文件发布时间:2010-06-02 20:25:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R.O.D(读或死)
本卷名称：第二卷

一卷全
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
这里是一间随处可见的图书馆。不过在墙壁边的书柜后方，却是大英图书馆特殊工作部的日本分部。
裘克正在会议中报告抢夺『黑色童话集』时的来龙去脉。
虽然裘克尽力赞扬读子的功劳，不知为何，绅士却对读子的能力抱持着否定的态度……这时，众人收到BBC准备播放新闻的消息，会议也宣告中断。
荧幕则是播出世界最大书店『巴别书店』开店的新闻。
而在等待开幕的队伍里，居然有着读子的身影……？
序章
这是一张单纯的纸。
只要有点风就能吹跑，只要一颗水滴就会皱摺扭曲，甚至只要些许火焰就能烧成灰烬消失殆尽。
既容易弯曲压摺，也能轻松撕破，只要受伤就无法再度变回原形。
可以说是世界上最脆弱的物体。
而将这些脆弱的纸片堆积起来，其中再添加笔墨而成的作品就是书。
这是经由某些爱好奇特事物的人，将不知名人士的胡言乱语加以汇集而产生的作品。
里面含有令人不屑一顾的故事、即使知道也没用处的知识、刻板的思想以及主张，简直可说是充满自我意识的纸层。
除了「用来阅读」之外，几乎是毫无其余利用价值的无用物体。
在现代社会中，此种缓慢的情报传达方式不仅相当致命，以同样重量来说，重量实在太重，用来保存的投资报酬率也是低得可怜。
正可谓是在不远的将来，即将率先灭亡的传播媒体。
这就是书……没错，就只是一本书而已。
不过，我们为什么会像发狂似地爱著这些书呢？
洞穴里暗得伸手不见五指。
但话说回来，好像也很少看到明亮的洞穴。
虽然不知道感觉是否被扭曲了，不过应该走了五百公尺左右吧？看来这个洞穴比想像中还要深得许多。
虽然很少爬坡与下坡，然而在这片黑暗中只顶著手电筒前进，不只是肉体的疲劳，精神压力也会在体内逐渐沉淀累积。
不过，艾力克斯·波德温几乎没有感觉到两者带来的疲累感。
虽然他已经年近六十，脚步却犹如童子军般轻盈，从身後背著的背包里，铁鎚、十字镐与刷子等等挖掘器具也规律地撞出铿铿锵锵的声响。
获得名誉与金钱的欲望正是让艾力克斯能如此勤奋的燃料，这让他体内的老旧引擎发挥出意想不到的力量。
人生前半身为考古学家、後半身为盗掘者的他，现在正准备在生涯末期迎接一场无法想像的巨大挑战。
由於战略与政治平衡的重要地位，各国的监视卫星与调查团都纷纷揭开这块地方的神秘面纱，因此非洲地区早已跳脱出「黑暗大陆」这个称号有段时日了。
不过即使如此，还是很难确定此处深藏的谜题是否已经完全解开。
毕竟丛林深处拥有超过三千种的部落，使用语言也远远超过一千种以上，这片人类与大自然构筑而成的神秘贞操带仍然是重门深锁。
如果用比较猥亵的方式比喻，把这紧闭的双腿用力掰开就是艾力克斯的工作。
他相信在这个洞穴的深处，应该会出现超平常识的『宝物』才对。
几天前，他曾经碰到了恩布卡族，他们有如在半世纪前冒险小说里才会出现的种族，信奉咒术并且擅长狩猎，最难以置信的是，据说他们能够与动物进行沟通表达意思。
虽然艾力克斯不是人类学者，但是仍然一眼看出他们的特殊能力拥有相当程度的价值，不过这当然要公开到社会上才会产生意义。
他从部落里找到一个勉强会说斯瓦西里语的年轻人，追根究底地想挖掘出此种神秘能力的内容。
而会让人联想到冒险小说的部落，说出的理由当然也是如同小说。
根据年轻人所说，所有的能力都是拜『智慧之书』所赐。
据说那是恩布卡族流传的古老书物，里面记载著与自然共存、与动物对话、观测气象以及长寿的秘诀等等，那就是他们的祖先在长久历史之中，点点滴滴地记载、补充给後代子孙的书籍。
而那本『智慧之书』，应该就是沉眠於艾力克斯目前身处的洞穴深处，只有恩布卡族族长能够直接阅读此书，其他人则是藉著族长以口头方式传承内容，当族长在生涯中发现能够流传给子孙的事物，就会前往洞穴记载於书中。
从各种层面而言，听起来似乎是个令人颇感兴趣的习俗，但艾力克斯却毫不犹豫地锁定目标。
「那本书一定可以卖钱。」
对一个盗掘者而言，在学会发表理论根本是天方夜谭，所以卖给学者应该是不错的选择，虽然有点犹豫到底该卖给动物学家还是人类学者，不过不论是哪边，应该更少都有一百万美金的价码。
在长久的时间里，点滴累积的「不为人知的智慧」确实很值得敬佩，可是即使如此，艾力克斯还是想以自己个人的幸福为优先。
於是艾力克斯决定前往摆放『智慧之书』的洞穴，虽然他要求说出秘密的年轻人随行，对方却似乎发现艾力克斯并不是个「好人」，因此拒绝同行。
如果不趁早行动，那个年轻人或许会对同伴说出这件事，纵使这件事不容易说出口，提早防备并没有任何坏处，艾力克斯没有能力对抗追兵，所以他认为赶紧偷走书离开才是最聪明的选择。
走进洞穴後，艾力克斯再度尝到犹如冒险小说的感触。
因为通道充满各式各样的陷阱，包括无底洞、从天而降的长枪、悬吊的天花板、崩塌的地板等等……
这些当然是对付入侵者的手段，但他只是苦笑以对，因为在他接近四分之一世纪的盗掘经验里，他早就习惯这些种类的陷阱了。
或许因为族长拥有不可侵犯的权力，部落里也没有敢走进这里的入侵者，陷阱不曾发挥出应有的功效，因此变成了落伍的旧时代产物。
「……他们应该要更注意流行的趋势吧。」
艾力克斯露出游刀有余的笑容，并且跨出步伐继续前进，说来有趣的是，他竟然认为这次盗掘行动非常有趣。
原本他会想成为考古学者，就是因为小时候受到冒险小说的影响，不过实际上却是与冒险或神秘完全无缘的世界，挖掘不仅需要耗费庞大的费用，还得事先做好缜密的调查与准备，为了获得预算，组成挖掘队的成员必须向平常握有权力的学者，或是对赞助厂商鞠躬哈腰不可。
虽然没有德国纳粹或远古怨灵这类敌人，却曾经遇过几次其他抢功挖掘队的阻扰。
因此到最後，厌恶此种生活的他便转成盗掘者。
随著坏事成为相对应的金钱，他的身心与名声变得污秽许多。
可是，现在他的心态却有如回到几十年前追逐冒险时，艾力克斯感觉到原先他想追求的刺激感。
描写能够与动物沟通的书，就会让他想起「所罗门王的指环」这本书，他的脑中也朦朦胧胧地浮现那本自己喜爱的小说内容。
即使所做的事还是偷窃，就算是替自己找藉口，不过享受这种事也没有犯法吧？
「………嗯？」
手电筒的光线消失在一道模糊的光芒中，看来已经定到通道的尽头了。
艾力克斯也把口中囤积的口水吞进肚里，并且加快脚步。
看来是自然产生的光线，也就是说，里面一定是个考虑到采光的场所，几乎可以确定是保存『智慧之书』的房间了。
艾力克斯感觉到心跳正在逐渐加速，而且他相信这绝对不是因为脚步加快的关系。
当他迈步前进时，脑中也微微闪过「要是这里有陷阱，自己绝对会踏中」的想法，不过，脚底还是踩到一片稳固的石地板，看来好运是跟著他的。
最後进行阻凝的则是巨大蜘蛛的巢穴，因为挣脱细小的丝线而弄坏手电筒後，艾力克斯总算抵达了通道的终点。
里面也有个符合猜想的房间，而且比想像中宽广许多，或许有类似礼拜堂的大小。
房间周遭则是被岩石团团围绕呈现椭圆状，天花板大约是大厦二楼的高度，阳光也从宛若裂缝的空隙中挥洒而下，不知道种子是否是从缝隙掉进房间，地板四处长有许多杂草，并且努力地挺直茎干接受阳光。
这里彷佛是小说插图能够见到的秘密藏宝房，而艾力克斯也期待自己能迈向好结局，脸颊自然而然地露出笑容。
房间中央有个山岩石组成的祭坛，似乎是为了防止浸水，高度约比旁边高了一公尺，这更让艾力克斯确信『智慧之书』就在那里。
思考至此的他突然难以置信地看著眼前的景象。
因为祭坛上有个人影，他瞬间以为是雕像之类的物体，但是动作看起来实在太过活灵活现，而且模样也不像是在非洲能见到的各种雕像。
那个人影顶著长发，虽然因为低著头看不到脸，但是从手脚的肤色判断，显然不是黑色人种。
人影还随兴地披著一件白色大衣，完全不在意压皱衣服似地坐在祭坛上，下半身不是穿著裤子而是长裙，更加仔细观察，大衣下方的衬衫还有凸起的丰满胸部，原来是个女的。
「……女人？」
虽然艾力克斯不自觉地将疑问说出口，那名女性却似乎没有发现他，只是紧紧地盯著手中捧著的书。
那是一本只用动物皮革装订的粗糙书籍，要不是那名女性做出翻书的动作，旁人应该很难看出那是书吧？
在这个非洲深处的秘密洞穴里，居然有个与丛林毫不相衬的大衣女性正在看书。
艾力克斯瞬间怀疑自己是不是被下了咒术，因为这样他还比较能接受，不过既然是咒术，看到这种毫无害处的幻影又能怎么样？此时，艾力克斯的思考也得到某个合理的结论。
那名女性似乎没有注意到艾力克斯困惑的模样，只是自顾自地看著书，艾力克斯只好把问题抛出脑外，决定积极地与人影进行沟通。
「喂！」
艾力克斯慎重地跨出步伐，并且对女性出声喊叫，不过对方毫无反应。
「喂！那边的女人！」
他更加接近地提高音量喊叫，面对这种不可能没听见的声音，女性却始终保持沉默。
於是艾力克斯从背包里拿出手枪，虽然他是个盗掘者，但「几乎」没有对人开过枪，不过会危害性命的状况则又另当别论了。
「喂！你没听到我说话吗！」
艾力克斯踩著代替阶梯的石块走上祭坛，枪口则是持续对著女性，就算到了这个地步，女性仍然没有任何回应，身上的大衣成半圆状铺在地面上，本人则是「啪」地不断翻动著皮革书页。
走到极为接近的距离後，艾力克斯总算看见皮革上书写的文字，他从来没有看过那些字，虽然有点类似斯瓦西里语，不过更加具有原始的笔触。
那应该是部落间口耳相传时，独自演变出的特殊文字吧？问题是，那个女的为什么能轻松阅读这些文字？
艾力克斯立刻下意识地浮现出「是语言学者吗……？」的推测，这个女人散发出来的气息，的确含有研究家与学者特有的「味道」。
艾力克斯将枪口对准女性的头，这样不管对方是何方神圣都能握有主导权，接著他用含有大量恐吓的语气开口说：
「你还不赶快……」
「啪嗡～～～！」
听到女性首度回应的这句话，艾力克斯无法在自己的语汇中找到合适的意思，由於他吓得差点扣下扳机，因此他赶紧把枪口栘开。
「……………………」
女性则是慢慢地抬起头，外表看来是个东洋的黄色人种，年龄大约二十五岁左右，或许实际年龄还要更加年轻，脸颊挂著黑粗框的丑陋眼镜，里面的眼瞳散发出兴奋的神色，就像是短时间前艾力克斯的模样。
只见女性若有所思地一个人点点头说：
「原来是这样……居然能跟大象先生说话啊……」
吸收知识的喜悦顿时让她放松脸部表情，还露出只能用「傻笑」二字形容的笑容。
「……喂！」
艾力克斯勉强打起精神，在女性头上发出声音。
「嗯？」
女性的视线与意识总算发现艾力克斯，只见她宛如看到忘记长相的朋友般，挂著毫无防备的疑问表情抬头看著艾力克斯。
「……………………」
两人间经过约五秒钟的沉默。
「……请问你是哪位？」
女性深深歪著头发问，看到那类似孩童的动作，也让她有种更加年轻柔和的感觉。
「这句话应该是我问的！你到底是谁！在这里做什么！？而且怎么会穿成那样！？」
听到艾力克斯连续发出混有怒骂的疑问，女性也缩起身体回答：
「对、对不起……我、我叫做读子，利德曼……」
「读子？」
这个听不习惯的回答顿时有些削弱艾力克斯的气势，而自称读子的女性虽然显得畏畏缩缩的，还是有礼貌地回答：
「对不起……我是来考察这本书的……结果因为太好看，就看得有点忘我……」
考察？好看？看得忘我？这些无法理解的单字也在艾力克斯的脑中不停打转。
「说到这套服装呢……不好意思，因为我只有这种衣服……不过，这些都是大英图书馆分配的衣服，我想应该不会太难看……这套衣服让您看起来这么不舒服吗？」
虽然读子抬起头频频打量对方，怀里却仍然紧紧地抱著那本书。
「大英图书馆……就是英国的那个？」
「是的。」
丢出的拼图碎片还是没办法组合成形，艾力克斯为了追求线索而继续提问：
「……你是从哪里进来的！？你知道怎么穿过陷阱吗！？」
「陷阱？路上没有陷阱这种东西啊……」
「别骗人了！你到底是从哪里怎么进来的！」
「从逃生门进来的。」
读子有如证明自己的话般指向墙壁的某处，那个方向有个与艾力克斯进来时完全不同的通道，墙壁上崎岖处并不多，而且能见之处都是方便行走的直线通道，通道上还细心地挂著写有某些文字的板子。
「……那就是逃生门吗？」
「是的，上面的板子是这么写的。」
听到读子若无其事的回应，艾力克斯不禁瞪大眼睛回答：
「你看得懂那些字跟那本书吗！？」
「是的……不好意思……」
虽然没有必要道歉，读子还是垂头丧气地用手抵著头赔罪。
「为什么看得懂！？那些是恩布卡族的传统文字耶！」
「可是……文法跟斯瓦西里语一模一样，只要照著固定模式看出几个字……就能大概了解意思……」
为了读书而获得此种惊人的阅读能力，知道读子个性的人应该都会点头表示理解吧？就像为求粮食而演化出长脖子的长颈鹿一样，这就等同於为了存活所产生的进化现象，「想看过更多国的书！」的欲望，也让读子的阅读能力不自觉地突飞猛进。
可是，对现在的艾力克斯来说，这些都与他毫无关系，他先将无限增加的疑问暂时抛开，决定专心完成当初进来此处的目的，因为他不敢保证恩布卡族的追兵会不会赶到这里。
「…………算了，先别管那些小事。」
「小事？」
艾力克斯将枪口对准读子怀里的书。
「把那本书交给我。」
他的话让读子立刻转变态度，只见她用宛若撕破书本的气势紧紧抱著书。
「为、为什么要交给你！我还没看完这本书！」
她畏惧的神色顿时消失，眼瞳中也散发出含有强韧意志的眼神。
「少罗唆！乖乖把那本书交给我！那是赌上我整个人生的宝物！」
「宝物……你居然这么看重这本书……你到底是什么人？」
虽然有些为时已晚，读子仍然开口问出这个问题，然而艾力克斯却没有回答。
「你不必知道这些事。再不把书交给我，这家伙就会在你的脑袋打出一个洞。」
连艾力克斯都认为这句话非常老套，这也是他从冒险小说里学来的，不过让他在意的是，这应该是被主角打倒的坏人才会说的话。
经过五十年的岁月，没想到自己居然会沦为坏人，艾力克斯对此种境遇微微露出苦笑，可是，他并不想像冒险小说的坏人一样遭到击败，既然来到这里，就要成为无赖汉小说的主角才行。
读子静静地盯著枪口，随後缓缓递出『智慧之书』。这样就好，根本没有女人敢违抗枪，艾力克斯露出邪恶的笑容，并且歪著嘴角咧嘴一笑。
「抱歉咯，这本书我会用在有意义的地方，更少会比躺在这个洞穴还有意义。」
可是，读子却以毫不畏惧的眼神紧盯著艾力克斯。
「……那本书……」
「嗯？」
读子的眼眸中没有认输的神色，甚至没有丝毫害怕的意思。
「……那本书是经过长长久久的岁月，直到现在还点点滴滴地累积而成的作品，我们没有把它带出去的权利。」
虽然她的语调非常平静，却拥有不容反驳的强韧意念，即使手里拿著枪，艾力克斯的背脊还是窜过一股寒气。
「那本书应该存放的地方一直以来都是这里……请您再考虑清楚，您现在的行为就像是从作者手中抢走这本书喔。」
这句话也深深地撼动艾力克斯的心弦。
让他想起刚看完冒险小说而首次偷窃，当时出声斥责的女老师就是露出此种表情。
不过，读子的话却不足以让艾力克斯改变行动。
「……谢谢你告诉我逃生门在哪，这样我就能安全离开这里了。」
他转过身走下楼梯，因为他认为继续看著读子的眼睛会很危险。
当他的靴子从石阶踏到地面时，周遭环境也突然产生变化。
「………………！？」
不仅是靴下的地板微微晃动，杂草也沙沙地摇晃作响。
「什……？」
艾力克斯的话还没说完，天花板的某处便开始崩塌坠落，顿时传出岩石碰撞的撞击声，并且扬起大量沙尘。
「地震……」
他以为是地震，但是读子的冷静声音却立刻否定他的推测。
「这是陷阱，你不知道恩布卡族族长特地到这里记载内容的原因吗？因为这本书就只能放在这里而已。」
读子仍然站在祭坛上，这时双方的位置正好偶然地互相对调，目前是由读子由上俯视艾力克斯。
「只要是想把这一本书带出去，整个洞穴本身就会开始崩塌，这应该是某种保护机密的机关吧。」
这怎么可能！？这种丛林的部族怎么可能想出这种机关……！？
当他正准备说出这句话时，艾力克斯突然感觉手中的『智慧之书』抖了一下。
「噫！？」
「请您赶快放回去。不只是书，除了您之外的所有人，甚至是这个场所跟我都希望能物归原位。」
读子的态度显得异常冷静，仿佛没有感觉到振动般毅然地站在祭坛上，与首次见到时的印象恰好完全相反。
艾力克斯则是抱紧差点放开的书，并且朝著逃生门拔腿狂奔。
「等一下！」
发现艾力克斯没有接受这个建议，读子也跳到地面紧跟在後。
逃生门的通道没有任何岔路，要是那个女人所言属实，这里应该也没有陷阱，只要专心逃跑就可以了，对艾力克斯而言的确在好不过。
虽然已经老态龙锺，但是这副身体可是经过现场勘查锻炼，当碰到这种危害性命的时刻，双脚也发挥出超越想像的速度。
而理所当然地，通道逐渐开始崩塌，石块也啪唰啪唰地从天花板掉落。
大概不用几分钟，整个洞穴应该就会被埋在土砾堆里吧？
艾力克斯赌上人生尽力狂奔，而背後突然也传来一道喊叫声：
「请把书还给我；！」
艾力克斯不自觉吓得转过头，他看到那个叫做读子的女人，正从走廊後方翻覆著大衣追赶而来，看到她那不像女性的豪爽跑法，完全证明她脑中只想著取回『智慧之书』这件事。
「书～～～！」
艾力克斯甚至将读子误认为从地狱疯狂追赶而来的亡灵，不过，他的惊讶也随即被出现的战栗感完全吞没。
因为当他一跑到走廊的某个宽广处时，有颗巨大的石球从接近天花板的位置滚落过来。
「！」
无法成声的震撼感立刻融入整个空间，强烈晃动走廊的冲击力也让读子转过头，只见大球沿著走廊边缘的沟槽，塞满整个通道开始滚动前进，目标当然是读子与艾力克斯。
「呀～～～！」
逐渐逼近的危险似乎让读子总算回过神，她发出一声惨叫，跑步的速度也稍显减缓，面对此种紧张的情况，艾力克斯却对读子的动作看傻了眼，那个女的是因为扯到书才会跑得比较快吗！？
直径约四公尺半的石球就这样紧紧追著两人。
艾力克斯也在心中暗骂，怎么到最後还这么像冒险小说！
当他这么想著时，身後的脚步声也突然消失。
她被压扁了吗！？艾力克斯不自觉地回头一看，出乎意料的景象也随即映入眼帘。
读子停下脚步，并且转头看往石球。
「你在做……」
艾力克斯差点忘记自己的立场出声怒骂，而石球也在此时逐渐拉近距离，显然读子过几秒後就会被球辗过去了。
「没时间管这么多了！」
当艾力克斯做出此种极为正确的判断後，便朝著前方拼命冲刺，在视线前方也看到类似外界光线的光点。
「！」
他的脸上立刻露出喜色，并且加快奔跑的速度，现在的他已经把读子完全抛在脑後了。
「……………………」
另一方面，面对石球的读子则是将手伸进大衣的暗袋中。
「……！」
当她抽出手时，手指间也夹著一张纸片，那是类似书签般的长方形白纸，纸片如同利刃一样在黑暗走廊内发出光芒。
「恕我失礼了……！」
随著一道并不是对任何人说出的话，读子用力地将手一挥，把纸朝近在眼前的石球表面一划。
黑暗中顿时留下白纸的残影，数十、数百道白线也有如要将球分解般覆盖整个球体。
漆黑的走廊突然传出某种物体被切碎的尖锐声响。
经过五秒、十秒，原本应该出现的球却迟迟不见踪影。
在崩塌的声响中，只有听见读子再度迈步奔跑，以及她喊著「书～～～！」的声音而已。
「唔哇哇哇～～～」
艾力克斯跳进光芒中，到达的是与走进洞穴前相同、被灼热阳光照射的非洲大草原。
「咳咳……咳咳……」
让他感到还活著的咳嗽感瞬间涌至喉头，但是背後紧接而来的声音，也让咳嗽感顿时被拉回肺部深处。
「请把书还给我～～～！」
即使在灼热的空气里，艾力克斯仍然感到一股寒意，因为那是读子从後方发出的声音。
为什么会这样！？那个娘们不是被压扁了吗……？
艾力克斯仍然无法抛掉「自己是否中了幻术」的疑问，难道那个大衣女就是幻术产生的怪物吗！？
就在他即将失去冷静的判断力时，一艘救命的方舟也出现在他的眼前。
那是一辆吉普车，虽然不觉得那个女的拥有驾照，不过应该是她从这里进去时停在外面的车吧？
他赶紧跳进车内，而幸运之神似乎仍然紧紧地跟在他的身後，因为钥匙还插在锁孔中。
「书～～～！」
当读子冲出洞穴时，吉普车已经发动引擎，不知道吉普车内的艾力克斯是否看到读子，车子扬起大片沙尘，将读子远远地甩在後方。
「等……咳咳！」
这时，连同跳出崩塌洞穴时的尘埃，飞散的沙尘将读子完全吞没。
「咳咳……咳咳！啊～～真是的！」
大衣顿时沾满沙土，头发也被喷得满是细沙。
不过，读子的不快感却在脑中一闪即逝。
「……书！」
读子立刻看往吉普车开走後的方向，只见艾力克斯正驾著车扬长而去。
「真是的！裘克先生到底在做什么！」
读子则是对理应留在车上的上司出声抱怨，因为读子没有任何驾照，所以裘克与她都是搭乘工作人员驾驶的吉普车来到这里。
不知道是什么理由，吉普车就这样被丢在原地不管，也有可能是读子在洞穴里忘我地看著『智慧之书』时，他们正在树荫下暂时躲避炽热的阳光。
不论如何，没有交通工具确实是致命的差距。
「……………………没办法！只好这么做了！」
即使这样，她仍然没有放弃，因为只要牵扯到书，读子的思考就会严重地背离常理。
读子打算用跑的追赶吉普车，因此摆出田径比赛时起跑的姿势，或许这时不需要这个动作，但这就像是做好心理准备一样。
「预备……」
不过，宣告起跑的声响却是从别处传来，地面也随著声音开始大幅摇晃。
「唉唷喂呀！？」
准备起跑的读子顿时被摇得一屁股摔倒在地，明明洞穴已经完全崩塌，地面为什么还会出现这种晃动？
当她想著这些事时，地面又再度开始摇晃，刚撑起身体的读子被摇得向前趴倒。
「哇啊噗！？」
这时，撼动地面的物体也从丛林中现出身影，巨大的影子落在倒地的读子身上。
「……………………啊……」
「哈～～～哈！耶～～！」
艾力克斯驾著吉普车在大草原上奔驰，脸上带著胜利的喜色，以及混有些许摸不著头绪的疑惑表情。
不过，当他看到放在副驾驶座的『智慧之书』时，疑惑也随著逐渐淡去。
真是太棒了！我赢了！只要赶快赶到机场，再到某个国家把这本书卖掉，应该就有能安享晚年的钱了！
我终於打赢这场人生的大赌注了！
一想到这里，艾力克斯不禁双手发抖，兴奋的情绪似乎也将理智完全淹没，甚至有种将理智挤出体外的感觉。
「耶哈～～～！」
他忍不住朝著大草原的天空放声大叫，不过，手的颤抖却迟迟没有停止，不仅如此，连吉普车的车身都开始摇晃了。
「……！？」
为什么车身会摇晃！？艾力克斯赶紧转头察看整个车身，也见到从後照镜中映出某样物体的身影。
「………………………………那是什么！？」
「请把书还给我～～～！」
那样物体正扬起阵阵沙尘与震动，往艾力克斯的方向紧追不舍。
手的颤抖原来是巨大物体的步伐沿著地面传来的震动。
这时，艾力克斯的脑中也不知道是第几次地闪过冒险小说的情景。
读子·利德曼正坐在非洲象的背上，紧紧地跟在吉普车的後方。
「这一定是梦……实在太夸张了……」
虽然眼前的景象极为梦幻，但他身处的状况的确是现实的情景。
「啪嗡～～～～！」
读子的声音也宛若幻觉般传进耳里，话说回来，那个女的在洞穴里好像曾经过发出同样的声音。
「请恕我失礼了～～～～！」
随著这道声音，背後也传来划破空气的声响，只见後照镜映出一片四角型的白色光芒，吉普车也顿时往旁边倾倒。
「哇！啊～～～～！」
吉普车的左後轮从车身弹了出去，虽然似乎能见到轮轴处的锐利剖面，但是艾力克斯却无法确认，因为他的身体已经摔到大草原的地面上了。
「唔……啊……」
幸运的是没有骨折，然而冲击力依然遍布全身，他只能一边摇摇昏眩的头，一边勉强地用视线边缘确认『智慧之书』。
「啊……！」
而大象的脚则是像铁块般紧紧挡在伸出的手前方。
「唔哇！」
虽然没有碰到，不过艾力克斯还是怕得抽回手，并且战战兢兢地抬起头看著巨大身躯的背上。
「……要请你把书还给我了。」
读子从制高点俯视艾力克斯，他也用全身接受败北的事实。
「啪嗡～～～～！」
不知道是否了解目前的情形，只见非洲象高高地举起鼻子发出叫声。
「啪嗡～～～！」
读子也带著笑容回应一声，这句话带有感谢大象帮忙的意思，不过艾力克斯应该不可能知道吧？
「……THEPAPER，你在这里做什么？」
就在读子与非洲象互相确认友情的时候，有个人突然捡起掉在地面的『智慧之书』，他啪啪地拍掉上面的沙，并且用责备的眼神看著读子。
听到这道声音，读子也转头看向那个人。
「裘克先生才是呢！您丢下车子在做什么呢！」
那个男子顶著细心梳理的金发，身穿深蓝色的西装，以与大草原完全不相衬的姿态站在原地，手里还拿著一把遮阳伞。
「因为你一直没有出来的迹象，我就到附近稍微探险看看咯，毕竟非洲不是能这么常来的地方。」
只见他以平淡的语调说出答案，也显现出他那表里不一的个性。
他只用细眼轻轻一瞥，就察觉那本书的真实身分了。
「……你把那本书拿出来了吗？我们不是已经和恩布卡族约好，只会对这本书进行考察而已吗？」
「对不起……可是……这不是我……」
裘克来回看著翻覆的吉普车与艾力克斯，他轻松地猜到途中发生了某些状况。
「真是拿你没办法……请你把详细状况写在报告书里交给我，此地不方便久留，完成调查就准备撤退。」
虽然语气并不强势，却拥有不容反驳的命令语调。
「是喔……啊……啊～～～」
听完裘克的话後，读子突然若有所思地发出大叫。
「什么事？」
「裘克先生！今天是几月几号！」
「五月二十一号，这又怎么……」
「不行！这样会赶不上的！」
只见读子在非洲象的头上，慌张地挥著手说：
「裘克先生！我要直接回日本！报告书之後会再传真给你！」
听到读子突如其来的发言，裘克也皱起端正的眉毛。
「如果要回日本，之後再一起回去吧，先等我回到英国再……」
「我必须现在就赶回去！再见！」
「啪嗡～～～！」
随著读子说出这句话，非洲象也转向大草原的远方，并且跨出踩踏地面作响的步伐。
「等一下！THEPAPER？」
由於脚步声非常响亮，裘克不知道声音有没有传到读子耳中，但是就算听到，读子会不会折返也是个大问题。
裘克只好看著宛若寓言里骑著大象离去的读子，并且开口说：
「……我们家的操纸师，什么时候变成驯兽师啦……」
接著，他的视线也栘到仍然倒著的艾力克斯身上。
「……嗯……那就请你仔细地把事情经过说给我听咯……」
即使身处非洲大草原，他的笑容却仿佛冰块般冷冽透心。
『纸片们的黄昏』
人类拥有三大欲望。
分别是食欲、性欲以及睡眠欲。
可是，人类仍然会被其他欲火缠绕烦恼。
这些也是动物所没有的特有欲望。
而其中一种就称为求知欲。
这里是一间随处可见的图书馆。
书柜整齐地摆放於建筑物的里侧，柜前也摆有阅读用的书桌，不过或许是平常日子的上午，因此人影也是稀稀疏疏。
不过话说回来，市立图书馆也很难见到人声鼎沸的情景，顶多只有暑假时，才会有准备考试与功课的学生聚集在此。
也就是说，图书馆仍然一如往常地度过这段静谧的时间。
就连坐在柜台的原濑光子都在看著『魔幻的瓦特希普高原』这本书，她目前二十六岁，从大学毕业後就一直从事这个工作。
从玻璃窗外照进的初夏阳光，也让她有种时间静止的错觉。
她非常享受在这个安稳职场的安稳工作，直到那个人转开门把为止。
听到对方用比平常大几倍的不自然声响转动门把，光子也维持坐姿缩起身体。
门被猛烈推开，有个身穿深蓝色西装的金发男子走了进来。
「！」
光子不禁绷紧缩起来的身体，因为在这份平稳的工作中，就只有那个男人是唯一不搭调的地方。
「别过问他的任何事，也不要与他有任何关系，只要把他当成空气视若无睹就好。」
当她接到这个工作时，上司就对她说出了这句话。
不过，这个男人实在太过吵闹显眼，光子很难把他当成空气看待，倘若硬要把他的特点比喻成空气，那顶多只有他那轻浮的态度而已。
「嗨～～～！光子！」
每当他对光子主动搭话时，光子都会思考到底该怎么应对才好，因为她总是忘记上司曾经教过的回答方法。
金发男子肆无忌惮地逐渐靠近柜台，并且从怀里掏出一本书。
书名叫做『圣诞颂歌』，那也是他前次造访时所借的书。
「真的很好看，非常谢谢你介绍这本书给我。」
说完後，金发男子还眨了眨蓝色眼睛对光子表示谢意。
光子则是默默地点了点头，因为她能想到的回应就只有这个了。
「那么……我今天要借哪本书比较好呢……」
他装模作样地转过身片刻，光子发现他的手中提著一个大装衣箱。
「因为这边书的种类实在太齐全了，让我今天也不知道该选哪本书。」
听到这句不是对特定对象所说的话，馆内少数的访客也皱起眉头。
不过，金发男子却丝毫没有察觉周遭的气氛，只是自顾自地走向书柜的另一端。
「……………………」
身为柜台图书员的光子，则是从背後的借书卡整理架里抽出『圣诞颂歌』的书卡。
每当看到金发男子的名字，光子的脑里就会浮现出某个疑问。
因为书卡总是只写著『JOKER』这几个字。
而那个名称既不像假名，也不像是他的本名。
这时的裘克正在书架间迈步前进。
不论是规模或是设备，这里与他原先隶属的大英图书馆完全无法比拟。
不过从周遭书本渗出的芳香与气息，这类感触倒是丝毫没有改变。
裘克相当喜欢此种气息，他甚至认为，能够在此种气氛里工作是件非常幸福的事。
他走到最深处靠墙的书柜前，只要走到这附近，柜台与访客的书桌都会被书柜的死角遮蔽，无法看见他的身影。
他从分类为『医学·药学』的书柜里拿出一本名叫『恶性肿瘤的有效利用法』的书，并且翻开内封的部分。
只见里面贴有一个纸制的收纳袋，借书卡也插在里面。
不过，卡片却没有填写任何人的名字。
也就是说，这本书打从创馆以来就没有借阅过的纪录。
裘克也认为这样很好，因为这本书还有别的存在理由。
接著，裘克把那张近似白纸的书卡抽了出来，并且把书放回原来位置，随後稍微移动到『科学·化学』的书柜前。
他分别找到『相对论实录』与『明亮的化学反应』这两本不知多久未经人手的书，他也将书卡插进两本书中间。
并且由上往下一刷，当书卡碰到书柜板的瞬间，也听到旁边突然传出「喀嚓」一声。
「……………………」
他从书柜前退後一、两步，令人惊讶的是，书柜也随即静静地以中央为轴开始旋转。
左侧逐渐转向通道的方向，而右侧也当然以相同角度陷进墙壁里，片刻後，墙壁的另一侧出现一条通路，感觉就像早期……或许该说是更早期的悬疑或恐怖片里的秘密入口。
裘克有点不好意思地看著入口。
「……这应该是他们的兴趣吧，都让我感觉到年龄的差距了。」
不过，裘克也知道现在不是抱怨的时候。
他走进被白色墙壁围绕的通道里。
而宛若确认他已经定进去般，书柜再度开始旋转，这次是朝著堵起通道的反方向。
图书馆的方向传来一道脚步声。
这道脚步声规律地渐渐变大，光子随著声音从书柜後方探出头。
书柜已经在一瞬间前结束旋转，因此这条受初夏阳光照射的通道，就像照片般与以往没有两样。
她转转头环视整条通道，却没有见到要找的人之踪影。
「………………………………」
明明是一列一列仔细找过来的……
光子怀著有如被下魔法的心情，在一片阳光中歪头思考。
这条通道完全是由白色的墙壁铺设而成。
长度约二十五公尺，角度则是平缓的下坡，高低差估计有三公尺左右，裘克故意发出脚步声，并且迈出步伐沿著通道前进。
虽然看起来是个毫无一物的走道，但是在墙壁与天花板，都设有超过三位数数量的监视摄影机与感应器。
不论是面相、体态、行动模式、眼纹、服装搭配、身高或体重等等，仪器都会对这些资料进行比对，只要误差在一定值以下就会认定是本人，就算超过标准值，仪器当然也不会让当事者离开通道，而是会以「特别」的方法加以处置。
只见裘克一边吹著口哨，一边走到通道的最底端，最深处的墙壁则是有扇无把手式的滑动门。
这时，不知何处也传来一道广播声。
『博士的异常爱情』
是暗号，似乎还会根据问答进行声纹的比对。
「我们应该学习如何放掉担心，并且学习喜爱氢弹。」
听到裘克的回答，白色墙壁也一分为二，让他顺利地走进里面。
走进属於他的工作场所。
这里是个中央挑高的宽广房间。
不过里面充斥著热气与喧嚣声，几乎让人感觉不到原先的宽敞程度。
工作人员忙著在金属板与玻璃区隔的小房间进进出出，而且丝毫没有停止的迹象。
里面有几百台萤幕呈半圆形排开，中央则是有几名男子坐在椅子上，并且不断左右地旋转察看萤幕，画面上的景象都是他们旗下的书店，男子们偶尔还会用装在头部的对讲机做出指示，他们正在监视书店里以窃盗为首的各种犯罪，他们凭著非比寻常的视力，也毫不放过半本文库本被偷走。
眼前还有一面显示巨大世界地图的面板，从各国回传的数值正以分为单位改变，那些是经过、航空、船舶、陆运等等所有手段整理的书本输出、输入数据，从机场、港湾、车站或海关等地尽力收集的一切情报随时显示在面板上，而这也能帮助他们掌握每个国家间的书量平衡。
一群男子正在宽广的圆桌摊开设计图，认真地讨论是否该为南极基地的职员设立书店。
每个区间则是有台车来回穿梭，上面载有任务用的资料、扣押的违法书籍、全世界的新书以及成捆的文书记录，工作人员从堆积如山的纸堆中拿出自己需要的资料，并且将另外需要的物品写在便条纸上，丢进随车附带的信箱里。
这里是工作人员们收集全世界的书籍资料，而且处理即将发生问题的场所。
而他们的宗旨就是「让世界的所有书归於和平，对滥用书籍的人施以制裁，而所有睿智将聚於英国。」
没错，这里就是裘克赌上一切的职场。
也就是大英图书馆特殊工作部的日本分部。
裘克重新系好领带，迈出步伐前进。由於是日本分部，因此擦身而过的工作人员大部分是东洋面孔，不过当每个人看到裘克时，都是轻轻地「啊」了一声并且放松紧绷的神情。
因为他时常造访这个岛国，而且几乎都是前来参加任务。
日本是亚洲圈书籍出版最为盛行的国家，如果想要掌握世界的重要情势，就不能放过这个国家，因此特殊工作部在这个国家投注相当多的心力，但是日本本国却似乎毫无自觉。
这个国家的出版事业可说是眼花撩乱，因此各种国家与人种的组织也是四处横行。
而裘克他们的任务就是改善此种事态。
虽然国内也传出「别多管闲事」的声浪，但要是采取隔岸观火的态度，火苗总有一天会延烧到自己身上，所以他们不会愚蠢地坐视不管。
而且不只是书，他的「主人」也不会放任事情继续恶化，因为他是个比任何人都爱好和平的人。
裘克停在深处的某扇门前，虽然与其他地方同样用玻璃隔间，但是由於玻璃里含有变色矿物，因此无法窥见里面的情况，只能看到一面犹如浓咖啡般的暗色。
接著，他用有如演技般优雅的动作敲了敲门。
「进来。」
里面也传来这道简短的回答。
「打扰了。」
裘克只说出这句话，门就突然敞开了。
里面有十数名男子坐在椭圆桌边，年龄与人种各有相异，但是每个人的眼神都透出无法轻松应付的光芒。
离入口最远的房间深处，则是有张拥有巨大椅背的椅子，从位置关系判断，坐在那张椅子的人应该就是整个房间的掌权者。
当裘克一走进房间，男子们便用严厉的眼神盯著他，纵使并不是绝对含有敌意，却也感觉不到最低底限以上的善意。
裘克对此种气氛视若无睹，他对著巨大椅背开口说：
「绅士先生，请容属下报告任务的结果。」
听到他的话後，椅背也开始缓缓地旋转。
一位瘦小的老人随著旋转现出身影。
他的脸颊布满皱纹，身体也宛若皮包骨般纤细，虽然他身穿上流绅士的西装，却仍然无法掩饰如同蜡像一样的不健康感。
绅士从置於大腿的厚重书籍中拾起头……
「……是裘克啊。」
他将书放在桌上，圆桌旁的男子们纷纷露出紧张的神色，担心他的细瘦手腕是否会受伤骨折。
「您在看什么呢？」
「是新书。」
声音听起来还有些兴奋，看来作者写的内容让他非常感动。
「……年轻人真好。」
「真好？」
这时，他那埋在皱纹里的眼睛也转向书的封面。
「……这个新人将来一定会变成伟大作家。」
一听到这句话，裘克也跟著看向书皮。
欧内斯特·海明威执笔的『TrueatFirstLight』（『初见即真』）也随即映入眼帘。
「恕属下失礼，海明威在一九六一年就辞世了。」
现场立刻被一阵平稳的沉默支配，男子们都静静等待接下来的发展。
「可是，这里写的是新书。」
「因为这本书在当时还没出版。」
「是这样啊……」
绅士丝毫没有露出尴尬的表情，只是了解地点点头说：
「我已经很久没看报纸了，真是痛失一位有能的新人啊。」
「他已经获得过普立兹奖与诺贝尔奖，严格说来并不能算是新人。」
「哪个时候的诺贝尔奖？」
「就在一九五四年。」
「我没印象选过他……」
绅士顿时摆出寻找记忆的表情，但是在他那既庞大又模糊的记忆里，却没有发现这个人的名字。
「嗯，先不论海明威这个人吧。」
裘克正式地将旅行箱放在桌边，不仅仅是绅士，在场的所有人都将视线转到箱子上。
裘克让他们注视一段时间後，便动手打开箱子。
被缓冲材料包覆的『黑色童话集』也随著现身，让在场的人都发出不成声的感叹声。
「这本『黑色童话集』总算修缮完成了，与遭窃时完全没有两样，大英图书馆修复部花了两个月的时间，才将这本书修理至最完美的状态。」
裘克恭敬地拿起这本书，并且绕著圆桌走到绅士的面前，就像是将迷路的孩子送回到父母身边。
绅士则是露出怀念的表情，随後伸手接下这本书。
「能回来真是太好了……」
接著，他也面露怜爱地以细指翻著每张书页。
他做出的每个动作都含有深深的感慨。
「这次THEPAPER帮了我很多忙。」
「THEPAPER？」
绅士再度搜寻脑中的记忆，也在记忆的边缘找到符合的名字。
「嗯……就是道尼吧……」
「不，现在是读子了，读子·利德曼。」
就连平常摆出轻浮态度的裘克，这时语调也显得有些沉重。
「是这样吗？」
「是的。」
「读子……还真是令人怀念呢。」
「因为是久违的任务，所以本人也对这件事相当卖命。」
这句话的确很方便，因为读子会卖命的原因，不外乎就是与相当稀少的书扯上关系。
「她从高中毕业了吗？」
「读子目前已经二十五岁了。」
「是这样啊……」
两个人几乎是鸡同鸭讲，不过就裘克所知，这位老人一直都是这个样子，与首次见面时完全没有改变，至於年龄到底几岁，恐怕连本人都已经毫无所觉了吧？
而不知何时，他脑中的庞大记忆也浑沌地互相融合交错。
「绅士先生，从这次任务的成果就能看出，THEPAPER拥有旁人无法比拟的完成任务能力，倘若我们要解决接踵而来的问题，绝对不能缺少像她这种人才。」
「你在说什么！」
其中某个男子突然大声反驳，看来他没有遗漏裘克从报告转为赞扬的话语。
「我们已经看过报告了！她不就是个女摺纸师而已！我们没办法把计画的重担交到她那纤细的臂膀上！」
「可是……」
裘克则是从男子的服装判断出身分，并且开口回答：
「要是动用到英国海军，就会演变成非常严重的大事喔，假设事迹败露，演变成国际问题也是迟早的事。」
裘克朝噤声不答话的男子瞥了一眼，便继续转头看向绅士报告：
「对於我们特殊工作部的情报员，属下能够举出几个有利的因素。第一，能够以最少的人数组成队伍。第二，外观看来并不像是情报员。第三，发生紧急状况也能『方便』处理事情，而且最重要的是……」
裘克也在这时稍做停顿。
「只要是有关『纸』的任务，绝对没有比她更加优秀的人才。」
「嗯……」
一听到这里，绅士也挑起他那深埋於皱纹海的眉毛。
「就像刚刚绅士先生会错意一样，THEPAPER已经与前任交换职务，但是这个情报没有传开，所以这应该也很有利於执行任务。」
「我有意见。」
这时某个银发男子刻意举手说出意见：
「你从刚刚就一直说著优点，其实这跟推销员没什么两样，我知道她很优秀，因为我在四个月前还是她的上司。」
裘克的眉毛也在这个时後散发出敌意，因为银发男子是隶属於英国谍报部的成员，代号是M16。
「她很有才能，可是她有个远远超过才能的缺点，我认为这个缺点应该会在这个任务中造成阻凝。」
「感谢您的顾虑，不过我们不会将任务交给她独自处理，由我为首的工作人员会从旁给予协助，因为我们并没有重蹈覆辙的打算。」
听到裘克故意兜圈子暗示无能，银发男子也皱起眉头。
「我这么说或许有点失礼，不过谍报部的成员背景似乎太过杂乱了。」
听到裘克趁胜追击地说出这句话，现场气氛也变得越来越剑拔弩张。
犹如要缓和气氛一样，桌上的小型面板突然发出亮光。
见到此种情景，绅士则是将手指置於面板上。
「是我。」
「会议申请恕属下打扰，BBC刚刚传来准备播放节目的消息了。」
「把画面转过来。」
绅士的这句话也让会议宣告中断，某面墙壁也突然发出白色的模糊光芒，经过一段时间後，墙壁变成一面巨大的萤幕了。
萤幕里有个BBC的女性主播，正在告知观众即将把节目转往海外的报导。
『接下来是国际新闻，日前有间大型书店即将在日本举行揭幕式，该大型书店拥有四十楼以及地下六楼的宽广贩卖空间，书籍的库存总量约八千万册，开业後将会是金式世界记录认定的最大书店。』
「这是什么？」
其中某个男子露出狐疑的表情。
「这是书店开张的新闻。」
「只是区区一间书店，BBC为什么会大肆报导？」
「你没有听清楚内容吗？那是四十楼以及地下六楼的世界最大书店喔。」
当裘克这么一说，现场也顿时增添些许兴奋的气息，即使平常是与书本无多大关系的职场，「四十楼的巨大书店」的标语仍然很有震撼力。
「八千万册……还真多啊。」
就连绅士的语气都变得兴奋不少，即使他已经老态龙锺，还是难掩自身对书本的兴趣，平常不太离开英国的他会特地来日，也是因为这个原因。
「因为日本人最喜欢『世界第一』这个词了。不过，并不是注重品质，而是考虑数量这点倒是有点随便。」
「读者数与出版量的比率差距这么庞大的国家也很少见的呢。」
「嗯，这也表示每个读者都很热忱吧，所以才会出现像读子这类的人才。」
随著两人的随口批评，画面也继续播放节目。
『我们把画面转到驻日记者布希·蓝伯特的现场转播。』
只见画面一转，某个手持麦克风站在大厦前的男子也出现在画面上，画面边缘还有『LIVE』几个宇，而男子则是摆出过度严肃的表情开口报导：
「为了表示人类挑战天神的愚蠢行径，『创世纪』里的巴别塔就是时常出现的例子，但是在这个极东国家日本，在这个人口九成都是狂热爱书者的国家，有群人即将进行对天神的全新挑战，请看我身後的画面。」
随著布希这么一说，镜头也转为仰角拍摄大厦。
大厦侧面以有如划破天际般的角度塞满整个画面，而过分强调的巨大感也从画面中映入眼帘。
『以大厦来说，占地四十楼与地下六楼并不会太过稀奇，但是倘若里面即将塞满书本，应该会让人看得头昏脑胀吧。』
布希绕著大厦周遭持续进行报导。
『这一间超乎常识的书店名叫『巴别书店』，同样是个会让人不自觉联想到悲剧结局的名称。』
听到记者充满讽刺的语气，男子们也自然地露出笑容。
『以书店来说，无疑是历史上最大的书店，而创建此种超越常识书店的出资者，就是日本娱乐界广为人知的佼佼者毒岛渚先生，先前他曾经创办艺人经纪公司、电影制作人或游戏制作等等，在娱乐界的诸多分野展开活动，而这次朝出版业发展的行动，也让业界寄予莫大的关心，就另一种不同的意义而言，他拥有相当值得报导的价值。』
只见他语带含意地说著结论，并且将视线转往手表。
『再过三十分，这间书店就会在日本时间的上午十一点开幕，而今天为了让首日开幕留下深刻印象，大厦中将预定举行各式各样的活动。首先是从纳尼亚国皇太子的藏书中，进行秘藏收集书籍的展示活动，接著是一百位有名作家的联合签名会，最後则是号称百万册书籍流通的旧书市场，不论是哪种，都是深深吸引爱书家们的大型活动。』
而布希後方拍到的墙壁也像是要证明这件事一样，里面的展示橱窗都贴满了告知活动的海报。
而沿著墙壁的墙角，则能见到一群不甚时髦的男子们坐在地面，他们将报纸铺在人行道的地砖上，正在玩著电玩或是读书打发时间。
『从开店前就有团团围绕大厦的排列队伍，不知道里面有几％的顾客是从几天前就来到此处露宿排队呢？即使知道日本人是最喜欢排队的民族，见到这种景象还是很难掩饰惊讶的神色。』
从布希的语调中，还能感觉到些许不包括善意的涵义。
即使如此，他还是以遵循职业意识的脚步走向队伍前端。
随著逐渐接近队伍前端，男子们散发出的气息也变得更加浓烈。
不仅仅是显眼的睡袋，甚至还有人设置简易型的帐棚。
从画面中或许无法传达，但是现场似乎还有嗅觉方面的刺激，布希的眉间露出不愉快的神色，不过，当然只有熟知他的朋友才能察觉此种变化。
『我快要走到队伍的前端了……嗯？』
随著这道喃喃声，布希也在队伍前端附近停下脚步。
因为在他的视野里，突然见到某样出乎意料的物体。
在宽广的正面入口旁，站在队伍最前端的顾客不是男性，而是一名女性，若要形容的话，她是个年轻女性，说得更详细一点，甚至可以说是个少女都不为过。
这名少女正将後背靠著墙壁，下半身塞在睡袋里呼呼大睡。
耳朵则是戴著MD随身听的耳机，地面铺的坐垫上还能见到饼乾空袋与宝特瓶，旁边还有个大布袋，里面似乎装有夜间披在身上的衣物。
『真是太让人意外了，光荣的首位顾客居然是位十几岁的少女。』
只见布希将手抵在额头，并且刻意装出惊讶的模样。
『那么，我们稍微访问看看那位少女吧……您好！』
布希最後的呼唤语句则是使用日语，或许因为滞留日本有段时间，因此他能够流利地进行某种程度的会话。
「……………………」
不过，对方却是以沉默当成回答。
虽然布希认为有点没礼貌，但还是轻轻地从她的耳朵拔出耳机，类似时下流行的摇滚乐也流露而出。
『您好……』
「喵？」
听到布希再度发出呼唤声，少女也以猫科动物的语言回应，不过这并不是正式的回答，而是刚起床的反射动作。
『可以向您问几个问题吗？』
少女的目光缓缓地聚焦，思考的回转速度开始逐渐上升，她慢慢地掌握目前自己身处的情况。
「……………………你是谁？」
『我是BBC的记者。』
「BBC～～～？」
『我想对巴别书店开店的首位访客稍微做一点访问，请问您到底是从什么时候就开始排队的呢？』
少女似乎已经掌握大致状况，她转头回看著布希。
「我不是第一名喔。」
她的口中也说出意外的答案。
『不是？』
「我只是陪人过来的。」
『陪人过来？陪谁呢？』
这时，少女则是对身旁高高堆起的报纸山出声喊叫：
「老师！老师；！已经早上咯！赶快起床！」
听到少女的喊叫声，报纸山也突然唰唰地开始摇晃。
布希则是带著满脸狐疑的表情盯著报纸山。
「嗯～～～再让我看五页……」
里面还传出意义不明的呻吟声，从音调听来似乎是女性的声音。
「他好像想问老师问题！快点起来！」
只见少女粗鲁地拨掉刊有『阪神虎的新帮手居然是外星人！？』这个标题的报纸，并且如此说道。
下面露出一件白衬衫。
「呵啊啊啊啊～～～～～」
有个戴著眼镜的女性将刊有职棒、足球、赛马与影视新闻的报纸拨开後，缓缓撑起身体，她不仅顶著一头压得卷翘的头发，衬衫也是充满皱摺。
而在大大的眼镜下方，还没睡醒的双眼正在四处游移，脸颊还能看到「淫乱女教师」的油墨反印字，看来是当成棉被的报纸标题印在脸上了。
而这位从旧报纸山醒来的睡美人，则是拼命摇头让自己清醒。
她看起来比少女还要年长，微微下垂的眼睛却让她呈现出更加年轻的印象。
「堇川老师你好坏喔……」
接著，她露出泫然欲泣的表情看向少女。
「哪里坏？」
「我好不容易才看到推理小说的……」
「你不是在睡觉吗？」
「我是在梦里看到的……只要再五页就能知道犯人了……」
听到她语带恨意的抗议，少女犀利地一语道破：
「是老师你不应该在梦里看书的，这样在梦里说不定都会近视喔。」
「呜……这样就没办法知道甘斯柏死亡房间的机关了……」
女性抱著头猛烈晃动脑袋，以身体表现出非常不舍的心情。
「好啦好啦，是我的错，可是想问老师问题的人是他喔。」
少女以几乎能听到「啪」声的动作伸出手指著布希。
少女的话也让女性以怨恨的表情歪著嘴角瞪过去。
「要恨就恨他吧。」
看到矛头转向自己，布希也不免有些狼狈。
说时迟、那时快，他的职业意识也在脑中立刻复苏。
『非常抱歉，这、这位……』
女性仍然以不悦的表情回应：
「我叫读子，读子·利德曼。」
她那向各种角度卷曲的头发、尚未聚焦的眼眸、脸部周围还频频释放出没睡醒的气氛，读子·利德曼的模样就这样朝全英国播出了。
裘克与现场的所有成员同时传出一阵骚动。
「读子！」
「THEPAPER！？」
听到那个连东洋人都很少出现的名字，他们认为自己根本不可能听错，在画面中以仰角拍摄并且揉著眼睛的女性，就是他们刚刚提到的「有能情报员」。
就连冷静的裘克，这时都不自觉地张大嘴巴。
现任情报员居然在电视的现场转播暴露真实面容，甚至说出自己的本名，这种事情可以说是史无前例。
直到刚刚为止，裘克都以尚未公开读子的真面目当成交涉武器之一，却在几分钟内化为乌有。
「那个女的到底在做什么！」
「她没有身为情报员的自觉吗！？」
四处涌出了责骂与抗议声浪，而裘克则是保持沉默。
他伸出手指抵在额头，并且摆出对这件事出乎意料的模样，不过，实际上他也只能这么做了。
原来急事指的就是这件事，说来也对，如果不在开店前就住在那边，确实没办法成功地排在最前面。
仔细想想，她会参加『巴别书店』开幕也是很容易猜到的事。
既有旧书跳蚤市场与签名会，又有稀少书籍的展览会，就跟刚开始放暑假的孩童会被吸引到游乐园是一样的。
不过话说回来，还是该问问她打算去哪里的……
就在裘克露出苦笑的同时，身旁突然传出一道泄漏空气的声响，仔细一听原来是绅士的笑声。
「原来那就是读子啊……呵哈哈哈……」
绅士愉悦地看著萤幕。
「跟以前还是一模一样呢。」
在画面中，布希仍然进行采访。
虽然他是史上首度成功采访现任情报员的人，不过与电视前的观众们相同，他完全没有察觉这件事。
『请问您是从什么时候开始排队的呢？』
「大概是……大概是三天前左右吧？」
读子歪著头回答问题，布希则是夸张地提高音量说：
『三天！？……那请恕我冒昧询问，您这段时间是到哪里用餐呢？』
「是、是我去买的喔；！」
少女从身旁活泼地举起手，并且探出身体回覆。
『是、是这样啊……那还真是辛苦您了。』
如果布希能够更加分辨东洋人的面容，或许就能发现这名少女的真面目，其实就是两个月前遭到绑架而成为话题的名作家堇川奈奈奈。
不过，目前他的心思……或许该说是职业求知心都放在这位戴眼镜的女性，也就是读子·利德曼身上。
『当您第一个进入店里时，最想先逛哪里呢？』
「啊呜……其实我也很烦恼……因为签名会有我喜欢的老师，也很想赶快到旧书跳蚤市场，又很想看看收藏的稀有书籍……」
『原来如此，您真的很喜欢书。』
听到布希不经意地说出这句话，读子也突然露出非常高兴的表情，就像是受到别人称赞优点的小孩一样。
「是的！我真的很喜欢书！」
即使顶著一头四处乱翘的头发，脸上沾有报纸的油墨，衬衫也被压得皱巴巴的，但是这时的读子看起来仍然相当有魅力，至少布希是这么认为的。
『那么，希望今天是您最美好的一天。不过话说回来，居然能让您连续请假三天，您的工作场所还真是宽松。恕我询问一下，您是从事什么工作呢？』
「嗯……」
虽然读子想继续回答，却在这时稍微支吾其词。
看来她现在总算理解自己的立场与状况了。她收起表情回答：
「……我、我是个代课老师……」
『原来是老师啊……难道您就是……』
一听到这里，奈奈奈也带著笑容回答：
「没错！就是我的老师！可是那已经是过去的事了……」
『那么现在是？』
「……目前没有工作，因为我还没找到学校……」
布希则是同情地耸了耸肩。
『那么，也希望您能够尽快找到新的工作场所，谢谢您接受采访。』
「不，没什么……」
他转身背对拼命点头的读子，并且将这份充满问题的采访完结。
『以上就是布希·蓝伯特，在巴别书店开店前的采访报导。』
接著，BBC的画面也被拉回摄影棚内的主播身上。
工作部现场则是无来由地传出深深的叹息声。
「那就是她的缺点。」
刚刚的银发男子开口指责，语气中还带有些许讽刺。
「只要牵扯到自己的兴趣，就会失去冷静的判断力。听清楚，她是个在拆除炸弹的演习里，仔细看拆除说明书看到忘我的人喔。」
「这代表她非常慎重地执行任务……不知道您是否能够接受这个理由呢？」
绅士挥挥手阻止这场即将变成争论的话题。
「好了。」
听到他的发言，在场所有人也重新体认到掌握全权的人到底是谁。
最後，任务仍然会根据这位老人的判断随时改变。
「我们还有时间，先听听每个单位的负责人提出的意见。这个任务该采取何种策略、该使用何种人才或者该如何成功，都等听完意见後再做决定吧。」
说完後，绅士便指著几乎与座位相反的位置说：
「你也坐下来吧。」
裘克则是轻轻地行个礼，并且走向绅士指定的座位。
那里也是所有座位中的末座。
「唉……怎么办……说不定之後会挨骂……」
「什么事会挨骂？」
读子一边折起报纸，一边叽叽喳喳地喃喃自语，奈奈奈则是用慕斯轻轻地整理头发，并且开口询问。
「就是刚刚的采访……我应该是不能接受那种采访的……」
「为什么？」
「说是为什么……因为长相曝光会有很多问题……唉……说不定会被骂得很惨……」
读子似乎因为即将受到的痛骂而显得相当忧郁，但是奈奈奈完全没有察觉她的心情，反而还探出身子问：
「那会被谁骂？」
「啊呜……」
读子发现自己的话更加刺激到奈奈奈的好奇心，因此赶紧假装不知情别过头。
「这也是秘密……」
一听到这里，奈奈奈便突然用双手的指尖抓住读子的脸颊。
「唔哇……」
被这道出乎意料的攻击一捏，读子也不自觉地发出奇特的叫声。
「我们不是说好彼此不能有秘密吗？」
「何么皮此不能偶屁屁～～～～」（什么彼此不能有秘密～～～～）
奈奈奈则是继续拉扯读子的脸颊，对读子的抗议完全视若无睹。
「好哼、好哼喔～～～～」（好痛、好痛喔～～～～）
「哇……感觉可以拉好长喔——！」
玩弄拉扯一阵子後，奈奈奈才将读子的脸放开。
「算了，好吧。」
「呜～～～～」
读子按著逐渐泛红的双颊，还发出快要哭出来的声音，在旁人眼中根本看不出到底谁比较年长。
「那个……堇川小姐……」
「什么事？」
奈奈奈将地面的饼乾袋放进垃圾袋里。
「不用到学校上课吗？今天是普通的上课日，而且应该是上课时间了吧……？」
「嗯？学校？我已经提出休学申请书咯。」
「什么～～～～」
读子慌张地挥动手，奈奈奈本人却露出无所谓的表情。
「反正不管怎么样，我都因为工作没办法常常上课，而且……」
看到她对读子露出的微笑，读子的背後也冒出一股不祥的预感。
「而且这阵子都要好好跟紧老师呀。」
「为什么要跟紧我……」
「因为老师是个神秘人物喔，都不告诉我那个大英什么的事情。」
「因为那个……」
随著奈奈奈用手指著脸颊，读子也露出困扰的表情。
「因为每个人都有自己的私事……」
「所以我才想查清楚咯！呵呵……」
发现自己已经成为奈奈奈好奇心的标靶时，她也在心底暗暗流下眼泪。
而且是泪如雨下。
当两人在队伍前端说著这些话时……
有辆礼车也平顺地驶进前往入口的通道。
当车身停下、打开车门的同时，在现场待命的摄影机与麦克风也随即蜂拥而上。
一位身穿西装的苗条男子从车内现出身影。
他拥有瘦长的身体与轮廓甚深的五官，年纪看起来大约四十岁左右。
虽然左眼挂著一条眼带，但或许只是用来强调印象的道具，总之是个会让人联想到「曾经发生过什么事」的配件。
而男子光是往前行走，周遭立刻就被他的强烈领袖魅力所感染。
似乎就连他自己，都知道本身拥有此种特殊的魅力。
他站在准备开店的正面入口前，并且正式转头向媒体群发言：
「欢迎光临！欢迎各位莅临本巴别书店的开幕仪式！」
这个男子就是总店的负责人——毒岛渚。
他涉足的媒体领域包括音乐、电影、戏剧与各类活动等等，是个手段有如强迫般带领业界走向的特殊人物。
夸张荒谬的宣传确实能够吸引众人目光，虽然他经手的作品能在业界瞬间发光发热，但相对地，作品失去热度的速度也是呈现相同比例。
尤其是去年制作的失败电影，似乎对他造成不小的伤害，甚至传出他因此背负债务的消息，而被八卦节目的记者视为目标四处追寻。
就连在这间巴别书店，他也是挂著总负责人的职位，因此比起书店本身，媒体群的焦点还比较集中於这个人的身上。
对於这位面临人生全新舞台的男子，宛若花束的麦克风也随即涌至他的面前。
「毒岛先生！请您说明一下偿还负债的情况！」
「您是怎么处理与女演员间的多数徘闻呢！」
毒岛皱起优雅的柳眉，他将这些不似祝福的问题置之不理。
「请问您会创设这间巨大书店的理由是什么呢？」
他只敏锐地选择不会伤到自尊的问题，随後转过头回答：
「除了壁画与石板以外，书籍就是人类最原始而且最有影响力的传播媒体，不过，虽然日本是个世界屈指可数的出版大国，但阅读书籍的读者却在逐渐减少。因此为了让读书风气更加盛行，我才会决定建造这栋大厦。」
他雕琢出美丽的词句，刻意注视镜头的方向高谈阔论。
但是，有些记者发觉与这个理由与先前一切的活动有段差距，於是努力地想要套出他的实际想法。
「在这个网际网路普及化的时代，您的想法是否有点跟不上潮流呢？」
「您是说网际网路吗！？网路的确很方便，但仍然是个充满缺陷的传播媒体，毕竟目前网路犯罪正在持续增加，对抗病毒的对策也并非相当完美。虽然我们因为网路得到许多恩惠，却也必须面对过度使用网路产生的恐怖问题。因此，我想要以书籍这个媒介，再度将个人情报、能够学得的知识、以及重新构筑特质的诉求传达给社会大众。」
看到他流利地回答问题，甚至会让人认为他似乎早猜到会有这种问题了。
「关於纳尼亚秘藏书籍的展览发表，请问会依照何种路线进行呢？」
说到纳尼亚秘藏书籍，就是誉为爱书家的纳尼亚国皇太子从世界各地收集的稀有书籍，据说这是首次运到国外供民众参观，因此也是开幕仪式的重头戏。
「从我以前到纳尼亚留学时，皇太子就与我私交甚深，所以这次我也很感谢他能不遗余力地相助。」
现场记者传出惊叹的声音，原本记者都以为毒岛是靠关系打遍天下，假设他所言属实的话，与纳尼亚国皇太子有关系这点的确令人非常惊讶，
「喔，真是说人人到。」
这时，螺旋桨的声响与一道巨影突然从天而降，众人抬头一看，原来是一架运输直升机正准备在屋顶降落。
「时间居然会这么刚好，看来机器调整真的很花时间。」
「那就是纳尼亚秘藏书籍的运输直升机吗？」
「没错。因为数量太多，连这些书都是前几天才运到的，所以我就使用直升机与陆路运输的方法了。」
也或者是刻意做出此种声光效果，至少这确实很有震撼人心的功用。
记者群里有个严肃的男记者探出身问道：
「在古代故事中，称为『巴别』的事物就是被神的怒雷所毁灭的，对於这一点您有什么看法呢？」
而丢出这个另类疑问的人就是布希。
听到这个比周遭记者更加知性的问题，毒岛也露出稍显善意的笑容回应：
「恕我失礼，这其实是种误会。我这次遵循的故事来源并不是『创世纪』里的巴别塔，如果是喜欢看书的人，应该会知道另一个有名的来由喔。」
「那到底是……」
毒岛打断问题，将视线转向其中一架摄影机。
「正在收看电视的各位观众，您对『书本』怀有什么样的印象呢？书本其实是最廉价、却又最亲近人类的文化之友，这里拥有您超乎想像、甚至是完全没有梦想过的书籍，希望您能够来到现场亲眼确认。」
他用做作的语调说完这番话，然而考虑到他对社会的影响力，这算是满常见到的景象。
「接下来……」
毒岛将视线从摄影机转向入场队伍。
「您要去哪里呢？」
「对顾客打声招呼。」
当他一说完，便立刻豪爽地朝著队伍……
也就是走向迫不及待的排队顾客们前进。
「老师，你看那个人。」
「那个人？」
读子把报纸摺好放进大衣後，便转头看往奈奈奈一直指著的方向。
面带笑容的毒岛逐渐接近，身後还有壮观的媒体群跟在後面。
「咦！？」
虽然读子瞬间想要後退逃走，不过当想到住宿三天才得到的最前端位置时，她也随即停下动作。
毒岛完全不知道她的犹豫心情，只是站在她的面前开口说：
「这位小姐，欢迎您的光临。」
「是、是的……」
纵使她已经超过被称为小姐的年纪，读子还是老实地握住对方伸出的手，自然而然地形成两人握手的姿势。
双方立刻被记者的摄影机与麦克风团团包围。
（啊啊啊……糟糕……糟糕了啦……）
她紧张地嘴唇不断开闭，手腕也像跳著奇怪的舞步般不停挥动，这些动作都将读子心底的狼狈心情表露无遗。
「我感到非常光荣，巴别书店的头号顾客居然是这么美丽的小姐。」
「咦？啊……不……没什么……」
「为了像您如此热情的顾客，我们书店从业员绝对会努力为每位顾客服务的。」
毒岛的话里听来有恭维与客套的意思，说话对象与其说是读子，还比较像是对媒体哄抬自家产品的典型台词。
不过读子似乎没有发现这件事，只是用类似傻笑的表情继续握手。
「要是您发现任何想提出的意见，随时欢迎您与我们连络。」
只见毒岛用熟练的动作取出名片，并且交给读子。
上面写有『巴别书店股份有限公司总负责人毒岛渚』几个大字。
「好的，谢谢您这么费心……」
收下名片後，读子频频点头一直道谢。
「那么，希望您今天整天都能逛得愉快。」
毒岛以笑容做出总结，接著转身带著记者群离开此处。
「我们即将准备进行开幕仪式了！请各位到这边吧！」
看到读子面露呆滞地望著毒岛离去，奈奈奈也靠到身边说：
「总觉得是个很会说话的人……那种人最不值得相信了。」
「堇川小姐，不能说出这种坏话喔。」
「咦？老师，你该不会喜欢那种男人吧？」
「不会啊，根本没感觉。」
读子回应的语气也没有半点犹豫。
「那刚刚为什么还这么说？」
「因为喜欢书的人绝对不是坏人。」
听到这番几乎毫无根据的发言，奈奈奈也显得目瞪口呆。
「唉……更重要的是刚刚上电视了……怎么办……怎么办啦……」
而奈奈奈则是烦恼了一分钟左右，因为她不知道是否该告诉慌张的读子，她的脸颊还印著『淫乱女教师』几个大字。
『不知道各位观众是否看到了！所见之处都是顾客形成的人潮！』
这时，电视台的摄影机正从报导用直升机的窗口往下俯瞰。
目前时间为十点五十五分，由於再过五分钟就要举行开幕仪式，因此巴别书店的周围已经被好几层的队伍团团包围了。
而这些当然都是等待开店的顾客，不过，包括准备参加作家签名会的支持者，以及前来侦查的同业业者等等，内部组成可说是相当复杂。
『在这里，应该可以断言是聚集国内所有爱书同好的场所吧！巴别书店秉持著『想要的书绝对备齐』的口号，最後是否有办法持续满足每位得者的需求呢？』
正当播报员兴奋地报导内容时，顾客的队伍也开始缓缓移动。根据官方数据显示，据说排队人数已经超过一万人了。
在正面入口前，设有只为今天特制的拱门。
在写有『OPEN』的拱型标志下，两侧梁柱间还绑有一条彩带。
看来是为了开幕剪彩时使用的彩带。
目前十点五十八分。
从移动到入口前的队列间，也能感觉到里面人群散发出异样的兴奋气息。
顾客站在警卫指定的线前，简直就像跑马拉松前将力量灌进身体似地，每个人都屏著气息等待『那个时刻』的到来。
见到周围充满此种独特气氛，奈奈奈也显得有些退缩。
而兴奋气息的真面目，当然就是前列集团散发出的拼劲。
每个人都怀著「只要有想要的书，不论使用何种手段都要得手」的激烈气势。
处在这种太过直接且无法掩饰的热情下，奈奈奈身为「书还是要用买的」的正常人，会害怕此种气氛也是无可厚非的事情。
「感、感觉大家都好热情喔……」
虽然还有「味道」这个因素，不过奈奈奈决定把这件事收进心底，因为要是说出来的话，难保自己不会受到异样眼光看待。
「老师，你有听我说话吗？」
奈奈奈转头看向毫无反应的读子，她完全走样的模样也随即映入眼帘。
「呼咻噜噜……」
她从紧闭的嘴唇中吐出气息，还由下往上地瞪著入口。
「老师！？」
读子似乎完全没有听到奈奈奈的呼唤，只是像只猎取猎物的肉食猛兽般集中精神，与三十分钟前奈奈奈拉扯脸颊的哭泣模样根本是判若两人，现在的读子正处於「对她伸手说不定会被扯断」的危险状态。
「唉……」
看到她的样子，奈奈奈的额头也不禁冒出冷汗。
目前是十点五十九分。
随著现场观众的拍手声，毒岛也出现在入口前，手里还拿著一只全新的剪刀，看来那是剪彩用的剪刀。
发现开战的时刻逐渐逼近，队伍里的紧张感也增加许多。
竞速雪橇、竞速滑冰与旧书跳蚤市场。
这三个项目的起跑线加速可以说是掌握胜负的关键。
一开始能跑得多快，是否能够抵达排列的书籍堆？光是这些就能决定是荣耀的胜利还是败北了。
就算没买到还有下次。
这里没有一个人怀著这种想法，因为他们相当清楚，想要的书只要错过这次就永远无法买到了。
因此他们舍弃外观、羞耻心与外界评价，只是为了得到自己想要的书。
令人困扰的是，读子也是被此种枷锁紧紧绑住的其中一人。
而且症状似乎非常严重。
时钟的秒针从最下端开始往上爬升。
毒岛享受著众人注视的乐趣，并且把剪刀放到彩带上。
距离开幕仪式只剩下十五秒。
队伍宛若拥有生命般开始蠢动，虽然频频散发出热气，里面却异常地鸦雀无声。
只剩十秒。
为了迎接第一批客人，店员也在入口两侧的玻璃门前整理队伍，并且保持立正的姿势站定位置。
剩最後五秒。
奈奈奈发现自己有点口渴，不知道是不是受到热气影响，刚刚喝的运动饮料好像都蒸发消失了。
三、二、一……
毒岛咧嘴一笑，动手用剪刀一剪。
守住入口的彩带也应声分成两半落至地面。
「我宣布正式开店！欢迎来到巴别书店！」
毒岛张开双手高高举起，放声宣布世界最大的书店开始营业。
闪光灯也顿时四处闪耀，现场还响起热烈的掌声。
不过，现场的所有声音都被一阵类似地震的脚步声完全掩盖。
随著警卫让开通道，队伍的男子们开始奔跑，宛若栅门开启的赛马般拼命地朝著终点拔腿狂奔。
「您所寻找的书正在等著您！」
毒岛以游刃有余的步伐退到入口旁，并且如此说道。
而在他的身一旁……
「老师！等我一下！」
读子完全不理会後面跟著的奈奈奈，自顾自地冲了进去。
「……………………」
毒岛用满脸狐疑的表情看著她的侧脸。
他记得那是排在最前端的女性，虽然动作看起来既迟钝又缓慢……刚刚却以田径选手都会汗颜的速度冲进入口。
毒岛曾经看过购买拍卖名牌产品时群众的女性们，却很少见到全速冲进书店的女性。
真是的，读者真是一群难以理解的人种。
正当他想著这些事时，已经有一百名以上的顾客涌进入口了。
「欢迎光临！欢迎光临！欢迎……」
配置在入口的店员们可以说是毫无用武之地，犹如溃堤般的顾客洪流立刻一涌而入，似乎对开店首批顾客的祝福毫无兴趣一样，直接全力冲过拼命招呼的店员面前，他们的目标是三十楼大展场的旧书跳蚤市场，以及前往该楼层的电梯。
「喂！先赶快到卖场里整理书！」
发现打招呼毫无意义後，店经理赶紧出声指挥店员，所有店员也立刻四处散开。
「请不要推挤！请不要互相推挤！」
「请问『不分级大学联考模拟试题』在哪里呢！？」
「请未满十八岁的顾客不要进到这个卖场！谢谢合作！」
「前往漫画楼层有专用的电梯！请各位遵照店员的指示排队前进！」
这时，顾客与店员的声音也四处交错。
原本书店应该是宁静的场所，但这时不论对顾客或店家，都成为彼此的战场了。
不过现在还没有人能够想像，一小时後的现实将会变成什么模样。
首先抵达共六台电梯待命的大厅之人，理所当然地就是读子。
「老、老师……你跑太快了！」
奈奈奈只慢了读子一步抵达，虽然在热情跟执著这种精神面上屈居弱势，但是她用年轻人的基础体力补足。
然而最令人惊讶的还是读子，因为她拖著一直以来携带的行李箱，从入口跑到了深处的大厅，就算这样还是比奈奈奈快。
可是读子却在电梯前停下脚步，完全没有搭上去的迹象。
「……？老师，怎么了吗？」
「快躲开！」
只见读子以不像平常慢吞吞的动作，迅速拉著奈奈奈的手腕，将她拉到两台电梯间的墙壁前。
一瞬间後，慢一步抵达的男子们喀嚏喀嚏地一口气涌进电梯里。
「！？」
「怎么了！？我们也要赶快搭电梯吧！」
读子最初的目的就是三十楼的旧书跳蚤市场，因为签名会是在下午两点举办，纳尼亚秘藏书籍的展览可以到记者会後再看，但是只有跳蚤市场是先抢先赢，所以优先顺序自然一目了然。
不过，读子却在这个分秒必争的时候离开电梯，让奈奈奈的心底立刻冒出疑问。
「请别著急，不能现在进电梯。」
「咦？可是……」
「要是一开始就进电梯，就会被挤到很里面的位置，到上面也会是最慢出来的，所以如果要抢到头香，非常靠近门的位置才是最好的选择。」
「是喔……」
听到读子非常有道理的说明後，奈奈奈也相当佩服，这就是经历过无数跳蚤市场培养的『实战经验』。
对奈奈奈说明时，读子仍然以目光数著搭进电梯里的男子数量，而且大略计算电梯的重量限制。
见到在课堂里（虽然奈奈奈没有上过读子的课）不曾出现的毅然态度，奈奈奈不禁有些慑服。
「就是现在！」
读子转过身，轻盈地钻进电梯里。
「啊！等我一下！」
奈奈奈也慌张地跟著踏进电梯。
但是当她踏进电梯的瞬间，警告超载的响铃也无情地响起。
「怎么会！？」
其实让电梯响铃发出声响是很尴尬的事，而对象是女生就更不用说了，但是现在碰到此种情况，里面的乘客却发出阴险的抱怨，把尴尬的气氛完全打散。
「你在做什么！快点出去！」
「快点滚出去！」
「小鬼！去换搭别台！」
毫不留情的怒骂降临在奈奈奈头上。
「什、什么嘛！你们应该比我还重很多吧！」
奈奈奈也不是个会乖乖挨骂的人，她毫不畏惧地对比自己还要年老迈遢的男子们回嘴。
不过这不能解决任何问题，从後方赶到的男性们一听到响铃声，便赶紧将目标改成其他电梯。
「快出去！没时间了！」
「我不要！这样就会跟老师走散了！」
奈奈奈以求助的眼神看著读子。
「……………………」
可是，读子却用充满苦恼与哀愁的表情回看著她。
「……………………咦？」
「堇川小姐……对不起！」
接著，她用双手朝奈奈奈的胸口用力一推。
「哇！」
被意外的对象意外地一推，奈奈奈也倒在大厅的地板上。
「我会在上面等你的～～～」
看到顺从欲望胜过自己学生的读子，电梯里的男性却不知为何冒出拍手的声响。
「等、等我一下啦！」
奈奈奈立刻站起身扑向电梯，电梯门却在她面前无情地关上，表示楼层的数字也开始发亮，表示电梯正在往上爬升。
奈奈奈只能在电梯前握紧拳头大声叫喊：
「老师你这个大笨蛋；！」
不仅仅是电梯大厅，视野所见之处都正在上演著喜剧与悲剧。
「现在二楼到四楼的杂志卖场正在限制流量！希望进场的顾客请到东侧楼梯排队！」
「店里目前人潮非常拥挤！请各位不要站在原地看书！」
「请各位注意偷窃与物品遭窃！若碰到此种状况，请向店员询问解决方法！」
虽然店里播放著各式各样的广播，但是否传进顾客的耳里都是个问题。
只见有个男子将堆积如山的书放在推车里奔跑，结果因为过弯不及而摔倒在地。
还有不知是从何处寻获的破产书店绝版区，有两个人正在里面为了一本文库本互相争夺吵架。
接著，还有个人撞倒以螺旋状堆积数层的杂志堆。
有个拿著图画书的孩童似乎与父母走散，带著泫然欲泣的表情左右徘徊。
而在楼层内的六个楼梯，有五个已经成为只供上楼用的阶梯。
有些人甚至守在运货用电梯前，准备伸手拿起运进卖场的书。
而在签名会的会场，有名作家与普通作家的支持者队伍也成为明显的统计图，尴尬的场面顿时充满喧嚣的气氛。
这时的巴别书店，已经变成书籍与求书者的大熔炉了。
来到此处的每个人都冒出「说不定全日本的读者都聚集到这里」的错觉，并且让自己处於此种奇妙的兴奋感中。
在接近沸点的店里，有个带著大批媒体群昂首阔步的人，毋庸赘述，这个人就是毒岛，虽然刚开店就出现此种混乱景象，本人却足以高兴的眼神看著一切。
「请各位看看这股热情与活力。」
毒岛以看似陶醉的表情对著镜头说：
「我们至今都太过冷静看待书籍了，其实好书就像摇滚乐或动作电影，是种能让人疯狂热爱的事物，而这种景象就是最好的证据。」
他面带得意竖起一根手指，并且朝著镜头指去。
「今天的巴别书店让日本读书界写下了新的一页，如果您还没来到这里，相信您绝对会非常後悔的。」
只要是毒岛经手的工作，经常初期发展都会异常迅速，但之後却後继无力。在动员数与销售额在首日达到高峰後，业绩就只会逐渐下滑。
虽然媒体群里有些记者发现此种事实，却也不敢在这时提出异议，因为现在这个瞬间的毒岛确实有报导的价值。
只见毒岛以做作的动作看向时钟，并且开口继续说道：
「差不多应该准备完成了。那么，让我带著各位前往纳尼亚秘藏书籍的展场吧。」
这里是三十楼。
电梯门也静静地应声敞开。
读子已经做好万全准备，并且如同计画般率先冲进展场。
有片书海随即映入眼帘。
在这层中空打掉墙壁的楼层里，书柜与桌子也整齐地一字排开。
而埋没书柜与桌子的物体当然是书。
而且这些大部分都是曾经让人翻阅过的书，这些书不知经历过何种故事，每本书将经历藏在书页间，静静地躺在桌子与书柜里。
一股旧纸的香味也瞬间窜进读子的鼻腔。
打从出生以来，她就是活在这种味道里长大的。
比起其他事物，书也是她在这个世界最喜爱的物品。
不管怎么阅读，世界上还是充满不曾见过的书。
光是这样转头一看，就有从未见过的书皮映入眼帘。
读子感觉全身充满幸福。
「嗯…………………………」
不过，这股幸福感却被後方蜂涌而来的脚步声完全掩盖。
没错，绝对不能忘记这里同时是弱肉强食的战场。
也是随著己身欲望取得胜利，并且掌握荣耀与稀有书籍的擂台。
读子眼镜内的眼眸顿时发出光芒。
接著她让自己投身於混乱的战场中。
就连抛下奈奈奈的事都忘得一乾二净了。
「看来生意还满不错的。」
看到画面中店里的模样，裘克也喃喃自语起来。
由於BBC已经将转播切回棚内，因此现在是日本的综艺节目负责转播，但现场的热情还是成功地传回房间中。
没想到第一天居然能聚集这么多人，以首日而言应该算是相当成功。
「真是没格调。」
绅士看著画面说出感想，听到这句出乎意料的评语，男性们的气氛也为之一变。
「没格调……请问这是什么意思呢？」
银发男子小心地询问。
「书不是那么吵吵闹闹拿来卖的东西，而是要花时间精心挑选的。」
虽然绅士的回答非常沉稳，语调里却含有坚持己见的意思，他继续说下去：
「在里面大概只有连一成都不到的人，才会思考自己到底是为了什么买书。」
四十楼以及八千万册的书籍。
如此庞大的数量，根本无法以人为方式进行管理。
因此在巴别书店的二十楼，设有几乎可说是中枢的控制管理室。
从早上十一点开门营业到晚间八点关店为止，这里都有六位操作员以两班制负责操作管理系统。
而店里超过五百个收银机的销售额都会回传到此处。
不论是哪个卖场卖出几本书，都会全部以进货时的资料加以记录。
为了将拥挤人潮压抑在最小限度，甚至会控制某些通道或楼梯的隔墙开关。
从中游厂商送来的新书则是从顶楼的直升机停机坪，一部分搬进三十七、三十八与三十九楼的存书仓库後，用运输电梯分别配送到各个楼层。
这套几乎可称为完美无缺的系统，工作人员都称呼为BPS（BookPartitionSystem）。
也就是说，这里就是巴别书店的心脏部位。
而有道指示传进了这个心脏部位。
指示的内容则是二十五楼的大型展场，即将举行纳尼亚秘藏书籍的展览活动。
操作员将纪录用的摄影机全数开启。
展览会的会场大约是中型展场的大小。
在会场前方的舞台，还摆有供一千名观众使用的椅子。
旁边摆有立方体的堆叠方块，左边则是摆著主持人使用的台座。
就在媒体用的机器与相关人士的注目下，毒岛走上主持台。
这时照明设备全数关闭，聚光灯的灯光打在毒岛的身上。
令人出乎意料的是，毒岛居然以沉静的语调开口说：
「书籍是……」
他稍待片刻，从同样的地方继续说出：
「理所当然地，书籍是用来阅读的传播媒介。不过在这个世界里，还有远远超过此种意义的书籍。」
毒岛拿著麦克风走到了舞台中央。
「若是将书籍比喻成文化，变化性可说是无穷无尽。但是，大部分的人都只将书籍当成用来阅读文字的四角形物体。」
说到这里时，他也将手伸向堆叠的方块。
「请各位看这里。」
当毒岛摸过方块的表面，记者们也发出「啊」的声音。
「这也是书籍的一种。」
其实那个呈现立方体的方块也是书。
「这是一九八三年在荷兰出版的『GOODDUSTISMYEXLIBRIS』，长十六点五公分、宽十六点五公分、厚度十五点一公分，书皮、内封与封底都没有任何文字，而且里面的书页大部分都是白纸。」
毒岛开始翻动书页，里面顶多只能偶尔见到一些插图。
「也就是说，这本书就是以形状做为本身的价值，只是存在於此，就比其他用途来得重要多了。」
听到他一反常态地以此种知性的口吻感叹，记者们也难掩疑惑的神色。
毒岛有如加深众人疑惑般继续说：
「我的挚友……也就是纳尼亚国皇太子涅狄加·安纳莱相当了解此种文化，因此从世界各国收集许许多多的稀有书籍，而这些就称为纳尼亚秘藏书籍，也让全世界的爱书家寄予莫大的注意。」
这时，聚光灯的光芒逐渐变大，将整个舞台照得一片明亮。
舞台上有个写著『NALNIA』的巨大书本……不，或许该说那个是做成书本形状的摆饰品。
「可是！今天承蒙皇太子的好意，这些纳尼亚秘藏书籍将首次在世界上亮相了！」
随著毒岛越显热烈的语调，会场的气氛也变得越来越高涨。
虽然大部分记者都对书籍毫无兴趣，但是受到此种煽动，也不由得对展示的书籍产生期待的心情。
「那么，就让我们看看纳尼亚秘藏书籍的真面目吧！」
现场随即响起一阵鼓声，工作人员也将巨大书本的书皮翻开。
不过，里面却出现了一样出乎众人意料的物体。
「啊……拜托某个人赶快阻止我～～～！」
读子的身边也是一片混乱。
「把书给我！那是我的！」
有几个男子正在抢夺名为『超级周末』的过期杂志。
「『魔狼岛的怪人』第三集在哪！只有第三集不在架上！」
旁边还有个男子寻求全套书籍，而在书海中四处翻找。
不管怎么说都是书，男人们正在互相争夺自己想要的书。
他们只是想将想要的书带回家，为了让自己能带著微笑眺望这些书，因此现在才会用尽全力抢夺。
读子就处於这团混乱的中心。
不过最麻烦的是，她也完全融人周围的乱象里了。
「啊～～～！那本『奇颜王』是我先拿到的！」
「你这个笨蛋！是要这样抱在怀里才算拿到！」
「啊～～～请不要把那本书拿走啦～～，！对了！那我们用猜拳公平决定吧！」
「小姐你都几岁了！要玩自己玩吧！」
男性对读子的哀求视若无睹，他把书籍丢进自己的购物篮里。
接著，正当他准备继续寻找其他书而转过身时……
「……！」
读子突然手腕一挥，购物篮的边缘也毫无声响地裂开并且掉到地面。
刚刚的『奇颜王』也从突然冒出的三角形裂缝掉到地上，不过声响被周围的喧嚣声盖过，因此男子完全没有发现。
读子偷偷捡起书，装成不知情的模样放进自己的购物篮里。
说到大英图书馆的操纸师，就是人类与书本的正义英雄，因此应该无偿地致力於将好书送到符合之人的身边，这也是特殊工作部的誓词内容。
不过，读子仍然无法把自己想要的书交给别人。
「对不起真的对不起……可是……这本书让我买到应该会比较幸福……所以很抱歉，这本书我收下了……」
她喃喃说著对自己有利的藉口，并且悄悄地从男子身边离开，毕竟现场仍然非常吵杂，就算男子发现购物篮破洞，应该也不会再度见到读子了。
读子继续拨开人潮前往新的区块。
那个区块里摆满了孩童取向的各种书籍，包括各年度的课外读物、销售量极佳的图画书、民俗故事、收集传承故事的寓言集与科学读物等等。
可是，对於一开店就冲进旧书跳蚤市场的读者而言，此种书籍无法刺激他们的购书欲望，因此顾客也比其他区域少得许多。
读子稍微喘了一口气後，再度冲进人海里准备穿过区域。
在无意间划过视野的数百本书籍封底里，读子的脑袋也瞬间发现某本书的书名。
『雀斑老师的神奇学校』
在某本精装书的背後，就写著这段既朴素又不显眼的文字。
「……」
读子的脸颊立刻以接近反射的动作一抽，虽然她已经知道这本书就在眼前，却瞬间无法相信自己的眼睛。
「…………………………！」
这就是爱书者发现寻求已久书籍的冲击表情，此种神情相当难以用语言表达。
就像鼓起勇气对单恋对象表白，对方也说出喜欢自己的时候。
或是碰巧再会分隔远地的挚友。
抑或是看到失踪的宠物平安回家。
也许就与碰到这些事时的心情相当类似。
读子先怀疑自己的眼睛，并且重新确认许多次，心跳也开始逐渐加速，喉咙还传来阵阵乾渴的感觉，兴奋的情绪也一股脑地涌进脑中，将周遭的喧嚣声响完全掩盖，视野里只剩下那本书的身影。
身旁的吵闹声宛若退潮般缓缓消失，寻求书籍而四处往来的人潮也犹如不同世界的居民似地逐渐远去。
读子缓缓走向那本书，明明心情焦急得想要立刻扑过去，身体却只能像是慢动作一样缓缓行动。
读子曾经做过好几次这种梦，梦见走进某家书店时，里面全部摆满自己喜欢的书，然後自己能够高高兴兴地抱起书前往柜台，但当读子准备看这些书时，她就从梦里醒过来了，因为那些书是绝对无法出轨阅读的「真命天书」。
她慎重地从书堆里抽出那本书，这的确是『雀斑老师的神奇学校』，读子根本不可能忘记这本书的书名。
她不禁热泪盈眶，因为一直寻找的书终於被她找到了。
读子稍微用力握紧这本书，坚硬书皮的感触也随著动作传来，让她更加坚信这不是梦，而是现实发生的事。
读子身边的时间变得极为缓慢，像是经过十年的岁月、宛若祝福这个邂逅的瞬间般，似乎连空气都温柔地将她团团包覆。
就是这种感觉。
就是因为这种瞬间的邂逅，让读子完全无法舍弃爱书成痴的心情，除了自己以外，到底有谁能了解这种至高无上的幸福感呢？
犹如与情人再会一样，读子将脸颊轻轻靠在书本上。
并且面露怜爱地不停磨蹭。
「啊……」
「那是什么声音啦！」
有个打破寂静的人以尖锐声响对读子大叫，那个人毫无疑问地就是董川奈奈奈。
「啊哇……啊哇哇哇……」
这时，读子也吓得差点无法抓紧手中的书。
「董、董川小姐……」
「没错！我就是董川奈奈奈唷！」
奈奈奈挂著充满怒气的表情抱怨：
「老师真是太可恶了！居然把我丢在楼下！」
「真、真的很对不起！那个……该怎么说才好呢……那时候就像著魔一样……」
读子像是偷窃被抓到的国中生一样说著藉口，这也让奈奈奈的音量变得更大声。
「我在那之後很辛苦耶！」
「对不起……真的很对不起……」
看到读子拼命点头赔罪，奈奈奈只能叹一口气，她已经知道读子只要扯到书，个性就会完全逸脱出常识的范畴，所以这时候也只好放她一马了。
「……然後呢？你有找到什么好书吗？」
如同对这句话久候多时一样，读子立刻露出开朗的表情。
「有啊！」
读子立刻把手里拿著的书递出来，而那本书当然就是『雀斑老师的神奇学校』。
「这是我找了很久很久的书喔！总算在这里找到了！」
她似乎是由衷地高兴，只见她整个脸颊都充满笑意。
「这是什么？不是给小孩子看的童话吗？」
「就是童话才好！这本书很有趣喔！」
比起相当兴奋的读子，奈奈奈则是明显地毫无兴趣。
「好好……总之我们先离开这里吧，我快要不能呼吸了。」
整个会场除了读子与奈奈奈以外，几乎没有其他女性的踪影，也就是说这里几乎都是男性，虽然奈奈奈没有歧视的意思，但是他们从身体散发出的异样气息就让她胆怯退缩了。
「……可是我还没全部看完……」
奈奈奈挽起读子的手腕，硬是把她拉往收银台。
「之後还能再过来吧？我们先到签名会，说不定还能看到认识的人喔。」
「啊呜……啊呜……啊呜呜～～～～」
於是，读子就这样被奈奈奈缓缓地拉离现场。
不过，其实她也想拿到笔村荒的签名，所以就半推半就地跟著奈奈奈离开了。
在记者群与摄影机的注目下，仿制成书皮的门也缓缓地敞开，当最前列的观众看到里面的时後，都以为是喜爱气派的毒岛设计的某个活动，因为里面的物体实在是太不符合现场的气氛了。
书中就像棺材般挖出一个四方型的洞。
有个男子站在里面，一袭淡蓝色的西装将他细瘦矮小的身躯完全包覆，年纪大约四十几岁左右，几条深刻的皱纹也完全显现出他所经历的过去。
不过，他手里拿著的物体反而更加吸引众人目光。
那是M—16自动步枪，也就是全世界最为普遍使用的自动步枪。
这时，以为是开玩笑的观众也不禁失笑出声。
但是看到书皮完全敞开时，毒岛却是惊讶地无法合拢嘴巴。
因为根据活动内容，第一页应该是写著涅狄加的开幕志庆祝贺辞。
毒岛已经事先看过里面『恭喜书店新开幕，希望所有喜爱书的人们，都能爱著你所创设的乐园』的内容，而他也对内容拟好致谢的演讲稿了。
只见毒岛露出「你是谁？」的表情看著那名持枪男子。
看到这阵做为余兴节目又太过冗长的沉默，观众席纷纷传出吱吱喳喳的窃窃私语声。
男子则是微微一笑，而且是咧嘴露出笑容。
他将枪口对著天花板扣下扳机。
「耶～～～哈～～～！」
同时发出尖锐的叫声，不过声音紧接著被传遍整个展场的震撼声响完全盖过。
构成天花板的建材被打得四处掉落。
在场的记者们都赶紧趴下，转播画面也随著摄影师趴倒在地而大幅摇晃。
会场内顿时冒出惨叫声与许多问号。
「发生什么事了！？」
就算在大英图书馆特殊工作部日本分部里，反应也与现场差距不远。
见到从书里出现的男子开枪扫射，就算负责人再怎么喜爱气派，这也是无法用常识判断的状况。
而在一片哗然的圆桌旁，只有两名男性冷静地看著画面。
这两个人就是最年长的绅士，以及在场成员中最年轻的裘克。
男子已经把整个弹匣的子弹打完了。
媒体记者们抱著头趴在地面，没有任何人确实掌握现场的状况。
打完子弹的男子在碎片仍然频频掉落的会场中开口发言，他的语调听起来格外冷静。
「各位绅士淑女……」
同时以熟练的动作交换弹匣。
「各位最好别乱动，只要乖乖听话的话就能平安回家，可是呢……」
重新换好弹匣後，他将枪口从右到左扫过记者面前。
「要是你们想轻举妄动，就会让同僚一一念出你们的死讯报导喔。」
「你、你到底想做什么！？」
毒岛开口将所有人的心情说了出来。
「我？我叫约翰·史密斯。」
只见男子一边说著，一边将枪口对著毒岛的胸前。
「也是红色朱墨的领袖。」
「红色朱墨！？」
一听到这句话，裘克也顿时皱起眉头。
他知道那是以美国为主要活动区域的恐怖集团，只要是他们出现过的场所，都会四处洒落宛若红色墨水般的鲜血，所以才会得到这个名称。
裘克曾经在某次事件中碰过他们，那次他们固守在书店内，挟持整间书店的顾客当成人质，那便是在史上恶名昭彰的纽约书店抢劫案件。当时出现了三名牺牲者，因此也被称为美国出版界的恶梦四处流传。
简单说来，他们是个将开枪视为享乐的集团，毫不吝惜弹药四处开枪的作风，也让裘克感到相当棘手。
而且他们时常改变犯案风格，非常难以捉摸对应，面对此种没有任何思想、只是纯粹享受杀人快感的作风，集团成员也将自身称为『虐杀的艺术家』。
不过，他们为什么会出现在这里？
而理所当然地，控制管理室也看到展场所发生的事了。
「大……大事不妙了……」
有个工作人员准备按下直通警方的按钮。
可是，有名高挑的男性突然毫无声响地靠近他的背後。
并且用小刀抵著工作人员放在按钮的手指。
「！？」
接著，小刀的冷冽触感也立刻转换成灼热的痛觉。
因为男子已经用小刀把手指切断了。
工作人员顿时冒出一股想要从胃袋底部惨叫的欲望。
不过，他却没有发出这道声音，因为男子已经反手一刀将喉咙划开，惨叫声也从裂缝中化为咻咻的空气声消散无踪。
店里的监视摄影机同时全部转往其他方向。
这是表示集团成员成功占领中枢的暗号。
有几个身穿初夏稍嫌厚重的长大衣之人，见状将手伸进怀里。
原本谨慎地观察情况的警卫，个个都紧张地绷紧表情。
因为那些男性立刻将手抽了出来，手里还各自握著手枪。
「LANDHO！」
随著这声高声喊叫，男性们也同时朝著天花板开枪。
不知发生何事的顾客们则是瞠目结舌地看著手枪。
「抱歉打扰各位购物咯！出口在那个方向喔！」
当男性说出这句话时，手里的枪口也即刻射出子弹，将某个偶像的等身大看板额头射穿，子弹也深深埋进墙壁里。
「是强盗！」
宛若宣布恐怖即将揭幕般，现场突然有人发出悲鸣。
顾客们随即以等同於开幕的气势争相冲向出口。
被此种混乱的情势影响，每个人都毫无目标地四处奔逃，只见有些人脚步不稳地跌倒在地，有些人则是不顾一切地踩过这些人的身体。
「混帐！快点滚出去！」
「别推！这样会跌倒！」
「到底发生什么事！是火灾吗！」
大部分顾客都无法掌握现状，只是随著渐趋高涨的疯狂意识随处窜逃。
耗费苦心堆起的均衡书堆，也被四处奔跑的顾客撞得倾倒崩落。
在楼下还不知道发生何种状况的顾客，则是被疯狂冲下楼的人撞个正著而发出怒吼。
「上面的人别推！请上面的人别推！」
只见持枪男子一边露出好笑，一边缓缓地靠近顾客群，直到状况演变至此，稍微了解情况的顾客也同样陷入一片混乱，拼命地想要冲往出口。
只在短短的几分钟内，巴别书店的各个楼层就成为充满恐惧哭喊声的展场了。
「咦～～～～？」
这时，读子与奈奈奈搭乘的电梯突然停止爬升。
「怎么了？」
奈奈奈试著按压紧急联络钮，却没有任何反应。
「喂～～～！」
就算对著紧急联络用的对讲机说话，也没有人发出回应。
「好奇怪喔……老师，是不是对讲机故障了？」
「故障……这样会很麻烦……」
读子到收银台结完帐後，原本打算重整心情前往签名会场，却遭遇到这场突如其来的电梯停滞事件，她的声音显得有点僵硬。
「说到麻烦，其实我现在的处境也跟老师一样吧……」
先前明明还有很多顾客，但不知道是不是都已经到达自己想要的书籍所在场所，因此目前电梯里只有她们两个人。
读子朝著对讲机大声喊叫：
「有没有人听到！电梯先生～～！喂～～！」
听到她的宏亮喊叫声，奈奈奈也立刻皱起眉头。
「老师！不是大声叫对方就听得到啦！」
「呜……」
被奈奈奈从背後勒住脖子缓缓地往後拉，读子微微露出了不满的神色，简直就像是个小孩子。
「是停电吗？」
「可是电灯还开著。」
「还是刚刚有地震呢？」
「没感觉到有摇晃。」
「唔……」
被奈奈奈逐一反驳後，读子嘟起嘴巴开始沉思，而奈奈奈似乎已经放弃挣扎，靠在电梯墙边席地而坐。
「算了，既然这样就慢慢等吧，反正之後应该就会恢复了吧。」
不过，读子似乎不死心地在狭窄电梯里四处踱步，由於她是拉著行李箱喀啦喀啦地走来走去，这让奈奈奈开始厌烦。
「真是的！老师！你先稍微冷静一点！」
「可是……光想到我们待在这里，就会没办法得到笔村老师的签名这件事……唉……这样我会很困扰的……」
她似乎因为无路可走而显得相当焦急，眼眸慌张地四处转动。
「又没关系。就算没拿到签名，只要到其他的签名场次就好咯！」
「因为笔村老师常常会缺席没参加签名会！用的理由都是想看看鹤，或是想跟猴子玩耍等等……」
「那是什么理由？动物王国？」
对於没有阅读笔村荒著作的奈奈奈而言，这确实是无法理解的理由，不过就算看过著作，能不能理解也是个大问题。
只见读子有如下定决心般，张开双脚站在原地宣言：
「我决定了，既然这样就要诉诸武力了。」
「老师你想做什么？」
她没有回答具体答案，而是将行李箱靠在墙边当成踏台往上爬。
「我先上去稍微看看情况。」
「稍微看看……？」
读子一边将天花板卸下，一边发出嘿咻声爬到电梯上。
「不好意思，可以帮我把行李箱拿上来吗？」
「只要在这里等就好了吧？为什么还要特地爬上去？」
奈奈奈的问题让读子有些尴尬地笑著回答：
「我知道……可是，我就是没办法放弃，因为我是笔村老师的支持者喔。」
看到她那纯真的笑容，奈奈奈突然有些嫉妒，之前在球原那件事时，读子也自称是奈奈奈的支持者，这到底是怎么回事？难道只要是作家就好吗？
虽然奈奈奈差点将这句话脱口而出，可是……
「……………………堇川老师？」
看到读子似乎没有想这么多的表情，奈奈奈轻轻地叹了一口气，这里只好让自己的想法成熟点，就算对方比自己年长八岁也一样。
「真是拿你没办法……好吧，我陪你一起上去。」
「咦？我、我不是这个意思……」
「老师，你一个人很危险吧？要是你在看电梯的说明书时摔下来，这样我会很後侮的，把我一起拉上去吧。」
说完後，奈奈奈便举起行李箱递给读子。
读子则是俯视著奈奈奈，并且带著微笑说：
「董川老师，谢谢。」
「董川老师……我有件事想拜托你。」
「什么事？」
「如果你能稍微减轻一点点重量的话……」
读子趴在电梯升降空间的墙壁边，持续往上攀爬。
奈奈奈用单手揽著读子趴在背後，另一只手则是提著悬空的行李箱。
「之後我会记得减肥的。」
「还要麻烦了……」
读子正用卷著湿纸巾的手黏著墙壁往上攀爬，仿佛上面沾有强力胶一样，湿纸巾完全没有离开墙壁。
「……老师。」
「什么事呢？」
「虽然我已经问过好几次了，不过你到底是怎么办到的？」
「……这是某种特技。」
听到读子的回答，奈奈奈也从後面将读子的脸颊用力一拉。
「好哼、好哼喔～～～～！」
接著，读子的惨叫声也在漆黑的升降空间里四处回响。
「除了NHK、CNN与BBC以外，其他人都把摄影机关掉！」
这时，约翰正以枪口与声音威胁会场的记者。
「虽然有点可惜，不过就请你们放弃独家报导咯。」
他好笑几声，浑身散发出诡异的气息。
「你想做什么？」
毒岛则是冷静地从旁插话询问。
「这还用问吗？当然是犯案声明和要求赎金咯。」
他将NHK安排在正面、CNN在右边、左边BBC後，便张开双手宣布：
「正在收看电视的各位观众！你们真是太幸运了！因为你们即将目睹一场史上最大的纯正恐怖活动！」
他以持枪姿势夸张地宣言，而当枪口朝下时，记者们就会纷纷缩起身体。
「我叫约翰·史密斯！别笑！这是本名！我率领的红色朱墨将对日本政府要求一亿美金的赎金！」
一亿美金！现场的记者们不禁忘记自己的立场而惊叫出声，换算成日圆就是一百一十亿日圆，以赎金来说确实是全世界最高价码。
「你们应该知道人质是什么吧？就是原本应该成为注目焦点的纳尼亚秘藏书籍！」
「你说什么！」
大声叫喊的人当然是毒岛，毕竟秘藏书籍是他负责引进国内，要是那批书籍出事，也就代表他绝对会身败名裂。
「从现在开始六个小时後，用日圆备妥现金送到屋顶的直升机停机坪。只要稍微晚一点，我就把秘藏书籍从大楼顶端撕破洒下去，这样绝对会演变成外交问题喔。」
他说到这里後，分别转头看向BBC与CNN的镜头，并且继续接著说：
「这是史上首次挟持文化遗产的威胁行动，我真的很想看看这个国家能够对文化付出多少钱。」
说到这里时，他诡异的笑容也更加明显。
「等等！纳尼亚秘藏书籍在哪！到底在哪里！？」
听到毒岛的疑问，约翰也看似烦躁地挥了挥手。
「别担心，我的同伴们正在好好地看管那些书。」
「你到底是怎么突破那么严密的警戒网……」
「那也叫警戒网？连高中的锁柜都比那个还难处理唷。」
这句侮蔑的话也让毒岛气得满脸通红。
「秘藏书籍是涅狄加好意借给我的，绝对不能拿来让你们胡作非为！」
这时，记者群里也纷纷露出稍显意外的表情，因为他们不敢相信那个时常只出张嘴的毒岛，居然会有勇气与拿著枪的对手大声对骂。
笑容从约翰的脸颊突然消失。
「还真是个勇敢的家伙。」
他将手中的枪对准毒岛。
就在下个瞬间，一阵短促且轻微的声音划破空气。
当众人发现前，子弹就已经打进毒岛的胸口了。
「！？」
毒岛的表情与声音充满疑问，随後应声倒向地面，西装也缓缓渗出红色的血迹。
「只要越勇敢就会越早死，知道了吗！？」
後半段的话则是说给记者们听的。
在一片哗然声中，日美英的记者们也对现场转播的杀人相当错愕。
而当这阵骚动尚未消失时，现场突然响起一道响铃声，约翰也拿起腰际的通讯机开口：
「是我……好，先让一般顾客跟作家逃出去，人质只要这边的媒体就够了……记得从上面楼层照顺序往下占领。」
说完话的约翰将通讯机关掉，转头看向坐在地面的所有记者。
「偶尔变成被报导的对象也不赖喔。」
「气氛好像有点怪怪的……」
奈奈奈首先发现有些地方不太对劲。
从电梯升降口爬进连接通风口的通道後，她们总算来到走廊，并且打算前往举办签名会的三十五楼会场。
不过打从来到走廊後，两个人都完全没有见到任何人的踪影。
别说是店里的顾客，连店员与警卫都不见踪影。
「他们正在午休吗？」
读子说出了这个缺乏现实感的答案。
「这里又不是学校，而且没有顾客这点也很奇怪。」
两个人只好放弃电梯改走楼梯，店里的楼梯也算非常宽敞，墙壁还贴著三刚方就是签名会会场』的告示牌，除了没有人影这点的确相当怪异。
「不过……既然没人的话，这样签名就能签得很快，而且还可以拿到很多签名喔。」
「……………………」
一听到读子的话，奈奈奈也用严厉的眼神往读子瞪去，读子则是用近似於反射的动作掩著脸颊。
「……老师你只要一扯到书，真的就会变得很奇怪。」
奈奈奈无奈地耸耸肩感叹，这让生性温和的读子不禁嘟起嘴巴。
「什么很奇怪？我是个很普通的人喔……」
「好的好的。」
当两个人说著这些话的时候，她们也走到了三十五楼的签名会会场门口。
「打扰咯……」
虽然读子以不合场所的过度礼貌语气打招呼，里面却没有任何人听到这句话。
「应该是这里吧？」
奈奈奈则是重新门口写著『联合签名会百位名作家全员集合』的招牌。理所当然地，出版社也有邀请奈奈奈出席这场盛会，但由於奈奈奈基本上是不签名的，因此她郑重地婉拒这个邀请。
虽然不可能全员都像奈奈奈拒绝这个邀请，但宽广的会场里却没有半个人。
只见里面的桌子沿墙壁排成门字型，桌前摆著写有『真滨则一老师』或『枫薰老师』名字的立牌。
不过，却没有半个作家坐在桌旁。
不，而且不只是作者，会场里连半个读者都没有。
奈奈奈转头察看手表，时间差不多刚过中午十二点左右，也应该是最吵吵闹闹的时间。
「你觉得呢……老师！你在做什么！？」
读子完全把奈奈奈的话当成耳边风，她的目标当然是『笔村荒老师』的桌子。
「真是的！你都不觉得奇怪吗！？」
但是读子的速度却随著接近桌前而逐渐放慢，最後还摇摇晃晃地停下脚步，并且沮丧地当场趴在地面。
「怎么了？」
「呜……」
听到奈奈奈的问题，读子则是指向为笔村荒准备的桌子，然而名字上方却有个用文书处理器打出的告示。
『为了构思下集作品，笔村老师临时前往西藏取材，望请各位读者体谅这项突如其来的行程。』
奈奈奈念完这段内容後，便恍然大悟地点了点头。
「嗯……反正就是这个作家没有出席咯。」
「好……好不容易能找老师签名的机会就……」
读子从大衣口袋拿出某本文库本，并且开始暗自啜泣，那本书叫做『spaceviolence宇宙炸药狂』，说实在不是个很优美的书名，书中内容应该也不会有太大差异。
不过，他仍然是读子深爱的作家之一，也是个会让她疯狂追逐的对象。
简单说来，每个人的喜好有时是不需要理由的。
「总之……」
奈奈奈用力将浑身无力的读子拉了起来。
「我们到楼下看看吧，总觉得看不到人有点怪怪的……」
就在这个时候，读子突然有如想起某件事般露出灿烂的表情。
「对了！楼下在举办纳尼亚秘藏书籍的展览会！」
虽然她稍微调低优先顺序，但是只要说到国际收藏家纳尼亚国皇太子的秘藏书籍，对身为爱书狂的读子来说，这的确是想要一睹为快的珍奇宝物。
「董川小姐！我们快点下去吧！」
「不用这么赶吧……对方又不会逃走……」
「书本就是会逃走的！」
读子拉著行李箱拔腿狂奔，虽然不像刚开店时全力奔跑，速度仍旧相当夸张。
「老、老师！你先冷静点啦！」
正当奈奈奈打算拉住她时，她已经跑到接近入口的地方了。
就在这个时候，有道人影突然挡在她的面前。
「哇呀！」
读子用力地撞上人影，并且一个倒栽葱向後倒在地面，爱用的行李箱也跟著横躺在地。
不过，人影也不是毫发无伤，虽然读子的身材有些娇小，毕竟是被人直接撞进怀里，因此人影也像镜中倒影般同样向後摔倒，手里拿著的行李箱也同样弹了出来。
「对、对不起……」
「贱货！你在做啥！」
一道愤怒的英语怒骂也立刻传进耳中，而且听起来非常粗鲁没礼貌。
读子顿时气得涨红脸颊，与其说她正在生气，不如说是对猥亵的语句在意。
「那、那个……我知道撞到你是我的错，可是也不需要直接叫人贱……贱货吧！」
说到这里时，读子总算发现自己撞到的人是个外国男性。
「你们居然还待在这里……乖乖给我到楼下去！」
「楼下？」
读子露出疑惑的表情，似乎无法理解这句充满奇妙压迫感的话。
奈奈奈则是从後面赶了过来。
「太好了，原来有人在这里啊。」
她一边说著观点有些差异的感想，一边站在读子的身後。
「快点！」
男子将手伸进怀里，读子也反射地撑起自己的身体。
他从怀里掏出的是一把手枪。
「！」
「！？」
读子与奈奈奈的脑中也闪过无法成声的问号。
「乖乖听我说的做就好！」
「为……为什么！？」
一听到对方的话，奈奈奈也困惑地大声提问。
「少罗唆！不准说话！」
枪口不只是对著读子，同时也指著身後的奈奈奈。
「为什么你有枪！？你到底是谁！？」
由於男子满口英语，奈奈奈没有确实听懂威吓的内容，而这也是让奈奈奈处於危险情况的主因。
就这样，她正面临随时被子弹击中的危险情况。
「我们听不懂英语！最重要的是请你把枪放下！」
「别命令我！」
很明显地，看来男子对突如其来的碰面相当亢奋，程度甚至更超过读子她们。
「堇川老师！请你先不要说话！」
「老师！他到底是谁！？」
奈奈奈不禁用手指向男子，即使这是个不经意的动作，却足以成为刺激对方的关键。
男子将扣著扳机的手指微微加重力道。
「！？」
就在这个瞬间前，读子已经把手伸进大衣里了。
手掌立刻摸到一本书，她没有时间确认那本书，只是把书一口气抽了出来。
男子的枪同时发射出子弹。
奈奈奈忍不住闭起眼睛，读子赶紧把拿著的书挡在奈奈奈的前方。
子弹划破空气，朝著奈奈奈的脸直冲而来。
但是就在千钧一发之际，读子的文库本也立刻挡在子弹的前进方向上。
即使枪的口径没有很大，但依然是手枪的子弹，而且是从极为接近的距离发射，只靠一本书实在无法完全挡下。
可是，实际上却是子弹停了下来，或许该说是不得不停止动作。
因为书本里灌进了某种特殊能力。
男子无法置信地看著自己的子弹被硬生生挡下。
奈奈奈也睁开眼睛，并且看著那本书的书皮封底。
两个人完全保持沉默。
而站在中间的读子率先发出声音：
「啊——！？」
那道声音听起来甚至有些类似惨叫声。
因为她总算发现自己拿的是什么书了，那就是刚刚准备签名的笔村荒著作『spaceviolence宇宙炸药狂』。
「怎、怎么会！？」
读子完全不管身旁目瞪口呆的两人，只是自顾自地拼命翻著书页。
就像是刻意造成一样，只见子弹在书本中央钻开一个大洞，而且从书皮深深贯穿至最後三页前。
「这本书已经绝版了……」
读子顿时热泪盈眶，因为笔村荒的书总是推出没多久就会绝版，只要错过就必须花费许多功夫寻找。
男子也在这时回过神，他决定先将刚刚发生的事摆在心底，并且举起枪口准备发射子弹，这次的目标则是对准读子而非奈奈奈。
「老师！」
看到此种情况，奈奈奈赶紧对受到打击的读子出声喊叫。
「真是的！」
读子的确受到不小的打击，不过她并没有忘记现场的状况。
「噫！」
子弹也随著这道奇异的惨叫声喷出枪口，却被读子有如打苍蝇般瞬间拍掉，而且她用的依然是书。
男子的嘴巴打开更大了，看来他需要用更多的理由在心底说服自己了。
「都是你害的！你还弄不清楚这个状况吗！」
虽然读子的语调相当客气，不过她很罕见地正在生气。
她似乎完全不把枪放在眼里，肆无忌惮地走向男子面前。
「因为出版社已经倒闭，所以这本书现在订不到了！而且初版印刷的量很少，根本没有流通到旧书店！我原本想请老师签名当成宝物啊！」
听到读子有些扭曲焦点的斥责，男子仍然无法理解。
「你、你到底是什么人！？」
接著，他将一分钟前被问的问题又丢还给读子。
「我是笔村老师的支持者！」
这就是读子脱口说出的回答，而且不是相当重要的事。
男子似乎无法接受这个答案，或者是失去继续询问的动力，只见他没受到教训似地举起枪，试著想让状况回归正常。
「真是的！请你好好反省这件事！」
事情演变成这个地步，读子的精神也超过忍耐限度了。
她撕破书页卷成圆锥状并且抛了出来，纸张以令人惊讶的准确度插在枪口上，使子弹无法顺利发射。
男子露出迷惘的表情，只是一张普通的纸堵在枪口，根本不可能让子弹膛炸，可是一想起先前种种超越常识的情景，也让他犹豫是否该扣下扳机。
就结果论而言，这个迷惘也大大地左右了他的命运。
就在这个时候，有个四方形的铁鎚朝著他的脸直直飞来，而那样物体根本无须赘述，正是笔村荒著作的『spaceviolence宇宙炸药狂』（绝版）。
封面插图里有个以宇宙为背景、挂著邪恶笑容的男性，就这样完完全全地覆盖男子的视野，插在中央的子弹则是狠狠地击中鼻头，让男子的脑袋里瞬间撞出不少火花。
「啊～～～～这样就不能看了……」
读子一边暗自啜泣，一边拿著『宇宙炸药狂』喃喃自语，男子的鼻血紧紧地黏在封面上，不只是书本中央被子弹打穿，连最重要的结局都跟著陪葬了。
那时确实只能这么做，可是……
「这个人到底是谁？」
奈奈奈低头看著脸颊被打出四角型瘀青昏倒的男子询问。
「不知道……」
「跟大家都消失有关系吗？」
「到底如何呢……」
读子的回答听起来有些冷淡，看来她还无法从失去爱书的打击中重新站起来。
「还是把他交给警察比较好吧……」
正当奈奈奈以平常人的角度，思考著极为符合常识的处理方法时，走廊却突然传来另一道声音。
「HEY！」
有个身穿西装的外国人朝她们走了过来。
「啊，刚好有人来了……不好意思……」
奈奈奈拼命挥手一不意，同时，有个宛若蜜蜂的东西就这样「唰」地划过挥手的缝隙间。
「……咦？」
那个物体直接击中身後的墙壁并打出小洞，看来又是一颗子弹。
「Youasshole！」
男子一边口出恶言，一边快步接近她们面前，他的态度与刚刚那名男性可以说是完全一模一样。
「老师！」
「咦？」
见到此情此景，奈奈奈赶紧牵起读子的手冲向相反侧的走廊。
「啊……我的行李箱～～！」
读子用手拉起地板的行李箱握把，因为里面装有跳蚤市场买到的书，以及当成讨生活用具的许多「纸张」。
「那是他们的同伴！我们快逃！」
就像证明奈奈奈的推论似地，男子持续朝著她们的方向开枪，幸好她们的眼前正好就有个转角。
读子与奈奈奈赶紧让自己躲进转角处，并且飞快地冲下逃生用楼梯。
「FUCK！」
那名男子赶到现场後，朝躺在地板昏倒的男性踹了一脚。
「卡洛斯！给我起来！」
被这么一踢，这位称为卡洛斯的男子也睁开眼睛。
「我在做梦吗？理察，我刚刚在做恶梦吗？」
理察往地面吐了一口口水，并且语调恶劣地回答：
「我哪知道你刚刚做什么梦？话说回来，刚刚那两个女的是谁？」
「那两个女的……？」
听到理察的问题，卡洛斯似乎才想起昏倒前发生的种种体验。
「那不是梦……那家伙是会用纸张的魔女！」
「你还在发什么疯啊？」
理察难掩怀疑的神色看著卡洛斯，他的瞳孔看来没什么问题，似乎没有服用任何药物的迹象。
「总之，约翰叫我们早点完成设定。东西呢？」
「嗯……在那里……」
卡洛斯似乎还有些搞不清楚状况，於是指著被甩到地板的行李箱。
也就是那个横躺在地面的行李箱。
「事情变得很有趣咯。」
在大英图书馆特殊工作部日本分部的会议室里头，男子们正在紧紧盯著逐渐变化的现场状况。
「这种事件在日本是头一遭。」
「确实如此，日本政府的应对很值得观察。」
「不过说真的，这些旧书这么有价值吗？」
「看这种情况，国际舆论才是最大的问题，政府应该会赌上面子尝试解决问题，但不知道是以金钱还是武力解决。」
「各位。」
绅士只靠著这句话，就让会议室里互相交错的意见瞬间停止。
「如果是各位的话，你们会怎么解决呢？」
银发男子举手回应：
「我会让特殊部队进行镇压，以保护人质的性命为优先，并且将秘藏的书籍摆在第二顺位上。」
「设定这种优先顺序的理由呢？」
「因为人命比任何东西都还要宝贵。」
绅士暂时保持沉默，像是在思索银发男子的话般喃喃说出：
「……M16，看来你变得很重视人道主义。」
银发男子挑了挑眉头，因为他从绅士的话里听出挖苦的涵义。
「绅士先生……可是，我的理论应该非常符合常理才对。」
「当然符合常理，但就是这样才不够有趣。」
「对向来爱好和平的您来说，这句话还真是罕见。」
从银发男子与绅士的对话中，也能发现两人的气氛正逐渐变僵。
就在这个时候，裘克在两人间突然洒出缓和剂。
「绅士先生。」
「什么事？」
「如果是我的话，我不会设定优先顺序。」
一听到这句话，现场也传出窃窃私语的声音。
「意思是说，你会同等对待收藏品与人质吗？」
回答的并不是绅士，而是那位银发男子。
「并不是这个意思，因为没有区别的必要，只要有我们特殊工作部的叫THEPAPER，不论是人质或秘藏书籍都能完全毫发无伤。」
旁人的窃窃私语也转变成低声喧哗。
「你还真敢说出这种话。」
「因为我对这件事有绝对的自信。」
裘克淡淡地应付过银发男子後，便重新面向绅士建议：
「绅士先生，您觉得如何呢？能请您将这件事交给THEPAPER处理吗？如果情况允许，希望能将这件事当成下次作战的参考。」
听到这里时，绅士也从皱纹的缝隙间瞪著裘克。
「听起来很有趣。」
「绅士先生！」
银发男子则是立刻起身反驳。
「好吧，就让她试看看。」
「谢谢您。」
裘克露出身为最有利武器的迷人笑容，并且出声宣布：
「奉大英图书馆特殊工作部的荣誉，我命令THEPAPER立刻出动！」
约翰·史密斯打开行李箱。
里面摆有折叠的报纸、便利贴、便条纸、A4尺寸的复印纸、以及文库本与小说等等，这些书籍纸张就这样满满地塞满整个行李箱。
而没有里面应该摆放的东西。
「也就是说，你被那个女的痛打一顿，箱子也被她抢走了吧？卡洛斯？」
卡洛斯铁青著脸回答：
「不是被抢走的……应该是那家伙拿错了，因为她的行李箱跟我们的很像……」
「哼，你不否定被痛扁过的事啊。」
不论是声调或是态度，约翰都丝毫不掩饰侮蔑的态度。
「这样的话……我的命令很简单。」
他将脸突然靠近卡洛斯，口沫横飞地开口怒骂：
「把那家伙找出来！把箱子抢回来！然後干掉她！」
卡洛斯全身僵硬地点了点头。
原本约翰想粗鲁地盖起行李箱，却突然若有所思地停下动作。
「…………………………」
接著，他重新从头到尾地端详一遍行李箱。
他也想起以前有个会用这种东西的家伙。
「卡洛斯……」
约翰叫住准备走出房间的卡洛斯。
「再说一遍，那个女的到底是用哪种魔术？」
因为超过四十层楼，理所当然会出现一些平常书店没有的设备。
而读子她们抵达的二十三楼就是其中一个例子。
「这里是怎么回事……是旅馆吗？」
这里是提供休息与住宿处的套房式旅馆，似乎是让购书结束的顾客休息的地方。
「居然还有住宿的地方……一走进这间书店，说不定就没办法出去咯？」
就像证明奈奈奈的话般，读子也在身旁泪眼闪闪地感叹：
「好棒……只要能住在这里，就可以一辈子在这里拼命买书看书了……」
「老师，拜托你清醒点……对方好像没追过来，总之躲在这里应该没问题吧？」
奈奈奈一边探头探脑地往大厅看去，一边将设置的电视电源打开。
片刻後，画面里也播放出电视台主播的紧张表情。
『现在为您插播特别报导，今天上午开店的大型书店『巴别书店』已经被恐怖分子完全占据了。』
「！」
听到这句话的读子与奈奈奈不禁面面相觑。
『恐怖分子自称为『红色朱墨』，并且向日本政府要求一百一十亿的赎金。倘若政府无法允诺此项要求，恐怖分子扬言将用於活动的纳尼亚国皇太子秘藏书籍全数销毁。』
「那个是恐怖分子吗！？」
奈奈奈原先以为那只是普通的强盗，因此忍不住瞪大双眼。
『由於大厦内仍然留有各家电视台的工作人员，因此警方也被迫采取慎重应对的态度，将镜头转到现场的矶崎先生。』
画面切换镜头，随即冒出一个微胖、戴著眼镜的播报员，背後还有个似曾相识的建筑物，因为那就是她们现在身处的巴别书店。
『我是矶崎，现在巴别书店已经被火速赶至的警官与镇暴警察团团包围了。』
的确如播报员所说，画面的边缘密密麻麻地塞满了许多车辆。
『虽然里面已经释放造访这里购物的顾客，但是以身为负责人的毒岛先生为首，已经有几位人质遇害了。』
就在这个时候，画面立刻切换成毒岛被约翰。史密斯枪杀的场景。
「！？」
尚未见过画面的两人受到不小的打击，毕竟以读子的角度来看，他们才在两个小时前见面进行对谈而已。
『警方的目标是以保护人质性命为优先，而截至目前为止，纳尼亚国尚未传出任何公开性的言论。』
不知是否受到梅雨季前的潮湿空气，抑或是拥挤人潮所散发出的热气影响，播报员的额头频频冒出斗大的汗珠。
就连看著画面的奈奈奈，额头也挂著些许汗珠。
「对书店展开恐怖行动……真的假的？」
「日本的治安变得越来越差……」
读子的反应听起来却有些事不关己。
「也就是说……刚刚那个人是他们的同伴咯？」
「应该是吧……」
「怎么办？那我们要怎么出去？」
「…………………………」
就在读子微微地皱起眉头的时候，画面中突然出现某种变化。
警宫、群众以及媒体的工作人员们通通都抬起头看向天空。
『那是什么！？』
矶崎似乎忘记目前正在转播，只顾著自己抬头观望上空，而摄影机的镜头也随著往天空拍摄。
「！？」
不知何时，有艘飞船的巨大船体已经飘浮在空中了。
『这种时候怎么会有飞船！是哪个单位的！』
『许可呢？有人允许那艘飞船飞在空中吗！？』
甚至还能听到看似警卫的几名男性如此说著。
读子与奈奈奈也跑到楼层的大窗边察看情况。
在大厦的稍高处确实能见到一艘飞船，看来是在相当低的高度飞行，若是用来造势宣传，船身却没有描绘任何文字，这艘身份成谜的巨大飞船也让下方传出阵阵骚动。
『那到底是什么？与这次事件有关系吗？』
连播报员的语气都显得有些暧昧不清。
「…………………………」
这时所有人都抬头看著天空，那艘突然出现的飞船到底要做什么？
最後，船底开始洒落某种物体，那是一张张四方形的薄纸片。
「纸……？」
奈奈奈喃喃说道。
几百张的纸片缓缓地从飞船底部飘落，虽然以前曾经有百货公司以此种方式发传单宣传开店，但现在已经没有公司会使用飞船了。
纸片随著风轻飘飘地降落到地上。
几个人也拿起纸张观看。
「这是什么？」
但是，没有人能够理解纸张内容的意思。
这也是意料中的事，因为这只是为了某个人而洒落的纸片。
「那张纸到底写了什么东西？」
奈奈奈趴在窗边，拼命地想要看清楚纸张上的文字。不过，由於纸片持续跳著无规则可循的舞蹈，因此要看清楚可说是相当困难。
读子则是在她身旁同样看著纸张。
「…………………………」
「……老师？」
就在这个时候，一阵风突然将纸片吹向大厦，并且紧紧地贴在她们观看的窗户玻璃上。
两人隔著窗户看见纸张的内容。
『THEPAPERNOWONSALE！』
「！」
上面只写著这些字，虽然就像是报纸的广告文字，读子却能够理解这段话隐含的意思。
这是大英图书馆特殊工作部使用的暗号，而内容的意思是……
「老师？」
奈奈奈也发现了读子看过纸後的变化，只见她柔和的气氛已经消失，眼瞳透露出锐利的光芒。
此时，读子已经完全变成另一个人了。
从读子·利德曼变成了THEPAPER。
「为什么一定要用这么显眼的联络方法？」
银发男子则是看著裘克，并且用语带挖苦的语调说著。
「只要那么做，不论读子在哪里都能接收到消息。」
「在外面也就算了，如果她在大厦里该怎么办？这样不就看不到传单内容了吗？」
听到这个合理至极的问题，裘克却只是以笑容轻轻带过。
「请您放心，所有纸张都是她的朋友。」
读子立刻将行李箱横躺在地面，既然要执行任务的话，就必须事前做好准备。
「董川小姐，接下来会很危险，请躲在这里不要出来。」
「我不要。」
听到读子反常地认真说出这番话，奈奈奈却爽快地开口拒绝。
读子不禁停下准备打开行李箱的手。
「老师，你接下来应该打算做某些事吧？我怎么能错过这些事呢？」
只要奈奈奈冒出好奇心，就不会再接受任何说服的理由了。
「我不是开玩笑的……真的真的很危险喔～～请好好地听老师说的话啦～～」
「老师，你已经不是我的老师了吧？」
听起来似乎有些矛盾，不过这就是奈奈奈的藉口，读子看来也听得懂她的意思。
「真是的……接下来要对付恐怖分子喔！不要在要任性了……」
读子在打开行李箱後也立刻停止说话。
因为行李箱都是些不曾看过的东西。
里面应该放有当成棉被的报纸、自己喜欢的书、便条纸、便利贴、复印纸这些读子的「爱用品」。
可是，里面却只有一个用缓冲垫包著的淡黄色长方形物体。
「那是什么？」
读子的脑中瞬间闪过先前的情景。
就是从签名会场外的走廊逃走时的事。
那时候她急忙拉起地板的行李箱，不过却是那个男人的箱子！
「……我拿错了……」
发现自己拿错後，读子也只能露出沮丧的表情垂下头。
「行李箱？刚刚？也是啦……刚刚实在太急了……」
奈奈奈则是不经意地拿起里面的物体，触感就像黏土般柔软有弹性。
「所以呢？这到底是什么？」
读子开始寻找脑中埋藏的记忆，以前短期待在M16情报部时，她记得自己曾经看过这样东西。
「我记得……那好像是塑胶炸弹。」
「炸、炸弹！？」
奈奈奈忍不住吓得把手中的东西抛了出去。
「！」
她同时被自己的举动吓得脸色苍白，心脏有种冻结的感觉。
不过，那样物体只是「啪」地黏在地面，丝毫没有发出半点火花。
「没问题的，没有装雷管不会爆炸……我以前看说明书是这么写的。」
「老师……你在哪里看过炸弹的说明书？」
这也让奈奈奈再度按著激烈跳动的心脏。
读子则是皱起眉头，没有回答她的问题。
「也就是说……我的行李箱在……」
「应该被那些人拿走了吧？」
「怎么会这样！」
读子立刻抱头苦思，并且拼命扭动上半身。
「我好不容易……奸不容易才找到那本书！」
「那本书？」
毋庸赘述，就是她在旧书跳蚤市场找到的『雀斑老师』。
读子似乎不打算放弃那本书，既然如此就只能抢回行李箱，任务与兴趣也在这时巧妙地出现相同的目标。
读子把塑胶炸弹放回箱里喃喃说：
「……可是呢，还是必须先补充手边的纸张。」
现在读子的手边几乎没有任何纸，平常的她都会尽量将书塞满整件大衣的口袋，今天却因为参加跳蚤市场而全部收进行李箱了。
连钱包都因为在跳蚤市场疯狂采购，里面只剩下一、两张纸钞而已。
不过，毕竟这里是书店，而且是史上最大的书店。
只要到附近的楼层，就能找到源源不绝的纸张。
「总之我们先采取行动吧。」
「好。」
奈奈奈立刻站起身，读子则是带著半放弃的表情看著她。
「……真是没办法，请不要离开我的身边喔。」
「我知道！」
一听到这句话，奈奈奈也伸手挽著读子的手臂。
「我、我不是这个意思啦！」
正当读子红著脸反驳时，身後突然传出一道「叮」的柔和电子声。
两人转头一看，电梯的门正准备打开。
「！」
两人立刻惊觉不妙，既然整栋大厦已经遭到占领，那应该连中枢部都落入他们的控制了，他们随时会注意大厅电源与警卫用的摄影机，电梯停止应该也是他们做的好事，而现在会重新启动也是……
有如庆祝想法完全答对一样，电梯门随著叮咚声缓缓开启。
有群举著枪的男子们就站在里面，而且手指都扣在扳机上。
「堇川老师！」
读子赶紧将奈奈奈用力一拉，两个人就以互相拥抱的姿势滚进走廊内侧，行李箱也跟著弹跳几次滚到两人身边。
尚未经过一秒的时间，子弹雨就立刻洒在刚刚她们站的地方。
「是那家伙！干掉她！」
卡洛斯从前面率领男子们冲进楼层内部，并且踩著被打得千疮百孔的地毯追赶消失的两个人。
「董川老师！这个就麻烦了！」
读子则是把行李箱交给奈奈奈，一个箭步跳到附近的门扉前。
而门理所当然地已经锁起来了。
「！」
读子立刻从钱包里掏出万圆钞票，并且朝门扉与墙壁间的缝隙一划，锁就发出「锵」的声响应声断裂。
当她们一打开门，走廊的另一端也传来男子们的脚步声。
「快进去！」
读子将奈奈奈拉进房内，然後把门紧紧关上。
门扉同时传来子弹削过表面的触感。
读子赶紧环视整个狭窄的单人房，发现枕头旁的电话边放有一组便条纸，她拿起便条纸一数，里面只有少少的五张。
「赶快到窗边！」
她对奈奈奈发出指示，自己则是撕破便条纸贴到墙壁与门扉的缝隙，这样到底能争取多少时间呢？
当她做著这些事时，子弹仍然叩叩地持续打中门板。
整个房间里只有桌椅、电视与床铺而已。
「纸！还是里面有没有书！」
奈奈奈赶紧打开桌子的抽屉找纸，里面却只有介绍住宿设备的简介，而且那是一张摺成三叠，更糟糕的是，简介外面还包了一层塑胶膜，读子的能力没办法穿透到里面的纸张。
门扉则是持续发出吱嘎的声响，当成挡门板的便条纸也逐渐剥落，看来已经快要到达极限了。
「………………！」
读子打开钱包，里面的纸钞只剩下一张五千圆，就算拿出来用，也没办法撑过此种危险的状况。
「老师……」
就连奈奈奈都露出不安的神情看向读子。
「别担心，没问题的……」
读子赶紧让自己的脑袋全速旋转。窗外是阳台，到达地面还有二十三层楼的高度，约有八十公尺，那么逃脱的方法就只有……
「！」
被逼到绝路的脑袋顿时灵光一闪。
「堇川小姐！快点到外面！」
读子打开通往阳台的锁，并且将奈奈奈推到外面，自己则是冲往门扉倾轧作响的走廊。
「老师！」
就在这个时候，门扉的吱嘎声终於变成了破碎声。
正当便条纸破掉的瞬间……
「滚开！」
卡洛斯也用鞋底踹开即将坏掉的门扉。
男子们粗鲁地把门口附近开著的浴室门甩上，并且一股脑地冲进室内。
「你这家伙！」
卡洛斯与男子们只见到读子准备翻过阳台的模样，身後则是背著握紧行李箱的奈奈奈。
自杀！？
「把行李箱交给我！」
「………………」
读子没有回应，只是让自己的身体跃向空中。
「呀～～～！」
就连平时大胆的奈奈奈，都被吓得从身後发出短短尖叫声。
「糟了！」
箱子掉到外面就很难回收了！因此卡洛斯也赶紧冲向阳台。
「喂！」
身後的男子则是早一步发现某样东西，有块白布就绑在阳台的铁栏杆上。
「！？」
卡洛斯从铁栏杆探出身体时，也看到与预想中相差甚远的景象。
原先读子与奈奈奈应该会重重摔落地面，此时却挂在约五层楼下方的外壁，从铁栏杆延伸的白布则是绑在她的腰际。
不对！那不是布！
那不是布而是纸，而且是随处都可见到的纸张。
竟然是卫生纸！
原来读子是从浴室里拿出卫生纸，当成救生索从阳台跳下去的！
而卫生纸当然不可能拥有此种支撑效果，这也是藉著读子操纵纸的能力才能做到的事。
在遥远地面的警官与媒体也发现了此种状况。
吊在外壁的读子则是取出五千圆钞，朝著眼前的玻璃划了一个圆圈。
「快、快开枪！」
卡洛斯等人顿时回过神，赶紧举起枪对著下方。
但是，两个人已经在前个瞬间就从窗户洞跳进大楼内，失去目标的子弹也只能浪费地砸向地面。
「啧！」
他们气得朝铁栏杆的卫生纸一拉，卫生纸也脆弱地被撕成两截，看来读子的能力已经消失了。
「混帐！真是个魔女！」
「不，她不是魔女。」
约翰则是从卡洛斯身後缓缓靠近。
「这种身手应该没错，那家伙是操纸师，是个比魔女还难对付的对手。」
约翰将栏杆的卫生纸撕了下来，因为他看到上面有些黑色的笔迹。
「如果是那么难对付的家伙，要怎么从她手里拿回炸弹？」
约翰摊开皱巴巴的纸张看过内容後，便乐在其中地露出笑容。
「别担心，操纸师也有操纸师特有的弱点。」
卫生纸上留有用房内钢笔书写的一段讯息。
『我会拿回我的书。』
这段语带挑战的内容也让约翰绽放笑容。
视野下方也开始骚动，首先是有个女性从阳台进行高空弹跳成功，接著是恐怖活动的主谋者现身，突如其来的头条新闻顿时让媒体群兴奋难安，警宫们则是紧张地绷紧神经。
约翰也发现警宫的後方有几辆装甲车。
「嗯……看来他们比想像中还早出现动作……」
他就像事先猜到这种状况般兜圈子说道，并且对身後的男子们发出命令。
「五楼以下开始准备迎战。」
接着他转过身再度走回室内。
「我就让你们看看全世界最文学式的恐怖行动吧。」
「THEPAPER开始采取行动咯。」
这时，电视台也不停地播放读子跳下阳台的影像。
看过影像後，聚集在绅士身边的男性们则是纷纷表达意见。
「居然被拍到执行任务的过程，这样还配当个情报员吗？」
「毕竟是被拍到背後，而且镜头也拉得很远，应该不会有泄漏长相的问题，那个少女也刚好挡得很漂亮。」
「那个少女应该是一般市民吧？把市民卷进任务会很麻烦喔。」
「请想想之後出现的景象，出现在阳台的恐怖分子对著两个人开枪扫射。也就是说，她是从里面救出那位女孩子的，照理说会让观众留下好的观感。」
裘克立刻用机智的回答化解男子们的指摘，不过第一回合仍然是相当难突破。
绅士则是默默地看著画面，最终决定权还是握在他的手中。
裘克能够做的，就只有在这里彻底地替读子辩护而已。
这就是在此种状况里应该发挥的团队默契。
「…………………………」
不过，有件事让裘克非常在意，就是读子身後的那个女孩。
虽然他努力替读子辩护，但是他也只能祈求，希望那名少女不会在紧要关头成为读子的弱点。
或者，说不定需要从後方给予支援。
裘克也用脑袋的另一个角落模拟新的情况。
「哇～～哇～～！真是吓死我了！」
两人从窗户开的洞跳进大厦後，奈奈奈也吓得喘了一口气，看来她刚刚屏住呼吸，用卫生纸做高空弹跳似乎比想像中还要刺激，连脸颊都变得满脸通红。
「我以为自己死定了！」
「不会死的，在看完全世界还没看过的书之前，我已经决定绝对不会死掉了。」
「那这样不就永远不会死了……」
两人解开缠绕身体的卫生纸，不知是否因为负担两人的重量，卫生纸已经四处都能见到裂缝，似乎不太适合拿来再度使用。
「董川老师，你身上有没有纸钞呢？」
「我已经在便利超商用掉了，身上只有一些硬币，信用卡也有几张喔。」
就连奈奈奈可靠的版税与信用卡，在这时都完全派不上用场。
「我们得找个地方补充纸张……」
她们正站在一条走廊里。
读子稍微转头察看天花板，附近并没有见到监视用的摄影机，只要到卖场应该就能轻松拿到纸，可是却必须冒著被防盗摄影机拍到的风险，因此行动必须更加小心谨慎。
「该怎么办呢……」
读子用手指抵著下颚开始思考。
「老师！你看那个！」
奈奈奈指著窗外大声喊叫。
视野下方的装甲车开始挪动车身，看来警方正准备尝试从一楼强行攻坚。
「在日本居然能看到这种景象……」
「堇川小姐，说出这种话有点没礼貌喔。」
虽然读子稍微出声斥责，但仍然紧盯著楼下即将展开的攻防战。
从控制管理室的画面中，能够从正面、右上以及左上方清楚见到装甲车的模样，装甲车似乎正准备从大门光明正大地进行突击。
坐在操作员位置的男子以对讲机连络约翰：
「敌人打算从正面冲进来，在睡觉前打算让他们看什么书？」
约翰忍著笑意出声回答：
「还是百科全书最棒咯，几乎没有书能让人这么舒服地睡著。」
「收到。」
操作员对驻守二楼的组别下达指令。
设在入口处几乎等同全新的自动门，就这样被装甲车撞得七零八落。
碎裂成锐角的碎片掉到地板散落的杂志上，反射出阵阵微弱的光芒。
一楼的地板几乎都铺满窜逃顾客弄倒的杂志，甚至没办法看清楚地板长什么样子。
装甲车只好辗过这些无罪的书本直直前进，因为没有其他办法了。
而说来奇怪，装甲车没有碰到任何抵抗就顺利抵达中央楼梯前，那是能够直接通往二楼的杂志卖场的挑高楼梯，由於二楼的照明设备被全数关闭，因此没办法看清楚楼上的状况。
几个镇暴警察打开装甲车的侧门冲出车外，虽然他们慎重地观察周遭的状况，却没有发现任何人的踪影。
「……好奇怪。」
其中某个队员独自喃喃自语，这个由书本构成的森林静得令人发毛。
红色朱墨是个使用史无前例的恐怖行动、并且造成许多牺牲者的集团，若要对付时常订定「设计概念」并且自称为「虐杀的艺术家」的他们，一般的反恐策略无法发挥效果。
即使知道这些事，警方仍然只能采取正面迎击的方法。
「……………………」
经过诡异的一分钟後，镇暴警察开始犹豫是否该散开观察状况，还是对援军提出攻坚的指令？
而就在这个时候……
楼梯上方突然传来一道巨响。
「！」
那是一道由书构成的海啸，成千上万的书本就这样从楼梯垮了下来。
「怎么了！？」
现场立刻传出「啪嚓啪嚓」的沉重声响，每本书都是厚重的百科全书，以为是枪弹攻击的所有成员瞬间无法掌握状况，都只是张大嘴巴僵硬地站在原地。
书海立刻从楼梯铺满整个地面，而第二波的字典也继续往上堆叠，由知识组成的波浪朝著装甲车与队员袭卷而来。
「糟糕！」
当他们被淹没後，才总算发现敌方的策略。
百科全书相当厚重，因为使用精装装订与高级纸，因此会比平常的书籍重上好几倍，而成千上万的书本也埋没了整个地板。
「赶快後退！快！」
接到指示的装甲车试著倒车，但轮胎就像是陷进泥沼一样，只能将字典的书页如同飞沫般辗破。
「唔……！」
队员们也只能在高达膝盖的字典海中勉强退後。
就在此时，传递智慧的字典却成为了恐怖的武器朝全员发动攻击。
约翰一边看著萤幕里的情景，一边愉快地露出笑容。
「根据使用方法不同，书本也能变成可怕的武器，虽然现在只是当成沙包……可是呢，书本的易燃性倒是比沙包还要强得多喔。」
他的嘴角露出彷佛能看到利牙的恶魔笑容。
从楼梯上出现的人影突然往百科全书泼洒液体，那股独特的味道也让队员们顿时惊觉液体的真面目。
「汽油！？」
就在下个瞬间，由火焰组成的毒蛇也在堆叠的百科全书间蔓延开来。
「哇、哇啊啊！」
随著一道「轰」的短促声响，被火焰缠身的队员从正面大门里冲出，并且在地板打滚寻求帮助。
「把火扑灭！快点！」
警宫们赶紧将上衣或毛巾用力拍打队员的身体，虽然勉强将火焰扑灭，但队员们仍然痛苦地发出呻吟声。
「赶快送到医院急救！」
而装甲车则是在入口内侧熊熊燃烧，就像是用百科全书取暖。
火焰似乎延烧到引擎部，装甲车发出了夸张的声响应声爆炸。
「哇！」
一阵带著热度的旋风从正面入口喷出，这道强风还将许多燃烧的纸片吹了出来。
身为第二阵准备攻坚的队员也被纷纷吹倒。
几小时前毒岛剪彩的正面大门前，此时已经完全化为战场了。
「太帅啦！这种情景真是太壮观了！」
欣喜的约翰拍手叫好。
「虽然我爱看的书只有圣经跟色情书籍，不过呢，我还真没想到百科全书居然这么有用处啊！」
看来他对自己名留史书的恐怖行动相当满意，而他也向控制室发出准备收尾的指示。
「用撒水器把火熄灭！那些家伙应该就会安静好一阵子！」
「…………」
一见到眼前的情景，奈奈奈也哑口无言。
没想到彷佛动作电影般的场面，居然会在自己的脚下真实重现。
当她想著装甲车怎么都没出来时，就有人全身著火地冲出门口，最後还传出一道几乎撼动整个大厦的爆炸声。
「到底发生什么事了……？」
见到此种连想像力都无法赶上的现实状况，奈奈奈难掩困惑的神色。
「绝对不原谅他……」
读子似乎没有听到奈奈奈的问题，只是喃喃低语。
因为她看到书本被爆风炸得四处散落的景象。
她非常清楚，那绝对是约翰把书拿来做坏事的证据。
「……居然把书拿来做这种事……他到底把书当成什么……」
「老师？」
奈奈奈发现读子散发出非比寻常的怒气。
「我真的生气了……那个人是所有书本的公敌！」
「应该说那些人是很多人的公敌吧……毕竟是恐怖分子。」
似乎就连奈奈奈的指正都没有传到她的耳里，只见读子握起拳头用力说：
「我绝对不容许这种行为，我要替火堆里丧命的书……还有不幸牺牲的人们报仇！」
会将书本看得比人命还重要，这的确很像读子的作风，而本人也不是怀著恶意说出这番话的。
「那我们要怎么办？」
平时脱线的读子反常地「唰」一声转头看向奈奈奈。
「这时候就要请堇川老师帮忙了。」
听到读子首度要求帮忙，奈奈奈也不禁用手指著自己。
「我？」
「那个女的上钩了。」
中央控制室的操作员连络约翰。
『是操纸师吗？』
约翰也隔著对讲机回问。
「不，是她身边的那个女孩。」
奈奈奈的身影出现在操作员眼前的萤幕中。
而那里是个身後摆满书架的房间。
『是几楼？』
「在三十七楼的存书仓库里。」
『行李箱呢？』
操作员仔细一看，奈奈奈正将行李箱当成踏板，准备伸手拿起书架的书。
「还带著。」
『好，派几个人过去。在人到达之前，记得好好监视不准跟丢。』
「收到。」
切断通讯後，操作员便紧紧盯著萤幕，他认为女孩应该是准备替操纸师补充纸张，居然到现在还没发现摄影机的踪影，真是个脑袋不灵光的女孩子。
他降低镜头准备追踪跳下行李箱的奈奈奈，就在这个时候……
奈奈奈截至目前都是背对镜头，此时却突然转头一笑。
只见她的眼神直直对著摄影机，缓缓地逐渐靠近并蹲低身子。
「嗯」
奈奈奈的脸突然出现在镜头前，看来她刚刚是把行李箱放在下面垫高身体。
「你要做……」
操作员的话还没说完，奈奈奈就已经从口袋里拿出一罐喷雾器，那是用来整理头发的慕斯喷雾器，喷嘴直直对著镜头。
「糟……！」
还没说出最後一个字前，画面就被喷出的慕斯完全盖住，可见范围也立刻归零。
那个女的已经发现了！
操作员赶紧切换摄影机从别的角度观看，却没有见到奈奈奈的身影。
他不停按著按钮尝试切换各种角度，可是对方消失得无影无踪。
「混帐！」
操作员有些犹豫是否该据实回报，毕竟约翰告诫不准跟丢还没经过一分钟，他就闯出这种纰漏了。
「………………」
算了，等等几个同伴应该就会赶到现场了。
操作员乐观地决定隐瞒自己的过错。
电梯门缓缓敞开，三名男子也从里面走到楼层内部。
「……有看到她吗？」
「没看到。」
四处都是塞满库存书的书柜，让之间的通路仿佛迷宫般错综复杂，显得有些昏暗的照明设备也令视野极为模糊，这里是完全不适合交战的场所。
但是，这些男子们都是跟约翰经历过无数地狱的菁英。
「对手是两个女的，散开分头把她们找出来。」
听到指示後，所有人便举起手枪往各自的方向前进。
明明是刚完工的大厦，这间房间却不知为何充满灰尘的味道。
这里摆放的都是库存书，只要卖场的书缺货，就会从这里使用运货电梯配送到卖场，如果把楼下比喻成舞台外侧，那这里几乎可以说是舞台後侧的准备室。
这里都是使用滚轮的三层式书柜，大略根据书的种类塞满整个书柜，这里到开店前还无法完全做好准备，只见通道仍然堆起几座小书山，虽然里面相当安静，但男子们还是在充满浑沌气息的房间内持续走著。
这就像在丛林里追赶游击队。
这名男子怀著此种想法，他只把这当成午餐後的小型狩猎罢了。
男子将视线转向通道里侧，里面没有发现任何人影。
他认为对方没有像样的武器，顶多只要注意不要误伤同伴，这工作应该在十分钟内就能解决。
当他想著这些事时，男子身後的书柜也静悄悄地开始滑动，最前列的书柜渐渐移开，静静露出第一层与最里层书柜间的空地，由於这些动作没有丝毫声响，因此男子无法察觉背後发生的异状。
里面藏著一道人影，在黯淡无光的空间中，不知为何冒出了眼镜的光芒。
「……………………」
这道影子从书柜里抽出一本书。
「！？」
直到这个时候，男子才总算发现赶紧回过头。
但已经来不及了。
「哇…………」
「！？」
现场立刻传出一道沙哑的惨叫声，那不是女性，而是男性发出的声音。
其他男子惊讶地重新举起手枪，立刻跑向传出声音的书柜间。
书柜以不规则的方式纵横排列，中间还留有尚未整理好的书籍，这个楼层确实能够形容为迷宫。
被无数次阻挡掉头换路後，男子们总算抵达发出惨叫声的场所了。
「什么！？」
同伴被钉在书柜上，他的衣服所见之处都被割破，就像是被做成标本的昆虫一样，就这样挂在书柜前频频发抖。
更令人惊讶的是，如果把同伴比喻成昆虫，钉成标本的图钉居然是细细卷起来的纸张。
「你在做什么……？」
他以为同伴是开玩笑，对方却流露出货真价实的恐惧神色。
「是……纸……」
男子将视线转往地面时也吓了一跳，因为同伴的枪就掉在地面，还被硬生生切成两半，不管是多么锐利的刀刃，都没办法切割出如此平滑的痕迹。
「喂……到底发生……」
总之，他们先靠近同伴准备放他下来，脚底也踩著散乱一地的书本。
「别靠过来！这是陷阱！」
同伴的忠告为时已晚，男子们毫无戒心地一脚踩到打开的书本，那本书也突然仿佛猎人设下的陷阱似地夹了起来。
男子的脚被书本夹住了。
「嘎啊啊！」
他发出难以置信的叫声，因为脚底传来了一股难以置信的疼痛感。
这本普通的书竟然如同铁制陷阱一样夹得脚倾轧作响，就像被老虎钳紧紧扭住一样，脚的骨头也吱吱嚓嚓地逐渐碎裂。
男子在疼痛感中看向咬住自己脚部的物体，那只是一本普通的书，普通的书为什么发生这种事！？
而他也只能怀著这个疑问痛得倒在地上。
操作员正在控制室里看著所有事的过程。
他只能一边观看，一边被自己看到的景象吓得张大嘴巴，因为藏在书柜里的女人只是撕破书页一划，纸就发挥如同剃刀般的锋利度将枪身切成两半。
她也将难掩惊讶神色的男子衣服切破，而且完全没有伤到身体。
最後则是用卷起来的纸片，将吓得全身僵硬的男子固定起来，并且设下陷阱准备对付赶过来的同伴。
而在准备完後，那个女人居然朝著摄影机露出凌厉的眼神，让操作员顿时浑身发毛。
她早就发现摄影机了！
不只是这样，她还在下个瞬间突然从镜头前消失踪影。
看来她相当清楚摄影机的动向，并且利用切换镜头时的死角与时间差暗中活动。
这就是操纸师，也是使用纸与书本的专家。
操作员只能将自己的过错告诉约翰。
「哼，果然是这样。」
听完报告後，约翰的态度却显得非常沉稳。
「书店根本是操纸师的主场，半吊子的手段是没办法解决她的。」
「那该怎么办？从其他楼层调派人手支援吗？」
「不，我过去处理。」
约翰拍了拍身旁的行李箱说：
「对付她就要用特别的方法才行。」
男子彷佛掉进陷阱的野兔般趴在地面，读子缓缓地走近他的身边。
「……请你们全员投降，请不要再继续伤害人与书本了……」
说到这里时，读子发现男人已经昏过去了。或许因为是利用时差发动的能力，所以无法控制力道。
读子赶紧解开书本的能力，书本也「啪嗒」地放开脚部。看到男子的骨骼似乎没有异状後，读子也总算松了一口气。
在这个时候，书柜的某个角落突然被物体击飞。
「干掉她！」
在被钉在书柜上的男子说完话前，旁边早已持续飞来子弹。
「！」
读子一个转身，赶紧跳往身旁摆放的推车。
「推车！？」
当她一跳上车，就用脚朝书柜一踢，利用反作用力让推车迅速前进。
「快追！赶快追过去！」
最後的男子跑过倒地男子的身旁，而读子搭乘的推车已经滑向书柜的更深处了。
「其实老师……生气起来还满恐怖的……」
奈奈奈也从书柜後面，看到读子接连打倒对方的模样。
自从身为诱饵的任务结束後，读子就要她一直待在这里，由於这里是镜头拍不到的死角，因此奈奈奈负责在这里看管行李箱。
奈奈奈探头探脑地看著读子的活跃表现，实在很难与平常少根筋的读子划上等号。
读子到底是什么时候得到那种能力的呢？这个问题也激起奈奈奈的好奇心。自从两人相遇以来，读子就一直是奈奈奈的首要注意对象。
「……咦？」
她将视线转向旁边时，突然看到某样时常见到的物体，原来有个行李箱就放在通道的另一端。
「………………」
恐怖分子拿错的箱子在自己手里，也就是说，那个毫无疑问就是读子的行李箱。
「………………？」
那个是从什么时候放在那边的？是恐怖分子拿过来的吗？还是拼命追逐读子时忘记拿走的呢？
奈奈奈的心底无法导出确定的答案，因为恐怖分子来到这楼的时候，她就一直躲在书柜内侧，所以没有看到实际状况。
「………………」
不过，那个确定是读子的行李箱，所以现在拿回来或许才是正确的选择。如果继续拖拖拉拉的话，说不定对方的援军就会赶到这里，而且不管怎么说，里面都塞满了读子在旧书跳蚤市场买到的书。
於是，奈奈奈偷偷离开藏身处，并且随时注意人的气息走向行李箱，而通道里没有见到恐怖分子的踪影。
「太幸运咯……」
奈奈奈的脑中浮现出读子高兴的表情。
但在她拉起把手准备拖走行李箱时……
「嗯！？」
行李箱非常沉重，毕竟里面塞满书本，会重也是很正常的事。
「真是的……老师实在买太多了……」
她把行李箱放倒准备确认里面的物品，不过她也认为，这里应该不会出现太多这么重的行李箱吧？
当她把扣环打开时，里面装的东西也突然跳了出来。
「！？」
那是只手，而且还拿著枪抵著奈奈奈的脸。
「……嗨，小姐。」
原来将身体弯到极限的约翰就藏在行李箱里。
「我叫约翰·史密斯。你呢？」
约翰问出这个简单的问题，连不擅长英语的奈奈奈都能听得懂，奈奈奈紧张地吞口口水，以颤抖的语调回答：
「堇川……奈奈奈……」
「妮妮妮？」
约翰皱起眉头，还露出一副很难发音的表情。
「去死！去死吧！」
由於男子边奔跑边开枪，理所当然地很难将枪口对准目标。
因此子弹完全没有击中读子。
而且推车的速度丝毫没有减缓，读子就像是弹珠一样踢著墙壁、书柜以及书堆，靠著反作用力不断前进。
看到能将推车如此随心所欲地运用的女性，男子相当惊讶，虽然不到摩托车的程度，却有种类似追赶脚踏车的徒劳感。
男子的脑中在想，说不定这是那个女的想让对方消耗体力的陷阱。
「呀！？」
「唔！？」
就在思考差点屈服於疲劳感时，推车突然在眼前翻覆，搭乘的读子也被甩到地面。
好机会！
男子立刻抛开一秒前的担忧，赶紧跑到读子身边，一股近似虐待的期待感也宛若火焰般延烧整个脑内。
「混帐东西……居然敢让我们花这么多时间……」
凌乱的喘息让这段辱骂说得断断续续，但男子仍然将枪口确实对准读子。
读子抬头望著男子，然後以凛然的语调回应：
「请你们乖乖投降，这是最後的机会。」
看到读子没弄清楚立场的举动，也让男子的怒气瞬间达到顶点。
「少罗唆！要求饶的人应该是你吧！」
读子仿佛露出放弃某件事的表情，用右手拿起某本杂志。
「嗯……！？」
那是一本随处可见的女性流行杂志，却放在不常见的场所，那本书就放在比男子还高的库存书堆底端，还为了方便取出而露出半截，因此让堆积如山的杂志显得极为不平衡。
由於读子硬将杂志抽出，所以这座斜塔无法支撑重量，朝眼前的男子缓缓倾倒。
「哇……哇啊啊！？」
男子瞬间感觉到一股恐怖的重量感，女性流行杂志算是杂志类里最重的书刊，而且因为时常加大印刷，因此光是将杂志排在店面就几乎会让店员腰痛，而此种压倒性的重量也将男子压溃。
「呜……」
男子的手从书堆里伸了出来，手腕还不停痉挛颤抖，看来应该难逃全身瘀伤的命运，男子也总算发现自己不是将女性逼到绝路，而是被引诱进这个地方的。
「……………………」
读子用手挥去眼前的尘埃站起身。
「操纸师！」
旁边传来呼唤她的另一个名称的声音。
她转头一看，只见刚刚经过的走廊深处有个身材细瘦矮小的男子，读子曾经看过他，他就是将毒岛射杀的约翰·史密斯。
「…………！」
不过更让读子惊讶的，而是他抓著奈奈奈的模样。
「堇川老师！」
「老师～～」
约翰就像玩要般将枪抵著奈奈奈的头，视线则是紧紧盯著读子。
「操纸师，手脚还真是俐落乾净，居然能一瞬间就干掉我的三个部下。」
「……请把董川小姐放开。」
「操纸师……你也是个爱看书的读者吧？应该看过不少书吧？在这种状况下，故事里的角色会怎么做呢？他们会做出什么事？身为坏人的我会提出什么要求呢？」
读子仍然保持沉默，并且来来回回地看著奈奈奈与约翰。
「『把纸全部丢掉，不然我就把这个女孩的头轰烂。』」
约翰的声音听起来有点做作，语气却相当认真。
「老师不行！」
在奈奈奈说完话前，读子就已经从大衣里侧、口袋与裙摆里掏出几百张撕破的纸了。
「真是太美咯！正义的英雄就得该这么做！」
这时，後面有个衣衫褴褛的男子突然出现，就是一开始被读子钉在书柜的男子。
「这家伙……」
看到男子即将痛扁她的举动，约翰也只用声音制止：
「别冲动……与其先扁她，先把她绑起来吧。」
虽然男子露出不服气的表情，但还是拖拖拉拉地从约翰手中接过绳索，将读子的双手向後反绑。
约翰把脸靠近被推一把而摇摇晃晃的读子，然後开口问：
「我知道的操纸师好像是个男的。」
「！」
读子的脸上瞬间闪过冷淡的神色，就与剪刀手那次的情况一样，这个男的也知道道尼的事情。
「……没错，操纸师的名字叫做道尼……你是那家伙的朋友吗？」
约翰也问出预料中的问题，读子咬紧嘴唇，仍然瞪著约翰这么回答：
「中岛道尼已经死了，现在是由我担任THEPAPER。」
「……………………」
奈奈奈从旁看著读子的表情。
她那坚定的表情看来比平时还要更加美丽，因此纵使是在这种危险时刻，却阵阵激起奈奈奈的创作欲望。
成为人质的NHK、CNN与BBC记者们送回一卷最新的影像，而相关人员与观众们都待在电视机前，紧盯这经过几小时後的现场转播。
而理所当然地，裘克等人同样盯著萤幕。
画面完全显现出约翰的大大笑脸。
『全世界的观众你们好！我也过得很好喔！』
他露出诡异的愉快表情，并且继续开口：
『没有人能阻止我过得很快乐！连警官和装甲车都一样！话说回来，亲爱的日本政府官员们，你们已经准备好一亿美金了吗？到约定的时间只剩下两小时，劝你们最好赶快准备喔！我再提醒一次，要是你们没有准备钱的话，不只是纳尼亚秘藏书籍会变成史上最高价位的灰尘，我还会把现在进行转播的摄影师全部杀掉！』
镜头在此时突然开始颤抖，因为摄影师们无法控制自己身体的抖动。
『一亿美金……反正只要做部『星际大战』就能收回这些钱，也不会在国际间丢尽颜面，这样其实很便宜吧！』
在频频露出好笑的约翰背後，有两位女性也被缓缓拉进镜头。见到此种景象，会议室内的气氛也瞬间冻结。
「！」
裘克微微抽了一口凉气，因为那两名女性就是双手被反绑的读子与奈奈奈。
『那么，记得两小时後把装满一亿美金的直升机送到停机坪，人质与秘藏书籍就在那时候交换吧！掰掰！』
画面突然转为一片黑暗。稍微经过一段时间之後，BBC的播报员拭去脸上的汗珠继续播报新闻。
「这是怎么回事！後面被抓到的不是THEPAPER吗！」
英国海军也在这时大声嚷嚷。
「毕竟只是个女人，还是没办法对付恐怖分子。」
「而且变成人质也是很严重的问题，那个女的说不定会泄漏情报。」
会议室内顿时成为四处攻讦的场所，而裘克只能默默地承受这些话。
「……………………」
读子与那个少女同时被恐怖分子抓到，表示他的猜想应该没错，身为情报员却无法完全舍弃感情，这也是读子的缺点之一。
而男子们似乎误会裘克保持沉默的意思，便继续斥责。
裘克打算让他们尽情说个够，重点是只要能让绅士接受就好了。
「绅士先生……」
裘克将朝向自己的批评责骂完全充耳不闻，重新转头看向绅士。
「平常任务需要由情报员与辅佐团队共同进行，为求完美达成任务的预定目标，希望您能同意派遣辅佐队员潜入现场。」
听到裘克的话，男子们也同时出声嚷嚷：
「都到这个地步还想做什么！」
「年轻人！这样很难看喔！」
裘克仍然视若无睹，只是持续盯著绅士。
「……只能派一个人。」
听到这个回答，裘克也再度露出明亮的表情。
「谢谢您！那么……」
并且从怀里拿出一个对讲机。
「……多雷克？我是裘克，你现在在哪里？……京都？其实我有个紧急任务要请你处理……休假我会再帮你安排时间……好的，那麻烦你一小时内赶过来。」
看到裘克关掉对讲机後，绅士也饶富兴趣地询问：
「你叫谁过来？」
「多雷克·安德森。」
绅士皱起银色的眉毛，因为他知道关於这个人的事。
「……就是那个既无感情又沉默寡言的迟钝美国佬吧。」
「不是的，其实多雷克是个极为感性的纤细男性，也是个绝对不说别人坏话的绅士。」
一听到裘克的挖苦，绅士更加皱起他那银色的眉毛。
「喂，还给你吧。」
约翰说完後，就将行李箱直接丢在冰冷的地面上。
「……东西呢？里面的东西在哪里？」
与奈奈奈背对背反绑的读子提出质问。
「我哪知道，都被我丢在某个地方咯，反正里面东西塞得太满了。」
「怎么这样！请你帮我拿过来，那些都是我找很久的……」
话还没说完，约翰就把行李箱「砰」地一脚踢出去。
「抱歉，接下来我还有很多事要忙。」
他从抢回来的行李箱里拿出塑胶炸弹。
「我还要去把这东西装好。」
「……你想拿那个做什么？」
约翰露出满面笑容，看似愉快地回答：
「我要把整个屋顶炸掉。」
「！？」
「我会把记者们聚集在屋顶，然後叫政府的直升机把一亿美金丢下来，再用装进雷管的这东西，判断警方冲进来的时间让楼下的存书仓库爆炸。」
约翰还配合肢体动作说明，看起来就像演戏一样，而过度兴奋的动作更加凸显出他的疯狂态度。
「一千万册的库存书会立刻化成火球爆炸四散，让周遭的警察忙得焦头烂额，然後我们再从地底轻松逃走。」
「这样做实在太卑鄙了！你是骗我的吧！？」
约翰却将手抵著读子的脸，说出：
「你最好记清楚，这个世界里根本没有会实现政见的政治家、没有不会嗑药的摇滚巨星，也没有不会说谎的恐怖分子喔。」
「那……你打算怎么处理秘藏书籍呢？」
「别担心，秘藏书籍还留在港口，根本没有搬进这间书店，我们会用很高很高的价格卖给某个有钱人的。」
「……你是所有书本的公敌。」
读子瞪著约翰。
「………………」
即使是曾经做出各种恐怖行动创造血海的约翰，也不禁有些逃避读子的眼神。
「……爆炸的地方就在隔壁，待在这里就绝对会死掉……操纸师，先掰掰咯，记得到地狱替我向道尼打声招呼。」
约翰拿著塑胶炸弹走了出去，而读子仍然没有半点松懈地瞪著他的後背。
约翰消失後，只剩读子与奈奈奈两个人留在仓库里。
虽然说是仓库，但对方似乎相当提防读子，因此里面没有摆放任何书本，只有称为「palette」的木板摆在毫无一物的水泥地上。
「对不起……」
奈奈奈发出微弱的声音道歉。
「都是因为我被抓到……才会碰到这种事……」
稍微停顿片刻後，读子回答：
「要道歉的人应该是我……」
由於两人背对背，因此没办法看到彼此的表情，但读子的声音却听来有些後悔。
「只要让老师从一开始逃走的话……就不会……」
「……是我硬要跟著老师的，这不是老师的错啦。」
「……不，是我太宠老师了。」
「咦？」
读子稍微将头向前倾斜。
「……我很高兴能跟老师待在一起，就算嘴巴说会很困扰，其实心底还是很高兴的……因为……」
读子的眼镜也微微地向下滑落。
「……因为从那件事之後……我都是独自一个人……」
「其实我……」
奈奈奈却无法说出「其实我也，一样」这句话，但即使没有说出口，她很清楚读子会了解她的意思。
两个人保持沉默没有交谈。
时间就这样静静地不断流逝。
就算转头观看仓库的各个角落，却连半张便条纸都没能发现，钱包也已经被取走，仓库里头当然没有半本书的踪影。
被迫做出觉悟的瞬间正在一刻刻逐渐逼近。
先开口的是奈奈奈。
「老师……」
「什么事？」
「我想问个问题，为什么你要找那本在跳蚤市场买到的书呢？」
就是那一本『雀斑老师的神奇学校』，刚刚读子对那本书的执著也让奈奈奈留下十分深刻的印象。
「……如果不想说就算了……」
「……没关系……因为那是我和道尼第一次相遇时看到的书……」
道尼既是前任THEPAPER，也是读子亲手杀害的男朋友，但是，现在读子述说的语气却意外沉稳。
「那是在我十五岁的时候……当时的他二十岁，那时我正在英国跳级专攻英国史，而且待在大学的研究室进行研究。」
读子露出满怀感慨的沉静态度，断断续续地轻声低语。
「我是在阅览室第一次碰到他的，因为同样是东洋风格的人，所以我有稍微注意到他……至於找他说话这件事，倒是靠著一股勇气才敢这么做的。」
「咦？是老师主动找他说话的吗？」
「嗯……算是啦……」
「不错啊……那你说了什么？」
读子稍微保持沉默，随後像是下定决心似地回答：
「……我说他看的书还满无聊的……」
「怎么会说这个啦！？」
「我那时候就是这样……因为道尼到图书馆，总是只看童话之类的书……那时候我觉得要看越困难的书，才能表示自己真的很厉害……」
「……所以呢，那个道尼先生怎么回答？」
读子也一边注意自己的眼镜，一边开口回答：
「……他只是笑著说『这个世界里没有无聊的书』……」
眼镜是道尼留给她的遗物，读子也从那副眼镜里头，感觉到道尼似乎正红著脸颊听著这段往事。
「……他曾经说过，书本与人的生命是相同的，因为都是某个人怀著期待而创造出来的产物……所以每本书都有存在於这个世界的意义。」
「他的见解很独特呢。」
「说得也是……刚开始我也认为他的理由非常梦幻……而且还说『那种儿童取向的故事书有什么价值』……」
看到现在读子爱书成痴的模样，实在很难想像她以前会有这种态度。
「然後，道尼问我看不看得懂日文……就把那本书借给我看了。」
「就是那本『雀斑老师』吗？」
「是的，当初我还很瞧不起那本书……没想到居然这么好看～～～！」
读子突然提高音调，如果双手没有反绑的话，此时绝对会兴奋地挥动双手。
「对、对不起……突然这么兴奋……可是当我看完之後……那本书就不见了……」
「不会吧……然後呢？道尼先生应该很生气吧？」
「……一个礼拜後，我也做好被骂的心理准备前往图书馆。可是，当我说出书本弄丢的事时，道尼只是问我那本书有不有趣，一听到我回答很有趣……他就笑著说『让你感到有趣，就是那本书最重要的存在意义喔』……」
只字片语间流露出喜悦的语调，读子的脑中应该正鲜明地重现当时的情景吧？而那也是人们改变人生的瞬间。
「感觉有点做作……」
奈奈奈不禁露出苦笑，但读子仍然笑著回答：
「或许是这样……可是他就是这种人，是个真的很喜欢书本的人。」
读子的语调沉静下来。
「……从那件事情之後，我就一直追逐著道尼的踪影……听到他在大英图书馆工作，我也努力让自己进入那里……因为与他谈论书真的很快乐……」
在沉稳的语调中，也能偶尔感觉到必须用过去式表达的寂寞感。
「虽然道尼说不用在意……可是，我一直很想找到『雀斑老师』还给他，因为那也是我想随身携带的爱书……」
「原来如此……」
奈奈奈总算了解读子坚持取回那本书的理由了。
书必须靠著人类获得存在的意义，必须被人类阅读才能发挥原有的价值，所以人类与书本也会产生出大大小小的邂逅过程。
读子与『雀斑老师』原来曾经发生过此种插曲，奈奈奈因为得知这件事，获得了小小的满足感。
「我觉得这个故事很棒……我好想把这段故事写在某本书里……」
「老师……怎么可以这样啦……」
结束回想後，两人也立刻被拉回现实世界中。
「………………………………」
沉默再度支配整个现场，却比先前更快宣告结束。
「……老师，你有没有听到声音？」
耳边确实传来一阵呼吸的声音，而且还规则地逐渐变得越来越大声。
「这是什么声音？」
声音是从墙壁的通风口传来的，因此两人也将视线转向那里。
「噗～～～！」
铁网的另一端突然冒出一道巨大的气息，把灰尘顿时吹得漫天飞舞。
「？」
「哼！」
铁网发出尖锐的声响弹了出去，划出漂亮的抛物线飞到数公尺远的地面。
方形的洞口也冒出一张方形的脸颊，额头还留有撞飞铁网的痕迹。
「什么！？」
「多雷克先生！」
奈奈奈将疑问脱口而出的同时，读子也说出答案，这位带著方形脸颊的男性——多雷克也将令人怀疑是如何挤进洞口的巨大身躯爬出换气口。
他将一头金发向後绑紧，身穿卡其色的衬衫，脚部穿著迷彩色的裤子与系带靴，不论怎么看都是个军人，他将卷在腰际的绳子一拉，一个黑色的装运箱也从通风口里飞了出来，看来他就是用这种方法将装运箱拖进来的。
「老师认识他吗？」
「嗯……他是我的公司同僚……」
事到如今，读子仍然微微想隐瞒自己的身分。
多雷克没有出声打招呼，只是朝著两人迈步走来。
他弯下腰将脸对著读子。
「我能相信你吗？」
「相信？」
「我一个小时前还在京都，在京都的优雅建筑里洗涤心灵，可是那个白痴裘克居然要我立刻参加任务！」
他突然以激动的气势说出这些话，甚至让读子有种差点被对方巨大犬齿吃掉的错觉。
「都是因为他，我必须潜进下水道，从地下六楼爬四十层楼的换气口到这边！都是为了要把披萨送来给你！」
他把装运箱「砰」地重重摆在地上。
「下次我不干了！绝对不干了！我不想再帮你这家伙做任何事了！」
虽然他嘴里这么说著，但还是用小刀把读子的绳索切断。
「多雷克先生！」
读子突然用恢复自由的手，紧紧地握住多雷克的拳头。
「谢谢您！啊～～您真是从地狱里拯救我的明灯！我、我把董川老师卷进这件事里，直到刚刚还不晓得该怎么办……」
她的眼里不停滚出泪珠，看来她把压抑至今的情绪全部释放出来了。
多雷是赶紧收起紧绷的表情，还微微红著脸颊说：
「别、别哭啦！笨蛋！」
「多雷克先生……真的……真的太感谢您了……」
「……哼！」
多雷克挥开读子的手，然後将绑著奈奈奈的绳索切掉，奈奈奈完全无法跟上他们的对话，只好频频打量著多雷克的粗犷脸颊。
「……也就是说，他是我们的同伴咯？」
「这家伙是谁？是黑脸辣妹吗？」
「多雷克先生……你是从哪里学到这个词的……」
读子用力地擦掉眼泪，以笑容回答对方。
「……这是裘克要我拿来给你的。」
多雷克粗鲁地指著箱子，读子也点点头动手打开。
「……………………」
看到里面收著的东西，读子的神情随之改变。
「我把战斗用纸确实交到你的手上了喔。」
「多雷克先生……」
连声音的音调都变得低沉。
「请您把董川老师安全地带出去，还有保护人质的性命安全，我会替你们所有人准备逃走的通路。」
「我知道了。」
「老师！」
一听到这里，奈奈奈也立刻跑到读子身边。
「董川老师，我必须留下来处理事情，请在外面等我。」
「可是……」
「这次请一定要听话，接下来就是我的工作范畴了。」
多雷克也将手搭在奈奈奈的肩膀上。
「你在这里只会碍手碍脚。」
「吵死了！我知道啦！」
奈奈奈并没有听懂多雷克的英语，只是靠著语感了解意思，她再度转头看向读子。
「董川老师……」
奈奈奈抓住读子的脸颊，然後用力拉开。
「噫！」
「啥？」
多雷克也瞬间发出不合气氛的声音。
「仅……仅窗好施……」（堇……董川老师……）
读子满脸困惑地被玩弄脸颊。
「……记得要回来喔。」
「肥来？」（回来？）
「我已经准备要写下一部小说了……如果想要成为第一位读者的话，记得要活著回来喔！老师！」
即使被拉著脸颊，读子仍然笑著回答：
「好……」
时间逐渐逼近黄昏时分。
纵使时值初夏，太阳仍然在六点就已经降到地平线附近了。
天空宛如染上燃烧般的色彩，地面浓浓地描出各式各样的光影。
有架大型直升机在此种夕阳景色中缓缓飞翔。
那是准备前往巴别书店的政府用直升机。
约翰在控制室中看著眼前景象。
「好，剧情即将进入高潮，我们没时间暂停了。」
记者们纷纷出现在屋顶的停机坪，并且遵照两名持枪男子的命令聚集在中央。
「雷管呢？」
「已经装进去了。」
操作员指著地面的引爆把手，只要按下这个T字型的开关，就能把整个屋顶炸掉。
直升机已经来到屋顶的上空，机身下方还挂著一个巨大的网袋，那是日本政府准备的一亿美金。
约翰联络屋顶的男子。
「把牌子举起来。」
屋顶的男子举起写有『FALLIT！』几个大字的牌子，飞行员似乎也从操纵席看到牌子，他将吊著网袋的钢索缓缓放下。
「一拿到袋子就立刻离开屋顶，在直升机降落前就启动炸药。」
举牌的男子从耳机听到命令後，便微微点头表示了解。
钢索越来越靠近屋顶，距离屋顶只差五公尺的距离。
「全员在电梯待命，一爆炸就立刻降到地底。」
说完命令後，约翰也舔了舔乾燥的嘴唇，身旁的操作员紧紧盯著屋顶的摄影机画面。
因此，两个人都没发现房间角落的某个画面瞬间变黑。
距离屋顶还剩四公尺。
螺旋桨在停机坪刮起一阵阵的强风，聚集在中央的记者们也被迫离开中央，纷纷移动到入口附近。
也因为如此，约翰没有发现入口的门正缓缓地开。
距离屋顶还剩三公尺。
为了指示眼前装钱的网袋，某个男子也将枪放了下来。
由於风势越来越强，所以他没有发现身後记者传出骚动的声响。
距离屋顶只剩两公尺。
男子将手伸向头顶的金钱，也如同文字叙述般，这些钱已经来到唾手可得的位置了。
但就在这个时候，突然有道声音贯穿直升机的巨大声响。
「请你退後！」
如同声音划破巨大声响一样，有个物体也破风而来，那个东西如同在无风状态中直线飞行，直接刺在男子伸出的手上。
「……………………！」
惨叫声被直升机的声响完全盖过，男子抬头看著钱袋的脸也溅出几滴鲜血。
「！？」
约翰立刻站起身，因为刺在男子手上的物体居然是个纸飞机。
记者们围成的人墙渐渐散开。
有名女性就站在中央，身体穿著微微弄脏的大衣与充满皱摺的衬衫，手里像是握著刀般拿著一卷长长的纸，她不停地喘著气。
一头长发也被强风吹得凌乱不堪。
女性收回仿佛投手投球的姿势，并且用食指推了推歪掉的眼镜。
约翰不禁放声大叫，而且是首度叫出女性的称呼。
「THEPAPER～～～！？」
「总算赶上了……」
读子边说边摇摇晃晃地走向男子。
「你、你这家伙！？」
由於单手被刺穿，因此男子用另一只手举起枪对准读子。
「！？」
读子将卷起来的纸放在地面後，便将手伸进口袋里拿出一个纸杯……不，应该说是形状类似纸杯的物体，因为底座不是平坦的形状，而是深深形成一道弧形。
「去死吧！」
男子一边想著这是今天第几次说出这句话，一边朝读子发射两发子弹。
「看我的！」
读子举起纸杯，让飞来的子弹直接击中纸杯边缘，接著子弹如同沿著弧形般旋转飞出边缘，又往开枪男子的方向飞了回去。
「！」
子弹深深埋进男子的大腿里。
「唔！」
被自己的子弹击倒後，男子就这样痛得昏了过去。
「混帐！」
另一个男子代替同伴拔出枪对准读子，这次对方手里拿的是机关枪，於是读子将纸杯抛开，从大衣的内袋里取出另一张纸。那是张A2尺寸的纸，上面还布满了无数的细小裂缝。
「去死吧！」
随著这句老套的话语，男子扣下扳机，无数枪弹也从枪口射出，读子身後的记者也很害怕自己被枪弹波及，纷纷发出了惨叫声。
读子立刻将纸向左右拉开，撑开裂缝成为网状，枪弹便啪嚓啪嚓地埋进网中停止动作。
「什么！？」
男子也如同前几个人般惊讶地瞪大双眼，这就是操纸师无法忽视的最大优势，由於此种能力太过不符合常理，因此能够让发动攻击後的对手不知所措。
而这次读子也善加利用这种优势，她将垫子往身前一弯，让纸张向内侧弯曲，接著再一口气往反方向……也就是敌人用力一推，就像证明作用力绝对会出现反作用力的定律，枪弹全部被弹回男子身上。
「哇！」
虽然勉强避免造成致命伤，对方的身体仍然冒出无数伤痕，男子只能相亲相爱地倒在同伴身旁。
「对不起！请借我一下！」
读子从附近的记者胸前口袋拔出笔，并且在掉落的板子内侧开始书写大字。
接著往空中观察状况的飞行员举起板子。
『这里有装炸弹！快逃！』
一看到这段讯息，面色铁青的飞行员开始让直升机爬升。
「大家也快点逃走！这里要爆炸了！」
读子转过头朝记者们大叫。
毫无预期地见到读子的活跃表现，约翰脸色苍白地喊叫：
「把屋顶封锁起来！」
操作员也点点头，赶紧屋顶入口的门封锁。
「锁好之後就让炸弹爆炸！」
操作员却赶紧反驳：
「可是这样钱就会……！」
「你仔细看！直升机已经开始爬升了！把秘藏书籍卖掉也一样会有钱拿！赶快把那个女的炸掉！」
不过，操作员却只是紧紧地盯著约翰。
「不能开！没办法开门！」
有个记者拼命地拉著门，但门却丝毫不为所动。
「各位过来这边！」
读子要所有人离开门口，并且全部众集在一个地方。
「没时间了！」
读子将卷起来的纸铺在地面，那是一张单边就有三公尺的巨大纸张，虽然刚刚已经折叠成很多层，但实际打开还是非常巨大。
「请各位帮我一个忙！」
「你到底想做什么……」
无法理解读子举动的记者们开口询问。
「先别管这个！请先帮忙！」
听到读子激动地喊叫，几个男性记者也出手帮忙，就这样完成了一根直径一公尺的巨大纸吸管。
「帮我拿起来！」
男子们随著指示，将吸管的一端抵在停机坪的地面。
「看我的～～～！」
读子从另一端用力一推，这让在场的所有人都怀疑起眼睛见到的景象，因为吸管就像是刺进布丁一样软绵绵地刺进地面。
「多雷克先生！」
在四十楼堆满库存书的仓库里，多雷克正在等著读子的吸管刺进房间，虽然也能选择拆除炸弹的方法，但实在没时间从堆积如山的书堆里找出炸弹。
天花板的某处突然冒出裂痕，读子的吸管也直直地刺进房里。
「就是那里吧！」
多雷克立刻赶到下方，并且举起手边的鱼叉枪，而鱼叉上还附有一条锁链。
他往被吸管挖出的洞穴中心射出鱼叉，然後拉著锁链……
「喝啊啊—！」
他用力一拉，立刻从里面拉出许多碎片并且扬起沙尘，挖开洞穴的砂石块纷纷掉到房间内，当沙尘停止飞舞後，天花板就打开了一条直通停机坪的通道。
「多雷克先生！」
「快点！」
多雷克对探出头的读子大声怒骂，因为说不定现在就会爆炸了。
「好的！大家请滑下去！」
读子让停机坪的记者们接连滑下隧道，记者们似乎也对惊讶的感觉有些麻痹，在濒临生命危险的时刻下，多少都能够接受不合理的现象，因此都乖乖地接连滑下隧道，简单来说就是使用念书时学过的逃生要领。
「往这边！」
滑进四十楼後，记者们随著多雷克的指示跑下逃生梯。
「快点！请各位快点！」
「你是……」
这时，有个记者突然停下来看著读子。
「啊……」
读子也顿时停下动作，因为眼前的记者就是开店前曾经采访过她的布希。
「我记得你是……」
读子赶紧将手抵在嘴边，还做出请他保密的肢体动作。
「总之请快点下去！」
读子就像是用推的将布希送进隧道。
「你为什么不按按钮！？赶快把屋顶炸掉！」
显得有些疯狂的约翰对操作员大声嚷嚷。
「屋顶还有我们的夥伴！他们要怎么办！」
「……………………」
约翰将枪口抵在操作员的腹部，并且两度扣动扳机。
「！」
「咚」一声，口吐鲜血的操作员倒在地上。
「他们关我屁事！」
约翰自己将手放上引爆开关。
「这是……最後一个人了！」
读子将两个倒地不起的恐怖分子用力抬进隧道里。
「呃！」
从隧道滑下时，虽然两名男子没有做好著地准备而直接撞到伤口，但总比送命还要好上几百倍吧。
「快进去！」
多雷克抱起两人丢进运货用电梯里，并且按下通往楼下的按钮，接下来就要看他们是否能好运获救了。
「THEPAPER！」
「我知道！」
读子立刻跳进隧道里，多雷克也从下方接住她的身体。
「我们走！」
「好的！」
两人赶紧冲向楼梯。
「去死吧！操纸师～～～～～！」
约翰以仿佛会扭断手腕的力道压下把手。
这时是夕阳西下时分。
有栋大厦矗立於黄昏的景色中。
而从大厦的顶端，瞬间喷出一道比夕阳更加红艳的火焰。
黑烟像是陪衬般一涌而出。
「哇、哇啊啊啊～～～～！」
爆炸的碎片从空中洒向警官们与媒体群。
只见警官赶紧从巡逻警车中飞奔而出，警车也瞬间被大厦的巨大石块压垮。
熊熊燃烧的纸张也四处从天而降。
「消防队！消防队！」
被火焰团团围绕的数万册书页从空中缓缓飘落，就像是燃烧的小鸟一样被风吹得上下飞舞，也将黄昏色的天空点缀得充满幻想式的色彩。
整个巴别书店开始大幅度摇晃，搭乘电梯的恐怖分子们也被强大的力道甩得撞上墙壁。
「发生什么事了！？」
「爆炸吗！？」
「约翰在搞什么鬼！」
纵使他们大声怒骂，电梯还是在一楼停了下来，之後不论怎么按按钮都毫无反应。
「直接爬楼梯！快出去！」
一听到指示，十几名恐怖分子也连滚带爬地冲出电梯。
电梯前的大厅景象彷佛像是战争中的情景，能够见到装甲车爆炸後碎片散落一地的凄惨模样。
「楼梯在哪里……！」
将视线转向楼梯时，男子们也不禁被眼前的景象吓得哑口无言。
有件大衣正在空中飘逸，一道划破空气的声音也立刻传至耳里，那里有名女性的身影。
「……我不会让你们通过这里的。」
那位名叫读子·利德曼的女性，直挺挺地挡在恐怖分子们的面前。
「干掉她！」
也不知道是谁说的，男子们同时将枪口全部对准读子。
读子蹲低身体，用单边手抵著地面。
「！？」
读子用力将抵著地面的手一转，男子们的脚边也突然急速旋转。
「唔啊～～～！」
每个人都失去平衡被拉倒，仔细一看才发现，读子的手拉著在地面上某个呈漩涡状的物体，原来恐怖分子们都站在铺在地面的巨大纸张上。
「啧！」
最先重整姿势的男子试著进行反击，而读子也朝那名无谋男子用力挥出手，手里的红色圆轮便将男子的枪瞬间打掉。
「什么！？」
只见圆轮再度回到读子手中，那毫无疑问地是卷纸胶带，原来是读子将纸胶带像溜溜球般甩出去，藉此来打掉男子的枪。
「换我出手了！」
读子用双手同时甩出胶带用力击中男子们，胶带不断发出声响、四处飞舞、柔软地反弹，像是皮鞭一样抽打男子的身体。
有些人因为手指骨被打断而昏了过去，有些人甚至是脚尖被卷紧一扭，忍不住痛得发出惨叫声。
有人将同伴当成挡箭牌朝读子开枪。
「！」
读子如同跳舞般甩动大衣，子弹被翻飞的大衣弹开，男子们根本无从得知，其实那是用拥有防弹功能特殊纸做成的大衣。
所有人吓得无法动弹。
对方只是个女人，拥有武器的恐怖分子却完全无计可施。
里面的某个人再度露出恐惧的神色，并且喃喃自语：
「……她果然是个魔女……」
当他说完这句话的同时，那个男子——卡洛斯的额头也狠狠被纸胶带击中。
卡洛斯豪爽地倒下。
奈奈奈正坐在离巴别书店有点距离的庭园边。
她遵照多雷克的指示，从换气口经过地下抵达下水道，总算从附近的下水道铁盖里爬了出来。
周遭能够见到警官与媒体群混乱地四处奔走。
虽然爆炸喷出来的著火纸张已经减缓不少，仍然有纸张随风飘荡飞舞。
「…………………………」
读子应该没有被卷进那场爆炸吧？
她应该还平安吧？
而奈奈奈只能一边想著这些问题，一边抱著大腿继续等待。
「卡洛斯！理察！」
跑出电梯门的约翰大声叫喊，因为他看到同伴们个个遍体鳞伤地躺在地上。
他们还有呼吸，但就是如此才让约翰愤怒。
因为对方从一开始就决定以不危害性命的方式交战了。
「…………………………」
约翰的表情化为名叫愤怒的肖像画，而他也很清楚这是谁做出的好事。
那家伙居然……居然还活著！
「给我滚出来！操纸师！我们分个胜负吧！」
约翰朝天花板拼命开枪。
「操纸师～～～～！」
而且边开枪边迈步前进。
「给我滚出来！」
约翰走到了中央楼梯深处的螺旋形走廊。
这里是个直达四十楼的中空场所，就像是围绕圆形的广场般，走廊描绘出和缓的螺旋状连接著各个楼层，夕阳从五楼就有一面的采光窗照进了室内，将连接成圆形的书柜照得一片通红。
在黄昏色的空气里，只有从库存仓库飞来的燃烧纸片漫天飘扬。
虽然景色既反常又充满破坏感，看起来却有种奇妙的美感。
「……几万册书就这样烧掉了。」
就在这个时候，约翰突然听到某道声音。
「哼！」
约翰立刻往疑似传出声音的方向开枪，但只是打中书柜的边角而已。
「这些书会来到这个世界，就是为了要给某位读者阅读的。」
声音又从别的地方传来。
「在那里吗！」
约翰赶紧瞄准自己判断的方向，可是在他开枪前，声音又从另一个方向传了出来。
「你的行为就跟杀害生命没有两样。」
约翰的呼吸越来越紊乱，不只是整张脸颊布满汗水，还歇斯底里地放声大笑。
「喂！其实我以前和道尼交过手喔！」
「……………………」
那道声音突然保持沉默，约翰继续说：
「所以我很清楚操纸师的弱点是什么！」
他从怀里拿出一本书，书名就叫做『雀斑老师的神奇学校』。
「我应该说过吧！这个世界里没有不会说谎的恐怖分子！这是我从你的行李箱拿出来的书喔！」
他把书用力甩到地面，书本也被甩得将内封表露在外。
「操纸师的弱点就是这个！」
约翰点燃火柴丢到书本上，内封也瞬间被烧得染上焦黑。
「操纸师！你会怎么做呢！你的书就快要被烧掉咯！」
「……………………」
约翰也听到一道呼吸声，那是读子正在苦恼的鼻息声，里面也含有迷惘、愤怒与困惑的种种思绪。
「操纸师～～～！你到底要出来看书呢！？还是在这里丧命呢！？到底要看书还是送死！？READORDIE～～～！？！？！？」
读子从书柜的阴暗处冲了出来，因为她实在无法继续忍耐了。
「！」
读子毫不犹豫地直直冲向书本，空手把火拍熄，然後将书本紧紧地拥进怀里。
「真不愧是操纸师啊！」
她的侧头部被枪抵住，约翰·史密斯愉快地露出笑容。
「你们这些家伙都是一模一样！只是为了一本书！只是一堆纸张！居然会为这种东西牺牲生命！」
约翰记得在纽约的那次行动中。
大英图书馆的操纸师——中岛道尼也是其中一名顾客，他就像游击队般穿梭於书本间，将红色朱墨的成员一个接一个撂倒。
为了减轻伤害，约翰将某个抱著附签名童话书『妈妈是明星』的少女当成人质，简单说就是用书与少女威胁道尼出现。
其实当时约翰想要慢慢折磨他。
结果，道尼却在点火烧书时就冲了出来，他拼命用衣服拍熄火焰，然後将书还给少女。
这个举动让约翰笑得合不拢嘴，没想到他们居然对书这么没有抵抗力！
於是约翰等人将道尼打得半死，并且当成与警察交涉的条件，最後还成功逃离现场。
「总归一句话，你们都被想要书的欲望冲昏头啦！」
读子紧紧盯著出声嘲笑的约翰。
「不是这样的。」
「你说什么？」
「……绝对不只是因为书，他是为了小女孩才会出现的，因为他不想让小女孩受惊而害怕看书，所以才会出现在你的面前。」
「……………………」
「不管对待人与书，道尼都会同等爱护疼爱，因为他是个能做到这种事的人。」
一听到这里，约翰也露出残忍的表情。
「那你就去看看那位温柔的道尼吧。」
他用手指准备扣动扳机。
会议室里相当安静，将多雷克送进书店後，他们就一直等著多雷克回报状况。
由於现场被爆炸弄得一团混乱，因此每台新闻都是播放摄影棚内说明状况的情景。
而在此种沉重的气氛里，绅士开口：
「裘克……」
「绅士先生有何吩咐？」
「有件事我想问你……」
「请说。」
「你为什么会一直替读子说话呢？」
裘克稍微保持沉默片刻，因为即使是深思熟虑的他，仍然对这个问题有些意外。
「你的手下应该有更完美的情报员吧。」
经过一番思索後，裘克回答：
「的确如您所说，就像是将学生硬培养成情报员一样，她还有很多缺点需要改进，能力也有时好时坏的状况。」
虽然银发男子以试探的眼神看著他，但裘克仍然继续说：
「不过，在历代操纸师里面，她仍然是个旁人无法比拟的『爱书家』，而书本也同样地喜欢她。虽然喜欢书本的人不在少数，但能够受到书本深爱的人却是屈指可数。」
裘克以热情的语调阐述，而他自己也对自己的举动出乎意料。
「即使会被切碎、撕破或是烧掉，纸张仍然乖乖听从她的指示，因为它们知道读子会为了它们牺牲自己，这就是她与纸张建立起的信赖关系。不管是哪种操纸师，都没有办法做到这一点。」
绅士默默地听著裘克的话。
「……就像神会帮助相信祂的信众，纸张也会成为爱护书本之人的同伴，读子正是喜爱世界里所有纸张的女性，说不定……」
裘克稍微暂停，然後对绅士……也像是回答自己般说：
「不论她陷入何种危机中，纸张应该都会拯救她吧。」
就在这个时候，有枚纸片正在空中飞舞，那是约翰尚未烧尽的某张小说书页，而这张纸被风吹到约翰的侧脸上。
「唔！」
脸颊传出一股疼痛的灼热感，约翰痛得喊叫出声。
「！」
读子没有放过这个机会，她立刻将『雀斑老师的神奇学校』的内封撕掉，有如向上方突刺般用力一划。
「呜……」
枪从约翰的手中掉了下来，手指完全无法动弹，因为筋腱已经被纸张切断了。
「你这家伙！」
约翰想用另一边的左手捡起枪，但脖子却传来一道薄薄的感触。
「……………………」
因为读子已经用刀刃般的内封抵住他了。
「只要你一动，我就会马上动手。」
「可爱的操纸师，你真的有办法动手吗？」
「……我是个专业的情报员，我会在必要时动手的。」
约翰似乎很满意这个答案而微微一笑。
「你真是个最难缠的敌人……不过呢，只杀掉我是没办法解决这个事件的。」
「这是什么意思？」
正当读子被约翰的话引开注意力时……
「呃！」
约翰的胸口突然被打出一个洞，那是子弹打出的伤口。
「！？」
读子的纸溅得满是血迹，约翰缓缓地向前倒在地上。
「……你太多话了……」
有个男子从书柜的阴影处走了出来。
「你是……」
读子惊讶得瞪大双眼，因为站在眼前的男子竟然是毒岛。
「你为什么要开枪！？只要让他自首……」
说到这里时，读子也发现某个问题。
为什么秘藏书籍甚至没有搬进巴别书店？
为什么会让红色朱墨这么容易潜入呢？
「毒岛先生……该不会是……」
「大概都跟你猜的差不多。」
毒岛将西装前方敞开，里面也露出厚重的防弹背心与拍戏用的血袋。
「其实你是与这些人预谋犯案吧……？」
毒岛将枪口对著读子，缓缓地走向她的面前。
「从一开始就把秘藏书籍和赎金当成目标……？」
「没错。」
「你为什么要这么做？甚至还打造出这么漂亮的书店……」
「这是为了得到纳尼亚帮忙的诱饵，不管对方怎么上钩都跟我没关系，反正他们只是满脑子想出钱赞助『文化事业』的赞助者，所以我只要考虑能从里面拿到多少钱就好。」
「那这间书店该怎么办呢？」
「当然没救咯。书这种东西本来就是薄利多销，根本不知道要几百年才能获利，不过这次闹出这么夸张的事，看来那些老头们也只能放弃咯。」
读子的眼神悄悄地冒出怒意。
「……刚刚我已经在里面看到了，那到底是什么力量？」
「……………………」
「算咯，这已经没关系了……把书放下。」
读子将『雀斑老师的神奇学校』轻轻放在地面。
「身上的纸也丢掉。」
读子把便利贴、书签与便条纸……她将所有准备对付约翰的纸都放在地上。
「这些就是全部了吗？」
「是的。」
毒岛露出笑容，这道笑容也与他的姓氏同样充满致命毒素。
「……你就是排在队伍最前面的那个女人吧？」
「……是的，我很期待能来这间书店买书……」
「那还真是感谢你……如果是像你这么喜欢看书的人，应该知道这间书店叫做『巴别』的原因吧？」
读子紧紧盯著他回答：
「那是波赫士（JorgeLuisBorges）著作『伪装』』（Ficciones)里的『巴别图书馆』（LabibliotecadeBabel）吧？」
「真不愧是爱书成痴的读者。」
那是叙述某个收藏所有书籍的图书馆，在那个完全没有馆员的无限宽广空间里，四处旁徨寻找那唯一的最後一本书。
「在现实生活或故事里，喜欢书的人都是一个模样。不管眼前有多少书，不论何时或身处何地，为了自己想要的书都会毫无目标地四处彷徨，在我看来都是一群蠢货。」
听到这里时，读子散发出的气氛渐渐变得危险。
「涅狄加那家伙也是一样，他总是为了书本奔波世界各地，也因为这样，秘藏书籍的价格才会托他的福水涨船高……那些书在地下世界里都是随口喊价，而这些书最後都会变成我的，再来只要整容改变外表，就能一辈子过著无忧无虑的生活。」
读子站起身。
「……爱书的人会把书外借，代表他很相信那个人的品格。皇太子就是相信你，才会准许将秘藏书籍借出去的。」
「……………………」
「你已经背叛了人、书本与自己……所以我无论如何都不会放过你。」
当读子这么说著时，怒气也渐渐地扩散到整个空间中。
「……身体转过去。」
毒岛似乎被她的眼神完全震慑，因此命令她转过身背对自己。
「………………」
读子突然想起某件事，这也是她忘记已久的事情。
「……把双手举高。」
「………………」
於是读子轻轻地举起手，指尖也微微擦过胸前。
「……去死吧。」
就这样，今天的最後一道杀意也朝著读子释放而出。
「！」
读子突然转过头，将食指与中指夹著的纸片甩了出去。
「呜哇！」
那个物体紧紧地贴在毒岛的眼睛上，而且是没有配戴眼罩的右眼。
视线被遮蔽的毒岛狼狈地大叫。
那是毒岛的名片，也就是开店前在媒体面前亲手交给她的东西，那张纸一直收在胸前的口袋里，连读子自己都忘记它的存在了。
「混帐！混帐东西！」
毒岛慌乱地随便开枪，读子赶紧趴低身体躲过子弹。
就在这个时候，某张纸似乎延烧到上面楼层，也让上空突然产生一阵爆炸。
「！」
某个巨大物体直直掉向毒岛的头顶。
「唔……！？哇啊啊啊！？」
感觉到袭向全身的压迫感，毒岛本能地发出惨叫。
而在下个瞬间，他的身体就被压在那个物体下面了。
那是展示会里仿造纳尼亚书籍的模型，也是约翰·史密斯出现的一切闹剧起点。
「……………………」
读子只能看著仿佛讽刺他的墓碑。
多雷克引导的记者们总算冲出大厦外，而他本人当然是使用别条路线逃脱的。
守候在外的媒体群立刻刮起一阵镁光灯的波岚，身处与平时完全颠倒的立场，逃出来的记者们显得非常疑惑。
尤其是里面的布希·蓝伯特，更是毫无时间整理凌乱的头发，便被迫站在自家BBC的镜头前。
即使经过半天成为人质，面容也露出疲劳的神色，布希仍然打起精神开口播报新闻：
『巴别书店比想像中还早碰到此种悲剧性的结局，希望警方能够详细调查出事件的全貌。不论真相为何，这个超过八千万册书籍受到致命伤害的事件，之後应该会长留於人们的记忆里吧……而难以置信的是，在此种结局的背後，有个拥有超越想像能力的……』
说到这里时，布希的脑中瞬间冒出读子的模样，而且是她从屋顶逃脱时所做的那个肢体动作。其他电视台的记者应该……不，或许该说除了自己以外，似乎没有任何人察觉那名女性的真实身分。
这毫无疑问地是个独家报导，不过……
经过一阵甚至会让人认为麦克风故障的沉默後，布希缓缓地继续播报：
『……的神秘女性，在这里会向各位观众报告那名女性解决事件的英姿，以上就是布希·蓝伯特的现场报导。』
布希总算完成了这段极长时间的现场转播。
奈奈奈抱著大腿蜷曲身体，视线里极为接近地面的地方突然冒出一双脏鞋，那双破烂的休闲鞋完全没有顾虑流行或时尚，也丝毫没有与衣服搭配的效果。
「……………………！」
奈奈奈赶紧抬头一看，眼前有个身体肮脏的女性，不只是脸颊沾满黑烟与尘埃、头发非常凌乱、披著四处充满皱摺的大衣，而且还戴著一副粗俗的男用眼镜。
她就是操纸师……不，是读子·利德曼。
「……我迟到了……」
读子露出只能用傻笑两字形容的笑容。
「…………！」
奈奈奈无言地起身，伸出手抱住读子。
「董、堇川老师！？」
而且是将脸红的读子紧紧抱住。
「……我早就知道你会没事了。」
「请问是怎么知道的呢？」
「因为……这样才能变成好结局啊……」
「……………………」
「而且我也不想写出好结局以外的结局喔。」
读子温柔地将奈奈奈拉开，看到她那泪眼盈眶的眼瞳，读子开口：
「……我就是最喜欢老师的这种写作风格。」
两个人互相盯著对方一段时间後，换成奈奈奈先开口：
「老师……」
「什么事呢？」
「……他们没有把钱包还给我们……」
钱包还在约翰·史密斯的手里，而现在已经几乎不可能回去找了。
「那回去的电车钱该怎么办？」
就这样，两个人也陷入了今天最後的危机之中。
BBC的画面接著播放纳尼亚国对日本政府发表的宣言。
而内容则是「希望能优先拯救人质性命，请先暂时忘记秘藏书籍的事，期待日本政府能以兼具勇气与慎重的方式对抗恐怖主义」，里面还附有涅狄加的亲笔签名。
如果让读子听到这项消息，她肯定会笑著说：
「你看，喜欢书的人绝对不可能变坏吧。」
无论如何，虽然过程显得曲折离奇，但事件总算划下句点了。
而从多雷克的报告里，分部也接到读子平安无事的消息。
裘克放心地吐了一口气，看来今天确实发生不少惊人的事。
见到他的模样，绅士也对他说出期望以久的那句话：
「虽然出现很多偶然发生的因素……总之任务算是成功吧。」
「感谢您的夸奖。」
「那么，古腾堡书页的事就交给大英图书馆负责处理吧。」
「……感谢您的赏识，属下将会尽全力处理。」
一听到这项决定，男子们也顿时散发出诡谲的气氛。
因为关系到大英帝国命运的重要任务，居然会托付给这么轻浮的男子。
由於担心与气愤的影响，英国海军代表气得按住自己的胃，银发男子深深锁起眉头。
图书馆已经接近闭馆时间了。
但是原濑光子却趴在柜台呼呼发出鼾声。
「嗨！光子！」
那名金发男子的吵闹声代替闹钟将她从睡梦中吵醒。
光子吓得跳了起来，整个馆内也只能见到他们两人的身影。
「在这里睡觉会著凉喔。」
「对、对不起……」
让男子见到自己打瞌睡的丑态，光子顿时涨红脸颊。不过话说回来，光子完全不知道那个金发男子到底是跑到哪里，虽然她之後又绕了几圈，却始终没有发现男子的踪影。
「请问……」
就在这个时候，金发男子像是打断她的话般递出一本书。
「今天我又更加犹豫该借哪本书了，最後就决定是这本咯。」
而金发男子选择的书，则是拉伯雷著作的『巨人传』。
光子在书卡里填进需要的内容後，便将书交给金发男子。
「我还会再来喔！掰掰！」
金发男子似乎比平常更高兴，因此与进来时同样吵吵闹闹地走出图书馆。
独自被留在馆内的光子敲了敲自己的肩膀。
虽然她喜欢这个图书馆的工作，但因为太过平淡而很容易发呆，甚至是与朋友聊天时，都会没办法跟上闲聊的话题。
回家後乾脆来看看电视吧。
说不定还能看到某些惊天动地的大事件喔。
尾声
读子将自己家的门打开。
与四天前相同的杂乱室内也立刻映入眼帘。
两个人在公共电话旁找到一枚十圆硬币，再用这枚硬币打电话给奈奈奈的责任编辑，请他接两个人回家。
而全身脏兮兮的读子向编辑不断道歉。
总之，读子只觉得自己现在很累。
读子走过书与书之间的「小径」，并且抵达房间中央的床铺。
她把床铺堆积如山的书本拨开，勉强腾出能让身体躺下的空间。
由於棉被已经掉到地板被书山压住，因此今天也只能用报纸盖住身体。
「呼…………」
接著，她将今天最丰硕（也是唯一）的收获——『雀斑老师的神奇学校』打开。
结果最後只买到这本书，不只是喜欢的书弄丢很多本，就连钱包都被拿走了。
不过，读子的心底却非常高兴。
因为对读子而言，这是一本意义深远的特别书籍。
里面叙述著某间学校的奇妙故事，而那也是一间只能让名字A开头的少年进入的学校。
而当读子慢慢翻著书页，从前的回忆渐渐在脑里不断重现。
「道尼……我终於找到这本书了……不好意思跟你借这么久……」
彷佛能从眼镜里听见道尼的苦笑。
在这个世界里诞生的几亿本书籍。
这些书将会以超越天文数字的机率来到读者身边。
而读者与书本间发生的种种邂逅，甚至不会输给书本里描写的故事，可以说是既多样化、充满刺激又令人感动。
因为如此，书本与各种生命相当类似。
或许就是因为类似，我们才会被只是纸张构成的『书』扣动心弦。
不论文明怎么发展进步。
不论土地变得多么荒凉贫瘠。
只要有生命存在於这个世界里，书本就不会消失。
接著，只见在高高堆积的书堆里……
「呼噜……呼噜噜……」
传出了此种独特的鼾声。
看来读子今天确实相当疲累。
今晚比较罕见的是，读子居然将睡眠的优先权排在读书之前，她让自己沉浸於怀念的梦境之中。
（待续）
後记
我很喜欢书。
其次就是看电影。
电影里特别喜欢的作品就是『终极警探』，当我看完第一集时，真的是全身感动得起满鸡皮疙瘩。看完先行首播午夜场之後的半年内，我丝毫没有看其他电影，就这样持续跑到电影院观看这部『终极警探』。
如果有人问我一生中最喜欢哪些电影，我总是很烦恼该选择这部，还是『福禄双霸天』、『该死的野兽』（优作版）或是『英雄本色』。
总而言之，因为这部电影，我认为把场景换到书店拍摄『终极警探』一定会很有趣，所以就写出这篇故事了。
唉呀～～不过写起来真的很有趣，虽然整部作品根本就是『终极警探』的翻版，但身为一个读者，就像是实现每次到纪伊国屋或书泉grande的幻想一样，也让我有种愿望瞬间升华的舒畅感，要是能让各位读者感觉到同样的爽快感，那么我就不枉身为一个作家了。
另外，说到这种分类作品（应该这么说吧？）的先贤，就是とり·みさ与田北监生两位老师的漫画钜作『DAI-HONYA』。里面充满细致的搞笑桥段与对书本的爱情，而且也有无可救药的读者与打斗场景，希望还没看过的读者能到书店找看看这部作品，真的很好看喔！
不过话说回来，应该很多人幻想过在某间超大书店里上演『终极警探』的场景吧！
而这次在『ROD』里出现的书，仍然是混有实际存在与自创的两种书籍。
例如毒岛在展场拿著的『GOLDDUSTISMYEXLIBRIS』（方块型的书），世界里确实有这本书，旧书跳蚤市场里互相抢夺的『超级周末』也是某部有名的杂志。
而『spaceviolence宇宙炸药狂』与『智慧之书』当然是我擅自创造的书籍，光是想著这些书的书名就是很有趣的事，或许这也是爱书狂的某种执著吧。
这次读子得到的『雀斑老师的神奇学校』也是实际存在的书，或许应该说，这是我念小学时从移动图书馆（把货车的载货台当成书柜，再四处巡回各地学校借书的系统）借出来阅读的书。
那是个叙述只能让名字A开头少年进入的奇妙学校故事，身为老师的「雀斑老师」不仅仅会将少年们的梦封进枕边的蛋察看，还会用充满魔法的课程教导这群少年，而神奇课程最後被某个反抗老师的邪恶少年弄得一团乱，也以这种既震撼又凄美的结局宣告结束。
自从把书还给移动图书馆後，我花了二十年的时间寻找这本书。我连作者名与出版社都已经忘得一乾二净，不管问谁都没听过这本书，有时甚至会以为是儿时看到的幻觉，但每当发现新书店时，我还是会到童书区看看有没有这本书，而在这部作品里，虽然我先让读子碰到这本书，不过，我仍然希望能在生涯里再次阅读这本『雀斑老师』。
依照故事内容，下一集的故事舞台就会转移到英国，并且开始进行与大英图书馆「古腾堡书页」有关的内容，而我也很想写写类似外传的读子日常生活记事，目前我还没决定要写哪边，还真是伤脑筋呢。
那么，最後也希望能与您在时常造访的书店中再次相遇。
仓田英之




