文件发布时间:2012-07-20 11:26:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R.O.D(读或死)
本卷名称：第九卷

序章
台版 转自 duozhao127@澄空学园二次元轻小说社

所有人给我排好！

你们这些家伙是我目前看到最差劲的生命体！光是这样看过去，每个家伙都飘散出一股跟屎没两样的味道！一看就知道打从娘胎起，你们这些家伙就没看过什么正经的书！

说实话，光是让你们这些家伙站在我自傲的特殊工作部，就让我觉得很恶心了！你们根本是被丢在潮湿天花板里一百年，充满微菌和灰尘的腐败旧杂志堆里的蛆虫！只能把放弃智慧的单细胞生物排泄物当成食物！你们这些家伙根本没有资格看到书！这个世界没有半本书是为了你们而存在的！你们这些家伙只配把自己的皮剥下来当成纸，然后用漏出来的尿当成墨水好好写篇遗书！你们能让我承认的创作就只有这个而已！

不准张开嘴巴！不准呼吸！不准用恳求的眼神看着书！就算拿你们的一千条命都抵不过稀有书籍的一页！稀有书籍还能将睿智传达给人类，你们这些家伙活着只是浪费氧气而已！

你们能做的事就只有半夜躲起来自慰，还有吧卑微的小命奉献给书而已！所有人给我把之前曾经看过的书全部忘记！现在我要把对待书的全新方法塞进你们的脑袋里！书不是用来看的！而是用来疼爱的！给我把一本书取好名字，然后带进自己的床上好好地疼爱一番！书不是用来翻的，而是要用自己的身体去包容！把每个字句、目次甚至是版权页的每个文字都背得滚瓜烂熟！这样你们才能首度理解书存在的真正意义！也是你们那些肮脏浑浊的猪脑袋能做到的最好方法！

给我好好抱着书和书谈场恋爱！现在根本没有空去看现实的女人！和纸张与墨水融为一体！伟大的祖先们已经把所有快感都记载在书里面了！在你们这些家伙像垃圾般卑微地死掉之前，都给我好好地把里面的内容理解清楚！这样你们就会化为拥有强韧睿智的战士！

我们就是为书而生、为书而死的士兵！

不准眨眼！连呼吸都是不需要的东西！把每滴生命都给我挤在书本上！这个世界上没有比书本还要珍贵的东西！

所有人跟着我复诵一遍！「这个世界上没有比书本还要珍贵的东西」！

这个世界上没有比读书还要快乐的事！

书本就是一切！

这里是都内的某间饭店。

这是一栋八层楼的建筑，房间数大约超过一百间，总之算是一间能够轻松利用的廉价饭店。

由于这间饭店相当靠近公司，因此不只是饭塚，就连同僚们都常常到这间饭店光顾。

至于到底是做什么用途呢？

出版社社员会使用饭店就只有一个目的，虽然还无法断言毫无其他用途，但通常都是提供给作家闭关使用。

莊荣出版社小说编辑部的年轻编辑饭塚，此时正提着装有便当、灌装啤酒与几样小菜的塑料袋走进大厅。

他的目标是八楼，也就是最上层租借的房间，目前他负责的作家笔村岚正在那个房间里执笔写作新作品。

像这样锁在饭店、旅馆或房舍的某个房间里书写原稿，就是业界俗称的「闭关」。

这段时间负责照顾作家也是编辑的工作之一。

明明没有特地要求，从中国回国的笔村还是把新作品的原稿带了回来。

由于他的新作每次出版都会惨遭退货，原本就连新书会议都不会提到有关他的作品，却因为新任社长的独断而演变成必须出版的结果。

于是，照顾笔村的责任也落到饭塚的头上。

正当饭塚提着倍感沉重的袋子准备穿越大厅时……

「先生。」

柜台处的服务生突然冒出这道声音。

那位服务生带着「除了你没有别人」的神秘表情看着他，大厅处也没有见到其他人影，看来这番话的对象无疑地就是饭塚。

「请问您是811号室那位顾客的关系人吗？」

虽然他那身为编辑的脑袋立刻闪过「这种使用敬语的方式好像有点怪怪的」，不过由于服务生的表情相当认真，因此他并没有把这句话说出口。

「是这样没错，请问有什么事吗……？」

就连他的语调都受到影响而变得有些谨慎。

虽然他抛出这个问题，不过其实他在这个时间点就大概有个底了，通常都是笔村在房间里做出某些事，例如把房间里附的电视丢出窗外，或是用蛮力把水龙头扭坏，要不然就是把地板踩破一个洞，再来就是把墙壁打坏或把屋顶撞坏等等……

「……真的很不好意思，因为隔壁的客人想请教您是否有将猛兽带进那个房间……」

「猛兽？」

「……因为只要一到晚上，据说就会传来撼动玻璃窗的吼叫声……」

这也让饭塚不由得露出苦笑，因为笔村在写作时习惯发出奇怪的吼叫声。

「为求保险，请恕我冒昧询问这个问题……」

服务生皱起眉头继续问道：

「里面该不会真的有猛兽吧？」

听到对方有些开门见山的语调，饭塚也以笑容回答：

「当然没有……不过里面有比猛兽更恐怖的东西喔。」

811号室。

当饭塚敲了敲门后，旁边的810号室似乎也听见敲门声而「咔嚓」地打开门，虽然只是以不让人发现的动作微微地敞开门扉，但对于已经在大厅听过疑问的饭塚而言，这还算是能够预测的反应。

某个带着疲劳神色的中年男子从门缝探出头，看到饭塚后又立刻把头缩了回去，原本他还以为对方会出来抱怨几句，这个举动也让饭塚稍微放下心。

相对于隔壁邻居的过度反应，811号室的房客倒是没有任何回应，于是饭塚试着更用力地敲了敲门……果然还是没有任何反应。

饭塚以为里面没人，照理说笔村应该知道饭塚每天都会在这个时间出现，不过即便知道，笔村的个性也不至于乖乖坐在房间里等他过来，但再怎么说他身上没有半毛钱，就算出门应该也没什么事好做。

「……」

饭塚稍微考虑一段时间后，从塑料袋里拿出一罐啤酒。

他把酒拿到门旁边，并且将拉环按进酒瓶里。

泡沫随着一道「噗滋」的声响从罐口窜出，门板也同时从房间内侧迅速地向外敞开。

「嗨！」

笔村岚带着几乎可媲美猛兽的笑容将脸探了出来。

「我已经敲过门啰，您都没听见声音吗？」

「抱歉啦，俺一个不小心就太专心写稿哩。」

结果居然会对啤酒的声音出现这种反应，看来这家伙的个性果然很有问题。

整个房间里都是垃圾，虽然里面能够见到食品的包装袋与啤酒罐，不过大部分都是纸，四处都能见到稿纸与便条之类的纸散落一地，就算每天饭塚都会过来整理，他还是搞不定为什么一天就能弄得这么乱。

床铺旁边则是能够见到一支巨大的笔立在那边。

那是笔村从中国带回来的东西，长度大约有两公尺左右，虽然饭塚曾经试着询问：

「请问那支笔是要用来做什么的呢？」

「这是企业秘密。」

却被笔村用这句话瞒混过去。

「……那请问原稿有进展吗？」

「嗯，勉强算是赶出来哩。」

笔村用手拿起啤酒罐，不到一秒的时间就把整罐啤酒一饮而尽。与其说是喝酒，这个举动或许用「吸干」形容还比较贴切，这名男子不管做任何事都是如此豪快且不拘小节。

「……社长说很想赶快看到续集，所以能把完成的部分先交给我吗？」

「嗯，尽量拿去吧。」

笔村用下颚指了指房间里面，表示完成的原稿就混在散乱的纸堆中。

饭塚只好一边叹着气，一边开始清扫房间兼回收原稿，即使说是原稿用纸，但里面不只是有写到一半就丢掉的纸，甚至还有用笔画得一团乱或是用斜线划掉的销毁原稿。

话虽如此，完成的原稿与销毁稿的外观并没有太大差距，独特的扭曲字体在稿纸上四处舞动串连，看起来甚至几乎等同于前卫绘画的风格。

「说到这部作品的标题，你觉得取名叫《充满诱惑的裸体帝王！中华威能大爆炸！》怎么样？」

「……这件事能到原稿完成后再讨论吗？因为那个《中年女大进击！在中华之夜好好做梦吧！》已经被公关部打回票啰。」

这当然是骗他的，这件事根本不需要通知公关部的社员，要是这个标题能够过关的话，莊荣出版社早就完蛋了。

「是喔，反正标题的确很重要。」

他比平常还懂事地说完这句话后，就接连把啤酒一饮而尽，虽然酒豪们常常都说「啤酒这种东西就像喝开水一样」，不过对笔村而言或许就和喝空气没有两样。

「……老师，感觉您今天心情还不错呢。」

「是这样吗……这次俺写稿还满兴奋的，大概就是因为这个原因吧。」

饭塚把视线落到收集来的原稿上，话说他到目前为止都还没看过这部作品，反正怎么看应该都是地狱般的折磨，因此他打算等到完成后再一口气把原稿看完，身为编辑要是没办法先构筑出整体感，就会很难要求作家改变故事内容……不过以笔村的个性，怎么想他都不会乖乖接受改稿。

然而，饭塚却对今天笔村一反常态的反应感到有点在意。

「……老师，请问到昨天为止收集的原稿放在哪里呢？」

「放在哪里呢……喔，就在浴室的架子上。」

「为什么会放在那种地方啊……」

「原本俺想趁泡澡的时候重新再看一遍，结果就不小心睡着哩。」

饭塚只好走进浴室，把被湿气弄得皱巴巴的原稿找了出来，他从来没看过这么不爱护原稿的作家，或许该说他负责的所有作家早就都是用电脑或是文书处理机了。

他勉强把比外观看来还要重的原稿整理整齐，由于前半部是在回国途中写的，因此纸的尺寸与种类也是杂乱无章。

「那我先稍微看看内容啰。」

「喔？」

饭塚的话让笔村露出意外的表情，不过更感意外的应该是饭塚本人，因为他从来都不曾出现过这种想看看笔村原稿的感情。

「……」

不知道过了几个小时，饭塚才总算把笔村目前写到的部分阅读完毕，并且从原稿上抬起头。

他发现自己正大大地张开嘴巴。

他完全无法相信会有这种事，不过内容可说是相当有趣。

「老师！你是哪里不舒服吗！？怎么会写得这么好看！」

他忍不住脱口说出这句话，然后他才发现自己的话并不算是称赞，顿时吓得脸色发白。

不过值得庆幸的是，笔村已经在床铺上躺成大字型，并且发出高分贝的鼾声呼呼大睡。

「……」

这也让饭塚安心地松了口气，原来光是他的鼾声就接近猛兽的低吼声，难怪隔壁房客先前会提出那个质疑。

不过话虽如此……

难道刚刚自己居然专心到没有发现这道鼾声吗？当饭塚发现这件事时，也让他再度感到相当不可思议。

文笔就是笔村特有的写作风格，潦草的字体也没有任何改变，然而自己为什么会这么投入在这篇作品中呢？仔细观察还能发现那支笔的笔身挂有无数伤痕，笔村到底在中国做了些什么事？

饭塚紧紧盯着这位与其说是作家，倒还比较像是疯狂武士或山贼的笔村，然后喃喃地说道：

「……老师写的书居然会这么好看……明天该不会刮风下雪吧？」

他转头看着窗外，黄昏色的沉稳天空丝毫没有半点不吉利的征兆。

但即使如此，仍然有股强烈的不协调感紧紧地粘在饭塚的心底。

「……该不会这个世界的末日就快要来临了吧……？」




第一章 「疯狂绅士前往大陆」
这里时中国大陆内地，从长江稍微溯流而上的某条支流。

即使形容为「稍微」，但这仍然是以大陆规模所做的比喻，这段距离少说也得以一百公里为单位计算。

读仙社就位于此种断崖绝壁矗立于河畔，以及苍绿数量点缀的优雅景观中。

再过不久，读仙社的存在也即将从历史上化为过去式。

不论是图书馆倒塌、纸张四处飞散、以及身为奶奶的昌南遭到绑架等等，读仙社目前正焦头烂额地应付这些突发状况，不只是情报错综复杂地互相交错，不知该如何收拾残局的成员们也左右地来回奔波。

既然昌南已经遭到绑架，能够指挥的就只剩下身为四天王的王炎与凯歌，不过凯歌目前正因特殊任务不在现场，因此王炎只好向成员做出最低限度的修复指示，然后就独自开始追捕整件骚动的元凶浮士德，因为他认为能与那名男子对持的人就只有自己而已。

就这样，事件发生过了半天以上的时间后，读仙社才总算渐渐地恢复平静，这时候时间已经即将来到清晨五点的拂晓前夕。

书库的损害状况清查、通道与内部设备的简单清扫工作已经告一段落，工作人员们也总算慢慢地发现到自己相当疲累的事实。

不过，最后还是没有半个人能把握整件事的全貌。

别说是昌南，不只是没看到王炎，那群吵吵闹闹的五镇姐妹也是不见踪影。

社员们四散在宽敞的占地内，他们一边在昌南的房舍附近四处移动，一边倾听着不知是谣传还是事实的传闻。

其中最为担心的莫过于保安部的成员。

由于读子逃脱时进行的破坏行动，许多纸张被广泛地洒向读仙社的周边，也不难想象读仙社的位置被卫星照片拍到，甚至很难推测出对方什么时候会发动攻击。

那要舍弃本部移动到分部吗？

保安部的成员也曾经提出这个建议，但至少要有王炎等级的成员才能决定这种事……不，虽然这种非常时刻能够做出决定，不过考虑到以后会被追究责任，大家都消极地不敢挺身出来负责。

「如果对方要攻击早就打过来了，没有任何动静就代表对方还没找到这里。」

当时间来到深夜时，某个人提出的乐观论点也悄悄地扩充着势力范围。

「不管是奶奶还是王炎，还是等他们回来再做决定会比较妥当，总不可能丢下他们不管吧。」

即便遭到绑架，担心昌南的人毕竟还算是少数，因为他们很清楚领袖才是这个世界最强的少女。

结果社员们还是以休息为优先，排出站哨的时程表后，半数社员就决定先到床铺报到，至于一部分人则展开搜索王炎的行动。

一名姓张的男子回到了昌南的房舍，负责在这里进行戒护。

据传那名绑匪就是在这里绑架昌南并直接跳进下方的河川，真是个有勇无谋的家伙。

就算从庭院的观景台往下眺望，距离水面还是有段接近大楼的高度，即使是对格斗术很有自信的张姓男子，往下跳还是需要相当程度的勇气。

话说回来，对方居然有胆量绑架奶奶，看来绝对是个脑袋烧坏的家伙……

当他想着这些事情时，今天的太阳也渐渐地升上天空。

从东方探出头的朝阳将无数光点洒在河面上，虽然这已经是司空见惯的景象，但张姓男子还是不自觉地眯起眼睛看着这副美丽的光景。

不过，应该是熟悉的景象里却混有些微异物。

「……那是什么？」

由于光线太过耀眼，他将手抵在额头前方，嘴巴也喃喃地说出这句话。

有根棒子就直挺挺地立在水面上。

这也是「那个物体」给人的第一印象。

「……嗯……？」

他很快就发现「那个物体」不是棒子，理由就是「那个物体」会变化形状，而且还缓缓地朝着这里靠近。

「……为什么会这样？」

眼前的河流是朝着东方流逝，也就是说「那个物体」正逆着水流前往这个方向，而且速度还相当快。

张姓男子的脑里立刻浮现出紧急讯号，不过还不至于到发出声音的程度。

随着距离越来越接近，他发现那个东西不是单纯的「物体」，而是个足以称为「男性」的人。

「是人！？」

那名男子直挺挺地站在水面上，以直立的姿势接近读仙社，背后还溅起阵阵的飞沫，不过本人却以挽着双手并轻轻张开双腿的荒谬姿势接近此处，从远方看简直就像是在河面滑行似地。

那名男子穿着大衣与靴子，衬衫外面还搭配背心，那是一套洋装，头发则是带着飘散出气质的银色，受到晨曦照耀也发出几乎不输给河面的灿烂光芒。

那名男子的视线正紧紧地盯着读仙社。

「是敌人！有可疑家伙正逐渐接近这里！」

这时，张姓男子才总算准确地说出自己所看到的景象。

那名男子正挽着手在水面前进，脚步丝毫没有半点动作，仿佛就像在天空与河的界线中「毫无动静地前进」一样。

这是相当不可思议的景象，男子的超脱世俗装扮宛如从前冒险小说里的主角般，整个身体都被锻炼得非常柔软，浑身还散发出一股宛如长鞭的印象。

不过，最重要的还是他那精悍的视线。

他以仿佛能够望穿两侧陡峭悬崖的视线盯着读仙社，锐利程度甚至会让人误以为只靠视线就能够将墙壁穿出一个洞。

男子微微扬起嘴角，因为他在断崖的某个角落见到供船舶停靠的岸边，那很显然是人工建造的设施。

「……」

他无声无息地将前进方向改为岸边，同时也稍微加快自己的速度。

这时，有几名男子从悬崖跑到岸边准备迎击，那些就是听到张姓男子回报而赶来的社员。

「这家伙是什么人！？」

「小心点！很有可能是术士！」

他们分别拿着刀、三节棍与长枪等等武器防备着逐渐接近的男子，虽然还不知道对方的真实身份，但会以这种方式接近的人绝对不可能是同伴。

男社员们立刻在岸边散开，拉起一道充满敌意与紧张的防卫线。

「……」

然而，从河面出现的男子却丝毫没有在意的样子，只是一直线地继续接近岸边。

「站住！」

「你找读仙社有什么事！」

男子没有回答从岸边抛来的这些问题，从水面纵身跃向空中。

「！」

岸边的所有男性不禁吞了一口凉气。

因为不只是那名男子飞向空中，他的脚下还有一条巨大的鱼，代表他刚刚是踩在那条鱼的背上，而由那条鱼带着他溯溪前进。

就算知道其中的秘密，所有人还是难掩惊讶的神情。

那个被朝阳照耀的巨大身躯……真的是鱼吗？鱼的身体会长翅膀吗？嘴巴里还会有牙齿吗？还会有附爪子的脚吗？

鱼与那名男子高高地跃过所有人的头顶在岸边着地，男子也同时从鱼的背跳了下来。

那条鱼发出「咯咯咯咯」的叫声，就算要现场所有人发誓都没关系，鱼绝对不会发出这种叫声，也就是说这根本不是鱼而是怪物。

男子完全无视于转过头并哑口无言的社员们，只是转着头环视周围的情况，那个怪物也磨着牙发出「咯擦咯擦」声靠到男子身旁。

「……你、你这家伙想做什么！？这到底是什么东西！？」

身穿大衣的男子总算回过头看着他们，不过脸上能见到不容反抗的钢铁般视线。

「……门在哪里？那个荡妇在哪？」

社员们的问题也被这个问题打了回票。

男子们只能鼓起勇气回答这个问题，那就是朝大衣男与怪鱼分别举起自己的武器。

「……向后转跳进河里，你们唯一能存活的方式就只剩下这个。」

大衣男并不是用威胁的语气说出这段话，只像是公务员平淡地叙述要转达的事项，不过这样听起来反而更加可怕。

「……我们可是读仙社！现在就是展现出平时锻炼成果的时候！」

「没错！」

他们之所以会如此大声喊叫，因为不只是自己，也需要借着吼声激励身旁的伙伴。

不过，他们确实为了以备万一而经过许多锻炼，再怎么说都不可能没有任何成果，心底的某处确实也拥有此种自信，而这就是这群人唯一的心灵支柱。

大衣男「磅」地敲了一下怪物的侧腹，怪物也像是经过训练般张开嘴巴吐出粘液。

「！」

其中一位伙伴被粘液直接击中，将上半身完全包覆的粘液也把氧气完全隔绝。

「喂！振作点！」

这句话到底能帮助伙伴到什么程度呢？被粘液击中的男子很快就因为缺氧而倒地不停挣扎。

不过，他们并没有多余时间能够拯救他。

因为怪物正随着「咯咯咯咕咕咕咯咕咯咕咯咕！」的诡异咆哮声冲了过来。

大衣男似乎没有理会这群人的意思，当他发现爬上悬崖的楼梯后，就已经迈步走往楼梯的方向了。

男子们只能带着绝望的眼神刺出自己的武器，但怪物身上的鳞片却比他们手中的武器都还要坚硬。

远处传来几个人被吊起来的惨叫声。

如果要比喻大概就是这种声音。

这时张姓男子正在集合其他社员，也忍不住转头看往传来声音的方向，那是从断崖下方停靠舟船的岸边传来的声音。

「找个人……！」

正当他发出「找个人过去看看」的指示前，通往该岸边的楼梯就突然冒出某个人影。

是那个身穿大衣并在水面移动的修长男子。

男子走上楼梯后，就直接走向通往房舍的门。

「是那家伙！」

这句短短的话就让聚集的十几名社员顿时绷紧神经，其实到目前还是有很多人都是半信半疑，但当他们实际看到那名男子后，也让他们瞬间切换情绪。

男子一边饶富兴趣地看着房舍的建筑模式，一边直挺挺地站在门扉前。

所有社员都从门的另一侧准备阻挡男子，不知为何还自然地让张姓男子站在队伍的中央处。

男子仍然毫无顾忌地看着门扉的样式与庭院，不知道到底是好奇心太过旺盛，还是根本不把张姓男子那群人放在眼里。

「你这家伙想做什么！」

对那名男子而言，张姓男子的话早就已经听腻了，又有几个人能够想象到，先前发出同样疑问的同伴们已经被那个怪物吞进肚里了呢？

不过话说回来，老实地把目的说出来或许能让事情进展得更加顺利，毕竟那名男子认为自己已经没剩多少时间了。

他从正面盯着张姓男子并开口说道：

「我是从西边来的……我有事要找你们的领袖。」

这句既沉重又浑厚的声音从门外传了过来，让几个人不禁转过头看着同伴的脸。

「我们不能让陌生人见到首领，报上你的名号。」

说不定对方是与奶奶有关系的人，虽然这个可能性有点低，但张姓男子的脑袋还是瞬间闪过这道思考。

男子只是轻轻「呼」地吐出一口气，然后继续说着：

「我没有名字……应该说我已经忘记自己叫做什么了，不过西方都把我称为绅士。」

「！」

这句话让社员们顿时出现反应。因为对他们而言，绅士就是敌方阵营的总大将，也是所有战事的元凶。

「等等！」

张姓男子赶紧制止差点扑向前的伙伴。

读仙社的谍报部队已经拍摄到无数次绅士的照片，在这一整个世纪里都是维持老人的模样。

那这个人就是冒充绅士的假货，会这么想也是很合理的。

「……你说谎，绅士现在应该是个老人。」

男子则是不屑地对张姓男子的指责嗤之以鼻。

「你们的首领原本不也是个老太婆吗？」

对方也用指责作为回应，而且语气中蕴含的侮辱微粒也让社员们感到相当愤怒。

「赶快叫那个荡妇出来，就说前任丈夫找她有事。」

他随后抛出的这句话就是完完全全的侮辱了。

张姓男子这次没有制止任何人，因为他就是带头冲向前的那个人，他不知道这个人是不是真正的绅士，不过他出言侮辱首领却是无法磨灭的事实。

「……哼。」

那位自称为绅士的男子只是将手伸向前，就挡住了冲过来的张姓男子。

对格斗技巧很有自信的张姓男子瞬间被挡下，而且男子的手掌还像握篮球般紧紧地抓着他的头。

「真是一群不够幽默的家伙……那个荡妇到底是怎么带人的？」

「有如被老虎钳紧紧夹住」是很常见的形容法，不过张姓男子的脑袋却被宛如压缩机般的强烈力道紧紧扣住。

张姓男子理所当然地拼命挣扎想要逃脱，不过男子的手腕却丝毫没有任何动静。

「……我命令你立刻进化。」

男子喃喃地说出这句话后，手指突然有股类似电流的刺激流进张姓男子的脑袋，这股电流剧烈地刺激着他的脑细胞，让张姓男子的意识、视野与整个脑袋都变得一片空白。

「张！」

其他成员也对眼前的景象惊讶得目瞪口呆。

随着男子发出呢喃声的同时，张姓男子的身体开始痉挛抽搐，每个人都以为男子手里暗藏着电击棒，但随后张姓男子却出现了超乎想象的变化。

他的头部开始膨胀，头发也逐渐掉落，骨骼也渐渐地变化成细瘦的四肢，虽然眼球的面积越变越大，鼻梁却失却原本的尖挺模样，最后身体就像是抽掉整副骨头般，缓缓地扭曲变形成奇怪的模样。

甚至用不到十秒钟的时间……原本是张姓男子的身体化为粘液状的物质，最后男子则是用手帕把掌心的残渣擦拭干净。

「……人类真的很没用，生命力实在太弱了，根本没办法拿来用。」

他还用似乎相当不屑的语气说出这段话。

所有社员立刻在心底更正对这名男子的称呼。

绝对没错……这家伙的真实身份就是绅士！

「不需要这么惊讶，就像我刚刚说的，我只是稍微变得年轻一点而已。」

不知是否察觉到社员们的惊讶神情，绅士也朝着他们如此说明。

「要叫我「YOUNGMAN」也可以……反正名字对我已经没有任何意义了。」

把手帕丢出去后，绅士又重新盯着这群男社员们。

「那我再说一次，把那个荡妇给我带来这里，然后把藏在这里的浮士德和古腾堡书页交给我。」

他那充满压迫感的语调让众人差点无法挺直身体，但经过锻炼得社员们总算勉强撑了过去。

他们排成一横列，互相用视线确认彼此是否做好心理准备。

「……我们不能让你过去。」

绅士则是浮现出相当意外的表情。

「喔？」

如果这个男人真的是绅士，即使知道自己的抵抗是多么无力，社员们还是各自拿出枪械、匕首或暗器这些拿手武器，并且用身体堵成一道人墙。

而他们也已经做好壮烈牺牲的心理准备了。

绅士要找的首领并不在这里，虽然不知道为何这件事没有传达到绅士耳里，不过这样刚好就有能利用的空间。

只要自己在这里被杀掉就会引起骚动，也能争取到其他社员思考与行动的时间，因此他们认为自己必须在这里牺牲。

看来此种牺牲排出的人墙能够顺利地骗到绅士，至少只要让王炎知道这件事，就能出现让读仙社存续的可能性。

「虽然管理没有做好……不过看来属下还满爱戴她的，那个女人从以前就是这个样子……」

他突然像是看着远方般眯起眼睛，不过眼里究竟看到什么东西就只有本人才知道了。

「……不好意思，我已经没有备用的手帕了，就交给这些家伙来对付你们吧。」

门前的石头地板突然裂开冒出一头巨大的野兽，那匹似乎是挖掘地洞过来的生物将体毛的砂石抖掉，让自己隐藏在周遭扬起的沙尘中。

「！」

在视野远处上方的树林枝叶间，还能见到一只巨大的乌贼吊挂在树上……不，会在陆地就不会是乌贼，而是从乌贼进化的生物。

从地底钻出的也是只穴居型的鸟。

那些都是绅士用「能让摸到的生物进化」的特殊能力，让发现的动物变身并带着一起同行的生物。

当然就连刚刚从河里爬上岸的鱼也是其中之一。

从地底爬出的鸟用前脚将某个社员拉进洞里，其他人也能听到沙尘中传来惨叫声与骨头折断的声响。

「……呜哇！」

另一个人被乌贼垂下的脚吸住抓往空中，根本还来不及使出自傲的武器或格斗技巧，男子的整个身体都被脚团团绑住，无处流通的血液也从鼻孔、眼睛与耳朵喷了出来。

远处还有几头大象发出地震声冲向此处，这些大象全身都是覆盖着长长的体毛，而且鼻子还分成两条，它们纷纷用鼻子卷起门柱并使劲拔了起来。

周遭立刻化为四处传来惨叫声的地狱景象，不过考虑到这些怪物都是经过进化的生物，或许形容为未来景象会更为贴切。

绅士在里面悠闲地前进，即将倒塌的门也在他通过后应声崩毁，进化的动物军团则是发出胜利的吼叫声。

绅士转过头环视门里的庭院，然后喃喃地说道：

「接下来……这里没有地图吗……？」

「！」

突如其来的感觉让她撑起身体。

「……昌南小姐……请问有什么事吗……」

读子也被这个动作吓得睁开眼睛。

读子与昌南两个人正待在大树下，因为在回到读仙社前，昌南提议要到某个地方稍微逛逛。

那就是她取名为「应许之地」的场所，不过她并没有告诉读子具体的地名与位置。

而从读子的角度来说，回到读仙社就代表会再度遭到囚禁，因此也毫不犹豫地赞成这趟旅程。

不过，由于离那个地方还有段距离，所以两个人决定先睡个觉恢复体力。

虽然读子是真的睡着，但因为昌南才经过休眠刚起床，所以她是望着星星与朝阳度过这个夜晚，偶尔还会拿草搔着熟睡读子的鼻子捉弄她。

就在无聊的昌南等到旭日东升准备出发的时候……

「！」

一股感觉突然涌上昌南的全身。

昌南则是盯着西边的方向说道：

「……我不知道……可是我感觉到某种东西……」

「……是肚子饿的感觉吗？」

即使这个问题也是相当重要，不过总是缺乏了几分紧张感，昌南稍微装成没听见后就继续看着西边的方向。

「……总觉得好像有点让人怀念……不过又有点恐怖……」

「是喔……」

读子只能敷衍地如此回答，因为她没办法确实地得知那到底是什么感觉。

昌南持续查探从西方传来的气氛一段时间后，最后还是无法确认真正的原因。

「是我想太多了吗……？」

「……我也曾经碰过这种事，就算清醒还是会一直有梦里的那股感觉……总觉得今天都一直梦到自己在打喷嚏呢。」

就算昌南本人很认真看待这件事，但听到读子的意见还是让她浑身无力。

「……我刚刚又没睡觉，睡太多和睡眠不足一样是肌肤的头号杀手喔。」

昌南嘟起嘴巴，故意装成不知道读子做梦的原因，不过她仍然没办法查明这股感觉的真正来源，难道真的只是错觉而已吗……？

「那个……昌南小姐……我们接下来要怎么办？如果这么在意的话，要不要过去那边看看？」

对读子的提议稍微思考片刻后，昌南摇了摇头表示否定。

「不……应该是我自己想太多了……」

对于长期过着洋房生活的绅士而言，昌南的房舍简直就像是迷宫一样。

「真是有够粗俗的建筑……妓院都比这里好看太多了。」

他在馆内搜索着昌南与浮士德的踪影，宛如前世纪探险家的服装也刚好符合目前这种气氛。

「喝啊！」

从通道转角或天花板偶尔会有带着送命表情的社员发动袭击，而且大部分都是使用刀刃类的武器，这该不会是他们爱用的武器吧？

虽然绅士没有找出答案的意思，不过他也以小刀接下他们的攻击并接连打倒对手。

从刀刃传来的「狩猎感觉」，也唤醒了埋藏在遥远记忆里的感觉。

当他击毙十几名刺客后，绅士也发现自己的身体某处出现异状。

「……唔？」

他发现右手食指处的指甲裂开了。

虽然这在战斗中是无可厚非的事，不过绅士有需要注意这个现象的理由，因为这点程度的对手理论上是无法伤到他的，就算是指尖都绝对不可能受伤。

唯一能想到的理由就是那个「进化能力」，看来他太过度使用那个能力了，现在的自己已经不再像从前一样，目前毕竟还是经过「重新改编」的身体，因此在无意识中让肉体产生的疲倦也是很正常的现象。

绅士在心中告诉自己要尽量温存特殊能力，反正除了那个女人与浮士德以外，都没有使用那个能力的必要。

而且途中进化的动物军团，已经对读仙社的设备与人员造成莫大的损害。

于是绅士放心地继续朝房舍内部挺进，明明都已经闹出这么大的骚动，那个荡妇居然能还没现身，这也让他感到有些摸不着头绪。

环境会影响到生物的进化模式。

经过绅士进化的动物们都是预测到气候的巨大变迁，而分别展现出改变生态的模样，不论是鱼往空中或是鸟往地底等等，不只是拓展猎食范围，并且让身体的每个地方变为更容易取得食物的样貌。

而这个恐怖的进化，正好就让读仙社的社员们化为动物们的饵食。

那个看起来像大象的生物是牛吗？看起来像鸟的生物其实是地鼠吗？但不论如何，那些拥有足以扰乱生物学外观的动物，正在使用牙齿、爪子、角、毛与体液等手段「狩猎」人类。

「撤退！快点撤退！」

即使存活的社员们嘶声力竭地如此喊叫，声音却连同身体一起被巨大贝类伸出的触手抓走。

受到此种极为出乎意料的攻击，也让读仙社确实地步上超乎想象的毁灭之路。

目前还有两名男子正在别处互相对持。

那就是王炎与浮士德。

两个人从昨晚就交手数个小时，场所则是读仙社郊区的某个巨石像前面。

经过这么长时间的鏖战，两个人都露出相当疲劳的神色，不只是衣服的各个地方出现裂缝，从里面露出的肌肤还能见到斑斑血迹。

王炎用右手拿着黑色封面的书，左手则是举着纸张。

相较之下，浮士德只有拿着一把小小的拆信刀而已。

在晨曦逐渐升起的景色中，双方都露出苦笑互相看着彼此。

「……没想到你这么难缠。」

「……你也一样……」

如果熟悉两个人之间的实力，或许会对王炎的苦战感到相当不可思议。

因为王炎拿着的黑封面书籍能够将人与物吸进里面，也是他在伦敦绑架女王与皮卡迪利圆环时使用的特殊能力，另外还拥有「操纵纸张」的能力。

相对地，虽然浮士德拥有相当程度的智慧与知识，但肉体毕竟还是个少年，也没有什么值得一提的特殊能力。

要是正面交手的话，肯定会由王炎获得压倒性胜利。

不过……

除了互相用纸张与小刀交锋以外，战斗还必须考虑到谋略的因素。

「如果杀死我的话，你们可就永远没办法得知古腾堡书页的秘密。」

浮士德在开始战斗前抛出的这句话紧紧揪着王炎的心，这是让昌南获得永远生命的必要手段，所以他们才会展开行动与英国交战并失去性命。

「……我们还有很多方法能把这段知识挖出来，只要能留下你的脑袋就好……」

王炎露出在香港时代的昏暗眼神如此说道，虽然有一半是虚张声势，但也有一半是事实，只要能够将他幽禁在书本里，确实就会有几万种能够逼供的方法。

不过，浮士德当然也不会让王炎这么轻松得逞。

只要王炎用手准备打开书本，他就会立刻拉开距离，因为他很清楚王炎的书有「射程距离」，在绑架女王与皮卡迪利圆环施展过两次招数也算是王炎的失策。

王炎丢出的纸张被拆信刀接连弹开，要是贴近到极为接近的距离，甚至连王炎都有可能会被拆信刀刺中。

王炎最害怕的就是让浮士德顺利逃脱。

要是被他逃走的话，王炎就没脸面面对死去的连莲与白龙了。

原本他还以为很快就能分出胜负，但受到焦急的情绪影响，两人就这样维持焦灼的状况直到破晓。

「……要不要等吃完早饭然后再继续？我知道有家店的东西很好吃喔。」

「我拒绝，因为我想在吃早饭前把这件事解决掉。」

虽然两个人都互相揶揄着对方，不过他们很清楚分出胜负的时刻即将到来，并在脑中思考着时间点与对方的想法。

而王炎注意的另一个点，就是浮士德到目前为止都没发挥出自己的能力。

如果他已经成功解读出古腾堡书页，照理说应该已经把上面记载的特殊能力学起来了。

长生不老、复活死者以及操纵时间……据说能够学到的特殊能力就是三者其中之一，浮士德到底是选择哪一种……？

又或者是都没有选择呢……？

疲劳让王炎的思绪变得越来越混乱，看来必须强制让这场对决划下句点了。

王炎「唰」地向前跨出一步。

「……」

浮士德高高地举起拆信刀，让刀身反射出朝阳的光芒。

这道光芒也笔直地照进王炎的眼睛里。

「！」

这绝对花费不到一秒的时间，却是足以致命的一瞬间。

就在这仅仅一瞬间，浮士德随即一个箭步冲向被闪得睁不开眼的王炎面前。

他首先将拆信刀挥向王炎拿着书的右手。

这让王炎的书被打落地面，不过他立刻用拿着纸的左手水平挥向浮士德。

浮士德胸前的领带也被纸张砍断。

「！」

「！！」

两个人就这样分别将纸与小刀抵在彼此的喉头上。

「王炎大人！」

远处则是传来某个人的呼喊声。

「……我们一起去死吧……」

听到大姐静喃喃说出这句话，四位妹妹帆、薇、琳、茜也被吓得抖了一下身体。

她们五个人依序使用棍棒、三节棍、铁球、铁戟与盾牌这些特制文镇，而且还是在读仙社里赫赫有名的「五镇姐妹」，但今晚却没有碰到半点好事。

既没有顺利救回昌南，还让读子逃走，经过一整晚也没找到从瀑布落下的两人。

当五姐妹心力交瘁地坐倒子河岸的岩石堆时，静突然冒出一开头的那句话。

虽然她们是五胞胎姐妹，不过每个人的个性都有很大的差异，帆的个性相当豪爽、琳、茜有些懦弱、薇有粗鲁的一面……而静则是对任何事都相当认真。

不知是否因为意识到自己是大姐，她的行动总是充满责任感与使命感，而这次失败的负担也重重地压在她的身上。

「无法拯救奶奶=替王炎造成困惑」的算式也是让她如此想不开的原因之一。

先前出来追捕读子时，她曾经留下「我绝对会抓到犯人」的信纸，因此就算王炎没有责怪她，她也绝对不容许自己空手回到读仙社。

整晚的搜索行动都以失败收场，最后才让她得到这个消极的结论。

「冷静点，又还不能确定对方已经逃走了。」

虽然帆如此鼓励着静，她的额头却早已浮现出冷汗了。

「不过总觉得已经让她逃得满远的啰~」

而薇接着说出的话也是毫不掩饰地戳中痛处。

「你别说这种很消极的话啦！」

琳则是一边玩弄着铁戟，一边附和着帆的说词。

「……话说回来，不管我们怎么沿着瀑布找下来，没办法找到奶奶和那个眼睛女也是事实……」

「小琳！怎么连你都这么说啦！你们不知道放弃就算输了吗！」

即使整晚都四处奔波，帆的声音还是相当宏亮，她的思考模式在五姐妹中也是与体力呈正比地热血。

不过，静却仍然不管姐妹们的谈话独自喃喃地说着话：

「……居然连一名绑匪都没办法解决，还敢叫什么奶奶禁卫队……而且五个人一起出动还让对方逃走，这根本是奇耻大辱……我根本没有脸去见……先生了……」

那个太过小声无法听见的「先生」到底要填进哪个人的名字呢？虽然本人想要刻意隐瞒，但其他姐妹都很清楚那个人是谁。

「……既然这样的话……那就只能用命来偿还了……」

静不只是个性相当认真，在紧急时刻似乎还很容易想不开，这也让妹妹们面面相觑地看着大姐隐藏的另一面。

「呃……那个……虽然我能理解小静的心情，不过应该还有更温和的负责方法吧？」

「说得也是……例如用抽签决定牺牲的人之类的……」

「我反对用这种靠运气解决的方法啦~~那我们用学力测验决定吧~~」

「小薇！你这家伙为什么要故意选念书啦！」

看到很有可能会强迫自己自杀的静，妹妹们的态度也变得越来越认真，虽然薇的意见怎么想都不可能被采纳，但再动脑方面是垫底候补的帆还是忍不住如此吼道，即使她们也和姐妹一样认为该对任务失败负起责任，不过用自杀解决又是另一种层面的问题了。

「……不管怎么样，闹出这种丑态的我们已经无家可归了……与其继续这样丢脸下去，那还不如干脆点……」

看来她完全没听到妹妹们的意见，她之所以露出充满血丝的险恶眼神，也绝对不是因为睡眠不足的关系，就连握着铁棒的手指都随着越显严肃的语调逐渐加重力道。

糟糕……！

正当帆、薇、琳三个人的心中发出这道共通得惨叫声时……

先前一直保持沉默的么妹茜突然悄悄走到静身边。

「……？」

茜在岩石堆旁的静面前弯腰蹲了下来，还来不及阻止就朝着脸颊「啪」挥出一巴掌。

「！」

比起被打与动手的两姐妹，另外三个人倒还比较惊讶，因为那个被众人戏称为「会走路的笨蛋」、「会跑步的笨蛋」、「会跌倒的笨蛋」的茜，居然敢对身为队长的静呼巴掌。就连训练时都不曾出现过这种事，更别说是私底下相处的时候，就连作梦应该都很难出现这种景象，简单来说就是绝对不可能发生的事。

「……小茜？」

连被呼巴掌的静都按着脸颊傻傻地看着妹妹，似乎还无法判断自己到底被做了什么事。

「小静，不能逃避喔。」

相较之下，茜仿佛像是安慰年纪小的孩童般对静露出柔和的视线。

「逃避……？」

茜大大地点了点头，五姐妹里最为丰满的胸部也跟着上下摇晃。

「……就算死掉也没办法让奶奶回来，也没办法抓到那个戴眼镜的姐姐……而且王炎先生会很难过的喔。」

「王炎先生……会很难过？」

静眼里的迷茫顿时消失，看来对静而言，这个名字比想象中还要有效。

「没错，因为王炎先生就是相信我们，才会让我们当奶奶的禁卫队吧？」

静就像小女孩般对茜的问题点了点头，此种与平时完全逆转的构图也让另外三人惊讶地张大眼睛与嘴巴。

「那我们就要尽力做到自己能做的事……要是在这里死掉的话，就等于是放弃这个责任，也等于是逃避王炎先生的信赖喔。」

茜的语调相当婉转，这段话也深深传进被逼到绝路而遍体鳞伤的静心中。

「……是这样没错……可是……」

看到姐姐又想垂下头的样子，茜则是把手放在她的肩膀上。

「……反正都要死的话，那就找她们两个一直找到精疲力尽再死掉吧，如果是这种死法，那我就很乐意陪着小静一起死喔。」

「小茜……」

大姐与么妹的视线紧紧地盯着彼此，另外三个人也紧盯着这个出乎意料的景象。

「……你说得没错……」

经过一段长长的沉默后，从静口中说出的话已经没有任何阴霾了。

「……我真是太没用了，居然还要让小茜教我这么简单的事……没想到我竟然会这么迷惑……而且还不是别人而是小茜……真是败给你啰……」

「……那个……也不需要重复说这么多次吧……」

静带着苦笑从岩石堆中站起身，从她的模样也能发现疲劳不知何时已经消失踪影。

「这次真的被小茜上了一课啰~~」

「……明明平常看起来这么笨，突然说出这种话还真狡猾耶。」

「……咦？什么？所以小静已经想开了吗？这样就好了吗？我们不用自杀了吧？」

唯独只有帆还没搞清楚状况，薇和琳则是用冷漠的眼神看着她。

「小帆要继续在笨蛋组留级啰~~」

「那小茜就能转进熟女组了吗？我觉得这样还有点问题耶……」

「那就先暂时当研习生吧？看起来还满有资质的喔~~」

「喂！别把我当成空气啦！」

随着静重新打起精神，三个人也找回了平时说话的感觉，虽然五姐妹的个性和武器都是各有差异，但仍然拥有无法看见的姐妹情谊。

「你们在做什么！赶快过来！」

完全恢复平常语调的静朝着三个人如此大喝，妹妹们只好一边露出复杂的表情，一边围成圈圈并将手叠在一起。

静则是用还留有些许血丝的眼睛环视四位妹妹。

「……太阳已经出来了，会比夜晚还要容易找人，我们五个要把整个下游做地毯式搜索，连一张纸都不能放过！」

虽然这是个彻夜未眠的严苛任务，但至少比静一直没办法打起精神还好，于是另外四个人也默默地点了点头。

「我们一定要找出奶奶把她带回去！仔细想想！我们绝对会完成任务的……」

她们异口同声地用响彻岩石堆的声音替彼此打气。

「五镇姐妹！」

「……妹……」

茜发现自己一如往常地慢半拍发出声音，怕被姐姐们责骂的她也赶紧闭起眼睛。

「……？」

不过，这次却没有任何斥责的声音，当她战战兢兢地睁开眼睛时，才发现姐姐们正带着苦笑与温柔的眼神看着她。

「……小茜果然还是老样子。」

「我还以为是敌人假扮混进来的呢~~这样我就放心啰~~」

「哎呀，刚刚那件事就当成是瞎猫碰到死耗子吧……」

见到姐姐们异常温和的视线，反而让茜感到有些不知所措。

「咦咦？总觉得好像有种被看扁的感觉耶……」

四位姐姐与么妹则是一边笑着，一边拿着各自的武器离开岩石堆。

「……喂。」

不知道已经是第几十个刺客，这时绅士正用手抓着某个读仙社社员的脖子，而且当然是用单手。

「老实回答我，浮士德和古腾堡书页在哪？你们的首领到底在做什么？」

这个问题到目前不知道已经问了几十遍，他询问的表情也变得越来越失望。

虽然他已经控制力道让对方能够回话与呼吸，但那名男子却只是涨红着脸回答：

「……去死吧，你这个怪物……」

他的答案就只有这句话而已。

绅士轻轻地捏碎那名男子的喉咙，并且将尸体丢在走廊上，这是突然又有另一名男子将剑刺向他的背后。

「去死把！」

这句短短的话就清楚地表达出来意，不过……

「……你的攻击实在太随便了……不只是刀身太过脆弱，就连脚步声都太大声了……我可不能这么简单就接收你的要求。」

绅士并没有浮现出痛苦的神色，另一方面男子则是傻傻看着不合常理地折断的刀柄。

「……现在我可是拥有最高等级的肉体，你们的武器是没办法伤到我一根汗毛的。」

绅士转过头，看着后面那个甚至忘记逃跑的男子的脸。

「你们为什么还不懂？为什么还没发现这件事？你们这些家伙的脑袋为什么会这么「蠢」？」

这段话并没有愤怒或威吓的意思，而是认真地发出疑问。

「……」

男子并没有回答，绅士也不期待对方能说出多么简单明了的答案，不过那名男子只露出准备临死的表情，而且还是出乎绅士意料之外的笑容。

「？」

那名男子的嘴里发出「嘻嘿嘿」的笑声，然后把折断的剑直接刺向绅士的脸，绅士则是毫不费力地把刀柄拨掉，男子的手掌也随着干涩的声响断裂，在他还没发出刺耳尖叫声前，绅士就把对方的头直接敲向墙壁让他永远保持沉默。

「……真是一群莫名其妙的家伙……」

绅士完全无视于男子的尸体，只是回过头看着自己先前通过的通道。

地面被无数的尸体埋没，那些都是与先前那两个人一样接连前来刺杀绅士的刺客。

绅士完全无法理解他们的想法，这么做根本是压倒性的无谓抵抗，明明双方的力量差距如此明显，但他们为什么还会选择白白丧命呢？

难道说，代表那个女人那么受到属下爱戴吗？

这个想法让绅士不禁露出苦笑。

要是自己就这样死掉的话……到底会有多少人为了我而掉泪呢？应该没有半个人吧？

不过，这并非是值得悲伤或愤怒的事。

毕竟人类本来就是具有此种性质的生物，而当初将人类塑造成这个模样的不是别人，就是绅士本人。

不过即使如此，如果他们的目的是争取时间，那就不能再继续磨蹭下去了。

因为自己实在是太过享受现在这种情况了。

这让他回想起自己刚成为人类时，在这块大陆上尽情乱闯的那段记忆，以及「获胜与杀死对方就代表一切」的那种感觉。

在不知不觉中，他甚至感到相当兴奋与期待。

虽然让自己沉浸在冲动与快乐中是很容易的事，但这就和动物没什么两样，绝对不能忘记自己原先要找的那样东西。

绅士「啪啪」地将大衣衣领拉向脖子，让自己稍微打起精神。

「……？」

就在这个时候，他发现刚刚那名男子的剑将背后的大衣刺出了一个洞。

「……这可是我很喜欢的衣服呢……」

他那粗野的眉毛也不愉快地皱了起来。

在来到读仙社前，绅士曾经先到西安走了一趟。

他在那里打理服装并与裘克取得联系，至于为何选择这套有如冒险家的服装，都是因为较为方便对应各式各样的地形。

从「THE PAPER扰乱读仙社事件」中掌握到读仙社的位置后，他就沿着河流一路溯溪而上，这趟久违的肉体活动也让他感到雀跃不已。

仔细回想起来，就是这些家伙把伦敦搞得一团乱，能够像这样亲自闯进敌阵尽情地进行复仇，也让他完全一扫先前的那股焦躁情绪。

最后自己想追求的东西果然还是这个。

那就是绝对的力量与压倒性的胜利。

这是处于生物顶点的自己才能享有的特权，相较之下所有快乐都会相形逊色。

不论将床铺装饰得再怎么华丽，或是有多少人民臣服于自己之下，甚至是有多少金银财宝收藏在宝库中，都有绝对无法填补的空白之处。

那就是身为万物之灵经历过无数岁月逐渐扩增的空虚感，而最为讽刺的是，居然要靠着此种极为原始的行为才能填补此种空虚感。

从这个时代再度重新开始似乎也是不错的选择。

就像孩子亲自破坏掉长时间制作的城堡般，绅士的脑中也顿时闪过这个想法。

破坏与重生。

这听起来是多么的甜美啊。

「……喔……」

绅士一边想着这些事，一边把毫无变化地接连来袭的敌人轻松击垮，最后则是来到某个有着奇特景观的场所。

这里是个将巨大岩山内部挖空的人工空洞，岩壁的各个角落都能见到四角形的洞穴，还有许多书本收纳在里面。

而中央能够见到仿佛直达天际的交叉螺旋书架……上面则是开出一个能够窥见天空的大洞，地面还能见到社员们回收后尚未整理的书与纸。

这里就是昌南带读子参观的图书馆。

虽然与大英图书馆的井然有序之美呈现强烈对比，但此种奇特景象还是让绅士很好奇地稍微停下脚步。

里面的几位社员一看到绅士就立刻逃离此处，看来他们并非是保安部的成员，而是派来负责整理书籍的社员，虽然一直被纠缠确实让绅士很不愉快，但一看见敌人就拔腿开溜的贪生怕死之辈也是相当令人不齿。

不过，绅士却在这里碰到一场出乎意料的邂逅。

「……唔……」

那是一股味道。

那是埋藏在记忆最深处，而且还是股既难以形容且能唤醒感情的强烈气味。

是从前总是待在自己身边那个女人的气味。

「……她在这里吗？」

绅士小心翼翼地环顾四周，不过他寻找的对象并不在这里。

原本他还以为是错觉，但那股味道现在仍然持续地搔弄着他的鼻腔。

绅士发现那股味道是从中央螺旋型书架传出来的。

是陷进吗？

虽然脑中瞬间闪过这道想法，但陷进对目前的他又有什么作用？于是他也毫不犹豫地踩着书本与纸继续前进。

背后突然传来喊叫声，原来是展开追击的社员们，这也让绅士自然地皱起眉头。他不知道原因为何，不过现在被别人打扰也让他感到相当烦躁。

他所起喉咙朝天空放出超高频率的声音，从头顶的洞穴突然有只看似怪鸟的生物冲了进来，那只全身覆满鳞片的生物遵照绅士的指示袭向读仙社的追击队，不过他们并不会乖乖地等着被吃掉，纷纷用弓箭与枪炮试着还击，箭矢与子弹也「噼噼啪啪」地打在鳞片上。

怪鸟也开始大大抖着自己的身体。

结果怪鸟全身的鳞片突然开始剥落，在还没落到地面前，鳞片就各自张开透明的薄翅开始飞行。

鳞片纷纷沾附在社员们惊恐的脸颊、手腕与腹部上，并且竖起宛如细针的数千根细毛，原来那个看似鳞片的生物是寄生在怪鸟身上的虫。

恐惧与痛苦让追击队发出高分贝的惨叫声，原以为有人数优势的战况在一瞬间就遭到逆转，当社员们承受着皮开肉绽的痛苦在地面打滚时，脖子都纷纷被怪鸟的鸟喙直接切断，让现场呈现出宛如噩梦般的景象。

然而，绅士并没有转头注意后方的战况，而是紧盯着中央的螺旋书架继续迈出步伐。

不论是打扮成冒险家摸样的他、背后的怪鸟与怪虫、以及牺牲的社员们等等，仿佛就像是前两世纪以洞穴为舞台的奇幻戏剧般，要是旁边有人见到此种景象，肯定会误以为自己闯进书中的剧情里，但流出的鲜血、惨叫声与逝去的生命却毋庸置疑地是现实中的景象。

而这股频频吸引着绅士的不可思议味道也是……

当惨叫声逐渐停歇后，他也来到了螺旋书架的下方。

那股味道果然是从螺旋书架，正确来说应该是从书架里收纳的书本传出来的。

绅士则是默默地从里面拿出一本书。

他宛如学者般频频察看那本书的外观，那是一本似乎经过两千年岁月的旧书，当初造纸法是由中国发明，并且经过代代相传拓展到全世界。

也就是说，这在全世界应该也是属于最古老的书籍。

从那本书也能感觉到一股怀念的味道。

「……」

绅士突然反常地冒出一股感伤的感觉，与那个女人分手应该是很久以前的事，照理说这本书应该不会存在这个世界上了。

不过，自己为什么被这本书如此深深吸引呢……？

绅士称霸的西洋之所以会较晚发明造纸术，都是因为他认为会妨碍到统一思想，早期人类最重要的就是必须要相信某些刻板印象，那就是人类替自己所设下的界限……例如无法在空中飞翔、无法再水中呼吸、或是不能用火焰灼伤皮肤等等这些根本的弱点，将这些限制深植于观念中才是最优先的目的。

相较于此种战略，「能够将真相与经过实证的结果流传后世」的纸与书可说是相当危险，这只要等到将构筑的世界观深植于人类心底后再发展就可以了。

结果造纸技术在欧洲出现相当大的进化，不只是能够大量印刷，后来还反而成为统一思想的基础。

因此纸既是他的敌人也是朋友。

与那个女人先友后敌的情况可说是呈现强烈对比。

为了确认传出那股味道的原因，绅士翻开那本书。

里面写满了许多不曾见过的文字，那是类似某种记号的字体，不过绅士很快就发现这是那个女人留下的东西。

虽然两人曾经用类似语言的话语交谈，不过还没有用文字进行沟通，因为在进步到使用文字前，他们两个就已经各自分道扬镳了。

也就是说，这是绅士首次看到那个女人所写的字。

那为什么又能知道写下这本书的人就是她呢……

绅士也立刻发现其中的原因。

因为书本的最初几页是用血写下的字，虽然血迹当然已经变黑，不过绅士的鼻孔还是准确闻出主人的味道。

毕竟他们曾经是夫妇，绅士也不可能忘记那道血的味道。

这个世界上会使用到鲜血书写文字，通常都是为了证明强烈的决心与意志，那个女人原本的个性也不算乖巧，是个热情度完全不输给绅士的女人，看来她应该也是怀着用鲜血书写的觉悟才留下这些文字的。

结束自己的推测后，绅士就继续翻着书页。

由于和纸拥有比洋纸还高的保存性，书页几乎没有被翻页的动作扯破，不过这也让绅士回想起那个女人的顽固个性而感到有些不悦。

一开始与其说是阅读，倒还比较接近是望着书页，但翻了数十页后，绅士渐渐地发现这些文字的规则，解读也从这时候才算是正式开始。

他拿起另一本书比对里面的文字，两本书的内容刚好又连页，而且正好是前本书的后续，这样也增加了解读的线索。

正当绅士顾着看书时，怪鸟们在离他稍远的后方已经用完餐点，洒出的鲜血也将地面染得一片鲜红，虫子们纷纷像先前一样吊挂回怪鸟的身体上，读仙社也没有任何幸存者。

怪鸟只发出一道短促的叫声，就朝着天花板的洞穴飞离此处。

独自留下的绅士一边把看完的书堆在旁边，一边让自己埋首于书本之中，原本模糊的内容也随着不断阅读而逐渐出现轮廓，脑中那个女人的身影也同时变得越来越清晰。

约看完一百本书后，绅士才总算发现一件事。

这些都是那个女人留下的日记。

里面写着只有自己和她知道的人类真正历史，就连绅士本身都已经遗忘的琐碎小事，以及决定命运的分水岭都随着回忆记载在里面，甚至连两个人首次见面、一起居住与分手后的生活等等……笔调有时候会显得有些冷漠，有时候则是显得相当饶舌。

「……」

就在这个时候，绅士突然抬起头望着螺旋书架。

书架里约收藏着两到三千本的书，如果这些全部都是日记的话，到底她会继续写到什么时候呢？最后那个女人的心境又会变成什么样子！？

螺旋就是两条线互相缠绕，却又不交集地从地面延伸向天空，她该不会是刻意用这个书架象征着两个人之间的关系吧？

「……真是个蠢家伙……」

听到这句突然喃喃说出的话，也让他很惊讶自己居然已经这么苍老了。

要是看到刚刚那场杀戮以及那个男人的力量，还有男子带来的怪物们所做出的举动。

肯定会觉得能活下来已经是等同奇迹了。

保安部里有位姓黄的男子，他就是在门前迎战绅士的其中一名社员，而且还亲眼目睹张姓男子被杀死的景象。

他之所以能逃出那场屠杀，都是因为他混在怪物扬起的沙尘里如脱兔般赶紧逃跑，他根本没有半点想交战的意思，他很清楚自己连一秒钟的时间都争取不到。

不过在当场被打倒的同伴中，应该没有人会将他称为胆小鬼，毕竟他是背负着很重要的责任才会选择逃走的。

所有人送死不只是为了争取时间，另一个目的就是要让周遭同伴知道这个突发状况。

在读仙社「绝对必须要最先知道这件事」的人就是王炎，黄姓男子的任务就是尽快找出王炎并把这件事告诉他。

在门前的都是共同修行并接受训练的伙伴，光是用视线稍微瞄过就能理解彼此的意思，因此黄姓男子才会一开始就放弃抵抗拼命逃跑。

虽然他在途中曾经回过头，不过门前却已经刮起一阵杀戮旋风，同伴们都完成了自己的任务，那接下来就轮到自己该表现的时候了。

看到听见声响与惨叫声而赶至现场的同伴，黄姓男子则是简洁地向他们报告状况。

「绅士出现了，王炎大人在哪里？」

他不知道抛出过几次这个问题，并且不断地上下阶梯或冲过通道，即使脚已经开始发抖，心脏的跳动速度也已经到达极限，但他认为自己还是不能停下来，因为这就是他必须完成的任务。

他已经绕过所有能找的地方，这时候不只是门口，整个读仙社都四处传来惨叫与交战的声音，为什么王炎这个时候还不出来？

黄姓男子只能用急需氧气的脑袋如此思考。

也就是说，王炎并没有待在「应该会在」的地方，而那里也是身为读仙社干部必须前往的场所……同时也是离中央有段距离而无法听见惨叫声的场所。

而且他目前一定是碰到无法赶回来的状况，不过至于是什么状况就无法想象了。

黄姓男子立即联想到离中央有段距离的连座像区，那里就如同名称所述，是个巨大石像连续排列几百公尺长的地方。

如果是那里的话，就算中央闹出骚动也无法察觉到。

黄挤出所剩无几的体力冲向该处，他甚至连冲过道路的时间都嫌浪费，于是直接在岩石间快速跳跃，在抓住树枝的同时还撞伤手指的指甲，但他仍然是毫无停歇地持续奔跑。

当他抵达连座像区时，就发现王炎正与拿着拆信刀的浮士德互相抵着彼此的喉咙。

「王炎大人！」

当两人互相靠在一起时，就能发现王炎比浮士德高过一个头，如果照常理预测，应该怎么想都不可能会输。

不过浮士德并非是泛泛之辈，毕竟他最拿手的就是巧妙地掌握对手的弱点并出言挑衅，然后趁着对方露出如发丝般的空隙渐渐地展开攻势，而连莲就是被此种连环策杀死的。

虽然王炎很清楚这件事，但浮士德操控小刀的技术倒是让他相当意外。

「毕竟我那个时代用刀的机会还满多的喔。」

这是浮士德在战斗中说出的话，看来他也怀着某些王炎所不知道的阴暗过去。

如果两个人以不同方式见面的话……或许还是会成为互相敌对的关系，听完浮士德整晚一直对妹妹海媚的事进行挑衅后，王炎也在心中导出这个结论。

要是能直接将他杀死的话，不知道这场战斗会变得多么轻松，毕竟浮士德的背后还关系到古腾堡书页的能力，以及让昌南延长寿命的方法等等因素，这也让王炎数度压抑下想直接用纸把他头砍掉的冲动。

而经过一晚的战斗也总算来到最后的高潮。

这对单边来说会是好结局，对另一边就是致命的结局，绝对不可能出现让双方都获得幸福的结果。

中间命运曾经一度转换风向，王炎的书被打落还让右手受伤，而换到的补偿就只有浮士德的领带前端而已。

他们将分别将纸和拆信刀抵在彼此的喉头，从头上又再度传来一道命运转换风向的声音。

「王炎大人！」

那是某个人发出的疑问声，而讽刺的是比起身为当事人的王炎，反倒是浮士德对这句话做出反应。

虽然仅仅只有零点一秒的时间，浮士德还是将视线微微转向上方。

「……是你输了……」

王炎则是静静地如此喃喃说道。

「？」

浮士德并没有让他抓到用纸将头砍下的空隙，他还没有愚蠢到这个地步。

「王炎大人！」

远处又传来那道相当紧迫的呼喊声，不过还是必须先把眼前这场对决分出胜负。

「……还是要请你回牢里一趟……那里才是最适合你的地方。」

「……这是什么意思……」

听到衣服下摆传来「唰唰唰」的声响，浮士德这时候才总算发现，王炎先前被打落的书本正敞开在两个人的脚下。

「！」

他很确定打落书本的瞬间还是合着的，就在头上传来那道叫声并让浮士德转过头时，王炎就趁机用脚尖把书踢开了。

由于是将拆信刀抵在对方喉咙的姿势，原本浮士德就已经很难察看脚边，再抬起头就等于彻底变成死角，这也是王炎在一瞬间所获得的沉静胜利。

现场立刻刮起一阵狂风，地面产生波纹让周遭所有物体大幅摇晃，一字排开的石像也变成宛如怪异雕像的模样。

「……王……炎……」

唯独王炎没有受到风的影响，浮士德的脸则是在他面前扭曲变形，看到他那美丽的脸庞变成诡异的样貌，也让王炎的心底冒出一股满足感。

仿佛一阵旋风般，周围的景象与物体以漩涡状被吸进王炎的书本里，就像是从前在黑昂歪与皮卡迪利圆环出现的景象一样。

「……我保证里面绝对能睡得很舒服的……你就安心地在里面沉眠吧……」

混合各种颜色的风转变成黑色旋风，在退后一步的王炎面前成漩涡状聚集起来，王炎则是眯起眼睛见证着浮士德的最后一刻。

「……！？」

但在仿佛快转影像的狂乱飓风中，王炎却见到了难以置信的景象。

那就是浮士德所露出的笑容。

虽然只有一瞬间，不过那确实是笑容，而且是在囚禁前根本不可能露出的笑容。

「浮士德……」

在嘴巴说出话前，旋风就被吸进书本中并合起封面，现场一如往常地只留下没有半点颜色的白色圆形，看起来就像经过强烈爆炸的中心处似地。

不，应该说还有一样东西留了下来，那就是王炎心中的不安感。浮士德在最后的最后居然露出那道笑容，虽然那很有可能只是虚张声势，不过这场经过一夜的死斗居然会以这种方式划下句点……这也让王炎感到有点无法接受。

「王……王炎大人……？」

有名男子战战兢兢地从头顶的悬崖沿着楼梯走了下来，仔细想想就是他的喊叫声改变命运的。

「……谢谢，对亏你救了我一命。」

即使满身都是鲜血与伤痕，不过王炎已经恢复平时的语调与表情，并且露出平常那道既沉稳又看似有些寂寞的视线。

亲眼见到王炎的特殊能力后，男子不禁惊讶地环顾四周的状况，不过很快就回想起自己的任务。

「王炎大人！我是保安部的黄！刚刚读仙社正受到外部的袭击！袭击者就是绅士！」

听到黄姓男子的第一段报告，王炎也细细地眯起自己的眼睛。

黄姓男子把自己所看到的景象，还有在社内奔走时听到的事情毫不保留地告诉王炎，他不断地喘着气，并且涨红着脸颊一口气把话全部说了出来。

王炎在中间完全没有插话。

虽然是很难相信的事， 不过黄姓男子的语调具有亲眼目睹真相的魄力，而且这种由衷的恐惧是没办法装出来的。

不过话说回来。

没想到绅士居然会亲自以恢复年轻的模样闯进这里，应该那边到底在想什么？就算是读仙社，都不敢冒着直接让昌南闯进伦敦的风险。

「……」

能够猜想到的答案就只有一个，那就是对方打算发动玉石俱焚的攻击，这样就会改变到目前为止的势力版图，而转变成需要兼具进攻与防守的互咬，这也让王炎的眼神自然而然地变得越来越严肃。

「……王炎大人，请问首领人呢……？」

黄姓男子则是对沉默的王炎抛出这个问题。

「……这时候应该是由五镇姐妹负责追踪……不过她们还没有回来，真不知道到底该说是幸运还是不幸……」

黄姓男子也放心地深深吐了一口气。

「……总之我们先回到中央吧，奶奶不在时被直捣黄龙真是读仙社的末代之耻……」

当王炎撑起身体时，手突然被累得坐倒在地的黄姓男子一把抓住。

「怎么了？」

「王炎大人……请您赶快逃走吧！」

黄姓男子一抬起头，就见到他露出充满气魄的果断表情，就连身为四天王的王炎都瞬间对他的气势感到有些压迫感。

「逃走？为什么要逃？就连这个时候都有同伴不断牺牲，我必须快点赶过去才行。」

王炎的合理言论也将黄姓男子的话狠狠敲落地面。

「这是我亲眼看到的！那个男的是个怪物！就算是王炎大人也不是他的对手！」

这句老实至极的话也深深地刺进王炎的心里。

「虽然小的这么说有点晚，不过小的过来就是要让王炎大人逃走，然后顺利将首领平安无事地带回来。」

字字句句都能感觉到他的热情，甚至让人觉得他没吐出血已经是奇迹了。

「我们已经做好牺牲赚取时间的心理准备，而且也都决定从容赴义了，到时候只有王炎先生与首领能称赞我们所做的牺牲就好！」

王炎完全无法说出半句反驳的话。

「我们会从天上好好欣赏读仙社创造出的新世界……只要有首领带领读仙社，我们的梦想就绝对不会破灭！请王炎大人为了大家和首领活下来吧！恕小的直言，这就是王炎大人目前最重要的任务！」

王炎则是紧紧地盯着低头如此恳求的黄姓男子。

就在这个时候，风中突然微微地传来一道声音。

那是一道不曾听过的野兽咆哮声，或许又有人牺牲在绅士带来的怪物手下，这也让王炎的胸口窜过微微的寒意。

不过确实如同黄姓男子所说，既然自己身为读仙社的干部……那目前该做的事就只有一样。

如同文字所述般，现在浮士德已经掌握在他的手中，要是把浮士德交给绅士，就代表这一切都结束了。

「……」

王炎缓缓开口说道：

「……我知道了。」

「！」

虽然脸颊仍然朝着地面，不过还是能感觉到黄姓男子的惊喜之情。

「就算赌上我的性命，我也绝对会找回奶奶并彻底保护她。」

纵使语调听起来相当沉静，不过这段话蕴含的意义与决心却是相当强烈。

「……谢谢大人……这样大家就能笑着……」

喃喃说出这句话后，黄姓男子的声音就突然越变越小声。

「……黄先生……？」

王炎把手放在他的身上时，他的身体随即趴倒在地面，露出的脸颊还转变成红黑色，眼睛则是流出一道道的鲜血。

不过奇妙的是，他的脸上正挂着满足的笑容。

王炎紧紧地盯着他的脸，黄姓男子是拼上自己的一切过来报告这件事的，而且没有保留任何体力，就只是为了完成自己背负的使命，读仙社里居然还有如此值得令人骄傲的伙伴。

而怀着同样心情的同伴就在山的另一侧奋战，如果可以的话，他很想立刻赶过去与他们一起并肩作战。

不过，自己也有任务需要完成。

那就是找出昌南并把她护卫到安全的地方。

「……」

王炎则是拿起那本黑封面的书并转过身。

「……在那之前我们又要两个人一起旅行了……真是一段奇妙的缘分呢……」

而这段话的对象就是书本里的那位敌手。

经过一段时间后，绅士得到了一个结论。

「……女人的日记果然不是能看的东西……」

因为不论内容好坏都会改变男人的想法。

看完七八百本日记后，绅士微微地叹了一口气，用血记载的文字已经转变为墨水，味道也变得比先前还要稀薄，看来已经没必要继续看下去了。

绅士挺起身体，并且把单脚踩在螺旋书架上。

「……哼。」

他的脚随着这道轻轻的吆喝声踩上书架，然后就像杂技演员般交互踩着书架爬上螺旋塔。

绅士一口气冲上几乎有大厦高度的书架，并且从头顶的洞穴跃向空中，在遥远的下方还能见到螺旋书架似乎无法承受脚力而应声崩毁。

他从洞穴降落到旁边的岩石上，然后沿着陡峭的斜面俯冲而下，有谁能想象到他就是几天前还坐在轮椅上的老人？而且就连绅士自己本身也很难相信这件事实。

不过，他所剩的时间已经不多了。

绅士一口气越过山谷，并且降落在铺设石板的广场上。

读仙社成员正在这里与进化的生物展开激烈的交战。

「！」

突然现身的绅士让社员们个个瞪大双眼，而这段空挡又有几个人成为锐牙和利爪下的冤魂。

绅士一边享受着鲜血的气息，一边严肃地开口说道：

「……我知道了，原来那个女的不在这里吧？」

虽然现场没有任何回应，不过看到部分社员浮现出惊讶神色，也让他确定自己的猜测确实没错。

「这里被蹂躏摧毁成这幅德性，那个女人应该不会乖乖地放着不管……照理说应该会像那个时候跟着我过来的……」

他就像是对众人说教，却又宛如喃喃自语地低声说出这句话。

他的视线朝着遥远的方向，仿佛像是看着无法再换回的那段往事似地。

「古腾堡书页也不在这里吧……？」

他的指缝间突然像是变魔法般出现一张纸片，那是浮士德撕破书页丢进河里后由馆员回收的碎片，虽然其中一片已经交给王炎，不过剩下的都已经运送回图书馆了。

现场似乎还没有人能掌握状况，但绅士仍然毫无顾忌地继续说着话，反正对喽啰们说出这些话也是于事无补，因此这还比较接近让自己接受事实的宣言。

「……浮士德也不在这里吧？毕竟是那个油腔滑调的小鬼，我心理大概有个底……既然这样的话，那就只能靠我亲手把他的头剖开了。」

纸片随着风飘逝而去，平静的语调里也能感觉到无法估算的愤怒。

「既然这样的话……这里对我来说就没用了……」

旁边突然「啪」地传来一道树折断的声响，让男社员们吓得瞬间缩起身体……不只是人类，就连绅士进化的怪物们都不禁竖起寒毛，并且缩起嘴唇发出低吼声。

那是绅士弹响指头的声音，音调锐利得甚至会让人误以为是骨头折断的声响，还能发现他身边的气氛正在逐渐变质。

「真是伤脑筋……不闹一下实在没办法发泄这股怒气。」

看到绅士微微地浮现出笑容，也让怪物们立刻一哄而散，不论是钻破石板潜进地底，或是张开翅膀在空中飞翔、甚至是用脚奋力逃走等等，总之逃跑方式可说是千奇百怪。

人类们却丝毫没办法移动半步，一半是靠着勇气留在原地，另一半则是因为恐惧所致。

他们都被完全震慑住，却又不知为何被他的笑容深深吸引，连半条骨骼肌都没办法挪动而傻傻地站在原地。

「……你们不想动也没关系……那就由我亲自过去吧。」

绅士吧已经沾满血迹且背部被戳出一个洞的大衣脱掉，看来必须要换件新的了。

「裘克先生……我们收到了一通联络。」

听到馆员既慌张又脸色发青地说出这句话，裘克则是从荧幕上抬起头，他目前正在与美国总统通话中。

「可以稍等我一下吗？」

这时候他很需要靠美国总统撮合与中国之间的关系，而他目前就是正在进行交涉。

现在不只是读子、南西与多雷克的佣兵部队，甚至连绅士都已经潜进中国里，而且每个人都各自展开超乎预期的行动。要是让状况再恶化下去的话，甚至很有可能衍生成全面战争，周边的国家应该也不会坐视不管。

为了收拾残局或至少掌握状况，第三国的协力是绝对不可或缺的。

「那个……是绅士亲自传来的联络……」

这句话让裘克不禁按着眉头，没想到居然会在紧要关头出现这么难缠的对手，看来绅士又打算把麻烦事推给他处理了。

不过他随后又立刻发现，绅士并没有携带通讯器，就连从西安传来联络时都是用一般电话。他得知读仙社的位置后，只抛下「我要过去那里」这句话就单方面挂掉电话，也因为那通电话让整个特殊工作部都知道绅士目前正在单独行动，不过当然整个部门里都已经下了不可泄露机密的封口令。

然而，再怎么样应该都不可能从读仙社里面借电话来打吧……

「电话吗？还是用网络？」

看到裘克露出狐疑的表情，馆员则是有些难以启齿地回答：

「……是用人排成的文字。」

从监视卫星「火蜥蜴」掌握到的读仙社影像可说是残酷至极。

这段影像映照在特殊工作部司令室的整面荧幕上，让裘克忍不住掩起自己的嘴巴，还有很多女性馆员都转过头不敢继续看下去。

在岩石铺设的地面上堆积着许多尸体，而且还排成能让上空拍摄的文字，至于内容则是「SHOOT HERE!ME AND ALL!（连我一起把这里轰掉！）」这段话。

虽然还未经公开，其实人造卫星「火蜥蜴」具备有镭射的狙击功能，难道就是要用那个吗？

不过这到底又有什么意义……

裘克把手抵在头上，心底突然冒出一股很想乱抓头的感觉。

在这段用鲜血堆出的文字旁边，能够见到绅士正坐在岩石上，就像是刚结束农事的农夫般傻傻地看着眼前的景象。

「……他是认真的吗……？」

「……我也很怀疑他到底是不是认真的……」

在小说与电影中，通常返老还童的老人会做出无法无天的事，最后就会受到很惨痛的教训，难道他都不会稍微把这个教训放在脑中的某个角落吗……？

这也让裘克首次认真地用憎恨的表情看着绅士，或许是因为疲劳的缘故，睡眠或许也是原因之一，不过让他哑口无言的最大原因还是对绅士由衷产生的恶意。

「……好吧，那就按照他的指示送他一程。」

所有馆员也同时回过头盯着裘克。

「……既然他都这么说了，那我们还有什么好犹豫的？」

绅士目前只想抽根烟。

不管爬到多么高的顶点，人类的欲望总是如此单纯，如果还要排出「顺便把烟送过来」的文字，那到底还需要多少尸体呢？

绅士从岩石上撑起身体，这个联络方式的缺点就是单向通行，正当他准备去找追加的尸体时，突然有道光线从他的头顶落了下来。

他抬起头一看，只见遥远的上空有道垂直割破天际的光线，虽然光的直径足足有十多公尺宽，不过越看似乎也变得越为狭窄。

「……原来看起来是这个样子，活得老果然还是有好处的。」

绅士一派轻松地丢出这句话后，就看着光线的焦点逐渐聚集在一点上。

最后则是在他的眼前化为一条细细的丝线。

将周围照得耀眼夺目的大量光线首先袭向他的四周，然后巨大的声响慢半拍才将现场完全支配。

虽然绅士在光线击中前都维持着轻松的表情，不过却在最后的瞬间皱起眉头。

「……糟糕……我应该先准备换穿的衣服……」

然而这道喃喃自语被巨大的音量盖过，就连本人都没办法听见声音。

对宽广的中国大陆而言，这只是如同发丝般不痛不痒的细微光线。

这条线带来的破坏与冲击当然是不容小视，虽然不知道绅士是否晓得这件事，不过他下令攻击处的地底刚好就是读仙社的燃料储藏库。

储藏库就像好莱坞电影里的情景般引起连环爆炸，将地盘与地形完全炸碎，并且将爆炸的火焰与黑烟散播至四周。

为求保险，特殊工作部的成员还是准备了第二与第三发镭射炮，不过这场出乎意料的爆炸也让他们吞了一口凉气，甚至忘记发出回报的声音。

「火蜥蜴」的影像随即被黑烟遮蔽，也没办法再见到绅士的身影。

「……裘克先生……」

馆员一边紧盯着荧幕的画面，一边朝着裘克发出这道声音。

「……请发出下一个指令……」

就连裘克都是紧紧盯着荧幕，一瞬间前的憎恨情绪也在胃部很快地转变为沉重的悔意。

只用「误射」的理由是否就能向各国解释呢？

「裘克先生，北韩、南韩与日本都传来紧急通讯。」

裘克也在心底告诫自己，就算这是主人无法违抗的命令，或是能够让自己「飞黄腾达的机会」，都不能只用憎恨、愤怒与激情来处理事情。

从前出现这种景观时，大地曾经发出过这么痛苦的哀鸣吗？

读仙社崩毁的巨大声响广泛围地扩散至远方。

仿佛像是与拥有密切关系的人们道别般，沿着长江各地的人们也同时回头看着爆炸的方向。

在最靠近位置听见声响的人就是王炎。

受到黄姓男子的恳求逃走后，他跑了大约超过一个小时左右，理论上应该已经争取到十几公里的距离，毕竟刚刚还经过彻夜的战斗，要是身体没这么累的话或许还能跑得更远。

听到爆炸的声响时，王炎正在渡过河川的吊桥上。

「……」

远处传来一道「轰」的沉重声响，空气也微微地为之一震。

王炎眯起眼睛看着远方片刻后，就发现阵阵黑烟正逐渐窜往空中。

他不清楚详细状况到底为何，不过王炎很确定读仙社已经遭到毁灭，这也让他忍不住握紧手里的书。

「……不……」

即使旁边没有任何人看着他，王炎还是摇了摇头否定自己的想法。

读仙社还没有毁灭，整个中国与世界各地都还有社员存在，而且最重要的奶奶也还活着。

还有黄姓男子把一切托付给他们的遗志。

没错，简单说这是全新的诞生，那道声响就是全新读仙社的第一道哭声。

因此必须要尽快与奶奶会合。

王炎则是从吊桥上继续开始奔跑。

五镇姐妹还平安无事吗？还要找到与凯歌取得联系的手段，要让浮士德从实招来最有效率的逼供法又是什么？

他一边寻找着昌南的踪迹，一边在脑中想着各式各样的问题，不过对他而言最困难的就是这个问题。

下次碰到读子时到底该怎么办？又应该采取什么样的举动？

「……那是什么东西……？」

有句俗话说「笨蛋和黑烟都喜欢往高处爬」，而五姐妹之中最先发现黑烟的就是帆。

她正在某棵树的顶端侦查周遭状况，直达天际的黑烟就像是绘画的墨线般充满不吉祥的预感。

「什么~~？」

「是什么东西？」

薇、琳与保持沉默的静都用敏捷身手接连爬上树头，唯独只有迟钝的茜宛如无尾熊般在下面抱着树干。

「是火灾吗？」

肯定是有某个地方烧起来了，不过从这个方位与距离来看，也让静导出某个浑身毛骨悚然的答案。

「……是读仙社！」

因为附近根本没有能引起这么大规模火灾的设施。

「该不会只是普通的山林火灾吧~~~？」

虽然嘴巴这么说着，不过连薇的表情都显得相当僵硬。

「就算是山林火灾都很糟糕吧……」

即使是努力保持冷静的琳，都与大姐得到同样的结论，因为自然火灾不可能出现这么浓的黑烟，那是混有化学物质与燃料的浓密黑烟，对于能够自由操控投射用文镇的她们来说，对眼力也有常人的双倍自信。

「喂喂~~~到底是什么事情啦？你们看到什么东西？」

茜仍然在距离地面一公尺的树干上下晃动，简单说就是没办法往上爬拼命地摆动双脚而已。

「想看就自己爬上来！这表示努力还不够！」

随着黑烟越来越浓烈，四位姐姐的表情也变得越来越严肃。

「……如果真的是读仙社失火，我们是不是赶回去比较好？」

就连平常总是嘻嘻哈哈的薇，这时候也露出惊觉事态严重的表情。

「可是奶奶要怎么办？我们到现在都还没有找到她的半点踪迹。」

「这个嘛……要怎么办咧？」

帆则是挽起双手开始思考，不过很悲哀的是，其他姐妹完全不期待她的脑袋能想出什么好办法。

这时候的行动决定权就在静身上，四姐妹的视线也自然地聚集在她的身上。

「……喂……别把我排除在外啦……」

树下传来这道微弱的少数意见，四姐妹也用沉默表示回应，试图默默地将她的意见完全扼杀。

静稍微看着浓烟一段时间，确认火势丝毫没有减弱的迹象后，就开口做出结论：

「……我们分头行动吧，小帆、小薇和小茜继续寻找奶奶的踪影。」

「我知道了。」

「OK~~」

「咦？刚刚有叫我吗？」

静接着则是转头看着琳。

「小琳和我一起沿着河回读仙社一趟。」

「好的。」

「确认过状况后再会合，碰到紧急状况就用文镇发出讯号，记得别掉以轻心。」

另外三姐妹也点了点头，没想到那么坚持要找到昌南的静会把自己分在「回家组」，要是别人听到肯定会感到相当意外。

不过妹妹们都很清楚，静只要掌握状况后就会再度回到「搜索组」，既然不知道读仙社发生了什么事，静就是个会一马当先带领姐妹的人，而找琳同行就是确保自己有个万一时，至少要让琳逃走把情报带出来。

看到姐姐总是独自背负最辛苦的任务，虽然薇觉得「其实姐姐可以让我们分担一点责任」，但无奈姐姐就是这种个性，这样对静应该也是最方便行动的方式。

……而且她的心底或许也有点担心王炎的安危。

「出发吧。」

听到静的命令后，妹妹们纷纷离开树头跳到地面，总算爬到两公尺高的茜则是用很丑的姿势紧抓着树干。

「你在做什么？赶快下来。」

发现自己的努力完全化为乌有，茜就嘟起嘴巴喃喃说道：

「……我一定是在桥下捡回来的孩子啦……」

「有可能喔~~难怪只有胸部和我们都不一样耶~~」

薇也笑着如此调侃这位容易受伤的妹妹。

至于那位在中国大陆最多人寻找的昌南……

与其说是亲眼见到，倒不如说她已经感觉到读仙社毁灭的气息了。

「……」

「昌……昌南小姐……」

她们正在各种怪异岩石四处林立的山中，裸露的岩脉毫不留情地折磨着行走的人类，不过人类也不甘示弱在这块土地开拓出许多水田。

也形成一面由绿地、水与岩石交织而成的庄严景观。

「……」

「昌南小姐……我在叫你啦……」

正当昌南查探这周遭的情况时，在后面气喘吁吁的发出叫声的人当然就是读子。

一开始读子原本还有余力能够好奇地望着附近的景观，但毕竟是走在不习惯的山里，因此很快就变成只能勉强跟在昌南身后的窘态。

途中她们向碰巧发现的民家讨了一点饭和水，那是在这附近耕作水田的民家，而这间仿佛被时间淡忘的住家也让读子深深地受到感动。

因为不只米饭相当美味，就连水喝起来也是非常可口。

这也让她亲身体验到「文化不能只用单一尺度衡量」，而脑中居然还浮现出「如果这时候还有书就更好了」这种奢侈的烦恼，读子稍微反省过自己的举动后，不过最后还是以「可是我没有书就活不下去」的理由说服自己。

昌南轻快地在岩石间跳跃，并且笑眯眯地看着读子气喘吁吁跟在后面。

「如果有纸的话……我就能用纸飞机一口气飞过去了……」

目前读子只有行李箱里所剩不多的纸张，还有《雀斑老师的神奇学校》这本书而已，她实在不想把这本书拆分拿来使用。

于是，读子只能用完全不像文学系女主角的动作，陷入被迫完全活用自己肉体的窘境。

如果这里是神保町或书店街的话，她就很有自信绝对不会累成这个样子。

当她如此想着时，昌南突然在前面停下脚步，或许该说是早一步跳到某块奇异石头上伸直小小的身体，完全没有意思看着汗流浃背的读子。

「……请问有什么事吗……？」

读子则是边喘着气边如此问道。

「安静点……」

只见昌南比起眼睛，开始倾听着周围的声音。

在毫无人烟的山中，顶多只能偶尔听见野鸟的叫声，虽然读子也跟着转头环顾四周，不过并没有特别引起她注意的事物。

「……」

经过一段长时间的沉默后，昌南总算睁开眼睛。

「……我真是太大意了……」

脸上还浮现出这几天以来首次出现的表情。

虽然昌南的外观与语气都很像个小孩子，但这时候眼神却反复灼热的铁块般火热，读子也从她的表情自然地联想到绅士。

「……请问发生什么事了吗？」

「刚刚我应该要回去的……读仙社已经被摧毁了。」

「！？」

纵使昌南说出这句令人毛骨悚然的话，不过包围两人的自然景观仍然是相当安静，昌南为什么会知道这件事？

「因为我听见很多东西被摧毁的声音，包括惨叫声与火焰燃烧的声音。」

即使举止看起来并非很稳重，昌南还是拥有超乎常人的感觉，毕竟这是她货真价实地削减生命所换来的体能。

因此她也能听见读子无法听闻的声音。

「可是为什么会这样……？」

「我不知道……虽然我也不想知道……不过我大概有个底……因为这个世界上没几个人能做到这种事……」

昌南说出这句话时，眼睛还看着偏东南的方向……不，或许应该说是用瞪的。

她的愤怒当然是朝着将读仙社摧毁的罪魁祸首，不过心底却是责备着自己，早知道在清晨「察觉到某种异状」时就应该顺从那股感觉的。

当时她却说出「应该是我想太多了」这句绝对不能说出口的话，她似乎也发现许多人因为这句话而丧失性命。

这已经不是肉体的问题，而是自己心底的觉悟正在逐渐衰退……

昌南在心底拼命地反省着这件事，然后开口说道：

「读子，我们回到河道吧。」

「咦？要回读仙社吗？」

原本两个人正准备前往「应许之地」，看来状况已经改变，不过读子倒是不太希望状况好转。

「……我们先靠近看看状况吧。」

「是喔……那……我们要下去吗……？」

昌南的态度看起来相当冷静，却伴随着一股让人无法反驳的压迫感，似乎也没有时间能好好欣赏难得爬上岩石的风景，对携带行李箱的读子来说，上山和下山都是同样要费尽力气的事。

「抱歉，我们不能再拖拖拉拉下去了。」

「不、不好意思……昌南小姐可以先过去没关系……然后我绝对会逃跑的，反正我也没办法让昌南小姐和绅士先生碰面……」

「绅士」这个名字让昌南微微地出现反应，但由于实在太过细微，因此读子并没有察觉到。

「所以我这次可以来个出血大放送，读子你有没有被公主式抱法抱过？」

由于昌南的问题来的太过突然，于是读子花点时间开始搜寻记忆，然后就红着脸颊回答：

「呃……算是有吧……毕竟我也是个女生……在年轻的时候……」

「哎呀，没想到你还满行的嘛。」

「请不要特别强调「没想到」这三个字啦……」

接着，昌南也如同刚刚所说的问题般突然把读子抱了起来。

「咦？咦咦！？」

昌南的身高当然比读子矮得多，因此被她抱起时，也让读子由衷地冒出一股强烈的不安感。

「啊！这样很危险耶！其实我还满重的喔！呃……不过还勉强算是在标准范围内啦！」

这个毫不害羞的抵抗也让昌南露出苦笑。

「别担心，乖乖把身体交给我处理吧……那我就要跳啰！」

「我还没回答耶！唔哇啊啊啊啊！」

昌南丝毫没有助跑就直接跳下岩壁，风压也将读子的头发与大衣吹得不断飘荡。

「啊……嘿咻。」

昌南用仿佛开玩笑的轻松语气朝岩壁踩了一下，两个人的身体轨道也立刻往空中飞舞。

「挖哩勒！？」

正当读子惊讶地发出这道毫无意义的叫声时，断崖也瞬间逼近眼前，不到一秒应该就会直接撞上。

「嘿咻。」

昌南用易如反掌的轻松动作再度朝悬崖一踩，冲击力道也让岩石崩落到遥远的下方，两个人的身体则是借着反作用力再度往空中飞舞。

就这样，昌南反复地用同样动作在山林间穿梭跳跃。

令人惊讶的是，抱着比自己还大的读子竟然还能有体力做出这种动作，这也让读子重新认识到她是能够够与绅士比拟的「人外之人」。

读子持续发出一段时间的惨叫声后，也被昌南开口说出的「要是你再吵闹的话，小心眼镜和行李箱都会掉下去喔」这句话而比起嘴巴。

「呜呜……要怎么样都随便您啦……」

最后她只能半放弃地抛下这句话。

两个人的身影就像蜘蛛般穿梭在幽玄的山间景观中，就这样变得越来越远直到消失。

即使经过了十几分钟的时间，特殊工作部司令室还是呈现一片死寂。

不管怎么调整倍率，画面都还是被黑烟完全覆盖而无法见到地面的样子。

「……我们……该不会杀死绅士了吧……」

某位女无线电操作员则是突然喃喃说出这句话。

「……我们只是执行绅士的指令而已……记录里都有留下他的话……」

回答的男性馆员也是额头布满汗珠。

室内所有人都在等待着裘克的指示，然而裘克却只是紧紧地盯着画面，甚至完全不想理会各国希望能解释状况的要求。

「他为什么会做出那个指示……」

对自己的所在处使用镭射炮就等同于自杀，馆员这些平常人完全无法理解他为什么会这样做。

「……因为他实在太兴奋了。」

一直保持沉默的裘克也总算开口说道：

「他只是想要夸耀肉体和试试自己的力量而已……简直就像个小孩一样。」

听到这句能够解释成指责绅士的话，也让所有人回过头看着裘克，不过这也是唯一能说明他会做出这个行动的理由。

「……你们看。」

裘克指着荧幕，让众馆员紧紧粘在他身上的视线随即转换方向。

荧幕上仍然是笼罩着一片黑烟……不，里面就像是伸出触手般冒出一条线。

只见黑烟缠绕在某个生命体身上，能在那个仿佛地狱油锅的地方活下来的根本没有别人。

「是绅士……！」

无线电操作员发出这道叫声，然后就顿时涨红脸颊，因为悠哉迈出步伐的绅士呈现全裸的状态，就算他那自傲的身体能够抵挡镭射攻击，衣服却没办法承受此种高温。

但就算是从高空俯瞰，还是能够发现他的肉体是如此完美无缺，经过锻炼得流畅肌肉就像雕像般美丽，不过可惜的是，现场并没有生命体能够鉴赏他那完美的肉体。

虽然已经被黑烟弄脏，不过仍然没有失去肌肉所呈现的魄力与优美气息。

不需要任何理由，强者看起来就是如此地美丽。

每个馆员都再度认识到这个事实。

不过只有一个人除外。

「……找个人去准备绅士穿的衣服，用之前那套打扮就可以了……至于交给他的方法……我们之后再想想吧。」

发出指示的人当然就是裘克，他看着绅士的视线也与同伴们有些不同。

居然会有这种事。

简直就像日本的怪兽电影一样。

……我们果然是在怪物的手下做事吗？

绅士突然在这个时候抬起头，仿佛像是看着「火蜥蜴」的镜头似地，看到他那化为数据回传的视线，也让裘克的身体不禁微微地抖了一下。

真是个怪物。

这时，有两个人影正沿着河流的岸边溯流而上。

两个人的动作既迅速又美丽，映照在水面的模样甚至会让人误以为是某种精明强悍的动物。

她们就是五镇姐妹的静与琳，虽然与妹妹已经分开半天之久，她们仍然是毫无休息地持续拔腿狂奔，如果是茜的话或许早就会发出哀嚎声，或多或少还有可能会被拖慢速度。

而静之所以会指名要琳同行，因为她算是四位妹妹最为冷静的。

既然不知道读仙社发生什么事，那就很有可能会伴随着危险，要是自己在那边出了意外，琳应该还是能够冷静地掌握状况回到妹妹们的身边。这并不算是冷酷而是冷静，就是因为熟知妹妹的个性，静才能专心地保护琳让她顺利逃脱。

另一方面，这位冷静的妹妹也早已发现姐姐所分析的内容。

就她的角度而言，就算是平常看起来很不可靠的茜，只要碰到紧急的状况，其他妹妹也会和她一样做出该做的事。

因此姐姐的体贴做法反而让她觉得有些见外。

明明年纪没有半点差距，她认为姐姐不需要独自背负起这么沉重的责任。

静也应该更老实接受能让自己更幸福的权力，而这指的或许就是与王炎之间的关系。

「琳！」

跑在前头的静突然发出这道叫声。

「有东西过来了！吧武器拿好！」

虽然她如此发出指示，不过身体并没有停止动作，她拔出固定在背后的棒状文镇并摆出持枪的姿势，琳也跟着将细长的八根尖锐文镇夹在指缝间，作势准备支援姐姐的攻击。

「不是动物吗？」

「不是！是人！而且还是个高手！」

静的声音变得越来越尖锐，警戒心也随着音调提升许多。

只要竖起耳朵一听，确实能发现踩踏岩石与树叶摇晃的声音正逐渐接近两姐妹，的确是使用与动物不同的移动方式，而且还比动物更无累赘。

对方的前进方向反射成为直线，看来对方也已经发现两姐妹了。

「一瞬间就分出胜负！」

「好！」

静将岩石当成踏板一口气跃向空中，朝着树林间移动的阴影挥下铁棒，并且将自己的所有体重加诸在这击上。

「喝啊！」

琳早一步将文镇丢向姐姐即将落下的位置，分别从旁边与头顶发动攻击，只有对方躲过一边就会被另一边击中，而且静的铁棒有段长度，对方应该没办法如此轻松躲开。

不过……

森林里随即传出几道「铿铿锵锵」的诡异硬物碰撞声。

「！是纸！？」

没错，就是洒出的纸片将琳的文镇悉数挡下。

「！？」

静不禁瞪大双眼，因为挥出的铁棒被某个黑色的四角形物体轻轻挡下，那是已经不知道见过多少次的黑封面书籍。

「……王炎大人！？」

纸和文镇双双掉落地面，然后静也慢半拍落到地面上。

结果出现在面前的人就是王炎，虽然衣服有多处撕裂，皮肤也能见到许多伤痕，不过他仍然一如往常地露出沉静的眼神。

琳赶到现场后，赶紧代替哑口无言的静跪下来说道：

「真的很抱歉！我不小心把王炎大人当成敌人了！」

一听到琳的声音，静总算回过神并立刻跪坐在地。

「不、不是这样的！搞错的人是我才对！真、真的非常抱歉！」

琳替姐姐撒的谎也立刻化为乌有，不过她很清楚姐姐在这时候也不会说谎，于是静和琳只好拼命地低头道歉。

「对不起！真的很对不起！」

「……请两位都起来吧。」

王炎说话的语气显得既沉静又稳重，虽然音量并不算大声，却拥有瞬间替两人解开困惑的能量。

「……还会你们没事。」

「……没事？」

这道看似相当放心的表情也让静和琳冒出疑问，即使对方是操纸师，但应该还不至于足以让王炎如此担心……虽然让她逃走也是不争的事实……

「另外三姐妹呢？奶奶的情况怎么样？」

他的声音里微妙地混有紧张的感觉，而现场只有静发现这件事。

「我们还没有救出奶奶……我们再瀑布追丢她们两个后……就让剩下的三姐妹继续搜索和寻找奶奶的踪迹……」

这时候也只能选择从实招来，静只好垂着头向王炎报告现状。

「……原来如此……」

「真的非常抱歉……我们五镇姐妹并不认为用这点报告就能了事，只要找回奶奶后，我们绝对会负起责任……」

琳赶紧捂起静的嘴巴，避免她又说出「自杀」这两个字。

「王炎大人，我们这趟回来是打算报告这件事，还有确认读仙社所出现的异状，不过王炎大人怎么会在这里呢？」

琳的问题也让王炎顿时皱起眉头。

「……其实要道歉的人是我才对……读仙社已经被摧毁了……」

静和琳也惊讶得不禁瞪大双眼。

不论是绅士的事、浮士德的事或是同胞们所碰到的事。

王炎所说的都是些令人难以置信的内容，不过他并不可能特地跑来这里开玩笑或是发酒疯，因此两姐妹也静静地听着王炎说明。

「……既然状况变成这样，读子小姐把奶奶带出来或许算是不幸中的大幸……」

虽然只是些微的变化，不过琳还是发现静微微地加重握着铁棒的力道。

「中国和全世界的确还有读仙社的分部，而且还有许多社员存在，不过最重要的核心人物还是奶奶，我们的使命就是彻底保护奶奶的安全，这也是让读仙社继续存活的唯一方法。」

王炎则是把书本抵在自己的胸前。

「那个浮士德目前已经掌握在我的手里，只要他使用秘术让奶奶的生命坚若磐石，绅士根本是不足为惧。」

当他说着这些话时，脑中也回想起黄姓男子死去的模样。

「……这都是同胞们壮志未酬的遗愿，要是没办法完成这个愿望，我实在没有脸再对他们交代……」

「王炎大人……」

静用泪眼汪汪的眼神看着王炎，看来她一定是对王炎的话感到相当感动。

相对地琳显得较为冷静，而且很清楚五姐妹目前身处的状况，目前状况绝对不算乐观，虽然离开读仙社让五姐妹幸免于难，但存活着的责任与重担却是重重地压在她们身上。

「……我们走吧，我会陪着你们一起寻找奶奶的。」

从岩石撑起身体时，王炎不禁皱起眉头，看来手腕被浮士德划过的伤仍然相当疼痛，跑步时原本还没有任何感觉，似乎是放松情绪后才不小心复发的。

「王炎大人！？」

静赶紧掏出手帕，那是条印有文具图案的可爱手帕，还能见到三角尺与笔随着音符一同前进的图案，与她平时的印象可说是有段差距。

在琳惊讶地看着那条手帕的同时，静则是用那条手帕替王炎包扎伤口。

「不用这么费心，这样手帕会被弄脏的……」

「不！怎么会脏呢！这是为了读仙社所受的伤！」

「……」

王炎实在拗不过静，片刻后手腕也被临时当成绷带的手帕缠绕起来。

「……谢谢你……」

「不会……」

两个人的举动可说是相当青涩，琳也对宛如从前少女小说主角的姐姐感到有些不知所措，其实就连昌南都有点无法跟上两个人说话的节奏，不过目前她当然无法知道昌南的想法。

「我们出发吧，可以麻烦两位替我带路吗？」

「要用文镇吗？」

琳朝着静问出这个问题，她指的就是五姐妹分道扬镳前所说的信号。

「……先稍微前进一段距离再用吧，毕竟要是被绅士追过来就麻烦了，我也不想把她们三个叫回来这里。」

琳也对静的回答点了点头。

太好了，看来姐姐已经找回平时冷静的思绪了。

「犹豫时只要回到原点思考就好，不管是运动选手还是艺术家，陷入低潮时不是都说要「回到初衷」吗？」

「是这样吗……？」

「我也不知道耶，啊哈哈哈哈哈。」

帆、茜和薇三个人又回到追丢读子的瀑布处，眼前还能见到五姐妹使用的船正绑在岸边。

虽然身为二姐的帆很努力地想扮演好「姐姐」的角色，但怎么看都是缺乏决定性的说服力。

「当然有说过！所以我们只要像那个眼镜女与奶奶一样摔下去，搞不好就能知道她们会被冲到哪里去喔！」

「……」

「……」

两位妹妹也不禁保持沉默，虽然说没错是没错……不过再怎么说她可是独自君临笨蛋女顶点的帆，想的事情果然还是既简单又豪爽。

「……那谁要负责摔下去？」

「当然是提出这个建议的小帆喔~~」

听到薇毫不留情的指摘，也让帆忍不住退了几步。

「为、为什么是我啦！？要是我有个万一的话，还有谁能身为姐姐照顾你们！？」

「有小静就够啰~~啊哈哈哈~~」

「……话说回来，真的会有万一吗？」

三个人又再度看着河面。

只见河水正「啪唰唰唰」地溅起水花落下悬崖。

「……当然不会有！」

帆则是额头挂着汗珠如此撒谎。

「那就交给小帆处理这个任务啰~~」

「不对！我不是这个意思啦……啊！我知道了！原来你们也会害怕啊！你们这两个胆小鬼！」

「嗯~~好可怕喔~~」

「……好可怕喔……」

看到妹妹们老实地露出笑容与害怕的表情，帆也渐渐地被逼近绝路。

「你、你们觉得这样真的好吗！？我们到底是为了什么接受训练到现在的！？」

「我觉得应该不是为了摔下瀑布……」

「我们又不是杂技团员嘛~~」

帆身为领队的威严变得越来越薄弱，她总算亲手体验到率领团队的难题，也让她由衷地佩服起静和奶奶的伟大之处。

「再这样下去会很浪费时间喔……我们去找找别的地方吧……」

「说得也是呢~~」

薇准备跟在茜的身后迈出步伐，发现自以为是好主意的提议被冷冷抛下，让帆不禁大声开口喊道：

「喂！你们这两个家伙都不听姐姐的话吗！千里之路始于一步，要是不重视初衷，可是会让初衷很难过的喔！」

「这只是浪费时间而已啦~~我们又不是奶奶，这个瀑布我们根本没办法处理啦~~」

正当薇认真地准备走进森林的时候……

天空的某个角落突然传来撕裂空气的声响，是某种东西落下的声音。

「？」

三姐妹回过头一看，就发现有个巨大影子落在岸边的某艘船上……不，这么形容似乎不是很恰当，应该说是一直线落到船身上。

「！」

冲击力道将整艘船都踢成碎片，不过落下的影子又再度跳往空中，画出一道短短的抛物线在岸边着地。

「……你们刚刚是在讲我吗？」

原来那道影子就是抱着读子的昌南。

「奶奶！（奶……）」

三个人异口同声地发出这道叫声，只可惜茜还是稍微慢了半拍。

至于读子就像连续搭了好几次云霄飞车般，她已经呈现半失神的状态，虽然嘴巴不停地开开合合，却没有发出任何类似语言的声音。

「嘿咻。」

昌南把拇指抵在地面，并且把读子放了下来。

「！哇……是地面耶……啊啊啊……地面真是太棒了……」

恢复意识的读子用脸颊磨蹭着地面。

「这家伙是怎么回事？难道是个变态吗？」

「好恶心喔~~好可怕喔~~」

读子突然回过神，正当她偷偷摸摸地爬着想要逃跑时……

「你怎么还不死心啊？」

昌南也毫不留情地一脚踩着她的衣摆。

「哇哩勒！」

帆则是直挺挺地站在跌倒的读子面前。

「……你这家伙居然让我们费了这么多功夫……都是因为你才害我一直被大家当成笨蛋！」

这也让读子忍不住抱着头赶紧道歉。

「虽然我不知道是怎么回事……不过还是对不起啦……」

「可是我觉得小帆这么笨和眼镜女没什么关系耶~~」

薇看了看昌南的全身，看起来似乎没有受到任何伤。

「而且奶奶看起来没什么事就好啰~~」

不过连续跳跃似乎还是耗费许多体力，只见昌南扭了扭脖子开口说道：

「还好啦……不过我都已经这么大把岁数了，光是抱着读子一个人就很累啰。」

昌南稍微显露出有点像老年人的一面，而薇则是尽量不想追究地看着茜。

「小茜，把我们发现奶奶的事告诉小静吧。」

茜点了点头，然后就把有如龟壳般背着的圆形文镇摆在地面上。

当三个人向前奔跑时，琳发现王炎正默默地保护着静，虽然走在最前面带领两人的静没有察觉，不过王炎都会先跳到很难移动的危险地区确认危险，看到有崩落危险的悬崖，也会先从旁边绕到前面确认是否有落石。

而且还会一边调整前进的速度，一边注意着琳的状况。

原来如此，难怪静会对他这么有好感。

正当他们穿过森林、岩石区来到某个有些高度的小山丘时……

「……！」

静突然停下脚步，王炎和琳也自然地跟着静停在原地。

「怎么了？」

琳知道姐姐会突然停下来的理由，因为她也感觉到那道声音了。

「小琳！」

静立刻露出完全挥除疲累的笑容转过头。

「是信号！她们找到奶奶了！」

静凸出的铁棒发出「呜呜」的共鸣声，琳的文镇也发出同样的反应，代表这某个姐妹正在敲着文镇，而两个人的文镇也同样发出回应，这就是五镇姐妹的文镇秘技「文鸣流」。

上海。

这个从前曾经被称为「魔都」、「东方巴黎」与「享乐之都」的城市，现在仍然是在世界名列前茅的国际都市之一。

里面还能见到散发前世纪初期风格的摩天楼，以及经过装饰艺术设计的饭店、旅馆以及大使馆。

再加上一九八五年浦东新区开发计划所建设的近代高楼大厦群……各种建筑混合的景观也散发着某种独特的优美气息。

在东海经过读仙社出乎意料的招待后，多雷克的佣兵部队目前已经顺利登陆，而核子潜艇维多利亚号当然仍然在海岸潜行中，只有多雷克、葛洛莉、沃连、菲、唐纳德以及「免费搭乘」潜水艇的南西六个人用小船登陆，虽然部队成员还有另外六个人，但当他们发现状况改变与凯歌使用「操纸术」的痕迹后，就临时提出毁约的要求留在潜水艇内，这并非是特别胆小的行为，慎重地面对未知威胁也是优秀佣兵的条件。

而整件事也变得越来越混乱。

他们碰见的读仙社核子潜艇「顶一号」发射鱼雷后，就立刻发射干扰用物质不知消失到何处，应该是戒备别国潜艇的干涉而故意不展开追击。

至于独自从里面逃出的南西，随后也查明她是与读子共同行动的情报员，最后则是决定与多雷克的佣兵部队一起行动，虽然她表示自己相当疲劳、睡眠不足与肚子很饿，不过身体与精神力面似乎并没有任何异状。

而裘克发出的指示也到这里突然打住。

「我会在上海替你们准备饭店，请在那边等候下个命令。」

最后就只留下这句话而已。

与其说是饭店，他所指定的地方倒还比较像是别墅，而且直到最近为止似乎都还是某间不动产公司的别墅，这间模仿英国乡间庭院的饭店也慎重地接待了多雷克这群东西洋混合的部队。

「他们不是已经用卫星查清楚读仙社的位置了吗？那为什么不能过去那边？」

个性好强的唐纳德也嘟起嘴巴抛出这个质问。

「上面临时要我们暂停行动……听说好像派了另一组先遣队过去。」

「先遣队？我怎么没听过这件事！他们是看不起我们吗！？」

虽然菲是队伍里最年轻且仍然留有稚嫩的长相，不过却是最容易被激怒的队员。

「先冷静点，这样不是很好吗？反正他们能让我们的任务变得更轻松，酬劳应该还是按照契约内容支付吧？」

虽然沃连拥有一双有些下垂的眼睛与柔软的身段，但他对于报酬的事绝对不肯退让，简单说就是个很精明能干的男佣兵。

「这我绝对会叫他们拿出来……不过其实那些家伙好像也很焦头烂额，我也不知道到底是派了什么部队过去……」

不管再怎么思考，多雷克应该都没办法想象到那个人就是赞助商的最顶端人物。

「什么？意思就是不用再去帮助那个THE PAPER了吗？」

拥有不输男性二头肌的「溺爱儿子步行机器」葛洛莉，则是把放在桌面的矿泉水一口气喝光。

「……我还以为这是威士忌，没想到居然是水！」

「平常本来就只会放水而已！反正到最后只要有人把她救出来就好了，只要我接到指令就会告诉你们，在那之前都给我乖乖待命。」

有架钢琴就放在入口大厅的角落，虽然这里是间能够优雅度过周末的饭店，但似乎不太适合这群佣兵们，只要有吵杂声、便宜酒类和「勉强能吃」的餐点就能让他们很满足了。

「……你看起来才是最耐不住性子的人耶。」

「说得也是，每分钟的眨眼次数比平常还要多六次喔。」

「多雷克先生，如果有想说的话就说出来吧！我可以陪你商量喔！」

「晚上九点以后只要付我五十美元，我就会用秘鲁式的按摩术替你按摩筋骨喔，再来就不能杀价喔。」

一群人互相开的玩笑话也让多雷克皱起眉头。

「我一直都很正常！而且都是维持平常的模样！仔细看这里！」

他掏出的茶杯里装有饭店人员准备的日本茶。

「……茶柱就像平常一样没有立起来。」

「茶柱是什么东西？」

「是日本的传统风格，据说只要立起来就能获得好运喔。」

听完菲的说明后，葛洛莉立刻按着脸颊说道：

「我怎么都不知道有这种事！那我要赶快送一公顿茶柱给强纳森！」

「立不起来就没有任何意义喔。」

「葛洛莉，我有认识一个走私商，只要拜托那家伙就能稍微算便宜点，念在我们两个的交情，手续费只要抽你五%就好啰。」

反正只要开始执行任务后，这群家伙就会既冷静又确实地打倒敌人，看来天神在创造这群人时，都把才华集中在战斗方面的能力上了。

正当多雷克一边如此思考，一边喝着手边的日本茶时，大厅的入口处突然传来「喀嚓」的脚步声。

「！」

所有人立刻拔出枪对准该处，而且动作可说是相当有条不紊。

「是谁！？」

他们已经事先告知过饭店人员进来时要敲门，结果站在那边举起双手的，是个不曾见过的矮小白种人。

「别开枪！别开枪！别开枪！」

真亏他居然能找到那么小件的西装，不过在领带上方的脸却已经约有超过四十岁的年纪。

多雷克则是举着枪询问来者何人。

「你是哪位？」

「我叫做亚伦！有人叫我过来这里的！」

「是谁叫你过来的？」

另外四名队员都同时摇了摇头，而且当然是保持举着枪的姿势。

「……不好意思，是我叫他过来的。」

南西从相反侧的入口走了进来，由于她的动作没有半点气息与声响，因此现场没有半个人来得及做出反应。

穿过并潜行于物质之中——这就是她身为情报员的特殊能力，沃连、菲和唐纳德都已经在维多利亚号里亲眼见过她的特殊能力了。

仔细想想，确实没有比这个更为适合隐秘行动的能力。

「南西！真高兴见到你还活着！」

亚伦只将脸的下半部露出笑容，他那仿佛玩偶的表情，简直就像摆在药店外面的吉祥物似地。

「你认识他吗？」

「嗯，他是我在这里常常光顾的情报商，偶尔还会找他帮我调点东西。」

「……希望你别擅自做出未经允许的举动。」

看到多雷克的手势，所有人才总算把枪放了下来。

「对不起……不过我联络他还没有经过五分钟，原本我打算现在才要向你们说明的。」

亚伦则是用下半部脸颊的四分之一挤出从商用的笑容。

「迅速完成生意就是我的座右铭！毕竟情报也是要看新鲜度的！如果你们有问题的话，随时欢迎来找我亚伦！」

见到他的身高与三寸不烂之舌，也让多雷克有股微微的既视感。

「……你在马尼拉有兄弟吗？」

「我刚好也在想这件事。」

葛洛莉则是从旁边如此搭腔。

「嗯？怎么啦？我可是独生子喔？」

经过询问后，才知道亚伦是不想付小费，才会尽量不让饭店人员发现偷偷摸摸地来到这里。

「真是有够不小心的，这样就算被枪杀都没得抱怨喔。」

「嗯，所以我常常都被人拿枪指着喔！」

不过他似乎完全没有悔改的意思，就某种意义而言或许还算满有种的。

而多雷克怎是把矛头转向南西。

「找人过来前记得先征求我的同意，我可不想在这里闹出麻烦事。」

「哎呀？我又不是你的属下，我的赞助商再怎么说都是那个裘克……不过别担心，要是他惹出麻烦事的话，我会亲自解决掉他的。」

看到南西一派轻松地如此说着，亚伦也忍不住耸了耸肩。

「喂喂喂，我曾经做过这么不讲信用的生意吗？」

多雷克的脑中不禁闪过「看来我的女人运果然很差」的想法……还是放弃吧，再怎么说她还是裘克雇用的女情报员，应该没办法用太单纯的方法打发掉她。

沃连等人则是带着有些失望的表情重新坐回椅子上。

「亚伦，你能替我准备绝对会立起来的茶柱吗？」

亚伦忍不住皱起眉头，他似乎听不太懂葛洛莉的要求。

「葛洛莉，我就说我安排的货会比较便宜……好吧，手续费算你四点五%就好，这样你就没意见了吧？」

看到佣兵们恢复原先的气氛，南西开口说道：

「亚伦，你有帮我把订的那个东西带过来吗？」

经过三十分钟后。

等到亚伦离开饭店，多雷克敲了敲南西房间的门。

「请进。」

房门没有上锁，真是个粗心大意的女人。

「打扰啰。」

多雷克板着脸走进房间里，他并非是特别不开心，只是因为他的表情没有太多变化而已。

「……！？」

不过当他一走进里面时，表情就立刻大幅度改变，不只是惊讶地张大嘴巴，就连眼睛下面的脸颊都微微地泛出红晕。

南西正待在房间里，自从她只穿着内衣裤逃进维多利亚号后，就一直是穿着特殊工作部的女性制服，简单说就是和读子一样的服装。

目前她却是穿着有如捆缚用的紧身衣，材质似乎是皮革或是橡胶，除此之外就看不出是使用何种材料，不过黑色系的光泽令身材显得相当火辣，腰部附近还有许多调整尺寸用的金属扣环，而这些扣环也更加点缀出银色的光泽。

虽然已经离婚，不过多雷克还是有老婆和女儿，照理说应该不会对这种很像国中生的姿态出现兴奋感，但还是难掩有些困惑的表情。

「你这家伙怎么穿成这样！？」

「这才是我真正的工作用服装，这样在潜行的时候比较没有阻力。」

这就是她请亚伦准备的潜行用紧身衣，以前她为了谍报活动造访上海时，曾经向亚伦订做预备用的紧身衣，由于当时碰到紧急状况而在交货前离开上海，没想到居然会在这个时候派上用场。

「果然还是穿紧身衣比较漂亮，穿制服实在太俗气啰。」

要是被读子或温蒂听到，她们肯定会出声抗议，而多雷克当然也不可能知道这件紧身衣的设计与先前差异甚远。

虽然南西比较喜欢之前那套衣服，但早就已经不知道被丢到哪里，有可能是在读仙社的保管之下，也有可能已经被丢掉了……

「……」

光是想起凯歌那毫无生气的眼神，就让南西的背脊微微地窜出一道凉意。

「必须要把这笔账好好地还给他……」

床上摆着许多从亚伦处买来的枪支，看到这些枪支散发出不输给紧身衣的黑色光泽，也让多雷克勉强恢复原本的表情。

「……我想先向你声明一件事，如果你要和我们一起行动，那就得遵守我们之间的团队默契。」

「……我需要遵守团队默契的人只有一个而已。」

她将脚踢高并扭动腰部确认紧身衣的弹性，感觉似乎不错。

「如果你没办法配合的话，那就请你去参加别的行动。」

「那你怎么不去拜托裘克？」

特殊工作部传来的联络依然是继续待命，这也让多雷克深深地叹了一口气。

「我们的工作就是支援读子。」

「……我也是一样。」

南西则重新转头看向多雷克。

「那孩子还平安吗？」

她说出「那孩子」这个称呼时并没有任何不自然的感觉，难道读子都是用这种方式与她相处的吗……不过话说回来，这似乎也很符合她的一贯风格。

「目前她还是音讯不明，图书馆那边要我们待命应该就是这个原因……可是我不觉得那家伙已经死了。」

「……我也有同感，不过有可能碰到很艰难的状况，所以要必须赶快去救她。」

就在这个时候，多雷克突然察觉到南西眼里瞬间闪过的阴影。

原来她和我一样。

都是担心着那家伙的安危。

虽然口头上都说着逞强的话，不过她还是很在意音讯全无的读子，而且很难压抑突然被置于情报圈外的焦躁情绪。

到头来，佣兵和受雇情报员还是要拿钱办事，南西还曾经一度被读仙社拘捕差点丧失性命，因此就算现在解除契约都不奇怪……不，或许该说会这么做是很正常的选择。

不过，她却准备好新的装备并再度做好心理准备。

「……」

原本多雷克还以为她是个很不讨人喜欢的家伙，但经过这么一想后，却有种不可思议的亲近感，不过还没有到能够对她敞开心胸的地步。

「准备完之后就到大厅来，我想听听有关敌方的情报。」

听到多雷克的话，让南西不禁露出意外的表情。

「是没什么关系，不过这样不是会「扰乱团队默契」吗？我可是个很不懂得配合的女人喔。」

这也让多雷克忍不住露出苦笑。

「那些家伙也都差不多……顺便把我们要支援的那个女人说明给他们听，我实在不太会说话。」

紧盯着多雷克的南西也露出苦笑。

「看来他们也给你添了不少麻烦啊。」

「和你一样。」

「不过就是没办法放着他们不管吧？」

「……毕竟这是我的工作。」

多雷克突然觉得越来越尴尬，于是迈步走向身后的门，途中却突然若有所思地停下脚步。

「记得要把那套衣服换掉再过来！那对唐纳德可是很伤眼的东西！」

南西低头看着自己丰满的胸部并露出苦笑。

「怎么事到如今才说这种话？我当初跳进潜水艇时只穿着内衣而已喔。」

「……因为那家伙只会对「那种衣服」有反应。」

只留下这句话后，他就把门关了起来。

看来这群人果然是很难搞的家伙。

「……还会您平安无事……」

茜吧文镇当成铜锣敲了几个小时后，不只是静和琳，就连王炎都随即赶到现场，虽然他们对读子也在这里的事赶到有些惊讶，不过当他们听完说明后……

「想绑架奶奶，这打从一开始就是不可能的事。」

琳就用这句话做出结论，而且先姑且把五姐妹的失败暂时摆到一边。

王炎对盘腿坐在岩石上的昌南深深地一鞠躬。

「至少碰到我会是这样没错……先不说这个，把家里的状况告诉我吧，连王炎都过来这里就代表事情并不单纯吧？」

王炎只好一边慎选着使用的话语，一边说明着自己所知道的情况，当他提到「绅士」这个名词时，帆、薇、琳甚至连读子都不禁发出叫声，身为当事人的昌南倒是冷静地接受事实，看来自己的预感果然成真了。

「可是……绅士先生没坐轮椅可是没办法出来的呢？怎么有可能在读仙社四处胡闹……那该不会是别人吧？」

虽然现场最了解绅士近况的人就是读子，但这也让她很难以想象王炎所说的话，毕竟只靠绅士读子面对读仙社的社员，怎么可能有办法吧读仙社完全摧毁……

「你给我闭嘴！」

帆忍不住如此大声怒吼，听到自己从小长大的读仙社遭到破坏，也让她不由得再度冒出一股怒气，即使其他姐妹没有将感情化为言语，但她们都是怀着同样的感受。

「……除了那家伙以外，还有其他可疑的人吗？大英图书馆还有没有那么夸张的情报员？」

反而是昌南的沉静语调让读子保持沉默，回过头仔细想想，其实在这里的所有人都算是读子的敌人。

「……不过请奶奶放心……虽然我们已经失去古腾堡书页，可是浮士德已经被我关在这本书里了。」

王炎把那本书交给昌南过目，读子也忍不住紧紧地盯着那本书。

「我们经过一整晚的交手后，那家伙都没有用出任何特殊能力，我不清楚那家伙到底是没有可用的招数，还是打算用来作为交涉的手段……只要奶奶能原谅我并给我一点时间，我绝对会从那家伙的口中套出情报的。」

就连在旁边的观看的静，都不禁怀疑起自己的眼睛，因为王炎的脸瞬间浮现出冷酷的表情，简直就是为了读仙社而不惜牺牲性命的四天王式表情。

昌南则是从正面看着王炎。

「……王炎，你的表情变得很可怕喔。」

一听到这句话，王炎的肩膀也突然放松力道。

「我养育你可不是为了让你露出这种表情喔。」

「奶奶说的话一点都没错，不过在读仙社牺牲性命的所有同胞，都希望奶奶和读仙社能够平定世界……虽然我王炎还不够成熟，不过我必须负起众人托付的重责大任。」

王炎的语调与态度都显得相当沉重，昌南也不打算改变自己所说的话，这也让读子误以为自己正在观赏武侠小说的场景。

「我很高兴你有这份心意，不过呢……」

只见昌南牵起王炎的手。

「……这可是你们自己的问题喔。」

「！首领！？」

读仙社的所有成员都怀疑自己是否听错了，昌南仍毫无顾忌地继续说道：

「就算我接受你们的请求重新创造世界，和绅士做出来的世界还是没有两样，单纯换个领袖是没有任何意义的。」

虽然昌南说话时仍然是用少女的声音，却能够感觉到足以训诫现场所有人的宽宏气度。

「我不是说过吗？不管再怎么辛苦，你们都必须靠自己的力量创造出属于自己的世界，绝对不能只依靠我和那个笨蛋。」

她用手背敲了敲那本书，仿佛也想让书里的「那家伙」听到这件事似地。

「我就是希望能把古腾堡书页用在这件事上，我希望你们能够好好想想自己该做什么，这样才会出现所谓的「成长」。」

「……」

读仙社的成员都对这番话不禁保持缄默，因为这已经是不知道问过几次的问题了，不过考虑到目前的状况，他们实在没办法轻易地接受昌南的说法，毕竟这个决定也会左右其他读仙社成员的命运与人生。

不过，现场却有一个人罕见地接受昌南的主张。

「……哇！？」

说完话的昌南也被读子吓了一跳，因为读子的眼镜里侧正「噗唰」地喷出两行热泪。

「呜呜呜呜……昌南小姐！我好感动……我实在是太感动了！」

所有人重新转头看着读子。

「这样不是很棒吗！只要把这段话告诉绅士先生，他一定很快就能理解的！也能立刻解开误会！毕竟全世界大家都是一家亲的兄弟嘛！」

不过，这段标语是否能套用在他们两个身上都是个问题。

「如果能用说的解决，就不会变成现在这个样子啦！」

「没试过怎么知道呢！」

读子随即斥回帆的反驳，这股气势也让五姐妹不禁瞪圆双眼。

「……昌南小姐，您不是很讨厌争斗吗？那就试着和对方沟通看看吧！能够不再继续增加牺牲当然是最后的！伦敦和读仙社都已经受到很严重的伤害了，我们就努力试着用沟通和好吧！」

五镇姐妹哑口无言地看着读子热烈的发言，王炎显得相当平静，而且没有做出任何回应，看来他似乎正在等待昌南的判断。

「我会想办法处理的！我会拼命拜托绅士先生试着沟通看看！至于浮士德先生的话……虽然他必须要赎回之前所犯的罪……可是，只要把话说清楚就绝对能解决问题的！毕竟语言就是用来沟通的嘛！」

读子带着被泪水沾湿的表情拼命喘着气，只靠她一个人就把大英图书馆的主张完全道尽，读仙社方面则是正在等待着昌南的决断。

「……读子，你说的内容……」

听到昌南话说到一半，也让读子紧张地倒吞了一口气。

「……我就相信你一半吧。」

「一半……？」

不只是读子，就连其他人的头顶都同时浮现出问号。

「……我也不想再继续让这件事出现牺牲者了，所以赶快把这件事解决吧。」

「奶奶……？」

王炎也早一步发现昌南所做的觉悟。

「读子，我决定把你放走，所以请你去告诉那个男的……说我会在「应许之地」等他过来。」

「「应许之地」……？」

现场只有读子听过这个名词，王炎和五镇姐妹都面面相觑地看着彼此。

「如果他想要这个的话，就叫他过去那里吧。」

「这个」指的就是王炎的书，而她的意思当然是指被封在里面的浮士德。

「您要在那边和绅士先生讨论这件事吗？」

「这就要看那个男的怎么想啰……我也不是个会在夫妻吵架时保持沉默的人，反正在那里也不会造成任何死伤，正好是个很适合重逢的地方喔。」

「……我知道了。」

看到读子点了点头，昌南也再度恢复笑容。

「读子，虽然你的想法既天真、天马行空又不知世事……不过能相信别人就是好事喔。」

「是喔……谢谢夸奖……」

这应该是算是夸奖吧？读子也忍不住以傻笑做为回应，而昌南转头看着旁边静候结果的王炎与五镇姐妹。

「……情况大概就是这个样子，所以你们就在这里解散吧，先随便逃到某个分部在那里待命，我想在这两三天以内，应该就会知道世界变成什么样子了。」

王炎抓住昌南手中的那本书。

「……这是我的书……」

「又没关系，稍微借我一下子嘛。」

「好吧，不过条件是我会同行直到拿回书为止。」

「王炎……？」

王炎的眼神相当认真，看来他已经做好「即使是面对昌南也不肯退让」的觉悟了。

「……好吧，那条件就是要自己好好照顾自己喔。」

看到王炎点了点头……

「我、我也要一起去！」

静也忍不住如此开口说道。

「……我想应该需要有人护卫……而且我们又是奶奶的禁卫队……」

她在胸前握紧铁棒，看来她也是做好心理准备才会说出这番话的。

「呃……可是……」

「那个……」

帆、薇、琳、茜都在静的身后举起手，静赶紧转过身阻止四个妹妹。

「喂！你们不用跟过来没关系啦！」

「……为什么会没关系？」

「我们也是禁卫队的成员喔！」

「只要姐姐走到哪里，我们这些妹妹就会跟到哪里。」

「呃……那个……总之要一起行动啦……」

虽然每个人都分别说出自己的意见，不过想表达的意思都是相同的，简单说所有人都想跟着静一起行动。

看到她们接连做好心理准备，也让昌南忍不住露出笑容。

「怎么样？我们这里的团队默契还不赖吧？」

她询问的对象就是读子，不知为何还很像是夸耀孙子的祖母。

「看来读仙社还能安泰好一阵子呢……好，那就全部跟我过来吧。」

一听到昌南的呼喊声，除了王炎与静以外的四个人也发出欢呼声。

「不过呢！你们也一样要照顾好自己的安全！」

四姐妹都异口同声地发出「好~~~！」的回答，简直就像小学生远足似地。

但或许真的是这样没错，因为在昌南身边的这群幸存者，都是在同一条命运道路上共同前进的人，这对他们而言也是学习某些事物的最后机会。

虽然他们都处于敌对的立场，但读子当然不想与她们交手，即使大英图书馆与读仙社已经在先前筑起一道鸿沟，不过只要努力的话，她相信自己绝对能够填平这道沟渠。

而且希望这里的任何人都不会丧命。

为了达成这个目标，她决定要竭尽所能地完成自己能做到的事，毕竟绅士也拥有统治世界的器度，只要好好沟通一定能够理解的。

昌南先向琳借来文镇，然后朝绑着的发辫稍微切下了一撮头发。

「！」

她完全不管众人惊讶地盯着她的眼神，就把那撮头发交给读子。

「只要把这撮头发放进火里，那家伙应该就会闻到味道赶过来喔。」

读子紧张地吞了一口口水并接过头发，手里也传来一股舒服的感触。

「那就掰掰啰……如果有缘就再见吧。」

接着，王炎与昌南擦身而过走到读子面前。

「王炎先生……」

静则是从稍远处看着互相面对面的两人。

「……关于你的那位同伴……」

发现他指的是南西时，也让读子差点惊讶地发出叫声。

「昨天我收到凯歌的通信，听说她好像靠着自己的力量逃脱了。」

「！……真是太好了……」

读子安心地深深松了一口气，因为她直到现在都还很在意这件事。

王炎也紧紧地盯着读子由衷的反应。

「……在黑昂歪第一次碰到您的时候……」

他说的就是两个人首次在英国碰面的事。

「……我记得您那时候还把我误认为是男朋友吧？」

王炎的话让静微微地挑起眉头，不过只有昌南与妹妹们发现这件事，说话的两个人并没有发现。

「那时候真的很抱歉……」

「不……当时我并没有说出来，其实我也一瞬间把您误认为是自己的妹妹了。」

「妹妹……？」

「是的……虽然长得一点都不像……」

在王炎心目中，妹妹海媚究竟占有多么重要的地位？而对读子而言，道尼又是个多么珍贵的人物？互相盯着彼此的两人都无法得知对方的想法。

「她是个很喜欢书，而且是很想见到好结局的妹妹……」

「……」

「……可是，这个世界上根本不可能会有什么好结局……某个人的幸福绝对会造成另一个人的不幸……」

读子的主张在短短一瞬间就被王炎否决，而王炎也改变气氛向读子做出宣言。

「……我们还是敌人，如果你下次有意阻挠我的话，我绝对会把你杀掉。」

读子直觉地认为王炎是认真的，但奇怪的是并没有惊讶的感觉。

王炎默默地转过身，静连忙把视线别开。

「王炎先生。」

即使听到读子的呼喊声，他还是没有回过头，不过读子仍然从他的背后继续说着：

「……绝对有能让大家都得到幸福的方法……至少我是这么相信的，也请王炎先生相信我能够做到。」

王炎没有回答，就这样直直地走到昌南的身边。

「……」

五镇姐妹也跟在他的身后。

「……记得要把话传到喔。」

这句话应该是指传言的事，帆不屑地朝读子伸出舌头，静、薇、琳完全没有把视线转向读子，不知为何只有茜朝着读子低头鞠躬，然后就跟在姐姐的身后离开。

「……」

一行人在读子的目送下走进树林的阴影处，里面传来一阵奔跑的声音后就随即消失。

明明先前还处在四面受敌的情况，好不容易才能够重获自由。

但读子被留在岸边时，读子却感觉到一股莫名的寂寞感。

女高中生前往印度。

虽然她的脑中闪过这道标题，不过也赶紧随后加上「如有雷同纯属巧合」的注释。

毕竟她——董川奈奈奈已经不再像以前一样是高中生了。

即使她已经来到印度，不过她的目标并不是这个地方。

因为从英国出发的奈奈奈和温蒂，只是经过印度准备转机前往中国而已。

不过，据说中国四川省传出一场神秘的轰炸意外（？），因此旅客搭乘的班机都临时取消，虽然有消息之处是某国做出的好事，不过还无法得知正确的情况。

「是哪个白痴在我这么忙的时候搞出这种飞机啊！？」

即使奈奈奈如此大声叫嚣，她却大概知道罪魁祸首是谁，因为读子出现的地方刚好（？）也是中国四川省，两者之间绝对有某种程度的关系。

看到奈奈奈在心底祈祷「希望那个白痴能赶快秃头」，温蒂也只能露出苦笑，毕竟那个人还算是温蒂的上司。

也是两个人在首都德里订了一间饭店，商讨接下来的行程该怎么处理。

「飞机要到什么时候才能起飞？」

「……我也不知道……不过要是情况继续恶化下去，新闻说很有可能会演变成战争，虽然身为受害者的中国不知为何没有任何回应，可是南韩这些附近国家都闹得沸沸扬扬的喔。」

「……明明老师很有可能就在那里，为什么会发生轰炸这种事啊？那个死秃头已经被逼到无路可退了吗……」

两个人当然不知道绅士的存在，而裘克纵使确实被逼得走投无路，不过他也只是依照指令行事，被叫成「秃头」的确还满可怜的。

「……虽然我觉得应该还不至于会演变成战争，可是各国之间的气氛绝对会变得有点紧张，或许该说现在已经是这个样子了，我猜美国货联合国应该会出来仲裁，不过都只是表面做做样子而已……简单说就是要伦敦别用轰炸这种太显眼的攻击方式。如果真的要打，美国肯定会希望他们在不会被普通人发现的秘密场所解决的。」

奈奈奈相当佩服温蒂居然能做出此种推论。

「……总觉得事情好像变得越来越严重了，你怎么知道会变成那样？」

「……毕竟我之前还算是大英图书馆的馆员……所以大概知道各国之间的关系……」

奈奈奈说了句「说得也是」后，就让自己倒在床铺上，枕头旁边的道尼日记也轻轻地弹了几下。

「没办法搭乘飞机过去啊……不过等到这次骚动结束的话，又不知道会变成什么样子……」

「所以如果真的很紧急，还有穿越喜马拉雅山这个方法喔。」

「穿越喜马拉雅山！？」

从印度启程的话，横越喜马拉雅山脉确实离中国会比较近，而且还能立刻到达西藏地区，不过感觉这好像已经超越女高中生的行动范围了……

「我是指最糟糕的情况啦，我再去找找看有没有其他办法吧。」

「你要怎么找……？」

奈奈奈撑起上半身时，发现温蒂已经迅速换上印度女性的莎丽服了。

「你、你这家伙是什么时候换好衣服的！？」

「我从刚刚就在换了啊。」

看来似乎是趁着奈奈奈说话与发呆时，温蒂就已经换好衣服了。

「可恶！错过脱掉衣服的养眼镜头了！」

看到奈奈奈面露可惜地发出咂嘴声，也让温蒂闪过「这样也很难怪别人不把你当成女高中生」的念头。

「请不要说出这种很恶心的话……奈奈奈小姐，您如果要出门最好也换个衣服，因为很多乞讨的人都会缠着观光客喔。」

这就是所谓的「有备无患」吧？附赠的椅子上还挂着供奈奈奈用的莎丽服。

「我知道，我曾经在电视的某个探索节目看过……可是我现在不太想出去耶，因为坐飞机已经让我很累了。」

「那我自己先稍微出门一趟，房间就麻烦您照顾啰。」

看到温蒂熟练的模样，也让奈奈奈忍不住开口问道：

「总觉得你看起来好像很轻松的样子……你对印度很熟吗？」

「因为我直到五岁为止都是在这里生活的喔。」

没错，奈奈奈确实曾经听温蒂说过，从肌肤颜色就能看得出来，其实她是英国与印度的混血儿，她好像说过母亲是印度出身的人。回想起这件事后，难怪温蒂穿起莎丽装时可说是有模有样。

「我去和朋友碰个面，因为我有事情想找朋友商量。」

「朋友？你在这里有朋友？」

「当然有啰。」

虽然温蒂嘟起嘴巴如此回答，实际上朋友并没有很多，不过她认为真心交往远比数量更为重要，即使与朋友碰面的机会不多，但友谊绝对不会轻易忘记或失去联系的。

「我已经十五年没有见到那位朋友了……虽然偶尔会写信互相联络，不过还是很期待和那个朋友见面喔。」

奈奈奈有点好奇想看看对方是谁，但最后还是决定不干涉这件事。

「对方是做什么的？」

「是个程式设计师……虽然这不是值得大声宣扬的事，不过因为对方拥有非法的技术，所以说不定能请他替我查点东西喔。」

在奈奈奈的心中，说到印度人就只有某部名为《Muthu》的电影和怀念的印度演歌歌手「恰达」而已，由于这两者都不符合程序设计师的印象，因此奈奈奈只好放弃想象那名朋友到底长什么样子。

「……好吧，替我向那位朋友问个好……」

「喔……那等我回来就去外面吃饭吧，在我回来前别把饭店的东西弄坏喔。」

温蒂留下这句像是长辈会说的忠告后就走出房间，这也让奈奈奈气得龇牙咧嘴。

「你是把我当成小孩子啊！别以为这里是主场就这么嚣张！」

她只好从窗户看着外面的景色。

能见到的就只有人、车、机车、牛、大厦与垃圾……可说是相当吻合「杂乱无章」这个形容词……不，或许该说只有这个字能够形容了。

建筑物之间绑着许多鲜艳的布条，而且上面还写着某些文字，看来似乎是当成招牌使用。不管看往哪个方向，布条几乎都是使用会让人眼睛发麻的超鲜艳色调，与司空见惯的东京有股截然不同的独特热情。

「……好厉害，没想到我居然跑来印度了……」

追逐着读子前往英国后，接着则是来到印度，之后说不定还会横越喜马拉雅山脉前往中国。

此种超乎想象的人生也让奈奈奈露出笑容。

「看来只能走到哪就算哪了……」

她已经在心底做好某种程度的心理准备，自己并非是独自旅行，有温蒂这个伙伴确实是令人相当放心，而奈奈奈也希望温蒂能够将她当成朋友看待。

「……接下来……」

奈奈奈把视线转向床铺上的道尼日记，扣住书本的皮带已经被拆掉，拆掉皮带准备阅读这本日记的人就是奈奈奈。

她原先当然也不太想偷看别人的日记。

而摧毁这道心防的人，就是大英图书馆特殊工作部的基奇.史坦达斯特。当奈奈奈与温蒂得知大英图书馆内幕而前去找他商量时，他所说的「赶快看过那本书努力找出真相」也从背后推了奈奈奈一把。

不过即使如此，奈奈奈并不想把责任全部推给基奇，因为这是她以自己的意志打开日记阅读的，无论与读子重逢时会让她怎么思考，她都决定要独自扛下这个责任。

因为她很想知道读子的事。

以及她所爱的那位道尼所发生过的事。

要是不了解这两个人的过去，就绝对不可能让他们获得幸福。

反过来说，既然已经看过这本日记，那就必须让目前仍然活着的读子，以及死去的中岛道尼双双获得幸福，而这也让奈奈奈感受到莫大的压力。

不过，自己还是要达成这件事才行。

因为能让两人迎向美好结局的人只有奈奈奈而已。

实际上经过讨论后，温蒂决定不看这本日记，虽然她会帮忙奈奈奈，不过她并不会替之后的事负起责任，这也是她自己所做的判断。

所以奈奈奈只好怀着苦恼的思绪，持续地阅读着道尼的日记（内容是用英语书写），也因此在搭飞机时都是一直拿着字典猛查。

然而，道尼的日记有趣得足以将此种辛苦完全赶跑。

年轻时候的读子甚至会出现在无法想象的举动，由于目前奈奈奈是十八岁，所以日记里的读子年纪比她还小。

她的态度有时候会既目中无人；有时候又会展现出可爱的一面；甚至有时候还让奈奈奈一页接着一页地持续翻着书页。

这真的是现实中曾经发生过的事吗？会不会加进太多道尼的主观意识？甚至有时候会让奈奈奈产生此种怀疑。

「……继续看吧……」

如果可以的话，她很想在重逢前把这本日记看完，毕竟那个女的可说是神出鬼没，说不定今天还有可能说着「哎呀~~老师还真巧啊~~」并和温蒂一起回到饭店……不，应该不至于这么夸张吧。

于是奈奈奈从自己爱用的背包里拿出英语字典，并且让身体扑到在床铺上。

接着，她很快地就让自己潜进中岛道尼所记载的往事之中。




第二章 「我与那个女孩」
「道尼，虽然这不是很重要的事……反正你不用特别在意这件事，不过呢……」

她会事前说出这么长一段话，通常都含有完全相反的意思，表示这是她相当重视的一件事。

「……真的不是很重要的事情啦，你不小心忘记也没关系啰。」

她的开头声明实在很长，看来重要的几乎可以比拟国家机密了。

「……我还没有厉害到能在还没听到前就忘记喔。」

稍微捉弄她一下后，她就立刻红着脸反驳：

「我、我当然知道！你到底有多笨、邋遢、散漫还有慢条斯理，这三个月里我已经看到不想再看了！」

没想到居然是画蛇添足，原本只是想稍微捉弄她而已，结果被好几倍的「回礼」修理一顿，考虑到她只有十五岁的年纪，这种强势的个性确实相当值得一提。

不过，我并不讨厌和她进行这种谈话。

「不只是连续三天都戴同一条领带，鞋底沾到泥土也完全不在意，相约时我只是稍微晚点到而已，你居然还敢倒头呼呼大睡！而且还说着梦话！」

要是继续让她说下去的话，说不定连波斯湾战争的原因都要变成我，不过我有个很值得依靠的伙伴，那就是安静的图书馆。

「……！」

这算是相当老套的肢体动作，在馆内看书的学生们纷纷用食指抵着嘴唇提醒她，太过激动的她也发现自己的吵闹声而闭起嘴巴。

看到我忍不住偷笑的模样，她羞红着脸瞪着我。

「……道尼，你真的很喜欢捉弄别人呢。」

「读子，很多人都这么说过我喔。」

读子推了推无框圆形眼镜的鼻梁架，看来好像是太过激动而差点弄掉眼镜了。

由于刚刚笑得太过高兴，于是我也用手指调整者眼镜的位置，结果读子突然嘟起自己小小的嘴巴。

「……别学我啦……」

「我并没有特别模仿你喔。」

「哼。」

读子故意将视线转往旁边，当她的脸转往侧面时，她那内敛的鼻梁高度也让我联想到她的母亲……也就是身为日本人的血统。

当我试着把这件事说出来后，她就把手里那本书的封面直接压到我脸上，虽然这个动作并不会痛，不过倒是让我有点吓到。毕竟我也有日裔血统，所以我只是想把这个良好的印象告诉她而已。

「……我想换个地方说话，我们出去吧。」

在我还没说出回答前，读子就已经先站起身，或许这会让人觉得她有点任性，不过比起三个月前已经算是收敛许多了。

我仍然故意保持坐姿，并且抬起头看着她。

「……什么事？」

「你觉得引发波斯湾战争的原因是什么？」

读子吐出小小的舌头回答道：

「当然是因为你。」

这几天校园里的草皮渐渐地失去绿意，表示秋天的脚步越来越近了。

「趁着还有绿地的时候，我好想尽量晒晒太阳呢。」

当我们并肩穿越稀疏树林的小径时，在我身旁走着的读子突然说出这句话，只可惜今天是阴天，实在不太适合躺在草地上阅读书籍。

「晒太阳随时都能晒喔，不管是明年或几年后都可以。」

一听完这句话，读子就快步地跑到前面并转过头看着我。

「有时候我还满佩服你那种「时间是无限的」的想法，不过最后总是会觉得这种想法很消极呢。」

接着她又再度转过身，把十指交扣在背后看着前方说道：

「哪有人能预先知道明年或几年后发生什么事？说不定那时候我们已经不在英国，地球也有可能发生很严重的问题……甚至是我们两个都有可能开始忙着处理工作。」

「说到工作……你不是才十五岁而已吗？」

她把手抵在额头上，装出一副相当苦恼的模样。

「那我问你喔，你觉得我是为了什么念大学的？我可是很优秀的，只要有心随随便便都能拿到学分呢。」

「急着出社会只会让自己徒增困惑而已，所以最好仔细想想自己想走的路会比较好喔。」

「就是因为不知道自己想做什么，我才会念大学的……」

她那晃动肩膀的模样，似乎也老实地表现出迷茫的思绪。

「……话说回来，你刚刚想对我说什么话呢？」

「咦？」

「就是在图书馆没说完的那件事。」

「对喔……」

读子随即停下脚步，并且轻轻地清了清喉咙调整自己的声音。

「……反正不是什么很重要的事情啦……我只是在想你会不会对这件事有兴趣而已……」

也就是说，这是和我有关系的事情吗？

「……其实下星期三我就满十六岁了。」

这也让我忍不住保持沉默。

「……你看，我就说不是很重要的事吧？」

她似乎把我的沉默解读成负面的意思，于是立刻别过头抛出这句话。

「呃……我不是这个意思……祝你生日快乐。」

「说是这么说啦……而且每个人只要活着都会经历十六岁，所以十六岁并没有什么特别的地方，再经过一年就会变成十七岁……总之赶快忘记这件事吧。」

看来从中间开始，连她都不知道自己在说什么了。

「我不会忘记的……顺道一提我已经二十岁啰。」

「我知道，因为你大我五岁嘛……真是个中年大叔呢。」

虽然我还没有脆弱到会被这种话刺伤，不过也没有坚强到能够装成完全没听见。

「你总有一天也会二十岁的。」

「那时候道尼就是二十五岁啰，在我心目中永远都是个中年大叔啰。」

读子则是高兴地发出「哈哈哈」的笑声。

看来她也和我一样很喜欢这种说话的气氛。

虽然从首次见面才经过三个月的时间，不过我从来没见过她与朋友相处的景象。

「星期三啊……」

「我就说忘记也没关系了，反正我也没期待过会收到礼物。」

照这种情况看来，要刻意忘记反而是难上加难，不过这或许是她努力鼓起勇气才挤出这番话的。

由于会关系到我的任务，因此我在这之前没有提到生日之类的话题，我不能向她透露太多有关个人的情报。

「……那送眼镜怎么样？」

读子把手抵在自己的眼镜上，然后微微地皱起眉头。

「送眼镜实在太没诚意啰，不过考虑到你的美感问题，看来也没办法抱太多期待啦。」

看来她完全没有手下留情的意思，虽然这么说好像有点容易混淆，但我确实对自己的美感没有多大自信，这点我倒是挺有自信的。

「真的没关系啦……那我们稍微换个话题吧。道尼，昨天你借我的那本《芬尼根守灵夜》其实我有点看不太懂，不过我是这么想的……」

她娓娓地说出自己的感想与意见，这时候的她看起来最为活灵活现，至于我只能在心底祈祷着，希望下星期三不会有紧急任务丢给我处理。

「大英图书馆」是统辖管理大英博物馆与图书馆、国立中央图书馆、国立书志局、国立科学技术参考借阅图书馆、科学技术情报局等等机构的组织名称。

虽然最有名的莫过于大英博物馆与图书馆，不过英国政府决定建设将这些单位统合管辖的「新大英图书馆」后，就在一九七五年并购圣潘克拉斯车站旁的土地并展开重建计划。

公开让一般民众参观的时间预定是一九九七年至九八年附近，虽然距离目前一九九一年还有很长一段时间，不过新馆从十年前的一九八二年就已经开始动工，代表馆员们必须进行长达二十年的「搬家计划」，因此还有一条漫长的路要走。

没想到搬个家居然会耗费这么超乎常理的岁月，听起来或许会令人觉得有些不可思议，但实际体验过的人应该就能了解，搬运书店可是说是这个世界上最为辛苦的搬家作业。

首先要以不能伤到书籍的动作，把大量厚重且有分量的书打包成捆，然后将几万册的书运送到新家，并且分门别类地放置到正确的书架上，在这里弄丢的书一个不小心就会永远不见天日，毕竟大英图书馆可是有一千两百万册的藏书量。

就连现在馆员们都是依照缜密的程序，甚至拟定计划成立专案部门负责搬运作业，就是为了将图书馆的书既完整又平安地送到新天地。

而我隶属的单位，就是大英博物馆与图书馆里的特殊工作部，场所位于博物馆的地下，普通人当然没办法自由进出这个地方，或许该说是就连存在都没有公诸于世。

理由就是我们执行任务时，都是游走在法律的边缘，举凡抢回显然是窃盗赃物的稀有书籍、取缔黑社会流通的制毒书籍、或是搜寻失去踪迹的书本等等，只要是有关「书本」的工作，我们就会在全世界四处奔走，其中既有分秒必争的紧急事件，甚至还有牵连到国家间纷争的案例。

由于大英图书馆对外牵涉的层面太过广泛，因此如果要迅速对应这类问题，就必须靠我们「特殊工作部」负责完成任务。

话说回来，虽然大英图书馆已经确定搬运的事宜，不过就如同前面所说的，特殊工作部仍然位于大英博物馆的地下，因此似乎还没有决定是否要一起搬运到新馆，或是继续留在原先的位置。

毕竟还有很多成员对目前的工作场所留有感情，搬家很麻烦也是不争的事实，甚至还有人担心这段期间的任务是否会停顿或出现紧急状况。

总而言之，目前特殊工作部已经开辟一条直接通往新馆地下的隧道，而且每天都忙着把藏书运送到那边，比起我们的个人因素，这个组织将书摆在第一顺位也已经是很正常的事了。

「道尼，我刚好有事找你，可以麻烦你到办公室来一趟吗？」

与读子分别回到特殊工作部后，我突然被裘克出声叫住。

他是负责管理整合特殊工作部的人，正确来说是前任部长病倒后接任的主管，不过内部已经有传言如果前任部长状况不佳，就有可能会由他正式接任主管的位置。

「现在吗？」

「哎呀？还是你要等休息过后再来找我？」

「不，现在需要休息的人不是我而是你。」

裘克的眼睛下方能够明显见到两圈黑眼圈，看来他昨天也是住在这里专心处理公务。

「很感谢您的关心，不过目前我还不需要休息……只要能让我喝杯热红茶就好啰。」

「嗨，裘克。」

「你好啊，玛莉安……越细百货公司展览场的「那件事」处理完毕了吗？」

「今天早上总算处理完啰，好像是用莫扎克的「主题目录」解决的，为求保险我还是派了两个监视员过去……嗨，道尼。」

「你好。」

就连在交谈的时候，来往的人们都接连向裘克搭话，这代表他的工作相当繁忙，也是受到众人爱戴的最佳证据。

「……您已经做得很好啰，稍微休息一下不会受罚的。」

看着他对玛莉安做出简单的指示后，裘克重新转头看着我的方向。

「我并不害怕受罚，我只是想要得到能符合辛劳的奖励而已……不过你说的也有道理，那我们就稍微喝杯茶吧。」

他把手放在我的肩膀上，并且稍微使力准备带着我离开。

「……玛莉安，有什么好笑的呢？」

「这我就不知道啰，应该有很有趣的事情吧？」

我们两个来到了特殊工作部的咖啡厅，或许因为刚好避开拥挤的尖峰时期，里面的顾客可说是寥寥无几，包含我们在内顶多只有五到六个人。

「都是多亏你，才让我能大大方方地说出有关任务的事。」

我照着裘克的推荐点了一杯阿萨姆红茶，据说他目前很迷印度茶。

「真希望有一天能有个替我泡茶的秘书呢。」

「从你这么努力工作的样子来看，这应该很快就能实现啰。」

「不，还有很长一段路要走，因为我的家境不算太好，所以我可是比别人还要付出好几亿倍的努力，用尽卑鄙手段踢掉对手才总算爬到这个位置的。」

他说出这段不知道哪边算是开玩笑的严肃回答。

裘克和我都是在一九八八年到大英图书馆就职，简单说我们就像是同届的朋友，不过我想他年纪应该比我大几岁，虽然我曾经向他问过年龄的事，可是他每次都像现在一样含糊笼统地模糊掉焦点。

至于「裘克」这个称呼和我的「THE PAPER」一样都是暗号名，据说本名好像叫做「裘治.克本特」……不过这个传闻的可靠度也不是很高。

「……所以呢？你不是有事找我吗？」

我把杯子一度送往嘴边后，就开口如此说道。虽然这么说对他有点不好意思，可是我还是比较喜欢正山小种茶。

「是的，您还记得半年前杰裴逊先生的房舍遭窃贼闯入的事吗？」

「嗯……那时候还被偷走《黛芬尼的后悔》与《谦称事典》这两本书。」

杰裴逊就是国内数一数二的书籍收藏家，其实他的庞大藏书量也已经成为特殊工作部的目标……不，我们并非是想把书抢过来，而是思考着如何让他在死后把这些书「捐赠」给图书馆。

「我们已经收到消息，据说那本《谦称事典》准备在市内进行交易。」

这也让我把杯子放了下来。

「市内？既然知道的话，不就是要交给警察处理吗？」

「没办法，因为听说好像有警界的人居中牵线。」

某些稀有书籍会以常人无法想象的高额进行交易，因此出现被钱财遮蔽良心的人也不是什么怪事。

「所以警政署长希望我们能暗中解决这件事。」

「从自己家里挑出可疑的犯人，或许还能比较快破案呢……」

这样应该也比较不会让外面单位抓到自己家的把柄。

「因为那边可疑的家伙实在太多了……而且如果是金块或宝石之类的窃盗案还没关系，不想认真面对区区书本的窃盗案才是他们的本意吧。」

「说得也是，先不说我们身边这群人，普通人都只对畅销书比较有兴趣而已。」

「所以这样才有机会能乘隙而入。」

只见裘克露出微笑，说不定是他主动对署长提出这件事的，内容大概是「那是否能交给我们的情报员处理呢」之类的话……

「那交易地点在哪里？什么时候要进行交易？」

「据说是下星期三在曼彻斯特，如果可以的话，希望能在前一天就到那边进行埋伏。」

虽然我没有刻意表现在脸上，不过裘克很快就发现了。

「……你那天有预定行程吗？」

「没什么……我会过去的。」

裘克朝女服务生加点了一杯茶。

「那就好……我会替你先预定饭店，之后再把对方的照片拿给你。」

最糟糕的消息总是会挑在最坏的时间点出现，看来这个世界绝对存在着我所不知道的某种法则。

「……难道你有私底下的行程吗？」

「不，你怎么会这么问？」

「因为就写在你的脸上喔。」

为什么裘克总是能这么精准地猜出他人心底的想法呢？

「……是和那位少女约好有事吗？」

要是刚刚有喝茶的话，我肯定会喷出嘴里的茶。

「……我有向你说过这件事吗？」

「没有，完全没说过，根本没提过本次。」

「……那你为什么会知道？」

裘克把服务生送来的茶交往嘴边，并且再度露出微笑说道：

「……毕竟我们是个情报单位，顺道在大学图书馆发现一段「小小恋曲」可是轻而易举的事喔。」

「！……不单单只有你知道这件事吗？」

我也突然想起刚刚玛莉安所留下的「笑容」。

「……连她也知道这件事？」

「因为发现与流传开来的人就是她喔。」

现场立刻陷入一阵长长的沉默之中，最后则是有我忍不住开口说道：

「……我先声明，她就像是妹妹一样而已。」

「看起来确实不会像是弟弟呢。」

此时裘克的表情只能用「认真」两字形容，不过英国人通常都拥有两种面貌，甚至可以不动声色地开着别人的玩笑。

「……听我说，麻烦你们别把奇怪的谣言传开，先不说我，干涉她的个人隐私实在是犯规的事，她只是个一般民众而已。」

「我也没有打算宣扬出去的意思……因为已经没有这个必要啰。」

一听到他的话，也让我发现事情已经演变成为无法挽回的局面了。

「……所以呢？和她有什么事？」

「我刚刚不是说过了吗！她只是像是妹妹一般而已！」

裘克却摆出一副事不关己的摸样故意装傻说道：

「……我的意思是说，你和那个妹妹约了什么事？」

这也让我顿时无力地垂下肩膀。

「……不是什么很重要的事……算了，下星期一我会赶到曼彻斯特的，因为这是我的任务……」

「谢谢，我会用特殊案件申请报酬的，就趁着这个机会买礼物送给那位「妹妹」怎么样？」

这整件事该不会都掌握在他的掌心里吧？脑中的某个角落也随即浮现出这个疑问。

「……女生收到什么东西会比较开心？」

「不是花就是现金吧。」

难道只能二选一吗？从这个答案也能微微看出裘克至今所走过的人生。

「如果可以的话，需要我向特殊工作部的女性成员做个问卷调查吗？」

裘克仍然用相当认真的表情看着我，这个男的实在很有可能把这个玩笑话当真，于是我只好默默地摇了摇头。

「帅哥，听说你好像对日本来的小学生出手哩。」

我不禁用手撑着地板，我并不是因为受到指责而跪地忏悔，只是因为传言传得太过夸张而有点头晕目眩。

「……她不是小学生，是女大学生，而且我并没有对她出手，我们只是偶尔见面聊聊有关书本的事而已。」

虽然我如此出言订正，不过特殊工作部研发部主任基奇.史坦达斯特只是不屑地「哼」了一声。

「什么嘛，还真是没用，我在你这个年纪的时候，整个伦敦的公寓里都有我的情妇，光是走到每间公寓住一天就能花掉整个季节哩。」

「……这种没办法实际证明的话，就不能怪人把这当成吹牛啰。」

「这哪是吹牛，你去附近公寓问问七十岁以上的老妇人吧。」

正当基奇轻松地说着这番话时，电脑正在模拟着纤维的组合架构，经过模拟做出来的纸就会成为配给的「特殊用纸」，而我就是为了下星期的任务过来领纸的。

「嗯，我已经听裘克说过了，听起来好像不是很奇怪的任务，真是有够无聊哩。」

「普通的任务就很好啰，这样我也比较安全呢。」

基奇总是会做出一些奇怪的纸让我带出去，虽然这就是他的任务，不过我想有一半绝对是他的兴趣使然。

上次他曾经要我带着一种「会随着时间越来越重」的纸，只要撕掉贴纸接住到空气后，纸张就会逐渐增加重量，然而外观却不会改变，光是放在桌面就足以将桌脚压断。

「要是放在裤子里面的话，皮带很快就会断掉让裤子掉下来喔。」

又不是在演搞笑短剧，结果之后他又把某种会释放强烈气味的纸交给我。

「只要把这种纸贴在对手身上，就会知道对方逃到哪里，真的很方便哩。」

虽然基奇如此自夸，不过说实话连我都不想带在身上，毕竟这可是使用溴素和臭鼬排出的臭液，光是踏出研究室一步，就让周围所有人露出不愉快的神情盯着我，这根本会妨碍到我执行情报员的任务。

经过询问后，才发现这种纸在制作过程中受到馆员们的严重抗议，结果这个特殊用纸「臭气冲天」也只生产了一盒就宣告中止。

「……反正这次我刚好有急事，期待的新用纸就留到下次再给你吧。」

「我并没有特别期待喔。」

「我才不管你期不期待，因为期待的人是我才对。」

据说他的人生目标就是创造出史上最优秀的纸张，至于问到怎么样才算最优秀，听说要达到不会破损、不会凹折、美丽、平滑又有气质等等……他洋洋洒洒地列出将近百项的条件，就连身为操纸师的我都觉得他是个怪人。

「拿去吧。」

基奇把装满战斗、防御与其他用途纸张的行李箱交给我，我确认过里面后，就把行李箱盖了起来。

「……我从以前就一直觉得很奇怪，为什么这么爱着纸的你没有成为操纸师呢？」

一听到我的问题，基奇就皱起他那杂乱的眉毛。

「每个人都有所谓的器度存在……因为我太过了解纸的优点与缺点，所以我没办法完全相信纸张一起并肩作战。」

还说出这个出乎意料的答案。

「你是个完全信任纸张的人……所以纸张才会依照你的想法行动，可是呢……」

话还没说完，基奇就硬是把话吞回肚里。

「算哩，我说再多也是没用的。」

要是当时我继续问下去，说不定他就会说出答案，不过我并没有继续询问，因为我发现他的表情正微微地流露出一股落寞感。

裘克曾经告诉我，人生中最重要的莫过于时机、放荡与不负责任，听说那好像是日本某首歌的歌词，而我也觉得这是一段相当富有含义的歌词。

不过，不巧的事似乎总是会接连抓准时机接踵而至，我直到周末都没有再度见到读子。

虽然我们已经认识三个月，我却完全不知道读子的住址与联络电话，应该说我是刻意不打算过问，因为我想维持着这种偶尔在图书馆见面的关系，要是有个万一时，我也不想把她连累进来。

原本我打算请学校代为传话，不过要是对方问起身份或关系，反而会让事情变得更为麻烦，最后我只好作罢，而我也没有认识能够帮忙传话的朋友。

于是我只能选择放弃继续等到星期一，明明最近一个星期都能见面两到三次，不过再怎么说她还是学生，应该也会有很忙的时候。

因此我只好独自读着书度过这个周末，原本那是为了送给读子而买的书，结果一个不留神自己就把那本书看完了。

不过回头仔细想想，她是个看书比我还要勤勉的人，要是她说「我已经看过那本书了」反而会让我更没面子。

那就送除了书以外的东西吧？直立式书架、古典书柜、爱书专用行李箱、各种尺寸的替换用封面等等……其实连我自己也很清楚，送的东西好像都欠缺几分浪漫的情调。

只好乖乖等星期一再去找玛莉安问点意见了，但考虑到她的个性，总觉得她会硬推荐我买自己喜欢得袖珍娃娃屋。比起袖珍娃娃屋，读子说不定对里面的迷你书更有兴趣。

……不过话说回来。

自从我二十岁以来，我还是第一次这么烦恼该送女性什么礼物，应该说在我的人生里根本就很少碰到「送礼物给女性」这种事。

……而且更重要的是。

只是短短几天没听到那个女生的嚣张声音而已，居然让我有这么强烈的怅然若失感，这也让我感到相当意外。

……看来我正在逐渐陷进有点麻烦的问题里。

即使到了星期一，图书馆还是没有见到读子的身影。

这让我感到相当困惑，难道她是身体不舒服吗？或是有什么重要的急事需要处理？还是我在不知不觉中伤害到她了？虽然我试着在脑中思考，不过还是没有得到像样的结论。

虽然用「顺道一提」有点不好意思，今天也没有见到玛莉安，听说她好像到爱尔兰出差了。

总之我只好自己挑选礼物，由于明天就要出发前往曼彻斯特，因此能挪出的空闲时间就只有今天而已。

我先到伦敦东区看了一些装饰品与古董，怎么看都没有让我满意的东西，虽然我对拆信刀有点兴趣，但送拆信刀给女生当生日礼物实在有点「夸张」，最后还是选择作罢。

结果，时间就耗费在来回于图书馆与城镇之间，最后我决定到曼彻斯特再找礼物，说不定可以找到与伦敦不太一样的新东西。

问题是我要怎么在执行任务时腾出时间？还有要在什么时候把礼物交给读子？

我直到现在才亲身体验到，对我们而言根本没有什么叫做「轻松」的工作，因为我们根本不会接到普通的任务。

这场在曼彻斯特进行的交易，场所就选在科学产业博物馆。

这是使用世界首座旅客铁路车站盖成的博物馆，光建筑本身就是纪念品，里面则摆有铁路相关的展示品、蒸汽机与史上首度使用的电脑资料等等，可说是放满了科学技术的结晶。

而这也代表绝对不能伤到里面的半样东西。

《谦称事典》是在闭关后的晚间八点展开交易，把书带出来的内应是杰裴逊宅邸工作的女佣，从事件发生当时就流出「该不会有内贼」的传闻，看来那个传闻确实是准确命中红心。

当她与某个东洋人买家接触后，我就立刻跳了出去。

「我是大英图书馆派来的，乖乖把书叫出来投降吧。」

我的话还没说完，明明周围都是贵重的物品，她就已经朝着我开枪，负责接应的警官也同时朝着我发出枪弹，不过他们同伙中的博物馆馆员倒是吓得脸色苍白，看来这似乎是他仅存的一点良心。

虽然我已经猜想到对方会开枪，不过为了保护展览品，我并没有办法随心所欲地做出动作，窃贼包含守卫在内总共有六个人，而我却只有自己一个人。

我几乎只能进行防守，正当差点被他们逃掉的时候，还好负责支援的馆员使用某架蒸汽机制造出对方的破绽，多亏他才让我勉强抢回书本，也没有出现任何受害者。

不，唯一的受害者看来只有我而已。

虽然我已经做好心理准备了，然而我还是没时间到曼彻斯特寻找送给读子的礼物。

结束任务后，裘克还很贴心地替我包了一架专机，多亏他才让我能够当天回到伦敦，不过其实我已经累得很想直接倒在床铺上。

距离关键的星期三结束还有约一个半小时，我的心底还是一直挂念着读子的事，即使到最后并没有买到礼物，我还是很想赶快见到她。

一个星期前，读子下定决心把自己生日的事告诉我，我也很想回应她的期待，就算没有任何人替她庆祝（这么擅自认定好像有点失礼），我还是想替她做点事。

于是，我只好拖着疲累的身心回到了大英图书馆。

而在那等着我的只有一封信。

距离星期三结束还有一小时，表示目前时间是晚间十一点。

我正站在圣潘克拉斯车站旁新馆的门前。

从曼彻斯特回来后，我在自己的桌上发现了一封信，背后并没有写着寄件人的姓名，这也让我微微冒出戒心，不过从纸张上并没有感觉到不安稳的气息。

里面装有一张招待信函，内容只写着「今天晚上十一点到新大英图书馆」这句话，原本我打算先问问裘克的意见，不过他正在处理某个「重要任务」而不在部内。

要是他又把追加的任务推给我，实在会让我吃不消，不过我又不能故意装成没看见，于是我只好拖着疲惫的身躯穿过刻有「BRITISH LIBRARY」字样的门。

新大英图书馆采用以直线为主的现代设计风格，与旧馆可说是截然不同，处处都飘散着一股准备迎接下个世纪并身为睿智集散地的气质。

不过，此种吸引人的魅力在深夜里也随着大打折扣。

我小心翼翼地环视周围的情况，为求保险还是提防着是否会有陷进，就像今天受到惊吓被我抓到的那群家伙一样，我随时都有遭到攻击的可能性。

这怎么看果然都是个陷进。

「道尼？」

一股熟悉的声音突然传到我的耳中，而且还是道蕴含不安感的细小声音。

读子就站在建筑物的旁边。

「读子！？……你怎么会在这里？」

「你怎么会这样问我……？把我找来的人不就是你吗？」

读子的手里握着与我一样的信，不过唯一的差别就是后面有写寄件人的名字。寄件人是「中岛道尼」，虽然这就是我的名字，不过我当然不记得自己寄出这封信。

读子看似很担心地走到我的面前，即使只有短短一个星期没见面，但不知是否因为月光的缘故，总觉得今天的她看起来比平常还要稚嫩。

「……是有人恶作剧吗？」

她那不安的表情还挂着几分失望的神色。

正当我准备开口回答的时候，大英图书馆突然打开了照明设备。

「！」

光线照耀在建筑物上，让图书馆在夜色中更加增添几分优美的神韵。

或许因为太过惊讶，读子赶紧靠在我的身旁，比起她传来的体温，我还比较担心她是否会发现我身上的硝烟味。

「……什么……？」

「我大概知道是怎么回事啰。」

会大费周章地做出这种陷阱的人只有他而已。没错，那个人总是喜欢这种故意兜圈子又大派头的表演。

而那个人的声音就透过广播用的扩音器传了过来。

「欢迎您的大驾光临，读子.利德曼小姐。」

他的语调听起来相当做作，突然被叫出名字也让读子紧张地绷起身体，而我则是把手放在她的肩上安慰着她。

「别担心……这个人是我的朋友。」

我只告诉她自己是大英图书馆的馆员，不然对她来说，目前这种状况实在是太过超乎常理了。

「请您见谅我们的招待不周，我们是中岛道尼的朋友，今天不巧无法让道尼陪伴您渡过大喜之日，因此请让我们做点小小的补偿……」

读子抬起头看着我，我赶紧摇了摇头表示自己没有告诉任何人。

「请恕我们失礼，我们发誓道尼绝对没说出这件事，这只是我们从中插手擅自调查的事，要是这让您感到不安或担忧，请容我在此向您致上最高的歉意。」

毕竟被查出生日还被突然找来这里，就算这是一场惊喜的庆生派对，会有点疙瘩也是很正常的反应。

「……抱歉，他的本性还不坏，只是个性有点奇怪而已。」

听到我勉强挤出的帮腔，读子发出「噗嗤」的笑声。

「……真的很像你会交的朋友呢。」

看来她好像打算原谅我们了，而我也对似乎是从监视摄影机看着我们的裘克挥了挥手。

「……非常感谢您的宽宏雅量。今晚为了庆祝您的生日，我替这位优秀的朋友准备了一项礼物，那就是大英图书馆。」

「大英图书馆？」

读子似乎还无法理解这句话的含义，于是又把这个问题抛了回去。

「正式如此，直到明天早上为止，这间新大英图书馆都能供两位尽情使用。」

「！」

不只是读子，就连我都吓了一跳，虽然能够偶尔听到音乐家、电影明星、大富豪将游乐园、时装店包下来享受娱乐或购物的事，不过我还不曾听过把图书馆包下来的创举。

「据说两位似乎都是相当喜爱读书的爱书家，平常就会在图书馆欢谈有关书本的事，因此我认为大英图书馆才是最适合两位的地方。」

仿佛是像吸引着我们两个般，通往入口处的路灯也在这时接连点亮。

「请两位赶快进去吧！里面已经做好让两人共度良宵的准备啰！」

感觉现场气氛就算吹起号角都不奇怪，我和读子也不禁面面相觑地看着彼此。

「我应该不是在做梦吧？」

「这我也没办法确定……不过就算是梦，好好享受一次应该也没关系吧？很少会碰到这种机会喔。」

「……那道尼有碰过吗？」

「怎么可能，我也是第一次。」

虽然不用特地强调，不过裘克他们当然不曾替我庆祝过生日。

「……那就好。」

读子将自己的手挽着我的手腕。

「如果是两个人我就不怕了。」

「……可是我很害怕，因为我根本不知道那些家伙在想什么……甚至还想叫你保护我呢。」

读子也随即笑着回答：

「你还真是没用耶……好吧，我会陪在你旁边，我们进去看看吧。」

我们就这样沿着被灯光照耀的道路，迈步走向大英图书馆。

入口大厅处的楼梯两侧铺有巨大的毛毯，读子抬着头看着这些装饰，吃惊地张大嘴巴。

「这是爱丁堡地毯公司成员所织成的美国画家Ronald Brooks Kitaj作品《IF NOT”NOT》。」

裘克用馆内广播如此说明，不过其实我们听得一头雾水，但挂毯的鲜艳色彩与如戏剧般的构图，也不由分说地将走进馆内观众的心激起阵阵涟漪。

「……仔细想想，你好像是第一个走进这里的一般民众呢。」

「这真是我的荣幸之至……其实我曾经在即将开店的书店排队时抢到头香，不过图书馆倒还是第一次，而且居然还是大英图书馆呢。」

「……很抱歉打扰两位，今晚的事请务必对外保密……毕竟这是在生日这个特别夜晚所做的美梦……梦境总是会随着早晨消失踪影，化为永远的美丽回忆留存在心中……」

原本读子的表情还是充满荣幸，这是也变成不知该如何回话的困惑神情。

「……别在意，他的意思是只要保密就可以了。」

「大英图书馆真的有很多风格独特的人呢……」

看来已经是她经过极力挑选的评语，而我也替她的努力拍了拍手作为回应。

我们一边爬上平缓的阶梯，一边轻松地说着很像爱书狂才会说的玩笑话。

「如果是安.雪莉的话，不知道她会替这道楼梯取什么名字？」

这里所说的安.雪莉，当然就是众所皆知《清秀佳人》里的主角。

「说得也是，就叫做「通往天国的阶梯」怎么样？」

「哎呀，这样听起来一点都不浪漫，我觉得安应该会取更独特的名字，举例来说……你觉得「奔往梦想的飞马足迹」如何？」

我不太清楚这样是否比较浪漫，不过总觉得好像与《清秀佳人》的世界观好像有满大的出入。

「是这样吗？不过要是安很喜欢看书的话，我想她走过这道阶梯时，一定会有爬上天际的感觉喔。」

反正我们既不是安也不是吉柏，所以根本不可能知道正确答案，只不过我们倒是对这段谈话相当乐在其中。

对于拥有同样兴趣的人而言，说话时都有双方才能理解的「共通语言」，至于寻找到能够用此种「共通语言」沟通的对象时，那股喜悦感又该如何形容比较恰当呢？

共通的喜悦让人的距离急速缩短，而这就会慢慢演变成友情或是爱情。

至于我们的共通话题就是书本与周遭的事物，从见面的这三个月来，我们都是用这种共通语言进行交谈，而且丝毫不曾感到厌倦。

「哇~~~~~~~~~~~~~~」

当我们踏进人文学阅览室时，读子就忍不住发出这道惊叹声。

里面能够见到整齐排列的桌子与挑高的天花板，月光也从屋顶洒进室内，里面并没有见到除了我们之外的其他人，这个世界上还有比这里更能优雅度过读书时光的地方吗？

由于这里是阅览书籍的场所，因此没有见到书柜的踪影，不过读子这时候已经让自己开始驰骋在幻想之中了。

「……以后大家就是要在这里看书的吧……」

「距离开放应该还有很长一段时间……这里要等到一九九七年，才会以图书馆的身份公开让一般民众参观喔。」

读子弯腰坐在某张椅子上，并且抬起头看着我说道：

「为什么会花这么久的时间？」

于是，我就把整理书籍、搬运过程与管理的苦处说了出来。

「就算是你家，也没办法很快说搬家就搬吧？」

「……当然没办法，用吊车直接吊起来或许还会比较快喔。」

读子露出认真的表情点了点头。

「而且当我整理行李的时候，我一定会顾着看整理出来的书……最后就会完全没有做到事情。」

「我也一样！发现家里出现一堆没看的书时，就会不知不觉地翻着书直到天亮喔。」

「看来我们两个真的很像呢。」

读子坐在椅子上不停晃着双脚，这个动作看起来也让她显得有点孩子气。

「买这么多书要怎么处理？都堆在家里吗？」

「我另外在外面租了一间公寓……然后把那间公寓当成一个大书柜。」

连我自己都觉得这已经是看书狂的末期症状了。

「这个想法不错喔，我也来模范看看吧。」

说完这句话后，读子就从椅子轻轻地跳了下来。

「说着说着就突然想看点书了，魔法师先生在吗？」

「您叫我吗？」

裘克故意装模作样地如此回答，我相当确定他绝对很乐在其中……算了，就当成任务结束后稍微放松心情吧。

读子就像对同伴们做出指示的桃乐丝般，稍微张开双脚并挺起胸膛说道：

「我命令你护送我到有很多书的地方。」

「遵命，请与旁边那位男性挽着手腕继续前进吧。」

我尽可能地用绅士的动作抬起自己的手肘，而读子也用淑女的姿势作为回应。

当我们走向阅览室的出口时，我突然朝着她抛出某个问题：

「……读子，你喜欢锡樵夫、稻草人还是狮子？」

「你有时候总是会没头没脑地抛出这种问题呢……嗯……我记得锡樵夫是没有心脏，稻草人是希望能得到头脑，然后狮子是非常胆小吧？」

我们说的就是家喻户晓的《绿野仙踪》。

「……其实我每个都很喜欢，因为他们都是很努力地想得到自己没有的东西……不过我是最近才出现这种想法的喔。」

读子说到这里时，就将头靠在我的肩膀上。

「……而我想这都是多亏道尼的福喔。」

三个月前。

她曾经朝着我说出「你看的书还真是无聊」，而那时候的我正在看着波澜的童话书。

于是我就把那本书借给她，并且希望她能试着看看，因为我真的很喜欢那本书，而且我怎么样都希望她能看看这本书。

对于书本和人类来说，在还没看过前就被认定为无趣其实是相当不幸的事，虽然每个人都有自己的喜好，可是只要翻阅新书的书页，我相信人生就能够扩展出另一种新的可能性。

因此我很喜欢到书店或图书馆，尽可能地从里面寻找出「无人知晓」的书。

不知是否因为如此，读子最近也将阅读的范围拓展到儿童文学与古典名作。

刚开始见面时，她的怀里总是抱着哲学与纯文学类的书籍，不过现在却是时常抱着《爱的教育》或《十五少年漂流记》之类的书。

「虽然我在小时候曾经看过……不过我总觉得自己那时候已经看懂，没想到长大后重新看还会有新发现呢。」

「所以名作总是会跨越时间世世代代传承下去的。」

我们一边说着话，一边沿着通道继续前进，要是裘克或玛莉安听到我的这番话，说不定会对我大放阙词的发言露出苦笑。

不过，我还是很喜欢和读子聊着有关书本的事。

看到原本就很喜欢书的读子更加爱书的摸样，就会让我很想好好地保护着她。

甚至很期待看到她逐渐加深对书本的真挚感情。

「你不觉得很特别吗？明明生活与思考模式都和现代有很大的差异，可是几百年前写的书还是能将意思传达到我们的心灵中……该会让我觉得人类虽然有进步，却是种丝毫没有进化的动物……呃，我指的不是坏的方向……」

不知道从何开始，我说的话也变得越来越激动。

「我认为我们必须以人类的摸样继续摸索该做的事，而线索就是我们所使用的语言和书本。」

「该做的事……？」

「……这我还不知道……所以我今天还是要继续看书摸索。」

一听到这里，读子就从嘴里安心地吐出一口气。

「这样我就放心了……因为我没想过你会思考这么难得事情呢。」

「……这是什么意思呢？」

「因为刚刚的你，总是露出一股很想离开前往远方的眼神喔。」

我的心也瞬间揪了一下……当我说出这道想法时，的确就会有股「自己已经不再像是自己」的奇妙激昂感。

「很抱歉打断两位高兴的谈话。」

裘克的广播也在这时打破我们的沉默。

「请让我带领两位到皇室图书馆吧，请继续前进！」

在停下脚步的我们面前，一扇巨大的门扉也随着缓缓开放。

「皇室图书馆」就是乔治二世与三世、演员大卫.加里克、自然学家约瑟夫.班克斯、书籍收集家克兰杰罗德与汤玛士.葛兰维尔等等，为了「永存后世」而收藏于蒙塔古大楼的收藏品为主，里面包含有国家赏赐或著名人士捐赠的物品，后来渐渐演变成个人遗赠或捐赠的传统，藏书量也在短时间内迅速超越六万册。

在一八二三年到一八二七年的四年时间里，馆方打造了一座专门用来收藏书籍的特殊展览馆，而这就是现在大英博物馆建筑的前身。

也就是说，「皇室图书馆」可说是大英图书馆诞生的先祖，不仅仅是英国，此种书籍、抄写本、出版书籍以及各种形式稀有书籍并列的景象，甚至可说是近代人类史的象征。

而新大英图书馆预定在中央设置由青铜与玻璃制成的藏书塔，有地底直达六楼的魄力可说是完全符合「KING`S LIBRARY」的名号。

话虽如此，目前要把所有书架摆放整齐还需要很长一段时间。

现在我们身边只能见到挑高的楼层，以及堆满未整理书籍的移动式书柜，一楼就像是个颇具规模的舞厅似地。

我们挽着手走进这个房间后，就停在原地看着这个宽敞的大厅，而我也突然觉得这很像是迪士尼动画《美女与野兽》中的场景。

继续往深处前进走了几步后，后面的门扉也随即应声关闭，同时不知从何处传来潘尼兹爵士的《萌芽之春》。

我对这段安排感到相当佩服，因为《萌芽之春》的乐谱就是收藏在大英图书馆里，而且接下来就预定放在这间《皇室图书馆》里。

「这里就是孕育我们大英图书馆伟大书籍的摇篮，同时也是祖先们的睿智所创造的努力与热情结晶……」

裘克说话的语气越来越做作，他该不会是参考莎士比亚的作品说出这些话的吧？

「对于身为爱书狂的两位而言，世界上还有什么地方比这里更接近乐园呢？虽然平常这里是连馆员们都无法随意进入的场所，不过今晚我的魔法似乎比平常更强……所以就请两位尽情地阅读这里的书籍吧！」

「咦咦！？」

「真的可以吗？」

读子显得相当高兴，而我则是发出惊讶的声音，我们当然很清楚该怎么处理稀有书籍，虽然我们并没有伤害这些书的意思，但这个举动仍然算是相当破例的招待。

「因为我已经获得特别的许可了。」

裘克说话的语气听来相当平静，不过获得这项许可应该要耗费莫大的苦心，因此我也对这位没有露面的朋友致上由衷的感谢。

「……而我当然不会不识相地继续待在这里打扰两位，因此在这里奉女王陛下之名，请让我把麦克风与监视摄影机关掉。」

不知道是联想到什么场景，读子的脸颊也突然微微地泛出红润。

「……其实这么不用在意我们也没关系吧。」

「不，因为我也想起自己有事情要忙，之后的事就等明天早上梦醒后再说吧……如果两位想离开的话，只要从内侧敲敲门就会有馆员出来替两位服务……那么我先失陪了……」

他的声音随着这段话消失踪影，虽然现场还能听到音乐声，不过已经感觉不到裘克的气息，我和读子就这样被留在伟人们遗留的书本中，她也在这个瞬间坐倒在地板上。

「……这真的不是梦吗……」

「其实一直到刚刚为止，我也不太敢确定这到底是不是梦。」

只是情报员想替女大学生庆生却摆出这么大的阵仗……这个举动很显然已经脱离常轨，而且很难想象只是单纯出自善意。

不过即使如此，我也感觉不到背后有任何企图，毕竟要花这么多时间准备并获得各方面的许可，对他们来说应该没有任何好处才对。

「……啊！是《贝武夫》！」

读子兴奋地走到稀有书籍的展示柜前面，《贝武夫》是描写斯堪地那维亚英雄的古英诗，虽然大英图书馆保存的是抄写本，不过这还是超越千年的十一世纪超稀有书籍。

毕竟是这么稀有的书籍，外面当然是使用高硬度压克力板层层密封，根本没办法直接触碰，而且羊皮纸原先就是很脆弱的纸类，因此还另外用纸制底座加以固定。

但即使如此，读子还是陶醉地看着那本书。

这也让我由衷地庆幸自己没有在伦敦或曼彻斯特乱买奇怪饰品，因为要让她开心果然还是送书最好，或许该说也只有这个能送了。

「！这是《爱丽丝梦游仙境》的亲笔原稿吧！？」

「正确来说应该是《爱丽丝地底之旅》，插画还是由路易斯.卡洛尔……也就是查尔斯.路德维希.道奇森本人亲笔绘制的。」

「好厉害！这里还写着莫扎特的名字耶！？」

读子不停地在书架与柜子间穿越舞动，看到她的动作与音乐莫名地契合，也让我看的越来越开心。

「是《简爱》！还有达文西的笔记！这里真的好想是做梦一样！」

不知是因为太过兴奋，读子的步伐突然显得有点踉跄，于是我赶紧伸出手搂着她的腰。

「！……谢、谢谢……」

我们两个也变成从正面贴在一起的姿势。

「……祝、祝你生日快乐……」

就在这个时候，我发现自己还没对她说出这句话。

「……其实你忘记也没关系的……」

她还是很坚持故意说出反话，眼睛里却充满着喜悦的神色。

「……可是，我一辈子都不会忘记今天发生的事。」

「……」

毕竟都已经说出奉女王陛下之名，裘克应该不会说谎吧？于是我让她站稳脚步后，就牵起她的手问道：

「今天是你生日……要不要来跳支舞？」

她也随即露出只能用「惊慌失措」形容的表情。

「可、可是我没跳过舞……」

「我也一样。」

看到我一派轻松的模样，读子倒是狐疑地歪着头反问我：

「那为什么突然要找我跳舞？」

「……因为我们这样才不需要对彼此感到不好意思……」

稍微思考过这句话的含义后，读子也微微地露出笑容。

就这样，我们再「皇室图书馆」中开始跳起只属于我们两个的华尔兹。

不，要是把这种舞步称为华尔兹，全世界的舞者肯定会群起抗议，因为我们的动作毫无优雅或华丽感可言，只是让自己的身体随着音乐不停旋转而已，在潜藏于书本中的祖先眼里，我们的摸样肯定是显得相当滑稽吧？

而我们再这段时间里当然也是……

「道尼！这里有威尔弗里德.欧文的书！」

「把腰往后弯下去看看！那边有《莎士比亚全集》的对开本喔！」

「哇啊啊！我刚刚和《巴伯尔回忆录》对上眼了！我好害羞喔！」

不过，我们仍然没忘记探头察看摆放稀有书籍的书柜，或者是翻找未经整理的书籍。

有时候甚至会用牵着的手拿起书一起阅读，或是尝试各式各样的读书姿势，即使摸样看起来有点滑稽荒唐，却还是让我们度过了一段充实的读书时光。

经过一段时间后，读子突然发现了一件事。

「……花！有花从上面掉下来了！」

听到她这么一说，我也抬起头看着头顶的方向，有纸张从挑高楼层上方的某个书柜飘了下来，虽然一开始是呈现小小的花蕾状，但从空中飘落时就渐渐地散开成为花的形状，然后轻飘飘地不停旋转落到我们身边。

我知道这一定是基奇设计的好事，根本没有其他人能办到这种事，我猜他应该是事先把时限一到就会开花的纸暗藏在书柜里的。

他前几天说有「急事」指的应该就是这件事吧？

而其中有个还没绽放的花蕾就停在读子的头发上。

「……是纸……？」

当读子的手一碰到纸张，花蕾就突然瞬间绽放开来。

「……」

我紧盯着这一连串的过程，总觉得好像有股不太一样的感觉，我知道基奇的花是设计成会自动绽放，不过……感觉只有这朵花绽放的方式有点不同，不过我不知道该怎么说明两者之间的差异。

「道尼？」

我赶紧将这个疑问抛到脑后，并且说服自己刚刚那只是错觉而已。

「这也是我朋友做的好事……不过话说回来，接下来谁要处理这些纸张呢……」

读子也对我的喃喃自语露出笑容，她那头上盯着纸花的摸样，确实很符合这个年纪少女该有的样子。

兴奋感退去后，我们两个都累得坐倒在地上，互相用背靠着背让有些滚烫的身体降温，尤其是任务的疲劳突然一口气席卷而来，让我迟迟没办法摆脱睡魔的纠缠。

「……我还是第一次碰到这种生日，感觉就像走进童话故事一样……」

不知道她是否把自己当成灰姑娘了，我保持着背对的姿势，问出心底一直挂念的那个问题。

「……读子。」

「什么事？」

「为什么你从那天之后就一直没来图书馆？」

「……」

读子没有回答，感觉背后传来的温度似乎也一口气瞬间冷却。

「……如果有事不想回答也没关系，不过如果是我说出伤害到你的话……」

「不是这样的！」

这句话也在温度下降的室内产生剧烈的回响。

「……刚好相反，因为我自以为是地说出生日的事……我很怕自己会被道尼讨厌……所以就关在家里责备着自己……」

原来是这么回事。

「……每当我在家里想起自己说过的话……就觉得自己对道尼说出很多没礼貌的话，然后就觉得不知道该怎么见面才好……」

「……你不用想这么多，其实我觉得和你说话很有趣喔。」

读子立刻转过头看着我的方向。

「真的吗！？」

「嗯……虽然你有些时候说话真的很嚣张……可是你既不会说谎，而且面对每件事都很认真又老实……这么说好像有点奇怪，不过让我感觉就像是多了个妹妹一样……」

「妹妹……？」

就在这个时候，我感觉到她的声调似乎产生些许变化。

「……看到你喝书本一起成长的摸样，就会让我觉得很开心喔。」

纸张做成的花四处散落在地面上，让我们仿佛就像是站在花园里似地。

「所以……我一直很希望能在那间图书馆再碰到你。」

经过一段时间后，读子将额头靠在我的背后，然后维持这个姿势小声地喃喃说道：

「真是拿你没办法……那我就再陪你一下子吧……不然道尼可是会很寂寞的。」

「……谢谢你。」

她突然把额头移开，不知何时还朝着我调整成正坐的姿势。

「可是我有个条件……仔细想想我还没收到道尼的生日礼物呢。」

「咦？说得也是……」

而这个礼物也不知道让我伤了多少脑筋。

「这个应该算是亲切的朋友替你准备的吧？刚刚道尼你在入口好像也很惊讶，虽然我很感谢那些朋友替我们安排这么多事，不过我还是很希望能收到道尼亲自送我的礼物……就算被说成贪心也没关系，反正我就像是妹妹一样嘛。」

感觉最后那句话好像有点不和条理，不过读子透露出似乎怀着某种坚定决心的眼神，看来再怎么反驳应该都没用了。

「……我知道了……可是能不能等到明天呢？我并没有忘记这件事，而是我根本没有时间能挑选礼物……」

「不行，我就是要在今晚收到礼物，因为感觉一到明天这个梦就会醒了。」

没想到今晚读子比想象中还要任性，然而目前时间已经来到凌晨一点，别说是书店，就连珠宝首饰店应该都已经打烊了。

「真是伤脑筋……不过你到底想要什么礼物呢？」

读子垂下头躲避着我的视线。

「……道尼，你有听过藏书印吗？」

藏书印就是爱书家会在藏书上盖的特制印记。

「我有听过……可是我没有习惯在书本上盖章。」

读子在浏海与眼镜里侧的脸颊也已经是红到不能再红。

「……我说的不是书……我的意思是……能不能在我身上……留下今晚的纪念章……」

说到最后时，音量已经是细微得几乎快无法听见了。

「……」

我完全不知道该怎么继续接话，只能傻傻地张开嘴巴用笨拙的表情看着读子。

只见读子缓缓地抬起头，并且闭着眼睛微微地抬起自己的嘴唇，表情似乎正在等待着某种事物。

听到她所说的话与这种态度，天底下应该没有男人看不出来这是想表达什么意思。

不过，这么做又代表什么意思？

当然就代表着我的人生将会与她扯上关系，我真的拥有这种资格吗？我有办法对她的人生负起责任吗？

各式各样的思考瞬间闪过脑中，这时候读子仍然是闭着眼睛，时间并没有我想象中过的这么快……话虽如此，我还是不能一直放着她不管。

于是，我尽量以几乎感觉不到力气的动作将手放在她的肩头，然而她却敏感地抖了一下身体，紧张感也瞬间传染到我的身上。

当我紧紧盯着她时，我发现她正微微地皱起自己的眉头，似乎是挤出所以勇气等待着接下来即将发生的事。

不过，我这时候无法回应她的期待。我已经反复想过很多次，我和这个女孩居住的世界可说是截然不同，不管我们两个再怎么谈得来，或是相处得再怎么融洽，我们都绝对不能跨越过最后这道防线。

「读子……我很高兴你有这份心意……可是我还是没办法回应你的期待……」

原本我是打算这么回答的。

不过就在下个瞬间，我却朝着她的额头轻轻地吻了一下。

「……」

我不知道自己为什么会这么做，不过我觉得这么做并没有违背自己的内心，就算之前再怎么思考或用理论说服自己……都在这个瞬间被我抛到九霄云外。

我不知道自己是什么时候移开嘴唇的。

当我回过神时，读子已经在我眼前用手按着自己的额头，她的脸颊仍然相当红润，还带着似乎有些不满却又有点放心的表情。

我则转过身背着她，拼命地不让她看到比她还红的脸颊。

「……那我们出去吧，时间已经很晚啰……」

「……嗯……」

就这样，我们没说什么话就双双站起身并敲了敲门。

「两位辛苦啰……外面很冷，喝杯茶再出去吧。」

玛莉安已经在入口大厅处的柜台等着我们了。

她带着有如笑面猫的笑容，她该不会都听到我们在图书馆里讲的话了吧？

「你已经回来了吗？」

「今天下午回来的，而且还是为了这场宴会急忙赶回来的喔。」

看来这似乎是动员整个特殊工作部的一大作战，反正最近工作也很繁忙，这应该也能当成稍微转换心情的管道吧？

「你就是读子吧？你好啊。」

「你、你好……」

读子朝玛莉安露出笑容并微微点头示意，她对首次碰到的人总是会显得比较怕生，但不知为何对我就没有任何问题。我曾经满腹狐疑地问过她这件事，结果她居然回答出「因为道尼看起来比我还弱又慢条斯理」这个相当值得分析研究的答案。

桌面上已经备有茶具组，据说这也是裘克的指示，看来他果然是个面面俱到的男人。

「明天就会很辛苦啰，听说还要动用所有研发部的成员整理清扫呢。」

她指的就是阅览室里那些纸花，看来研发部的成员也常常被基奇的突发奇想搞得焦头烂额……不过当时的气氛确实还满浪漫的。

把茶杯交到嘴边时，我也微微地皱起眉头，因为这杯果然还是阿萨姆红茶。

读子稍微朝我瞥了一眼，就赶紧把视线别开，不知道是不是我想太多，她的脸上似乎还露出喝红茶时不会出现的红润。

「喝完茶之后，我会用特殊工作部的车送你回去……你也记得好好休息恢复疲劳喔。」

前半段玛莉安说话的对象是读子，而后半段当然就是对我说的。

「那要一起载我回去吗？」

「裘克就没有提到这件事啰，自己叫计程车回去吧。」

差别待遇还真夸张，不过玛莉安似乎很喜欢读子，就连现在都是笑眯眯地对她交出茶壶，简直就像是《爱丽丝梦游仙境》里的人物一样。

「要不要再喝一杯？喝印度茶怎么样？」

「谢谢……可是……」

读子似乎有些难以启齿地不知该如何回答。

「什么事？」

「……比起印度茶……我还比较喜欢中国的正山小种茶喔。」

一听到这个回答，也让我用只能让读子看到的角度微微地露出笑容。

一九九三年。

为了筹措去年温莎堡火灾的重建款项，皇室公开白金汉宫供一般民众参观，即使发生了这么重要的大事，没想到新图书馆居然会比宫殿更早公开，也让我觉得这个世界确实是相当难以捉摸，而这时的我已经二十三岁，读子则是十七岁。

我仍然身为「THE PAPER」顺利执行着任务，最后前任部长的身体状况依然没有好转，因此继续由裘克负责担任代理的职位，虽然他处于随时都有可能接任的情况，不过似乎还是受到很多外界来的「阻扰」。

这时读子已经完成研究室的课程，来到必须认真思考将来规划的时期。

「爸爸居然要我进入MI6受训呢。」

在某个平稳的下午，我们仍然一如往常地在那间图书馆消磨时间。

「我觉得自己根本没办法成为间谍，平稳的工作还比较适合我……老实说，我只要是能看书的工作都没关系……道尼，你有听我说话吗？」

「咦？呃……我有在听……」

我把刚借出来的书合上并转头看向读子，其实我并没有很认真听她说话，不过听到目前为止好像是一半有关书，一半则是有关未来生涯规划的话题。

「……可是你妈妈不是希望你回日本吗？」

「？……是这样没错啦，可是妈妈那边一直都把我当成小孩子，而且应该也不会同意我找普通的工作……不过道尼，我现在是说我爸爸的事情耶？」

糟糕，一个不小心就说错话了，于是我也赶紧微妙地调整话题的方向。

「是这样吗……那你自己又想从事哪方面的工作？」

「我刚刚不是说过只要能看书的地方都好吗？你果然没听我说话嘛！」

读子气呼呼地鼓起脸颊并嘟起嘴巴，这个动作与我们刚见面时几乎没什么改变，不过我们还是这样度过了两年的岁月。

「别担心，不管到哪里都还是能看书的，尤其日本可是出版大国喔。」

「就算是这样，我还是希望能找个尽情看书的地方啦！」

在图书馆里的学生都露出不悦的表情看着读子，让她慌张地赶紧捂起嘴巴，这点确实与以前几乎没有任何变化。

「你为什么会这么想看书？」

「怎么会这么问我呢？道尼，仔细看看你的周围，这里可是有这么多书喔，而且这还只是全世界出版书籍的一小小小小部分而已！」

她用手接连指着排列在书柜里的书籍，摸样就像走进玩具房里开始挑选玩具的孩童般可爱。

「真是太令我不敢置信了！就连书籍现在都还是不断出版呢！」

「……也就是说，从物理层面而言是绝对不可能把所有书看完的。」

听到她的话后，也让我忍不住想稍微捉弄她一下。

「我知道啦……可是就是因为这样！才让我想多看点书嘛！」

她说话的语气变得越来越激动，看来这两年内让她的爱书狂程度又加深许多，而幕后推手应该就是我。

「不过你现在已经看很多书了吧？」

她从书架转过头看着我。

「可是，某个地方一定还有能让我由衷感动的书！我绝对不想还没看完这些书就死掉！」

虽然程度有所差异，不过喜欢书的人多少都拥有这种欲望，因此只要有空就会跑到书店寻找新的邂逅，不过我还不曾见过女孩子这么大大方方地说出这种话，而这股「热情」也让我不自觉地笑了出来。

「什么啦？我有这种想法很奇怪吗？」

「……不，这股热情确实很棒，我从来没见过像你这种对书这么有热情的人喔。」

读子立刻「唰」地别过头并嘟起嘴巴。

「你果然还是把我当白痴耍嘛！而且还觉得我很幼稚！」

我们不知道重复过几次这种对话，不过最近她似乎真的很烦恼自己即将选择什么样的道路……这种时候我却帮不上什么忙。

「……我没有把你当白痴耍喔。」

我能做的顶多只有将自己的经验与思考分享给她，然而这并不代表会对她的选择有所帮助。

「读子，喜欢书和喜欢「爱着书的自己」是完全不一样的，你听得懂我想表达的意思吗？」

连我都对自己形容得这么拙劣感到有点生气，看来我们果然只适合当个读者，但我还是很想把自己的想法告诉读子……幸好，读子也把我的话听进耳里并开始思考。

「……后者感觉多少会受到自我意识干涉，简单说就是「当我看这本书时别人会怎么想」的感觉吧。」

实际上这也沾了读书的几成比例，有时候看书不只是能否从书本里学到东西，看了多少艰难的书也是很重要的……然后想象的层级就会变得越来越高，也代表读书人口会渐渐减少……不过这纯粹都只是我个人的意见。

「……前者的动机相当单纯，不管别人怎么批评或是有何种障碍，都还是秉持着想要读书的冲动，而这就像是恋爱一样的最原始冲动。」

发现自己竟然用到「恋爱」这个词，也让我顿时感到有些紧张，不过读子看起来似乎并没有特别在意。

「……我们想追求的是无偿爱着书本的心与探求智慧，以及持续攀爬读书这条无尽道路的力量。」

……THE PAPER的任务并不单单只是打击犯罪这种干净的事，光这两年我就已经不知道涉足多少次超越法律界线的事了。

当时我总是在心底默念着这些话，或许这些话对我而言就像是免死金牌，而我也只能相信自己所做的事实对的。

因为要是不这么做的话，我又怎么能说自己是「喜欢书」呢？

……如果这个世界上真的有能够说出这种话的人……

「如果真的是这样的话，不论面临何种命运或障碍，纸张与书本都一定会跨越重重困难来到你的身边，为了让你重新拾回阅读的感动。」

我紧紧地盯着读子，而且是长时间默默地看着她。

由于背光的关系，我不知道她是否看到我的表情。

不过这样反而更好。

因为我现在绝对是露出她最不想看到的表情。

「你现在已经快要掌握到那股力量了，希望那股力量能给你带来幸福。」

我在胸前画了十字架的形状。

这也代表我必须与你分开，到时候能够保护你的就是书本和纸。

两年前在阅览室的景象仍然留在我的脑中，那也是我发现你「能够以己身才能」让基奇纸张绽放的能力，也让我得知纸张们都是爱着你。

在最后的最后，能够让你拥在怀里的应该就只有书本或纸张吧。

「……」

读子带着有些泛红的脸颊看着我，我该说的都已经说出口了，最后还是要由她亲自做出判断。

「道尼……你应该是在大英图书馆工作吧？」

「嗯？呃……是这样没错……」

正当我准备回问「你怎么突然这么问」的时候，话语却没有顺利地脱口而出。

「大英图书馆……」

读子立刻露出闪闪发亮的眼神，仿佛像是首度说出这个名词般用颤抖的声音喃喃说着。

「……我决定了！我也要去那里！我要考到图书管理员资格到大英图书馆就职！」

这道宣言也让我感到相当惊讶。

「……这是为什么呢？」

「因为这样不是很好吗！反正大英图书馆是全世界最多书的地方……而且道尼也在这里嘛！」

刚才的学生似乎准备起身过来提醒读子，但不知是否因为读子散发出某种气势，让对方只能皱着眉头看着我们的方向。

「这样我们就能比现在聊更多有关书本的事情！我要把自己喜欢得书推荐给你，然后阅读你喜欢的书！这样碰到有趣书本的几率就会加倍，而且最重要的是……这样一定会很快乐！」

学生只能耸了耸肩坐回位置上。

就连我也被她的气势压得说不出半句话。

我原本以为她会选择回到日本到书店工作或成为教师，看来她认为成为图书管理员是最幸福的事，没想到她居然会选择有如直接阅读内封般的抉择。

……不过，我却像那晚般做出与己意恰好相反的行动。

「……说不定真的是这样呢。」

这时候我居然笑了出来，选择用微笑肯定她的答案。

「……我知道了，那我会等你过来大英图书馆的。」

读子也同样对我回以微笑，不知道为什么，总觉得她似乎拥有能够改变我的力量。

而这股力量又再度改变了我。

甚至似乎连整个图书馆的静谥气氛都受到了她的影响。




尾声
夜晚正渐渐地笼罩整片大陆。

除了都市地区以外，中国的夜晚其实可说是相当黑暗，洒向山丘的月光都被浓密林木遮盖，漆黑程度甚至是伸手完全不见五指。

野狗、鼬鼠与野貂这些野兽都在黑暗中屏息以待……并且留下「沙沙」的草叶摩擦声给予猎物致命的一击。

在这个看似平稳的夜晚中，每天都反复进行着此种杀戮的风暴。

不过，今晚的生态平衡却似乎有些改变。

野狗们在树林里四处窜逃，原本应该是狩猎者的他们此时为了求得生存，只能忘我地在林木间拼命奔跑。

因为这里有许多令他们难以捉摸的生物。

而且这些生物远比他们还有强上许多。

那就是绅士所留下经过进化的怪物们。

从读仙社毁坏的范围逃走后，就失去能够命令他们的主人回到自然中，而这也构成另一种全新的生态环境。

原先是野兔的生物用极端进化的爪子撕裂野狗的腹部，鱼用吐出的内脏作为诱饵，将接近的鼬鼠一口吞进肚里，鸟则是喷洒毒液将熊的眼睛喷瞎后，再用鸟喙将熊击杀。

此种让动物学家不禁跌破眼镜的景象也在黑暗中蔓延开来。

「……」

有个男子在这时走进森林，那是个眼神宛如玻璃般冷冽的男子，而他就像是仿佛能看见「某种东西」般转动着脸颊。

血腥味、低吼声与敌意都朝着他蜂拥而至。

那都是野兽……不，应该说是狩猎野兽的怪物们，如果是胆小的人，甚至很有可能会当场失禁都不奇怪。

男子却是毫无动静地紧紧盯着黑暗中，别说是身体，就连脸部肌肉都没有半点抽动，仿佛像是将「感情」完全切除般既无表情且保持沉默。

一条蛞蝓从枝头缓缓地垂下身体，虽然说是蛞蝓，那却是个身长足足有四公尺的巨大粘稠柔软块状物。

那团物体蠕动着胶质身体缓缓靠近那名男子，经过的地方都残留下液体的痕迹，将附着的草慢慢地侵蚀融解。

蛞蝓在男子面前抬起看似前半身的部分，看似嘴巴而张开的洞还长满兼具牙齿功能的毛，即使不知道名称或生态，还是能轻易想象下个瞬间蛞蝓准备将男子吞下肚的景象。

不过，张开嘴巴的不只是蛞蝓，男子也做出同样的动作，从他那既小又稀疏的白皙牙齿缝隙间也传出微微的声响。

森林里立刻出现异常的变化，原来是吹起了一阵风。

然而，这却不是生物们所熟知的风，而是不规则地从四面八方吹来并伴随着声响的狂风。

虽然猎食者与猎物都无法理解其中所含有的概念，不过这就是人类所称的「歌曲」。

而这个首度体验的「歌曲」也同样捎来死亡的讯息。

几万张纸乘着风被歌曲带来此处，将黑暗中蠢动的所有生物毫无区隔地切成碎片。

血腥味变得越来越浓，悲鸣声也变得越来越尖锐，不过只有一片漆黑的景象没有任何改变。

蛞蝓被切割成原本常识中的大小，并且喷洒着体液散落在地面上。

这到底是什么东西？

将死亡带来此处的男子——凯歌在心底如此喃喃说道。

他已经先回到读仙社本部……不，应该说他已经目睹遗址的惨状，现场确实只能用「惨状」二字形容，因为那里已经没有剩下任何东西了。

不论是宿舍、训练场、书库还是田地……甚至是连莲的房间都被炸得烟消云散，只剩下瓦碟、焦炭以及倒塌的岩石堆而已。

被南西逃脱后，王炎就命令凯歌赶紧回到本部，因为读仙社发生了一件相当紧急的事件。

之后他又试着朝本部传回几次通讯，不过都没办法取得联系，认为情况不太对劲而独自回到读仙社后，紧接着就是亲眼目睹到本部的惨况。

是这些怪物干出的好事吗？

怎么想都不太可能，毕竟这些是靠自己的声音就能击倒的对手，凭王炎的实力绝对不可能输给这些怪物。

那么，是那个操纸师吗？不过王炎说过绑架奶奶的就是那个操纸师，不管对方被抓到还是顺利逃走，怎么想都不太可能演变成这种惨剧。

应该是某个连自己都无法想象到的东西。

总之先联络其他分部吧，说不定分部有收到某些情报。

不过，目前这个时间点能够确定的只有一件事。

那就是自己又再度失去了故乡。

虽然说起来相当讽刺，不过每当自己经历过越多悲剧，力量就会随着不断提升，唯一保存连莲回忆的读仙社也被化为焦土，即使不知道凶手是谁，但凯歌绝对不会原谅做出这种事的犯人。

我绝对要找出那个家伙，让对方好好接受「歌曲」的洗礼。

于是，凯歌转过身将森林抛在脑后。

微微洒落的月光也将他拖拽出一条长长的影子。

目前读子并无法得知正确的时间，不过她记得应该是在下午与昌南等人分道扬镳的。

她从夕阳下山后就开始燃烧昌南交给她的头发，至于为何会耗费那么多时间，只是单纯因为生火费了很多工夫而已。

读子「呼……」地叹着气察看手掌磨出的茧。

「昌南小姐和王炎先生都真是的……至少留个火柴或打火机给我嘛……」

或许他们以为读子凡事都能自己处理，因此才没有考量到这方面的事情，而这也让读子觉得他们实在有点自私。

虽然读子在MI6时曾经学过野外求生的训练，不过顶多是最基本程度的训练而已。

她只好勉强从记忆缝隙间挖出受训时的记忆，当她好不容易攒着树枝生起火时，手已经是磨得接近麻痹的状态了。

「要是能抓到鱼的话，就能当成晚餐吃了……」

她咬着手指紧盯着河面，她很清楚自己是多么地缺乏此种狩猎的能力。

不过，最令人惊讶的还是昌南的头发。

照理说放进火堆里已经烧了四到五个小时，却丝毫没有烧尽的迹象，仍然在熊熊火焰中宛如金针般闪闪发亮。

其实读子分不出来味道有何差异，反而是树枝燃烧的味道远比头发还要强烈，因此根本没办法闻出两者间的差别。

「……反正绅士先生应该闻得出来吧……」

于是，读子也决定不让自己太过烦恼这件事。

毕竟不管好坏，他们两个之间都拥有身为特异人士的情感。

而这或许就像从前自己与道尼的感情……

「……」

读子突然握起拳头「叩」地朝头敲了一拳。

在山里独自看着火堆时，就会让她常常想起有关道尼的事，不论是两人首次邂逅、说过的话、回忆、还有第一次的……

一想到这里，读子就把手抵在头额并面露红润。

不行，现在应该还有更紧要的事必须思考，那就是说服绅士与昌南和解。

读子认为这并非是不可能的事，因为这几天出乎意料的发展，让她能够陪在身边了解昌南的个性，虽然她拥有超乎常人的能力，不过想法却与读子没有太大差别。

既然是这样的话，照理说她的心底也会有后悔、缅怀过去与想要和解的心情，至少昌南本人也有发现这件事。

死亡会永远将人类拆散，来世与死后的世界并不能当成考量的因素，在自己生活的这个世界里，死亡就代表永远的「别离」，而且之后无论后悔几千次都没办法再挽救，所以和解才是现在最重要的当务之急。

「唉~~~~可是呢~~~~~~~」

其实读子曾经与绅士见过几次面。

不过每次都只是打招呼，或是稍微露个脸问话家常（？）几句而已，还没有深入了解到能够理解他的个性，而且绅士是否会听她的意见都是个问题，毕竟读子在他眼中只是个组织里的小角色而已。

「……」

读子发现自己好像越想越难过，于是把手抵在眼镜上，然后就维持着这个姿势闭起眼睛。

……其实这副眼镜曾经教导她很多事。

对别人来说，这或许只是一副普通的眼镜，不过这对读子却是几乎等同于书籍的心灵支柱。

就是因为有这副眼镜，无论自己处在任何状况都不会绝望或放弃，只要有这副眼镜陪在身边，自己就永远不再是孤军奋战，而是两个人一起奋斗。

「……道尼……」

如果自己和道尼没办法互相理解就面临死别，自己真的有办法戴起这副眼镜吗？或是有办法像现在一样执行任务吗……甚至有办法继续看书吗……？

「……道尼，请你再帮帮我……」

脑中又再度想起有关道尼的事，不过这次并非是单纯的回忆。

而是现在与她共同在一起的道尼。

「……好。」

读子握紧拳头，让自己激发隐藏在心中的「斗志」。

「绅士先生再怎么说还是个人类，只要好好沟通一定能理解的。」

不过要亲眼目睹他在读仙社做出的行动，就很难确定她是否会同样说出这句话了。

总而言之，她先开始模拟说服绅士的流程。

「呃……我记得情报员的基础讲座好像有上过交涉课程……」

这在脑中好像位于比「生火」还要容易发掘的位置，不过却是漏洞百出。

「……总之不能否定对方说的话，要先举出自己与对方的共通点，建立起某种程度的信赖关系……然后要准备好交换条件，而且绝对不能让步……」

她勉强回想起这些部分，然而她却没办法找出哪项准则符合绅士，重点是自己和绅士有哪些共通点？

「……双方都是英国这边的人……」

这也代表昌南是他们的敌人，因此照着这种理论推演下去的话，自己的举动不就是标准的叛变吗？

「哇啊啊……糟糕了啦……」

这也让读子不禁抱着头开始苦思。

「……原本这种时候就是要交给裘克先生出面处理的……没错，裘克先生到底在做什么啦……」

要是得知自己出国后英国所发生的巨变，读子应该也会感到相当惊讶吧？

「……算了，这也是没办法的事，我不做就没办法让整件事继续进展下去了。」

她之所以会说出这么多自言自语，或许就是因为正在戒备着一片漆黑的树林，也或许是出自于只剩《雀斑老师》以外没书可看的饥渴感。

「再怎么烦恼都没用，从头就要拿出气势……没错，大概就是像这样伸出手指指着他……」

她也随着话语「唰」地指着森林的方向。

「一开始要先给对方下马威……「绅士先生！你这么想是错的！」」

在这句话还没说完前……

背后的河川就突然传来一道「哗啦」的落水声。

「咦呀啊啊啊！」

读子也像是弹出去般跌坐在地，溅起的激烈水花宛如雨滴般瞬间洒落，将读子经过万般努力升起的火堆无情浇熄。

「呜哇哇哇……！」

那个物体完全无视于水流硬是爬上岸边，直挺挺地背对着月光并低头看着读子。

「……」

经过一段时间的沉默后，那个物体总算开口说道：

「……是读子吗？」

「……绅士……先生……？」

看到他那被水滴浸湿的身体，读子也差点吓得昏了过去，因为绅士目前呈现一丝不挂的状态，看来是摧毁读仙社后就直接过来这里了。

一开始就重重地吃到这个下马威，也让读子被迫从极为不利的立场展开交涉。

据说不论碰到何种难题，贤者都能够从其中获得智慧。

而这句话目前也是裘克的心灵支柱，因为现在特殊工作部司令室就像是野战医院一样，馆员们正不眠不休地收拾着绅士惹出的「残局」。不只是国外，还得回应国内接连传来说明状况的「要求」。

「……温蒂，可以麻烦帮我倒杯茶过来吗……？」

「温蒂从两天前就没来上班啰。」

玛莉安说出这句比冰红茶更为冰冷的回答，毕竟她是对外窗口的负责人，因此这三十小时的繁忙程度几乎能够与裘克匹敌。

「……我根本没发现她没来上班的事，原因呢？」

「这我就不知道了。不好意思，如果你想知道就直接打电话给她吧。」

与她相处已经超过十年的时间，但不知为何，这种失礼的说话方式这时反而是异常顺耳。

「……不，不用了。」

再怎么说只是个负责倒茶的见习生，随便找个人就能取代她的职务了。

「……裘克，我已经快没办法应付了，十二个小时后召开公开记者会吧，要不然很有可能会演变成真正的战争喔。」

「……绅士有传来联络吗？」

通讯席的馆员带着疲倦至极的表情摇了摇头。

「没有……仍然是失去音讯的状态，不管怎么搜寻都……」

尽情闹个痛快后就完全放着不管，看来就算外表变老，心底还是个不听使唤的任性孩子，而裘克也在心底立刻打消这个想法，因为看到现在绅士的模样，应该没有半个人会认为他是老人吧？

「裘克！」

玛莉安的语调也变得越来越锐利。

「我知道了……十二小时后我会亲自出去说明状况，麻烦你把这件事转告给各国。」

「谢谢！我最爱你啰！裘克！」

玛莉安立刻重新将头转回桌面，并且开始接通热线。

「……那我先去休息一下……我会待在自己的房间里，三小时后麻烦叫我起床。」

他站起身时显得有点踉跄，不过因为每个人都专心地盯着自己的办公桌，因此没有半个人发现。

原来获得权力的最后结局就是这个样子。

裘克回到自己久违的房间后，一股未经流通的空气像是抱枕般将他柔软地团团包覆，此种熟悉的舒服感触让他差点沉入梦乡。

「……在那之前……」

他坐回自己的桌子前并打开电脑。

眼前设有古典装饰品的荧幕也显现出世界地图与许多资料。

「接下来……就看看哪些能够成为我们的伙伴吧……」

在镭射攻击前后的十二小时内，各国首脑曾经向特殊工作部说过什么样的话，包括录音、文书与现场媒体报道的档案都罗列在荧幕上。

为求保险，特殊工作部都是以「误射」作为回传的第一道消息。美国的回应算是相当友善，即使联合国以强硬的语气提出抗议，但应该也好一阵子才会采取实际行动，虽然裘克对中国保持沉默感到有些意外，不过或许是正在等待昌南做出判断，而且之前还有东海的骚动，看来中国政府似乎打算先观察情况。如果受到攻击的场所是北京或上海，或许还会引起一阵骚动，不过要是在（普遍认为）偏僻的极远处深山里，普遍而言并不会构成话题，而且公开读仙社的位置应该也会造成他们的麻烦。

另外还有日本、南韩、印度、北韩、法国……包括这些主要国家与非主流国家，能够收集到的情报都不断地出现在荧幕上。

这些消息只有少数成员能够得知，也是裘克的最高机密，甚至连玛莉安都不知道这些档案。

不论碰到何种难题，贤者都能够从其中获得智慧。

也就是说，这就是目前与各国之间最新的关系图，对现在的英国与绅士而言，这些档案就等同于判断哪些国家是敌是友的报告书。

当初发射镭射时，裘克还没有想到这么多，不过临时有效利用这些现成品似乎也是不错的选择。

「……」

就算闭起眼睛，脑海中还是会浮现出绅士的身影。

他走出爆炸时抬头望着「火蜥蜴」的眼神，仿佛就像将裘克的内心直接看穿似地。

我们到底还要侍奉那个怪物几万年的时间？

比起释出善意的国家，裘克反而是紧紧盯着敌对国家的资料，除了亚洲的部分国家以外，这些国家都知道绅士的存在。

就算知道居然还敢发出抗议的声音。

……那么，有办法将这些国家拉拢为自己的伙伴吗？

……举例来说，虽然只是假设而已，是否有可能在绅士死后与新英国搭起全新的关系？不是使用暴力，是否能够用策略完成统一全世界的霸业呢？

裘克在资料前沉浸于这个最后的梦想中，而这还是必须在这三个小时内做出结论的短短梦想。

「别光是做梦，而是要勇于实现梦想！」

这句是以前某个歌剧里曾经出现的歌词。

裘克「咕噜」的将口水吞咽进极度想喝红茶的喉咙里。

……不过话说回来，真的有可能把绅士杀死吗？

裘克不禁对这个想法抱持着很大的疑问，他的肉体到底强韧到什么样的程度？这点没有任何人知道，除了那些在读仙社被屠杀的人以外。

不过，再怎么说他还是个人类。

即使拥有超乎常人的能力，但身体构造应该与平常人没有太大差距，而且应该也有个极限，因此就算相当缓慢，他还是曾经变成那副老态龙钟的摸样，所以这并非是完全不可能的事。

只要用更强烈且具破坏力的攻击，或许就能……

裘克并非是说给任何人听闻，而是独自喃喃说出这个足以决定命运的抉择。

「……那就用核武器吧。」




后记
最后记！终于又来到后记的时间了！表示原稿终于结束啦！当我发出「呼嘎」的打鼾声睡着大头觉的时候，我想羽音老师、丸宝编辑和其他关系人应该都是浮现出有如《猴子篇》的紧迫表情骂着「你这死小孩别太嚣张」，就算已经找不到任何谢罪的话语，我还是会拼命道歉的！

真的很抱歉！我绝对不是因为偷懒才变成这样的！证据就是我的内裤都已经臭成这个样子了！等等这又是谁的搞笑梗啊！？

当电视版动画的剧本编撰一结束后，我就立刻冲回家里准备写稿，结果哭哭啼啼地摸着自己痛到不行的腰赶出这篇原稿，中间还连续六个小时听着《SWITCH》的《孰能忍》（这可是与《稻中桌球社》片头曲《一眼爱上拥挤电车》同专辑的超名曲，有人听过这首歌吗！？），理由却只是因为「要按钮停下CD很麻烦」，至于吃饭都是用超商便当和泡面解决，要是我再持续这种生活，牛肉盖饭就会像是风中烛火般濒临灭亡的危机！在这个世界生活果然是很辛苦的！

不过话说回来，剧情里的世界似乎也是变得一团乱，具体来说就是绅士在第九集里四处搞破坏兼全裸入镜，此种猛男的模样简直就像说着「我怎么能输给年轻人咧」，骂着前任丈夫的昌南也是四处蹦蹦跳跳兼对人说教，老年组可说是相当有精神。

不知是否因为情况太过令人震惊，被迫沦为配角的英国组完全不知道会有什么样的结果，总觉得还能想象出所有人垂头丧气的模样，甚至连身为作者的我都对读子从前的清纯摸样感到有点怀疑，就另一种层面而言，场面已经完全失去控制，接下来的发展可能只有纸张才能知道了。

不过身为作者，最在意的或许还是奈奈奈和温蒂两个女生翻越喜马拉雅山的故事。

总而言之，下集我绝对要发愤图强。没错，我现在就会开始写的，就像马斯卡拉斯和得斯卡拉斯这两个蒙面摔角兄弟一样……不行啦！我今天的脑细胞已经用光啦！（交稿两小时后的装模作样语调）

如此这般，下次我一定会努力的，就像放羊的小孩说「狼要来了」一样……不不，绝对不会有这种事的，大概就像是「小夏都已经自己单飞了，我也绝对没问题的！」的感觉吧。

明明集数都已经快要迈过两位数，到现在我还是对写后记感到相当棘手，真的非常抱歉……不对！这应该不是需要道歉的事吧！我可是很努力的！就连现在都还是放着《孰能忍》这首歌喔！

那么各位再会！由于我的脑细胞判断「再掰下去也是没用的」，那么希望还有机会能在各位常去的书店见面！老板！把今天进的新书全部卖给我！

执笔中发现鬓须里有白发的 仓田英之



