文件发布时间:2012-04-24 16:22:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R.O.D(读或死)
本卷名称：第八卷

序章
台版 转自 duozhao127@澄空学园二次元轻小说社

眼前的这个人。

对，就是您。

请您停下脚步并发现我的踪影。

没错，请您紧紧地盯着我，别转过头看向其他书本。

我就是为了与您相遇才会出现在这里的。

赶快拿起我，撤头撤尾地看清楚我的每个角落吧。

我会让您得到满足的。

我绝对会取悦您，并且让您兴奋得掉下眼泪。

比起其他书本，我肯定会让您沉醉得无法自拔。

啊啊，请您别顾着看我的背后，别再评估我是否有购买的价值了。

相信我与这次千载难逢的邂逅吧。

在这个宽广的世界（书店）能与您相遇，这肯定是神明的旨意。

我绝对不会让您失望的。

让我们好好度过今晚这个最棒的夜晚吧。

……请您别这么着急。

请您慢慢地用温柔的手指将我翻开。

而且把我带回您的家里。

当您看过并读过我的内容后。

请把我收进您的书柜里。

让我好好地在里面沉眠。

就算您不再翻开我也没关系，即使从今以后都不掀开我的书页也无妨。

因为只要您曾经读过我。

我就能永远地留存在您的心底。

只是为了让您读过一次。

我就是为了这个目的而来到这个世界的。

还是别看吧。

这时，董川奈奈奈正站在某个房间的正中央。

这里是英国贝克街的某栋公寓，房间的门板上还有个写着「D.N.」的名牌。

视野所见之处全部都是堆满书籍，不只是塞满几乎将整面墙壁覆盖的书柜，还四处摆放在家具与地板上，几乎所有能见到的空隙都堆满了书。

但奇怪的是，如此海量的书却丝毫感觉不到压迫感，不知是否因为持有者的心性已经随着岁月融进这个房间内，仿佛还有种时间静止的沉稳静谥感。

这个房间的持有者就是读子.利德曼。

而之前的主人则是她的男朋友中岛道尼。

两个人甚至可说是全世界屈指可数的爱书情侣。

由于道尼已经过世，因此这时候或许应该改用「前任男友」称呼，不过奈奈奈并没有改口的意思。

因为实际站在房间里就能发现，道尼这个人还活在这个房间里，从收集的藏书能够自然而然地浮现出这个人的个性以及嗜好。

对读子而言，来到这个房间就等于是与道尼相会。

因此即使到现在，奈奈奈相信他们两个仍然是互相心系着彼此。

读子目前在中国执行大英图书馆特殊工作部的任务，她并没有向大英图书馆报备关于这个房间的事，却告诉奈奈奈能够到这个房间住段时间。

虽然奈奈奈很感激读子如此替她着想，不过她有点在意是否该闯进两个人的圣域，于是最后还是决定到大英图书馆见习生温蒂.雅哈得的住处借住。

在温蒂居住的公寓旁刚好有个来自大阪的留学生，先前伦敦接连出现诡异事件（纸龙出现与皮卡迪利圆环消失）时，还曾经听他惊讶地用乡音说出「这个城镇到底是怎么回事哩！就像是大阪环球影城里的景象嘛！」这番话。

之后这段时间奈奈奈就跟着温蒂一起行动，并且随着她的上班时间进出大英图书馆。

不过，只有今天奈奈奈撒谎说自己「心情不好」，然后将「我下班后会买点东西回来给您吃，这段时间还请您好好休息喔」如此担心着她的温蒂给送出门。

即使奈奈奈有点对不起自己的良心，不过她还是必须只身回来这个房间。

摸索路程一段时间后，奈奈奈总算靠着问路勉强来到这个地方，虽然听的人有些不知所措，但实践果然还是练习英语会话的最佳学习法。

接着，她从小背包里掏出了一本书。

封面还能见到「中岛道尼」的题名。

这是奈奈奈与温蒂来到这个房间时发现并偷偷带出来的书。

虽然当初只是凭着好奇心把这本书带出来，但说难听点就是偷窃的行为。

这本日记被一条皮革制的带子锁着，不过老旧的皮带只要用小刀就能轻松切开，因此几乎是等同于没有任何物理方面的保护。

可是，心理层面的防护措施却以数倍的坚硬度阻挡着奈奈奈。

道尼是读子的男朋友。

不过据说是被读子亲手杀死的。

她不知道原因为何，但既然会攸关挚爱的生死，就代表绝对有某些不寻常的内情。

如果是奈奈奈亲口询问的话，读子或许会将事情一五一十的说出来。

可是这等同于将她心底的悲伤伤疤再度剥开，也许还会从里面再度流出鲜血。

因此还是等读子主动敞开心胸比较好。

照理说原先奈奈奈是这么决定的。

可是当她发现道尼的日记时，这份决心也顿时出现相当大的影响。

能够得知两人往事的线索就在这本日记里，光是想到这里，就让奈奈奈数度拿起切断皮带用的小刀，没想到人类的心灵居然会如此的脆弱。

但最后她总算让自己下定决心。

还是别看吧，把这本日记还回道尼的房间里吧。

不论对道尼、读子还是奈奈奈来说，这应该都是最妥善的选择。

要是在这时候偷看的话，见到任务结束后的读子时肯定会有很愧疚的感觉。

总有一天她绝对会把这件事说出来的，就慢慢等到那天出现吧。

奈奈奈怀着既豁达又有几分遗憾的心情，再度来到了道尼的房间。

「不过话说回来……这本书原本是放在哪边？」

房间里可说是相当杂乱无章，虽然放在哪里应该都没什么关系，但这种拥有特别意义的书还是放回原本的地方会比较好。

当初发现日记是在撞倒书堆的时候，从对面积有灰尘的情况来看，这本日记应该是放在书堆最上面的书。

既然会放在这么显眼的地方，实在很难想像读子没发现这本日记的存在，就算有发现，或许也有可能是无法鼓起勇气拿起这本书吧？

「……总之还是放在这里吧。道尼先生，真的很对不起……」

说出这段未经同意擅自拿走东西的道歉后，奈奈奈就将日记放在记忆中最类似的书堆上。

就在这个时候……

外面突然传来一道「啪咚！」这道踢开门扉的声响。

「！」

奈奈奈吓得连心脏都快跳出来了，不过这似乎是隔壁房间传来的声响，由于这是一间墙壁薄陋的便宜房舍，因此外面的声响可说是听得一清二楚。

传出那道声响后，紧接着就是一道男性的怒骂声，怒骂的内容当然是英语，虽然说得太快让奈奈奈无法听懂意思，但似乎是某个人冲进隔壁的房间里而让那名男性相当火大。

「呃……到底是怎么回事…….」

难道是夫妻或是邻居吵架？当奈奈奈想到这里时，墙壁另一侧又传来物品撞击的声音，应该是居民或入侵者把椅子丢到墙壁的声响。

「……」

心脏的跳动速度变得越来越快，情况似乎有点不太对劲，奈奈奈的脑袋飞快地闪过「是否应该赶快报警」的想法。

外面突然传出玻璃碎裂的尖锐声响，好像是某个人跳到了阳台上。

「！」

这时奈奈奈的困惑随即转为紧张，因为对方正一边暗暗地发出咒骂声，一边跳到道尼房间外面的阳台。

奈奈奈忍不住抱紧道尼的书，就像是把书当成护身符似地。

那个人打算从阳台硬撬开通往室内的窗户，似乎想要通过道尼的房间逃到外面。

奈奈奈以接近反射的动作躲到书架间，然后让自己躲在书堆的后面，虽然心底对那位毫无礼貌可言的邻居感到相当气愤，但体内的莫名「不详预感」频频地对身体传出警报。

对方用手肘把窗户敲破，并且打开锁将身体钻进室内。

「可恶！居然把我当白痴耍！」

那名男性还用混有焦虑与怒气的声音持续发出抱怨声。

「混帐东西！真是有够挡路的！」

外面能够听到书堆接连被撞倒的声响，对于逃走的人来说，狭窄房间里堆放的这些书确实还满碍事的。

「格林先生！请您稍等一下！」

阳台处传来另一道男性的声音，肯定是对方从隔壁房间追过来了。

不过，这个被称为格林的男性似乎丝毫没有等待的意思，他仍然自顾自地发出碰撞声赶往门口，书本就像是骨牌般「啪唰啪唰」地被他撞倒，还能听到书堆倾倒的声响。

「……」

奈奈奈从书堆里偷偷地探出头，不管是追逐者还是被追者都还无法见到身影，但室内的气氛却显然与一分钟前变得截然不同。

「格林先生！」

「少啰嗦！」

格林仍然拼命地冲向房门，似乎连追赶的男子也被书堆搞得焦头烂额，更不用说他是沿着格林撞倒书堆后的行进路线了。

奈奈奈只能让自己拼命屏住气息，等待着两个人离开这里。回去之后必须赶快向温蒂报告这件事，虽然日记的事也会跟着穿帮，但现在不是在意这些事的时候，房间发生的事很显然已经是刑事案件了。

外面传来一道开门的声响。

奈奈奈以为是格林顺利地逃出房间，下个瞬间她却倒抽一口气，现场传来一阵巨响。

「！」

那只是一道小小的「噗咚」声，顶多就像是二氧化碳从宝特瓶里喷出来的声音，不过这道声音却确实地将格林的气息完全夺走。

接着，还能听到格林「啪嚓」地倒在书本上的声音。

原来外面还有另一个人，那个追兵的同伴已经事先埋伏在门外，并且用附有消音器的枪将子弹打进格林的胸口。

奈奈奈差点忍不住发出叫声，因为格林在倒下时刚好印入她的眼帘，而且她有印象曾经看过这个人。

他就是几天前奈奈奈与温蒂在大英图书馆用餐时，强硬地想要进行采访的那个报社记者…….

即使奈奈奈已经体验过几次绑架、恐怖事件与狙击这些震惊社会的案件，却还是怎么样都无法习惯，尤其是同个房间里的人遭到杀害更让她倍感冲击。

不过现在绝对不能发出声音，毕竟自己可是唯一的目击者，要是被发现肯定会灭口封住嘴巴。

「……」

追兵与埋伏的男子在格林的尸体旁开始对话：

「死掉了吗？」

「……恩，真是个笨蛋，要是不逃的话还有交涉的余地呢。」

「……总之向上面报告这件事吧。」

后面追赶的那名男子拿出手机。

「这个房间到底是怎么回事？怎么会有这么多书……」

事到如今，那个埋伏的男子才傻眼地如此喃喃说着。

「只是几本书有这么稀奇吗……啊，我们是「交涉部」的人。」

追赶的那名男子开始向对方说明过程，由于里面混有某些听不懂的单字，因此奈奈奈顶多只能理解一半的内容。

「是的……我们把他处理掉了，只不过这个房间好象是个仓库……至于后续的处理……」

奈奈奈的嘴巴里越积越多口水，但想到吞咽的声音会被听见，就让她迟迟无法吞进肚里。

就在这个时候，埋伏的男子突然转头看向奈奈奈的方向。

「！」

从他的角度来看，应该只是稍微转头看着房间的某个角落，不过还是让奈奈奈吓得心脏都快停下来了。

这时，另一名男子刚好也用手机报告完状况。

「……好的，后面还要麻烦您了。裘克先生。」

奈奈奈很清楚地听到这个单字，因为她已经听过很多次这个名字，他就是棣属于大英图书馆特殊工作部，而且是读子和温蒂的上司……

难道派人过来杀掉格林的人就是他吗？

「怎么了？」

男子结束回报后，就转过头如此询问伙伴，而那名同伴只是一直紧紧地盯着奈奈奈躲藏的角落。

「……我冲进来的时候门没有上锁。」

因为奈奈奈已经把锁打开，因此这是很理所当然的事。

「应该是从之前就没有上锁吧？这里不太像是住家，而且看起来都没有人使用啰。」

那名男子「呼」地吹散书本上累积的尘埃，但他的伙伴却迟迟没有点头。

「或许是这样吧……可是我还是很在意。」

奈奈奈忍不住抱紧日记，现在她能够倚靠的就只有这本书了。

「要赶快把尸体想办法运出去，我们没时间在这里瞎混啰。」

「恩，不过在那之前……」

男子只好啧了一声，勉勉强强地答应伙伴的顽固要求。

「那就快点解决吧。」

拿消音响击毙格林的男子紧盯着奈奈奈躲藏的角落，并且轻轻地迈出步伐。

「……!!!!」

奈奈奈赶紧屏住气息，祈祷着自己的所有气息都能够完全消失，但男子却还是缓缓靠近她所在的位置。

双方的距离已经不到两公尺，奈奈奈在下个瞬间应该就会被两人发现，然后就像三流小说的配角一样死得不明不白。

（……老师！）

这时脑中浮现的并非双亲也不是朋友，而是曾经救过奈奈奈好几次的读子，不过这时候她却不在这里。

现在陪着她的，就只有读子前任男友中岛道尼的日记。

（……）

不知是否因为紧张感到达顶点，奈奈奈感觉到脑中似乎响起一道声音，而且是不曾听闻却令她有种莫名怀念感的声音。

「……唔呃！」

书堆突然开始摇晃，像是阻碍这名男子的去路般从两侧应声倾倒，前进的路径也随即被大量的书瞬间埋没。

「……啧。」

「勾到书堆了吗？喂，我们可没有时间整理喔。」

「我知道。」

男子只好转过身走回格林身边，或许真的是想太多了，如果这个摆满书的房间有人的话，照理说应该会在格林闯进房间时就出现骚动。男子如此说服自己后，就把枪收了起来。

「你搬那边，我们走吧。」

就像是帮助身体不舒服的朋友般，两名男子分别从两侧支撑着格林的尸体走出房间。

经过约一分钟的时间后，奈奈奈才总算跨过书堆并走到客厅的中央。

虽然现场还能见到散落的玻璃，却没有见到血迹，让人很难相信这里刚刚发生过命案。

奈奈奈缓缓地吸进一口气并吐了出来，即使动作非常缓慢，不过心情总算慢慢地恢复平静，手中日记的感触也让奈奈奈感到放心不少。

就算被刀刃抵着或变成人质，奈奈奈都不会轻易屈服，但这次却是一股来路不明的恐惧感压着心底，宛如在陌生场所看见裂痕无声无息地朝着自己逼近似的。

「……裘克……」

那两个男的确实说过这个名字，由于那是个连外国人都很罕见的特殊名字，因此怎么样应该都不会搞错。

随着心情渐渐恢复，奈奈奈的思绪也变得越来越清楚。

「……要赶快离开这里才行。」

总之先离开这里吧。毕竟两个人还有可能会回到这里，也可能会有人听到打斗声报警，虽然奈奈奈没办法确定，但她似乎还有听到「后续处理」这几个字。

「……」

奈奈奈再度垂着头看着手中的日记。

真的可以把这本日记放在这里吗？

即使一开始就是为了这个目的而来，但现在状况已经和几分钟前截然不同，甚至还有罪犯不惜湮灭证据放火把现场烧掉的案例。

犯罪……没错，刚刚碰到的事就是货真价实的犯罪，让奈奈奈不禁在心底捏了一把冷汗。

而这个犯罪竟然与大英图书馆之间有所牵连。

「……」

奈奈奈暗自下定决心并起身走出房间，沿着走廊前进时还频频确认外面是否有人。

手里紧紧地握着道尼的日记。




第一章「纸造的城寨」
周围的景象仿佛像是一幅山水画般。

一层雾微微地覆盖在深邃的山谷间，朦胧模糊的远处还能见到连绵不绝的山脉。

在石块地面上的栅栏里能够清楚地望见这些景象，外观简直就像是鸟笼似地。

而读子.利德曼就待在这个鸟笼里。

从英国流亡（？）到中国的浮士德则是站在栅栏外，还露出看似很高兴的表情看着她。

读子立刻正确地掌握现场状况，然后开始反思片刻前自己听到的话。

「成为我的老婆还是被我杀掉？你要选哪边？」

……读子果然还是无法理解这番话的含意。

「那个……对不起，可以麻烦您再说一次吗……我刚睡醒脑筋好像还有点糊涂……」

读子并非只有刚起床的时候会少根筋，不过先不伦这点，只见浮士德微微嘟起嘴巴并出声抗议：

「没想到你的神经会这么大条……居然还要我连续说两次求婚的话。」

但表情却没有言语所表达的如此厌恶。

不过，这个明显表达出意图的答案却让读子更显惊讶。

「求婚……咦？咦咦？咦咦咦咦咦咦！？」

越来越响亮的惊叫声在山谷间不停回荡，让浮士德故意做作地咳了咳嗽。

「那我就特别再说一次吧，你想不想成为我的妻子？」

读子赶紧用手推了推歪掉的眼镜。

「呃……可是我和浮士德先生的岁数实在差太多了……」

读子的话变得越来越语无伦次，虽然浮士德拥有如同少年的外貌，但年纪却已经超过四百岁，因此「岁数差距」指的到底是外貌还是实际年龄呢？

「别在意这么粗俗的事，莎士比亚也曾经说过爱是可以弥补年龄差距的。」

「莎士比亚真的说过这种话吗……？」

「毕竟他可是喜欢年纪比较小的女生喔。」

莎士比亚活跃的时代是在十六世纪末期，虽然已经是四百年前的事，但从当时存活至今的浮士德口中说出来时，实在很难判断这番话到底是认真到什么地步。

「……呃……总之先不管这件事，其实我现在还没有考虑结婚的事……」

读子的反应就像是被亲戚逼着去相亲似地。

「为什么？」

「这个嘛……」

读子下意识地把手放在眼镜的镜框上，脑中当然是浮现出原先持有这副眼镜的那位男性。

「你已经向中岛道尼发过誓了吗？」

一听到浮士德的问题，读子立刻抬起差点垂下的头。

「！？我对道尼不是……」

「我不是问这个，我已经自己调查过这件事了。」

浮士德刻意不说出自己使用的手段，而是喀喀作响地走在石头地板上，他那来回踱步的模样就像是沉思的哲学家一样。

「对你来说，他带给你的回忆确实有很强的影响力……可是他应该也希望你别永远把自己绑在那段回忆里，而且希望你能够获得幸福。」

这番话听起来相当舒服，同时也是非常体贴读子的正确论点，但读子却只是垂着头消极地避开浮士德的这番话。

「……只要有道尼的眼镜和看书就让我很幸福了……我并不是奢求更幸福的事……」

虽然读子的话语调听起来相当沉稳，却能够感觉到沉稳话语里所蕴含的坚强意志，浮士德也没有继续搭话，两个人之间就这样维持着短暂的沉默。

「……话说回来，您怎么会突然向我求婚呢！我可是过来抓您的呢！」

读子这时总算回想起自己的状况，并且用双手抓着栅栏探出身子如此说道。

「可是就像你看到的，现在实际被抓的人可是你喔，我想你应该已经确认过了，为求保险我已经把你身上的纸全部拿走啰。」

一听到浮士德的话，读子赶紧再度用手「唰唰唰」地摸着身体的每个部位，偷偷放在内衣的纸张也都被全部拿走，也就是说当她昏倒失去意识时，看来已经接受过相当仔细的「身体检查」，这让她忍不住瞬间涨红脸颊。

「……浮士德先生好色喔。」

这个不像是二十五岁女性发出的普通抗议，让浮士德不由得露出苦笑。

「这个莫须有的误会真是让我太难过啰，为了名誉我还是先说出来吧，负责搜身的人并不是我，而是读仙社的女性成员。」

读子红润的脸颊总算稍稍变淡，纵使经过搜身的事实仍然没有任何改变，但如果是女性至少能让她比较放心。

「……不过，搜身的时候那群女生还发出满吵的嬉闹声，看来她们对你的身体还满有兴趣的喔。」

浮士德的乘胜追击又让读子的脸变得比刚才还红。

「……浮士德先生真是个闷声色狼……」

浮士德似乎相当乐于捉弄读子，不过这个罕见的反击却让他微微地挑起眉头，看来这句话出乎意料地让他感到非常不好意思。

「……这不是重点，你无论如何都不想成为我的妻子吗？如果要十年的时间考虑看看也没关系喔。」

「没这个必要」

读子深深地低下头。

「我拒绝您的求婚……很抱歉。」

虽然平时读子显得有些优柔寡断，但这类问题倒是丝毫不会让她犹豫。

「好吧 ……那就只能用另一个方法啰。」

浮士德再度让读子回想起先前那个奇怪的问题。

没错，这个问题其实是二选一的题目。

「另一个方法……」

「那就是选择要不要被我杀掉。」

语尾的音调变得异常沉重，甚至还能感觉到周围的气温突然下降许多。

「为什么要杀掉我呢？」

相对地，读子的表情却显得很缺乏紧张感，仔细思考就能发现她的问题其实也很奇怪，毕竟现在读子与浮士德已经是处于敌对状态了。

「你迟早都会变成阻碍我的绊脚石，既然没办法以柔性劝说让你成为同伴，那就只剩把你排除掉这个选择了。」

浮士德露出笑容，但表情就像是将笑容贴在脸上般极为不自然，根本没办法猜出他打着什么样的主意，读子总觉得自己似乎在某处看过这种笑容。

考虑一段时间后，最后她一股脑地把未经整理的话脱口而出：

「……那个……虽然我不能算是没有生气，可是问题还没有严重到必须争个你死我活，只要和我回到英国向裘克先生道歉就好啰。」

读子简直就像是斥责恶作剧孩童的姐姐般，但这番话却着实地表达出读子的心声。

「你的温柔体贴确实是项优点……不过前提是，这真的是替我着想的做法吗？」

「这句话是什么意思呢？」

「我的意思就是，这也能理解成你正在逃避现实。」

读子不禁倒吞了一口气，因为以前奈奈奈也曾经说过类似的事，先前袭击大英图书馆的连莲曾经杀了一位女性职员，而奈奈奈当时刚好就在现场。听到读子犹豫地提出「同样都是操纸师，难道我们不能用沟通解决问题吗」的疑问，但奈奈奈却回答「如果用优柔寡断敷衍必须该做的事……我觉得这只是逃避现实的借口」。

这句话仍然深深地残留在读子的心底，而且直到现在都持续烦恼着这件事。

不过，实际上她的信念也正在缓缓地接近答案。

「……我没有逃避的意思，只是我相信除了战斗以外，应该还有其他能妥善解决问题的方法而已。」

「只要人一天还是人类，就绝对不可能有这种事发生，毕竟再怎么说，战争还是解决事情最迅速而且有效率的手段。」

「可是……」

浮士德把读子的反驳打断。

「唉，反正等你听过内情后再考虑看看吧，现在的你还是个囚犯，也是个被困在笼子里的小鸟。」

不伦是语调或表情，从浮士德身上都无法感觉到先前那股寒意，反倒是变回了先前那种捉弄人的态度。

「而且……负责说明的人也过来啰。」

仿佛像是听到浮士德所说的话般，王炎无声无息地出现在他的身旁，甚至连读子都没有发现他的气息。

就像是突然出现在此处的王炎开口说道：

「THE PAPER，你总算醒了。」

「王炎先生……」

这是自从在英国皮卡迪利圆环后的第二次相遇，严格说来其实王炎在故宫就已经见过读子，但昏倒的读子当时并不知情。

「很抱歉让你碰到这么不周到的招待，脚踝处有没有不舒服的感觉呢？虽然我已经调整过药的用量，不过根据每个人的身体状况还是会有差异。」

他指的似乎是让读子昏倒时所使用的麻醉针，读子也从这番话里理解到当时所发生的事。

「……是您把我带到这里来的吧？」

「是的。」

读子再度伸出手抓着栅栏，这次则是朝着王炎的方向探出身体。

「南西小姐还好吧！？古腾堡书页和笔村老师呢！？还有这里到底是什么地方！？」

她把先前对浮士德问过的问题同样抛向王炎，王炎却只是微微一笑做为回应。

「之后我会再向您说明，首先请让我向您说声「欢迎光临读仙社」。」

「读仙社……」

读子再度转头察看四周，即使她已经微微察觉到这里是什么地方，这里果然是敌人的大本营。与大英图书馆不同的是，这里的气氛就像是神仙居住的深山僻里。

「与大英图书馆相较起来或许有点老旧，但宽敞度与设备住起来可是相当舒服滴喔。」

仿佛像是看穿读子的感想般，王炎继续开口如此说道，不过即使如此，从这里能够看到的东西顶多只有群山、岩石、浓雾以及山谷而已。

「请别担心，这里只是读仙社的一部分而已，因为我想让您醒来时能吸点自然的新鲜空气，毕竟伦敦和东京的空气都已经受到污染啰。」

「真是的，要是住在那种地方可是会很早死的。」

浮士德跟着说出这句挖苦的话，虽然他的话语里暗指出曾经去过位于神保町的读子大厦，但读子当然没有发现这件事。

「……这样只是一部分而已……」

就算覆盖着一层浓雾，不过视野可及之处仍然是相当广阔，这也让读子再度深刻感觉到自己正位于敌阵中心处。

不过，肚子却完全不看情况地发出响亮的叫声。

「哇……」

这就是肚子饿的讯号，对这阵巨响感到最惊讶的就是读子自己，浮士德不禁耸了耸肩，而王炎则是露出苦笑。

「我们已经准备好餐点了，详细情形我们用餐时再聊吧，毕竟这可不是能三言两语道尽的事呢。」

王炎轻轻地丢出一张纸片，这张纸沿着栅栏轻飘飘地在空中飞舞，并且将相反侧栅栏的锁切开。

他操纵纸的技术看起来既沉静又柔和，不过精准度与锋利度却比读子还要高上几个等级，从这点也能看出东洋与西洋操纸师的差异。

当读子拖拖拉拉地绕到出口侧时，王炎与浮士德也在这时候悄悄地出声交谈。

「手脚还真快呢。」

「是这样吗？」

这似乎是对浮士德早一步来到此处的评语，而里面蕴含的当然不是善意的语气。

「……您真是个设想周到的人呢。」

「常常有人这么说我，毕竟我的座右铭可是「有备无患」喔。」

即使现在浮士德投靠读仙社，但并不代表王炎已经接受浮士德这个人。

「……我听凯歌说过那件事了。」

他指的应该是有关连莲的事，凯歌曾经陪同浮士德前往神保町，当时浮士德还亲口说出是自己杀害连莲的。

连莲这名女性原本是读仙社的四天王，同时也是王炎的老友，因此即使王炎装出镇静的模样，却还是能明显观察出他现在的心情。

「是喔……那所以呢？」

从笼子走出来的读子好奇地望着山谷，两名男子看着她的模样继续对话，丝毫没有转头看着彼此。

「……您是奶奶承认的客人，所以我会很慎重地招待您。」

他的态度与语气听来相当平静，不过浮士德的拿手绝活就是出言挑拨对方。

「……那还真是辛苦你啰，你和读子还真像。」

「……」

王炎的脸突然微微地浮现出感情的神色。

「……这句话是什么意思？」

「让两位久等了。」

读子总算来到两个人的面前，谈话也在这时宣告中断，王炎立刻让脸上的感情消失踪迹。

「那么请往这边……」

他举起手准备护送读子，并且在石头地面上迈开步伐前进。

断涯上设有简易的步道，宽度大约只有两公尺半左右，看起来似乎是硬凿开岩壁做成的道路，往下看只能见到被云雾覆盖而无法见底的断涯。从微微传来的潺潺流水声判断，底部应该是有河流通过。

「这里是从长江稍微往内地回溯的支流，不过详细地名我就没办法据实以报了。」

与几天前的北京市区相比，这里给人的印象实在很难联想到是同个国家，让人不禁会怀疑起这里是否已经存在几千年，不论是矗力的珍奇石塔、雕刻在岩壁里的雕像以及宛如撒在山岳处的翠绿树木，仿佛武侠小说的世界就活生生地映照在眼前似地。

就连几乎只会注意书本的读子，都被此种壮阔的景象与历史风格吓得说不出话来。

「这里好宽阔喔，真是太厉害了……」

在旁边并肩前进的浮士德不禁对这句话露出微笑。

「你还真容易吃惊，简直就像小孩子一样。」

「咦？呃……对不起……」

「这里和英国又有另一种不同的风格吧？景色可是不会输给英国的喔。」

王炎的话语就像旅游向导般充满礼数，实在很难想象他是与英国为敌的敌人。

「是的…… 总觉得这里看起来好壮观喔。」

读子老实地说出这个感想，因为看到眼前的景象，就让她打从心底不由得冒出这个感想。

「就连感想都像是个孩子一样，用更文学的方式形容也没什么关系吧。」

浮士德像个老师般从旁边插嘴说道。

「对不起……因为我不太会用文皱皱的方式说话……」

别说是比别人强上一倍，读子阅读书籍的才能甚至可说是别人的十倍，却几乎不会妥善表达自己心底的感想。

「这倒是没什么关系，不过你好歹也是个情报员，而且附近都是你的敌人，你至少要想想怎么趁隙逃走吧？」

「啊……原来是说这件事啊……」

浮士德的指摘让读子把手指抵在嘴上，并且傻傻地望着天空，她的表情似乎压根儿没想过这件事，思考被抓到时怎么逃脱确实也是间谍小说常常出现的剧情。

「您要试试看吗？」

王炎毫无转过头地如此问道。

读子把手指抵在嘴唇思考一段时间后，似乎也得到了结论。

「……可是王炎先生看起来比我还强，浮士德先生又比我还要会动脑筋，而且我身上又没有纸……所以我现在还不会这么做。」

「现在不会」就代表之后会这么做吗？

不知道读子是否在无意识的情况下说出这个字，而两名男子也分别以各自的思维把这段话听进耳里。

接着，三个人经过跨越山谷的石桥来到对面的山崖。

这里能够见到雕像、洞穴、以及盖有朴素屋顶并被壁垣围绕的居住区，看来这边的山崖就是活动用的根据地。

一行人沿着位于中央的长长楼梯往上攀爬，甚至让人有种成为武侠小说角色的错觉。

他们与上上下下的几名男子错身而过，这些男性的头部都包着布巾，身体穿着用布带绑着衣襟的简单服装，让读子的脑中自然地浮现出「梁山泊」这个名词。

只要仔细观察，道路与地面大多都是用古树与石块铺设而成，而这也是创造出神秘气氛的原因之一。

「请小心自己的脚变。」

王炎从破裂的石块上伸出手，原本读子想牵住他的手，浮士德却从旁带着若无其事的表情把读子的手抢走。

「这是绅士的任务。」

王炎与浮士德这两名男性的视线也在这时互相交错。

「……恕我失礼了。」

虽然王炎有礼貌地出声道歉，但语调却丝毫感觉不到半分谢意。

「哇……」

爬上石阶后，眼前出现一道巨大的门。

那是一扇拥有平缓瓦片屋顶与格状空隙的门扉，占地内还能见到零星座落的佛塔，以及鲜红色微微褪去的圆柱，总之是座典型的中华风屋舍。

周围都被大树与岩石团团包围，看来就连空拍图应该都很难轻易发现这个地方，简直像是自然的掩蔽物。

这里几乎没有人，也没有看似看守的人影，警备层级与大英图书馆相较可说是相当松懈，也或许是想证明对实力相当有自信。

一行人穿过门并经过花朵丛生的庭院，稍远处能够见到宽广的池塘以及矗立在中央的凉亭，不禁让人有种如来到观光名胜的感觉。

「多雷克先生看到应该会很高兴吧……」

读子还忍不住脱口说出这个感想。

「很抱歉让您走这么久的路，已经快到啰。」

跟着王炎的话向前一看，有座充满寺院风格的房舍随即映入读子的眼帘。

「请座。」

王炎拉开椅子让读子就座。

「喔……」

被带进房舍的读子坐在某个宽敞的房间里，里面有张黑色的木制圆桌，上面还能见到盘子与堆积如山的料理，不论时从煎饺或烤肉串这类常见的料理，甚至还有把整只小猪直接烹烤的「烤全乳猪」、鳖肉与羊肉共同燉煮的「遍地锦装鳖」、以及布满鲜嫩红蟹肉的「冻红蟹」等等的道地中华料理，身为饕客的南西要是看到这桌菜，肯定会高兴地眯起眼睛。

浮士德弯腰坐在读子的旁边。

王炎坐在斜前方的位置上。

原先读子还在数着到底有多少盘菜，眼睛也在这时随即转向王炎。

「……就三人份的量会不会太多了呢？」

「请别担心，之后还会有位想介绍给您认识的人。」

「是喔……」

就算增加一个人，这个份量还是太夸张了吧……

「在那之前我们先说点话吧，首先是那位和您一起行动的情报员……」

这句话让读子忍不住站了起来。

「南西小姐在哪里！？」

「冷静点，这样很难看喔。」

浮士德从后面如此提醒读子，不过读子仍然保持站姿盯着王炎。

「……她目前也在我们的看管下。」

「请让我见她一面！」

「很可惜，她并不在这里。因为她的能力与点棘手，所以我们请她乖乖地待在某个地方。」

「……」

读子顿时浮现出不安的神色，因为她实在很难预测「乖乖地」这三个字的程度。

「至少她目前还没事喔。」

读子深深地吐了一口气，看来王炎的话总算让她放下心底的石头，但身为一个情报员，这么容易将表情显露在外也是很让人质疑的事。

「她的处置全部要看您的回答，要是您不合作的话……我们就会让她直接「沉下去」。」

如果听完后仔细想想，其实这时候王炎是故意暗示南西拥有的特殊能力，不过读子当然没发现话里的含意。

「……我的回答……到底要让我做什么事……？」

「总之还是请您先坐下吧。」

听到王炎的催促后，读子只好弯腰坐回椅子上。

「这件事就由我们的领袖亲自向您说明吧。」

「领袖指的是……」

「就是奶奶。」

读子已经听王炎说过几次「奶奶」这个名词，但从他那柔和的语调听来，反而让「奶奶」这个人有种无法摸清底细的不协调感。

「……就是她下令要攻击英国的吗？」

「……」

一听到读子的问题，王炎以沉默代替回答，从他维持沉默的表情很难判断是肯定或否定，这时浮士德突然出乎意料地从旁帮忙答话：

「别急，你很快就会知道这个事件的全貌了。而且不只是这个事件，还有你直到目前为止身处的世界另一侧喔。」

虽然这不是第一次，不过浮士德这番吊胃口的说法仍然让读子感到越来越困惑。

「……」

接着，王炎把支配整个餐桌的沉默瞬间打破。

「……其实我一直有件事想对您道歉。」

「是什么事呢？」

读子用慎重的语调回答并抬起自己的头。

「就是在皮卡迪利圆环把您的头发切断的事。」

「喔……」

在离开英国的皮卡迪利圆环时，王炎曾经把读子的一撮头发切断，原因就是两人相遇时那本「秀发劫」里的文句。

「奶奶告诉我未经同意把女性头发剪断是很没礼貌的事，所以……」

王炎的话语里的感情似乎确实是道歉之意，也能让人窥见「奶奶」对他有多么强的影响力。

「呃……那个……请不用这么在意这件事……」

不过由当事人出声帮腔确实也有点怪怪的，就连浮士德都看着她的头发开口说道：

「哎呀，反正她是个完全不会在意打扮的女人嘛，怎么不好好整理一下自己的头发呢？」

读子则是露出「要你多管闲事」的表情嘟着嘴。

「我有整理啊……只是最近比较忙才会有点偷懒……」

「最近是多久？」

「恩……大概一年左右吧……」

浮士德也夸张地深深叹了一口气。

「会用到年这个单位就没救啰。」

「那个……我最近会这么忙都还不是浮士德先生害的……」

听到两人的对谈，王炎忍不住露出微笑，正当对话渐渐变得越来越熟络时，房间深处的门扉突然在这时缓缓敞开。

「？」

读子把眼睛转向门扉处，只见有名少女从厚重门扉的另一侧走了进来。

这个女生好可爱喔。

这就是读子第一眼的印象。

身穿中山装的少女将头发绑成发辫，岁数看来只有七至八岁，与其说是少女还比较像是女孩。

那名女孩踩着轻盈的步伐走向圆桌。

她一屁股坐在空着的座位并正面看着读子，四目相交时还微微对着读子一笑，读子也立刻以傻笑作为回应。

一连串的动作都像是洋娃娃般可爱，正当读子思考着「到底是谁家的女儿」时，王炎则开口说道：

「……既然人都到齐了，那我们就开始用餐吧。」

「说得也是。」

浮士德也以相当自然的语调表示同意，只有读子摸不着头绪地浮现出大大的问号。

「咦？可是那个奶奶不是还没……」

「奶奶已经过来啰，她就在这里。」

王炎将视线转向隔壁座位上的女孩。

「你好。」

女孩也在这个时候举起手向读子打声招呼。

「咦咦？不过她只是个小女生而已耶！？」

「恩……是这样没错……」

读子仍然带着困惑的表情频频打量着这名女孩，虽然她先前就已经多少有点怀疑，但这名女孩的整张脸颊都看不到岁月的痕迹。

「读子，别这样一直看着我嘛。」

女孩发出轻快的笑声如此调侃读子。

「对、对不起……可是我没想到你就是那个奶奶……！」

「就生物学的角度来说是这样没错，而且我先声明，她可是比我还老喔。」

浮士德开口解释读子的疑问，女孩用有些不悦的眼神瞪着浮士德。

「说话还真是不懂怎么讨好女孩子，难怪到这把岁数都还是单身。」

「你还敢说我，你也是单身到现在吧？」

「我已经结婚过好几百次啰，而且是个常常谈恋爱的花样少女喔，嘿嘿……」

女孩抛媚眼的模样让读子不禁张大嘴巴，虽然浮士德的外观也是名少年，不过两人之间的对话很显然已经超出孩童的范畴了。

「那个……请问您真的是奶奶吗？」

「对啊，如果你这么在意这个称谓的话，那直接叫我的名字也没关系喔。」

「那、那请问您的大名是……？」

「嗯……说得也是，就叫我昌南吧。」

她提出的名字让王炎与浮士德同时皱起眉头。

「怎么又取这么随便的名字……」

「该不会连您都没有这么称呼过自己吧……？」

听到此种非难的声音，昌南则是气呼呼地鼓起脸颊。

「名字这种东西追根究底就是源自于地名，既然要选当然就是选越大的越好啰，反正英国那边也又个自称是「绅士」的家伙嘛。」

她还转过头朝读子征求同意。

「那昌南小姐……您是读仙社里地位最高的人吗？」

「说是地位最高……其实大概就和隐居差不多吧。」

「不是隐居是领袖。」

虽然音量听来非常细微，不过王炎还是斩钉截铁地出声纠正。

「……」

见到读子难掩惊讶的模样，昌南继续说着：

「总之我们要不要先吃点东西？我才刚睡醒而已，我的肚子好饿喔。」

她的笑容也像是个孩童般天真无邪。

「小的送菜上来了。」

只见侍从依照王炎的指示接连将碗盘端上桌。

读子总算理解会准备这么多料理的原因了，因为昌南几乎把半数以上的料理毫无停歇地扫进肚子里。

看到她那娇小的身体，食量之大实在让人很难想象食物都装在哪里，旁边还能见到约十八到十九岁的少女们忙着进进出出更换碗盘。

「这可是清朝秘传的菜喔。」

昌南如此说完后，就推荐读子吃吃看麻婆豆腐，读子将一勺麻婆豆腐送进嘴里，也感觉这道菜确实相当美味，山椒与辣椒的搭配可说是绝配。只要是关于饮食方面，英国确实必须让贤给中国。

「还合你的胃口吗？」

「好、好好吃喔……」

读子又再度闪过「很想让南西吃吃看这些料理」的想法。

「读子，要是这些菜里面有下毒的话，你会怎么做？」

昌南的话让读子的汤勺顿时停在半空中。

昌南笑眯眯地看着读子，她的眼睛颜色是亚洲地区几乎不会出现的黄色，深处似乎还能朦胧见到试探读子内心的影子。

「……里面有下毒吗？」

「你说呢？不过你应该算是我们的敌人吧？毕竟连莲和白龙都是被你们杀掉的，而且还把紫禁城搞得一团乱呢。」

王炎与浮士德一边听着她们的对话，一边默默地继续用着餐点。

「身为一个情报员，居然敢老实地把敌人的料理吃进肚里，你不觉得这样有点太天真了吗？」

「……」

读子考虑一段时间后，又再度用汤勺把麻婆豆腐送进口中。

「哎呀呀……」

昌南也对这个出乎意料的举动显得有点惊讶。

「你还满有胆量的嘛……方便的话，可以把原因说明给我听吗？」

把豆腐「咕噜」地吞进肚里后，读子则是将汤勺放下。

「说是原因……反正我刚刚已经吃了很多东西，如果里面有毒就绝对会死掉，可是我觉得王炎先生和昌南小姐想要杀掉我的话，照理说应该有很多机会可以动手，我不认为会刻意等到这个时候把我毒死……」

「听起来好像有点豁出去了呢，为什么你不觉得我们会等到这个时候？」

读子用手指搔了搔脸颊，看似很难启齿地继续说着：

「因为大家的个性看起来都很深思熟虑……所以我觉得应该会用更缓慢的方式把我杀死。」

这番直接过头的回答也让昌南不禁瞪圆双眼。

「而且我也还没听你们向我说明事情……」

读子偷偷地朝王炎瞥了一眼，昌南也随即跟着她的动作看向王炎，王炎故意装傻地看着毫不相干的方向。

「还有就是……如果这个里面没有毒，可以让我打包回去吗？我想让朋友吃吃看这些东西……」

她所说的朋友应该就是南西，难道读子已经确定自己能平安离开这里了吗？昌南从这句话感觉到此种无意识中流露出的自信，也让她不禁露出苦笑。

「读子，你真的是个很有趣的女生喔。」

「……不敢当。」

昌南的赞美让读子缩起身体，并且将茶送往嘴巴意图冲淡辣椒的辣味。

「没错，里面没有防毒。再怎么说我还是身为读仙社的隐居，怎么可能会用下毒这种很小家子气的做法呢？」

「是领袖。」

王炎这时仍然仔细纠正昌南的语误。

「……不过说得也是，读子确实很适合成为王炎的妻子呢。」

这句出乎意料的话差点让读子喷出嘴里的茶。

「奶奶……我没有这个意思，而且这样对读子小姐很没礼貌呢。」

见到读子被茶呛得说不出话，王炎则是代替她出声否定。

「哪里没礼貌？反正你们都是操纸师，这样不是很登对吗？」

「那、那个……咳哼！」

虽然读子想要从旁插话，被茶呛到的咳嗽却把她的话打断。

「是这样吗？王炎的个性有点问题，实在让人很难想象他会有个幸福的家庭计划。」

浮士德随即用有些讶异的语调如此否定，不过他是否有资格批评他人的个性也是很值得怀疑的事。

「小朋友别出来插嘴，这是我们读仙社的家务事。」

昌南冷冷地把浮士德的讽刺一口否决，纵使听起来很像是开玩笑，但她似乎并没有全盘接受浮士德的意思，因此优先考虑王炎的立场也是很合理的现象。

总而言之，读子就这样整整一个小时被卷进两位男性的婚事中，而这也是读子人生中首次碰到如此走桃花运的情况。

不过，本人却完全无法适应此种腹背受敌的窘境。

「呃……那个……我的人生规划里目前还没有预定要结婚……」

「哎呀，这样就太浪费啰。要是你能和王炎结婚的话，我可是会替你们办场全东洋最豪华的婚宴喔。」

浮士德一边啜饮着茶，一边再度从旁边插嘴说道：

「西洋就不算在里面吗？」

「有必要算在里面吗？东洋最豪华就代表是全世界最豪华喔。」

浮士德与昌南的视线又再度互相交错。

神奇的是，坐在这张餐桌旁的四个人里，有三个人是与读子处于敌对立场，但这三个人又微妙地互相对立或牵制彼此，让被夹在中间的读子慌张地不知该如何是好，简直就像是日本家庭连续剧会出现的剧情。

当用餐到接近一半时，读子总算在这个时候开口说道：

「那个……昌南小姐……」

「什么事？」

有如漫画般把盘子高高堆起的昌南如此回答。

「……是不是该把事情告诉我了呢？为什么您会把我带来这里？明明被称为奶奶，您又是为什么能保持这么年轻的模样？读仙社的目的到底是什么？你们打算拿古腾堡书页做什么事？南西小姐的情况怎么样？难道我们就不能和平相处吗？」

听到读子连续发出能比拟碗盘数量的问题，昌南只是默默地听着她的话。

直到目前她们都是用英语对话，就读子而言这样也比较方便说话，虽然南西曾经临阵磨枪地教她几句中文，但读子还是没办法听出细微的暗示或速度太快的话，不过读仙社却似乎能够完美地理解英语的语意。

「……说得也是，说得清楚点大概就是这个样子吧。」

昌南用餐巾纸把嘴边沾的酱汁擦掉，并且带着若无其事的表情举起手。

这个动作仿佛就像是某种讯号般，门扉处也冒出几名少女的身影。

这是读子突然发现，这些少女的发型与服装虽有不同，但长相却几乎可说是如出一辙，算算总共有五名少女，看来她们应该是五胞胎吧？

把盘子放下后，里面两个将头发绑成马尾与将发辫绑在两侧的少女，将底部附有车轮的屏幕「喀啦喀啦」地推了过来。

昌南对站在屏幕旁的马尾辫少女开口说道：

「开始吧。」

少女带着微笑点了点头并打开屏幕，白色的屏幕仿佛就像是投影机所使用的荧幕。

经过一段时间后，上面居然慢慢地浮现出影像。

看到读子惊讶地瞪圆双眼的模样，昌南却只用一句话作为解释：

「这可是仙术喔。」

屏幕里映照出一面布满岩石的荒野，完全没有任何类似建筑物的物体，只有一片广阔无垠的土地与不曾见过的草长在地面而已，

这里是亚洲的内地还是非洲？读子从里面丝毫找不到任何线索。

即使搞不清楚时间与场所，但她总觉得从屏幕飘散出一股草的香味，即使是植物，都还是能让人有种拥有超常坚韧生命力的错觉。

昌南眯起眼睛开口说道：

「嗯……这个大概是五十万年前的景象吧。」

「五十万年？可是那时候应该没有摄影机吧？」

昌南立刻一口否定读子提出的天真疑问。

「怎么可能会有摄影机？我就说这是仙术啰。」

「她已经被西方思想荼毒太久，所以很难把刻板印象抛出脑外，这都要怪把电脑动画引入电影的好莱坞。」

这时浮士德将还有茶的碗放下，看来他在失踪时似乎学到不少事。

「你们要吃什么甜点？里面有杏仁豆腐、冰激凌和蛋糕，大家一起来吃点东西吧，我还要随便吃点水果。」

一听到这句话，王炎看似有点困扰地挑了挑眉头。

「奶奶，您也没资格说别人呢。」

「又没关系，美食是不分国界的喔。」

如果南西在场，她肯定会出声同意这句话。与其他三人不同的是，读子的目光紧紧地锁在屏幕上，明明只是映照出自然风景，却丝毫没有半点让她生厌的感觉。

就在这个时候，突然有个人出现在画面上。

「！」

那名男性披着一张毛皮，手里还拿着木头削制而成的枪。

「您不是说这是五十万年前吗？」

这让读子不禁如此反问昌南。

「我是有说过。」

「……可是这样有点奇怪，照理说五十万年前的人类还只是北京原人，不过刚刚那个人是与现在一样的人类，而且还拥有武器。」

昌南一边将杏仁豆腐送进嘴里，一边有点不耐烦地回答：

「有武器也是没办法的事吧。」

「可是这样就违反历史了。」

这实在没办法用「没办法」三个字轻松带过，读子可不想被仙术给轻松瞒混过去。

「你确定违反的是真正的历史吗？读子，你这些知识是从哪里得来的？」

「是从书上看来的……」

读子只能这么回答，实际上她也只有这个答案能够回答。

「你有什么证据能确定那些书的知识是正确的呢？」

「因为不只是那本书，就连其他很多书都……」

「那如果全部的书都是错误的话呢？」

「咦？」

昌南仍然大快朵颐地享用着美味的杏仁豆腐，并且将这个问题抛给读子。

「……我说得是假设喔，要是最先写出这段历史的人说谎该怎么办？」

实际上，很多最古老的史书都被称为是假书，当时的掌权者甚至会刻意操控史学家写出有利的历史，而这些真伪当然都是要由后代自行判断。

「怎么可能会有这种事……因为如果是这样的话，照理说历史学者应该会先发现错误吧？」

听到昌南硬扯过头的问题，读子也微微加强自己的语气。

「是这样吗？我记得最近你的祖国日本刚好就有假造遗迹的事件吧？不只是发现的人，连刊载在教科书的遗迹都是假造的……只要强调这些文物是在这里出土，世人就会很轻易地被欺骗，而且只要把历史的证据藏在自己国家的博物馆掩人耳目，到底有多少人能亲自确定真假呢……」

至于这段话指的到底是哪个国家，就连读子都能轻易地联想出来。

「……」

即使是读子，她也不可能亲自跑到尼安德塔人或北京原人的出土处调查，只能从书本得到这方面的知识，因此就算昌南说得很有道理，不过……

「没有人告诉过你吗？最重要的还是亲自调查，然后从结果里找到自己所要的知识以及自己的意见喔。」

然而，昌南的意见还是太过背离常理，让读子实在很难全盘接受。

「可是……既然这是仙术的话，要怎么保证这个才是正确的历史呢？」

读子也罕见地持续出声追究。

「当然能保证啰。」

昌南若无其事地用杏仁豆腐的汤勺指着屏幕。

「因为这就是我的记忆。」

「咦？」

昌南的话顿时让读子完全摸不着头绪。

「这个就是把我的记忆投影出来，就像是用投影机把电影播出来的装置。」

「昌南小姐的记忆……可以回溯到几十万年前吗……？」

昌南不禁皱起眉头，然后把伸直的手腕放松力道。

「别太追究关于我的年纪，这不是我在生气，因为我是真的快忘记自己活几岁啰。」

「……」

昌南对仍然半信半疑的读子继续展开追击。

她的汤勺指着屏幕中的那名男性，并且将某句震撼的话语爽快地说了出口。

「这个人就是绅士喔。」

「……咦咦咦！？」

读子的音调也确实地提高了八度音阶。

而且还紧紧地盯着屏幕里的男性。

「一点都不像！这根本是别人嘛！因为里面的人实在太年轻了！」

「现在当然会老吧，毕竟都过了几十万年啰。」

虽然昌南若无其事地轻松带过，不过身为女孩的她实在很不适合使用「几十万年」这个单位。

「……」

读子勉强把记忆里的绅士与屏幕里的男性试着做比较，里面的男性拥有强悍的表情、壮硕的肌肉与能够感觉到坚韧意志力的眼瞳。

与现在老态龙钟的模样可说是天差地远，但不知该怎么形容才好，全身释放出的压迫感与领导才能确实有几分神似。

「可是……再怎么说……如果这个人就是绅士先生的话……」

读子维持着盯着屏幕的姿态朝昌南问道：

「……为什么他会和昌南小姐在一起呢？」

照理说他们应该是水火不容并拥有不共戴天之仇的宿敌，大英图书馆与读仙社的领袖在这么接近的距离到底在做什么事？而昌南果然还是爽快地说出答案。

「因为我们是夫妻啊。」

「唔呃咦咦咦！？」

读子再度发出今天不知道是第几次的巨大音量，就连浮士德都不禁皱起美丽的眉头。

「读子，这样很难看喔。」

「对、对不起啦……可是怎么会这样！？」

她忍不住用手指来回指着昌南与画面里的绅士，这个动作也让她的模样看起来更为难看。

昌南似乎没有特别感到不悦，只是将空着的碗摆回桌面上。

「我们在很久以前就分手啰，他算是我的首任丈夫，只不过这个时候人类还没有夫妇的概念喔。」

这时背后突然传来一道声响，那并不是现场而是屏幕里所发出的声响，人类的耳朵能够从时间差判断音源的距离方向，只要将这点列入计算的话，就能让来自前方的音源产生从后面传来的错觉。看来昌南的仙术似乎也拥有环绕音效的效果，这也不由分说地让影像逐渐产生临场感。

屏幕里视野的主角……也就是昌南似乎正在转过头，屏幕里的景象也跟着水平旋转一百八十度。

一波人海随即映入眼帘。

某个由男女老幼组成的庞大游牧旅团延伸到荒野的尽头，每个人都穿着用藤蔓捆绑的毛皮服装，还能见到与绅士同样拿着木枪的男性。

这幅景象也让读子联想到「民族大迁徙」这个单字。

「这些人是……」

「他们都是我的家人，应该说是我和绅士的。」

读子这时并没发出叫声，因为她已经惊讶到累得说不出话来了。

「也就是说，这些人就是最早出现的人类，虽然并不都是我生的，不过大概还有百分之一左右吧，接下来他们就自己慢慢越变越多啰。哎呀，反正我这个人都是来者不拒喔。」

她居然一派轻松地说出这段人类创世纪的重要历史，那是个还没有将近亲结婚视为禁忌的时代，毕竟最重要的就是先留下自己的物种，因此事实应该就如同昌南所说，那时候并没有所谓家族或夫妻的概念。

不过话说回来，读子怎么样都没想到屏幕里上演的是创世纪的序章，而且其中一名主角居然还在旁边把杏仁豆腐吃光，现在正准备对冰激凌展开攻势。

「在那之前的记忆我已经记不太清楚了，到底是在什么时候在哪发生的事呢……我想应该是还在大陆某处的时候吧？当时那个男的来到了我居住的土地，那时候他当然没有自称是「绅士」，因为别说是文字，那时候甚至连沟通的手段都没有呢。」

要是有历史学家在场的话，那些人现在会露出什么样的表情呢？读子的脑中突然浮现出这个问题。

「结果那家伙最后就和我住在同个地方啰，虽然说是住在同个地方，我们只是待在同个屋檐下，然后就慢慢地生出孩子，到这边应该都还是很常听见的过程吧？」

「呃……是这样没错啦……」

「孩子们长大成人后就出外旅行或住在一起……可是就在某天，我们发现只有我们两个完全不会变老。」

浮士德把饮茶用的碗送往嘴边。

「孩子居然会比我们还要早老死，感觉就只有我和那个男人的时间完全静止一样。」

昌南不禁微微眯起眼睛，仿佛正在回想着很久以前的遥远记忆似地。

「不过一开始并没有什么问题，毕竟那时候人类的生活模式就像是动物一样，可是等到我们和孩子们渐渐发展出智慧后……我们越来越没办法继续待在同个地方，甚至还会被当成怪物。」

「那个……那原因果然还是出现在绅士先生身上吗？」

读子的质问让昌南不禁瞪圆眼睛。

「我到是没什么头绪，说不定真的是那家伙「按下」了我的某个开关……不过事到如今这些都不是重点啰。」

这时，浮士德突然发出声响把碗放在桌面上。

「……抱歉。」

昌南只是朝他瞥了一眼后，就继续说着刚才的话题。

「某天那个男的说要建立起自己的国家，然后我们就带着孩子离开来到这个深山……接着我又继续生孩子，孩子们也继续繁衍自己的后代……家人就这样变得越来越多，这就是那段时间留下的回忆。」

就连读子都半信半疑地听着这段有如神话的故事。

「我没办法全部相信……」

「不相信也没关系，可是事实是永远不会改变的喔。」

最后昌南「叮」地敲了一声空掉的冰激凌杯。

「我们换个地方再说，顺便当成是饭后运动出去走走吧。」

读子被昌南带着走出房间，王炎与浮士德两名男性被独自留在房间里。

「……你不跟着出去吗？要是读子把她当成人质逃走的话该怎么办？」

「反正那「五姐妹」也跟在旁边，而且这个世界上根本没有人又这个能耐把奶奶当成人质。」

「满脑子都是「奶奶」的人就是这样，轻敌可是人类能够匹敌癌症和香港脚的头号敌人喔。」

王炎却只是平静地把浮士德的挑衅当成空气。

「先不说这个，古腾堡书页的解读工作进行得怎么样？」

「就快完成啰，套句电影用语就是「COMING SOON敬请期待」喔。」

「那请您尽快完成，要是没办法赶上的话，就没有让你活到现在的意义了。」

王炎的表情没有任何改变，仍然是维持着面无表情的状态，但身体却释放出在读子面前绝对不会出现的「恐怖」气息。

「我会赶赶看，毕竟我不像读子一样，我可是还有很多没有完成的事呢。」

浮士德耸了耸肩并从王炎面前别过头。

原本读子以为这里是个洞穴，没想到居然还有楼梯，也就是说通往地下的洞穴里都铺设有这种阶梯。

「很暗要注意自己的脚边喔。」

昌南踩着熟悉的步伐走在前面，读子只好战战兢兢地跟在后面。

房舍深处走廊的尽头并没有墙壁，外面还能见到裸露而出的岩壁，看来这栋建筑物的一部分是盖在山壁里的。

眼前的楼梯直直通往洞穴。

虽然每隔五到六公尺就能见到岩壁上挂着火把，但脚边仍然是相当昏暗，让读子必须耗费许多精力，才能勉强跟在健步如飞的昌南身后。

「这里有什么东西呢？」

「这里是地牢，我打算把你关在这里关到死掉为止喔。」

「……那我可以逃走吗？」

「请便，虽然我很快就会把你抓回来啰。」

读子完全无法猜透这番话到底是认真到什么程度，不管是浮士德还是昌南，难道长生不死都会让人的个性变成这样吗？

往下走了几百阶楼梯后，视野前方突然一口气变得宽敞许多。

「唔哇……」

洞穴前方有个类似楼梯间的平坦岩石舞台，不过让读子发出感叹声的却是眼前的景象。

眼前的东西都被挖了出来，至于是什么东西被挖出来？当然包含了岩石、土壤以及一切。

整个岩山的内侧都变成了宽敞的空旷处。

从上或从下都能见到巨大的钟乳石四处矗立，有些则是吊挂在天花板上，当读子更加定睛仔细观察后……

「……」

她不由得惊讶地瞪圆眼镜内侧的眼睛。

因为石柱与钟乳石的表面摆放着许多熟悉的物体。

那就是书，同时也是读子最为喜爱的宝物。

岩石与墙壁都被加工成书箱与书柜，还能见到高达几百万册的书籍，从书背能够发现这里主要是东洋系的书籍居多，里面甚至还有竹简与石板一类的物体。

即使是在大英图书馆与神保町看惯书籍的读子，对此种超脱世俗的景象仍然难掩惊讶之色。

「昌、昌南小姐……这些是……」

甚至连说话的语调都惊讶得开始发抖。

这是昌南微微一笑开口回答：

「就和你看到的一样，这里可是书山喔。」

在房舍里的岩石居然是挖空内部的「书山」，实在很难想象这是自然创造的景观，但又夸张到很难联想到是人工打造的景象，看到这种由双方绝妙融合的景象会露出羡慕神色的人，大概就只有读子这类爱书成痴的狂人了。

从楼梯尾端的平台走下地面后，两个人穿过由石块做成的书箱走向中央。

「好厉害喔……」

果然还是只有碰到与书有关的事，读子才会如此由衷受到感动，再加上这里有摆了许多从未看过的书籍。

「请问是从哪里收集这些书的呢？」

「几乎都是从国内，再来就是从国外找来的书啰。」

「那为什么会收藏这么多书呢？」

「……说得也是，硬要说的话算是当成遗产吧。」

当她们说着这些话时，还与两名看似读仙社的成员擦肩而过。

当他们一看见昌南，就立刻让开一条通路并默默地行礼，接着也同样朝读子行了个礼。

他们似乎正在忙着从书箱里抽抽放放地整理书籍，并且使用各处铺设的阶梯将抽出来的书本运往外面。

「这里收集的可是人类一路走来的真实史书喔，不过前提是要我还记得那些事。」

「真实史书……？」

这时刚好有辆马车通过两人眼前，后面拉着的台车上摆满了堆积如山的竹简。

「……那我继续说下去啰。原本我们在自己的国家过着平静的生活，这几千年来的生活都过得非常和平，可是除了我和那个男的以外，其他人都还是平凡地重复生老病死的过程。」

据说纸张发明是在西元前两世纪的事，因此在那之前都是像这样把文字记载在竹简、石板、黏土板与动物的皮革上。

「可是就在某个时候，突然从别的地方冒出了一个集团与我们发生争执，虽然最后是我们获胜，但还是有很多伙伴在那场争执中丧命……」

昌南眼瞳里的稚嫩神色突然消失。

「之后又发生过很多次争斗，我们不断地把来犯的敌人击退，伙伴也在这些战役里重复着增增减减的循环。」

她指的应该还不算是战争这种经过进化的争夺战，昌南的记忆里是更为原始的「互相残杀」而已。

「我和那个男人之间的关系也首度出现变化，因为我已经累了，我不想再看到自己的孩子与子孙继续死掉，所以我向那家伙提出再度逃到某个地方的建议，可是他的想法却正好与我相反，他选择的是主动朝着对方展开攻势。」

「……」

读子默默地吞了一口气，因为昌南正在述说着人类史上首次发生的侵略战争。

「说到我们会获胜的原因，都是因为那个男的学习到该怎么战斗，而且是经过几百年才能把这些诀窍教给别人，简单说就像是军队的前身……那家伙率领着伙伴出征后，就抢了许多粮食和奴隶回来。」

她的眼神里只有蕴含着哀伤的神色，完全无法见底的深邃情感正在眼神中打转。

「连续发动几次战争后，我们的国家变成了帝国，那个男的也称为君临顶点的帝王，那时候的他满脑子都是权力，我觉得他已经不再是从前所认识的那个他了……」

她的哀伤神色突然消失，取而代之地露出坚强意志的光芒。

「我和那个男的开始互相争斗，不论是用吵架、打架、策略或是一切手段……结果最后我们就这样分开了。」

无论外观变成什么模样，昌南不愧是绅士的前任原配，释放出的气息都拥有相当类似的压迫感。

「……我们的国家和家人也分成两半，那个男的远渡西方建立起只属于他的帝国，而我继续留在这里……后来西洋与东洋就各自发展，才会变成现在这个世界的基础。」

这完全是不为人知的世界历史。

「……可是，这段故事和这些书山有什么关系呢……」

「看看那边。」

当两人说着话时，她们已经来到书库的中央处，昌南用手指着中央处的柱子如此说道。

那是用木头制成的梁柱，上面刻有如同DNA形状的双重螺旋状纹路，里面还用木板隔开变成书柜。

「是什么书呢……？」

「都是我的日记。」

昌南的答案让读子惊讶地倒抽了一口凉气，然后又紧接着吞了口口水，因为怎么看应该都有两、三千册左右。

「我把还记得的事尽量都写成日记啰。」

光想到里面写着什么样的内容，就让读子忍不住相当头痛，很像看看内容的冲动也从心底油然而生。

但不知道昌南是否有发现，只见她仍然继续说着话：

「不过那个男的也有误算的一天，那就是人口增加太多了，而且是增加到他没办法独自用领导才能领导的数量，还有人类四处移动到各个地方，增加过度的人类开始发展处自己的文化与思想，同时也渐渐地离开了他的支配，让文明从力量转变成需要倚靠智慧的时代。」

她说得到底是多久以前的事？读子眼前的书柜里塞满许多古老的日记，她一边听着昌南的话，一边坐立难安地想伸出手。

「为了支配人类，那个男的放弃使用力量，而是改用语言与思想的方式，而这就是宗教与史书的起源，不过内容都是配合他方便统治所捏造出来的东西。」

读子轻轻地举起手，悄悄地把手掌伸向这些日记。

「花费几乎会让人忘记的很长一段时间后，那家伙总算在人类的思考里植入各式各样的刻板印象，例如人类不会飞、在水里不能呼吸、经过约一百年就会结束寿命、或是那个不能做、这个也不能做等等……大概就是这些东西，至于既好战又充满欲望的太古文明到底会沿着什么样的道路前进呢……结果现在这个世界就是以那家伙的创作为基础的幻想世界。」

「……」

趁着昌南专心地说着话，读子的手即将碰到日记的时候……

「！」

突然有根箭矢从旁飞来并刺在书柜上，要不是读子早一步把手向后缩，手掌早就被这根箭刺穿了。

「？」

就连昌南都不解地转过头察看状况。

「……」

经过仔细观察后，与其说刺在书柜上的物体是箭矢，倒还比较像是用来串东西的针状物，总之是个将黑色细铁单边削尖的物体。

「这个是……」

正当读子思索着到底是谁丢出这个东西的时候，一根角棒随即抵在她转过头的下颚处。

「……不准动。」

那是一根漆黑色的四角形长棒，而举着这根棒子的是一名约十七至十八岁的少女。

「你一动我就敲下去啰。」

右侧则是传来另一道声音，果然还是个年纪差不多的少女，差别只有她手里拿着的是用锁链连接三根棍棒的三节棍。

「你刚刚是不是打算要偷奶奶的日记啊~~这个就叫做小偷喔~~这样是不对的行为耶~~」

身后传来比先前两人轻浮许多的声音，还能听见一道道「唰唰」的划破空气声，读子缓缓地将脖子转向后方，只见身后发出声音的果然还是个少女，手里则是拿着用锁链将木柄与带刺铁球相连的武器，看来她正握着木柄处甩着铁球。

「钢……钢弹飞槌……？」

读子忍不住说出这个记忆中依稀记得的名词，她记得奇幻小说里都是讲这种武器称为「晨星槌」，但与这个爽朗的名称正好相反，光是想象其强大的破坏力就会让人浑身发毛。

书柜旁突然发出一道「啪嚓」的声响，某个绑着马尾辫的少女将铁戟拔了出来，从她手指缝间夹着几根同样的武器观察，看来丢出铁戟的人就是她。

「所以我才会这么讨厌西洋人。」

她把拔出来的铁戟直接指向读子，瞬间读子就被四名少女团团包围了。

「你们是……」

读子对这四名少女的脸还留有些许印象，就是刚才把餐点送过来的侍从们，不过刚刚并没有半点现在所释放出的杀气。

举着长棒的少女瞪着读子开口说道：

「我们是奶奶的禁卫队，我的名字叫做静。」

手持三节棍的少女说出自己叫做「帆」。

铁球少女也跟着自称是「薇」。

最后则是由马尾辫少女说出「琳」这个字。

接着，四名少女稍微停半拍后便齐声说道：

「我们就是人称的五镇姐妹！」

「五镇……？」

读子不禁左右转着头确认人数。

「可是怎么看都只有四个人耶……？」

这个问题似乎问到了她们的痛处，帆立刻皱起眉头回答：

「少罗嗦！四个人比五个人还强就好！」

「呜呜……你们好坏喔……！」

旁边突然传来一道脱线的叫声，这道声音也让四个人的气氛微妙地产生变化。

有名把头发分别绑到两侧的少女慢一步来到现场，她也是曾经在用餐时出现的侍女，现在则是背着有如茶几的大型圆板。

「大家都走太快了啦……」

「是小茜你走太慢啰。」

琳立刻冷酷地用这句话反驳。

「都是因为胸部太重才会走这么慢喔~~小茜真的是个慢吞吞地没有家伙耶~~」

薇也跟着乘胜追击。

「小薇和小琳你们都好坏喔……这样还算是我的好姐妹吗？」

「我可不记得自己有个用胸部背叛我们的妹妹……这句话是小帆说的喔~~」

「我又没说！」

帆立刻面红耳赤地对着薇的胡言乱语出声反击。经过她这么一说，确实能够发现其他四个人的胸部都比较小，或许该说已经到了飞机场的程度，但只要茜像是完全独占乳量般，胸部可说是拥有超乎常人的尺寸，即使读子也拥有相当程度的胸部，不够茜的份量却比她还丰满。

「胸部大又怎么样！那种东西就算再小，还是有很多人坚强地活在这个世界上！」

「对耶~~话说这个人的胸部也好大喔~~」

不知是因为累了还是放松警戒，只见薇已经不再转动铁球了。

一发现她们说的对象就是自己，读子忍不住赶紧将自己的胸部遮住，意思就是昏倒时负责搜身的人就是她们啰？

「……和小茜有得拼啰。」

不知是否想太多，感觉琳的视线似乎变得越来越尖锐了。

「哪有啦……这个人比我还大啦……」

由于四个人硬从各个角度将读子团团包围，让读子完全不知道该怎么接话，茜则是紧张兮兮地在姐妹之间不停来回走动。

「绝对不能原谅！就是因为有你和小茜这种人，才会给大家造成困惑！」

「小帆你果然很在意这件事嘛~~」

「给我安静点！」

先前保持沉默的静突然朝着妹妹们大声呵斥。

「奶奶都被我们的举动吓傻了！」

至于昌南本人则是靠在书柜旁露出笑容。

「不会啦，我只是笑着看你们说话而已，你们可以继续没关系。」

「那个……昌南小姐，她们是……」

读子也忍不住问出这个问题。

「我不是说过她们是我的禁卫队吗？」

「禁卫队……？」

静重新握紧棒子并再度开口说道：

「没错！人们都称呼我们为……」

另外四个人也跟在后面继续接话。

「五镇姐妹！」

「……妹……」

茜微妙地慢半拍说出这个字，下场当然就是又被姐姐们狠狠地瞪了一眼。

「五镇……」

读子再度缓缓咀嚼这句话后，这是总算发现茜背着的板子形状，虽然颜色与其他同样是黑色不过圆板的中央处却有个小小的球状物，周围以球状物为中心雕刻出纹路，这让读子想起很久以前曾经看过很类似的东西，即使尺寸差距很大，但那个曾经在学校用过很多次的东西就是……

「……文镇！」

「没错，我们就是能够自由操控文镇的人，你使用的纸永远都没办法摆脱被我们压着的命运。」

静露出有些得意的模样如此插话。

不过，即使静的棒子与茜的圆板还保有文镇的形状，帆的三节棍与琳的铁戟倒还比较像是普通的武器与暗器，至于薇的铁槌就更是不再话下了。

但话说回来，不论是使用毛笔的笔村还是吐出墨水的墨蕾，不知道读仙社的情报员是否都有使用文具的不成文规定，不过使用纸张的读子似乎也没有资格批评他们。

「我们绝对不允许你对奶奶还有日记出手！」

「现在的你根本就是飞蛾扑火喔~~」

「做好受死的准备吧！」

「姐姐……我到底该在什么时候说话……？」

姐姐们气宇轩昂的宣战顿时被茜的话弄得颜面全失。

「你这个么妹给我滚到旁边去！反正你这家伙是负责防御的，现在没有你的出场机会啦！」

帆的凶狠语调也让茜难过得浮现出泪水。

「啊哈哈哈哈……」

昌南愉快地发出笑声，并且命令四个人把武器放下。

「读子，我知道你对这些书有兴趣，可是现在还不能让你看喔。」

「喔……真的很抱歉……那现在要做什么呢？」

五姐妹分别站到昌南的两侧，但仍然没有减缓警戒的目光。

「没错，我要说的是有关于刚刚那件事，这些是我把自己还记得的真相记录下来的书，我想把这些事传达给世界上的人知道，然后向亲眼看看接下来会诞生出什么样的世界。」

她抬起头看着读子的视线可说是相当诚挚。

「所以我不能把古腾堡书页交给那家伙……如果可以的话，我还希望你能成为我们的伙伴，这样我就让你尽情地爱怎么看这里的书就怎么看。」

读子再度转过头环视整个书库，看到这么庞大数量的未读书籍，到底有几个爱书狂能维持冷静毫不犹豫呢？而且虽然并没有全盘相信，但昌南的话却已经足以撼动读子的价值观了。

「……」

看出读子正在犹豫，昌南露出微笑说道：

「我想你应该需要点时间整理思考，之后再回答我没关系，反正你就慢慢来吧。」

她的笑容不知为何也让读子留下异常深刻的印象。

好冷。

一开始首先传来的就是这道感触。

首先是脸颊，再来就是手腕、胸部、腰部及脚部。

一股冷冽的感触就这样渐渐地传遍全身。

南西.幕张则是缓缓地睁开眼睛。

她发现自己正在某个昏暗的房间里，整个房间只靠着天花板垂吊的灯照明，并没有想象中如此宽广，墙壁还能见到许多堆放的木箱。

浑浊的意识慢慢地掌握周边的情况，这里是仓库吗……？

她记得自己曾经在文房四宝馆打倒墨蕾，正当自己准备拿着收藏古腾堡书页的夹板逃脱时，突然有股很强的睡意袭上心头……

看来应该是太大意落入敌人手中了。

「……」

身体能够感觉到地面的感触，而且是金属制的地面。

南西慢吞吞地撑起自己的身体，这个动作也让她自豪的胸部频频摇晃。

「？」

身上并没有平常习惯穿的那套紧身衣，只有最基本的贴身内衣而已。

「……」

身体并没有被「动过手脚」的痕迹，敌人难道是为了预防万一才只把紧身衣脱掉的吗？还是说……

「你、你醒过来啦……」

「！？」

有名男性有如躲在阴影处般坐在房间角落，留着短发的他穿着中山装，虽然是个黄种人，但肌肤却显得格外白皙，还用宛若玻璃珠的眼瞳看着南西。

「你是谁？应该是读仙社的人吧……？」

「我、我叫凯歌……」

不知道他是否正在看着南西，眼睛却显得有些散漫无神。

「读子呢……？」

「……她、她正在别的地方……」

他的声音听起来几乎快被周围吞没，光靠这点实在很难判断这个人的实力。

「你……你是我们的人质……」

「人质？」

「要、要是那个女的不听奶奶的话……就、就要让你死在这里……」

南西用视线观察左右状况，旁边并没有其他人影，看来就只有这个男的负责看守，即使被宣告自己即将被处死，南西却丝毫没有害怕的感觉，因为自己能「潜进」物体的能力是绝对无敌的，不管在哪里都绝对能逃脱，而且在只有一个人看守的情况下，逃离这里根本是易如反掌。

「古腾堡书页呢……？」

「我、我们已经抢回来了……」

看来必须赶快逃出这里与大英图书馆联络，如果要救出读子就需要人力的支援。

「我、我早就知道你在想什么了……」

凯歌突然有如看透南西的心思般如此喃喃说道：

「你、你没办法逃走的……我也不会让你逃走……因、因为我们已经知道你的能力了……」

「哎呀？是这样吗？」

南西故意装出游刃有余的语调，藉此掩饰自己惊讶的心情。

「那你们打算怎么抓住我？我的名字叫做「MISS DEEP」，这个世界上没有我没办法潜进的东西喔。」

凯歌的肩膀开始微微摇晃，似乎还能依稀听见「咯咯咯」的笑声。

「那、那还真是适合你……」

「怎么说？」

「就、就是你的名字……因为这里就像你的名字一样是「深海」……」

这个回答让南西不禁吞了一口凉气。

这里是东海深度一千公尺处的深海，南西目前正位于罗密欧级改良潜水艇顶一号的某个船舱内。

周围当然是深海。就算钻出舰外，凭肺活量绝对没办法撑到水面，而且还有水压与低温的问题，撑不了几分钟就会瞬间毙命。

「……」

南西顿时无法可说，原来自认为无人能敌的能力还是有缺点，而且她怎么样都没想到敌人会这么大费周章地攻击这个弱点。

「就、就算你想抢氧气筒也是没用的……这艘船上打从一开始就没那种东西……」

南西还没想到这个方法前，对方就把这个希望打碎了。

「为什么？氧气筒不是潜水艇里的必须品吗？」

「如、如果是军方还会准备……不过这艘船是读仙社的东西……所以我们从一开始就做好心理准备了……」

为了不让南西逃脱并可以减低发生意外的可能性，才会把逃生工具故意留在陆地，这个做法实在是太过莽撞了。

比起脸颊感觉到的冰冷地面，她甚至觉得凯歌传来更为冷冽的触感。

「你们真是疯了……」

「我、我们是彼此彼此……」

凯歌则是低下头看着南西。

「……」

南西赶紧挽起双手遮着胸前，毕竟现在情况紧急，已经不是注意自己是否只穿内衣的时候了，不过她还是不想让敌人这么大饱眼福。

……不对，现在能不能用这个方法让敌人有机可趁呢……？

不论女权集团会怎么抗议，对情报员而言「身为女性」也能当成某种武器，如果想活下来就必须毫不迟疑地用出此种手段，毕竟要是丧命就会连犹豫的机会都没有了。

「……别、别担心……」

只看到这个动作，就让凯歌再度开口说道：

「我……我对女人是不会兴奋的……」

凯歌继续对摸不着这句话真正含意的南西说明：

「因……因为我已经把睾丸切掉了……」

「！？」

这段自白可说是充满爆点，这个直接过头的单字也让南西顿时闭起嘴巴。

「为……为了保护我的声音……」

虽然南西还不知情，不过凯歌的能力就是用歌声操控纸张，因此他才会考虑到停止分泌男性柯尔蒙预防变声，最后选择动手术将睾丸切除。

这并不是没有前例，从前曾经就有为了保持美妙声调，让侍奉朝廷的合唱团少年们集体接受同样手术的记录。

但即使如此，现代已经没有人会做到这种地步，就算是为了维持特殊能力，要是没有坚强的意志力实在没办法做出这种事。

「我、我不会对女人出现兴奋的感觉……」

凯歌的眼瞳也在这时瞬间闪过一道阴影。

南西根本不可能知道，这时的他脑中到底是闪过哪名女性的身影。

「所、所以……你绝对没办法逃走的……」

如此断言的凯歌也让南西顿时脊背发凉。

这家伙说不定是比墨蕾还要麻烦的对手。

不只是地面，南西甚至还有种周围空气的温度都降低的感觉。

场景来到菲律宾的马尼拉。

在这个充满活力的城镇里有许多活络的酒店，还有许多精力旺盛的男性聚集在此处。

从这里散发出的下流混杂能量正好是隐藏秘密的最佳掩蔽处，而且不论这些秘密究竟是善还是恶。

而多蕾克.安德森就在某间名叫「规则」的酒店里，与其说这里是热闹，倒还比较能够归类在吵闹的这种哩。

明明还没进入深夜，却已经出现不少醉汉，甚至还有人醉倒在店里的地面，即使店里正在播放着西洋音乐，笑声、怒骂声与其他声响去让多雷克无法听见音乐声。

对于喜爱安静与平稳生活的多雷克而言，待在这种酒店里可说是让他浑身不自在，但这也是没办法的事，因为他必须在这里等待特殊工作部的现场特派员。

稍微环视过店里后，就能发现客层相当多样化，不论是上班族、计程车司机、比学生看来还略显成熟的年轻人、很明显正在进行地下交易的混混、别国的观光客或是看准观光客的妓女等等，每个人都从口袋中满溢出各自大大小小的愿望，并且仰头品尝着杯中之物。

多雷克只点杯啤酒并稍微沾了几口，毕竟来到这里也是任务的一环，绝对不能在这边喝得醉醺醺的。

在英国聚集的佣兵伙伴都在附近的饭店里待命，多雷克负责在这边与现场特派员接触后，接下来的预定就是搭乘裘克所安排的潜水艇。

当啤酒的泡沫完全消失，外观根本无法与马尿做出区别的时候……

「你就是多雷克先生吗？」

总算有道声音传进了他的耳里。

「……」

多雷克默默地转头一看，有个男人就站在自己的面前。

那是个拥有浅黑色肌肤的白种男性，他随兴地将凌乱的长发绑在身后，还穿着印有夸张条纹的衬衫，身材娇小得连站着都与坐着的多雷克差不多高。

「你一定是想说我怎么长得这么小只吧？我知道，不过这样做起事情还满方便的喔。」

男子伸出手准备握手，与多雷克的手帕相比简直是小巫见大巫。

「我的名字叫做亚伦，这是我老妈从旧约圣经里摩西哥哥取的名字，不过这倒是题外话啦。」

对方还用颇有力道的握手表示欢迎。

「我是多雷克.安德森。」

「我知道，其他人呢？我也点杯啤酒来喝吧。」

最后那句话似乎是对着刚好经过的女服务生所说的。

「他们都在饭店待命……除了一个人之外。」

亚伦轻巧地跳上对面的座位，很像多雷克曾经在日本看过腹语术用的人偶。

「那个人是陪着你一起过来吗？算了，总之在八个小时后的凌晨三点半，把所有人带到港口边集合，我会派艘小船把你们载到近海，主要是别让沿岸巡防队发现。」

他说话的速度算是相当溜口，不知是否因为热量的转换功率非常有效率。

「近海已经有艘维多利亚级潜水艇正在待命，等你们上船就会立刻开向东海，记得准时别迟到喔。」

「我知道。」

店的中央处突然变得有些吵闹，不知是否有人正在那里吵架，让多雷克的心底渐渐浮现出不好的预感。

「OK，那我的任务就到这里了……唉，早知道就点些下酒菜配酒啰，老妈说空腹喝酒很伤身体呢。」

「多雷克！」

店的中央突然有道声音传了过来，还能见到一名男性慢半拍飞向多雷克，这并不是比喻，而是如同字面所述从空中飞向他的面前。

「！」

男子一头撞进多雷克与亚伦坐的桌子，由于是从脸颊以不寻常的动作撞上桌面，因此原本就很破烂的桌子也瞬间被撞得稀巴烂。

「什么事！？」

看到那名男子流着鼻血并抖动双脚的模样，亚伦不禁瞪圆双眼冒出这句话。

「……这家伙就是你的伙伴吗？」

多雷克则是摇了摇头回答：

「……如果他是我的伙伴，那这时候不知道该有多轻松……」

「多雷克！抱歉，有没有撞到你？」

有个身材高挑的女性拨开人群出现在面前，她不只是身材很高，还拥有一身经过锻炼的隆隆筋骨，从外观看起来年纪大约三十五岁接近四十岁，是个留着一头金发的白种女性，从声音听来应该就是她正在呼唤多雷克。

「还好……不过并没有到完全没受伤的程度。」

从桌面掉落的啤酒刚好洒在多雷克的双腿间，模样看起来就像是尿裤子似地。

「葛洛莉，别随便把人丢过来，至少在没有执行任务的时候别这样做。」

「多雷克你听我说啦！你知道这个混账东西看到强纳森的照片时说什么吗？他居然说「你要用多少钱卖掉这个小孩」耶！」

这个名为葛洛莉的女性手里拿着一张照片，还激动地发着抖如此说道。照片上能够见到一名约十五、六岁的少年，而且是个看来相当纤细的美少年。

「我绝对不能绕过这家伙把我儿子当成男娼！喂！你是要睡到什么时候？还不快点起来滚回家！」

葛洛莉扛起还在抽搐的男子，然后再度「丢回」店的中央处。

多雷克则是对哑口无言的亚伦介绍葛洛莉。

「……她是葛洛莉，也是这次队伍里的其中一名成员。这家伙是亚伦，是这个地方的特派员。」

「请多指教，亚伦。」

「请多指教……」

从背心露出的手腕能够见到许多细微的伤痕，左腕的二头肌还能见到爱心与十字架的图案，上面还写着一道「Jonathan forever」的文字。

「我先说明和这家伙相处的方式，这家伙是我的优秀佣兵前辈，而且是非常溺爱儿子强纳森，要是说她儿子坏话都会变成像刚刚那个男的一样，所以记得小心点。」

「别说得这么难听嘛，那是因为刚刚那个男的脑筋烧坏，居然会嫉妒我们家强纳森的美貌，她绝对不知道接受爱情的美妙之处到底是什么啰。」

葛洛莉则是咯咯地笑着如此说道。

「……而且这家伙很爱说话、个性粗暴、自我中心与溺爱儿子，还有中年女性特有和轻微酒后装疯的毛病。」

「……那这样还算是「优秀的佣兵」吗？」

「……因为她身为士兵的能力能够盖过所有缺点。」

正当两人悄悄地说着话时，葛洛莉突然把强纳森的照片插进两人中间。

「亚伦，你觉得我们家的强纳森怎么样？」

这个突如其来的心理测验让亚伦顿时不知该如何回答。

这名少年确实还满帅的，而且还穿着相当高级的衣服。

「他目前住在加州的某个住宿制学校里，前阵子写给我的信里还说「我要成为伟大的医生」喔，真是个拥有服务与博爱精神的孩子，没想到我居然能养育出这么懂事的孩子吧？为了让他实现梦想，我要更努力赚钱才行喔。」

虽然亚伦有点嫉妒强纳森的幸福家庭，不过要是直接说出口的话，肯定会与刚刚那个男的碰到相同遭遇……不，如果是身材娇小的亚伦，绝对会被丢到对面的店去。

「……其实强纳森是……」

「嗯嗯？」

葛洛莉低着头看紧张的亚伦发出疑问声。

「……那是从旧约圣经的约拿单（Jonathan）所取来的名字，同时也有「上帝的恩赐」的意思，所以他绝对可以过着幸福的人生的。」

「！」

露出喜悦表情的葛洛莉忍不住紧紧抱住亚伦。

「亚伦！你真是个好人！今天我们就庆祝碰面好好喝一顿吧！」

「不准喝酒！八个小时后还有任务！」

被抱紧的亚伦视线里几乎都是葛洛莉的身躯。

从些微的缝隙间还能见到总算将啤酒送来的女服务生，而且困惑地不知道该将酒杯放在哪里。

这时的裘克完全不知道该如何是好。

场所是大英图书馆特殊工作部的专属办公室内，也是他花费莫大努力建造而成的城堡。

说不定最近连这座城堡都会拱手让给别人，而且是让给完全不知道姓名与长相的陌生人。

这两天内读子丝毫没有传回任何信息。

南西也没有回传定时的报告。

他知道两个人已经碰面，也知道她们潜进故宫里的事。

可是当天故宫却发生火灾的骚动，即使原因应该就是读子与南西，但政府当局却笼统地将详细情况压了下来，联络也是从哪个时候断绝消息。

为了保险，他还是有把紧急用的通讯机交给两人，甚至还动用监视卫星寻找两人的踪影，但仍然是毫无线索地过了四十个小时。

他并非没有思考应对的对策，他已经让支援部队事先留在台湾待命，不过他现在就是在烦恼是否该派遣部队进行救援。

另一方面，以多雷克为中心的佣兵部队正照着预定作战执行任务，甚至还派了艘核能潜艇支援他们，事到如今已经没办法再取消了。

刚刚绅士才曾经催促过他并询问事情的进展状况，而裘克只能用「目前很难与情报员进行联络」的答案如此报告。

这段内容要怎么解释可说是见仁见智，既可以说是执行任务中无法取得联系，实际上此种可能性也并非已经是完全消失无踪了。

不过，就像这番话连裘克都没办法骗过自己，这个答案对绅士当然是毫无效果，绅士只是有如咳痰般清了清喉咙，然后冷冷地抛下「下次记得用更明确的报告方式，要是你再继续用这种很像政客的答案，我就会像处理政客一样让你人头落地」这个回答，从「人头落地」这个字产生的最直接联想也让裘克顿时背脊发凉。

他有股很像把四处散落的文件撕破并冲出办公室的冲动，因为别说是与日俱增，压力根本是以分钟为单位迅速增加。

庞大的野心就会伴随着相对的奋斗，这是裘克也切身地感觉到这句话的含意。

当他叹了一口气并将视线落到桌面时，尚未整理的文件里还能见到「芳邻日报」的报纸。

「……」

这份报纸的记者乔.格林今天突然行踪不明，以后应该也不会再有出现的一天，不知道「芳邻日报」是否会刊载出他失踪的消息呢？

虽然是他亲口下的命令，但裘克并没有硬要取走他性命的意思，要是他能够接受贿赂或胁迫就没事了，都是因为他想要逃走才会逼不得已用到枪。

没错，其实他接受那边都没关系，甚至是格林这个人是否活着都不要紧，比起裘克眼前面临的危机，那根本是鸡毛蒜皮的小事。

「……」

思考到这里时，裘克突然发现某个问题。

那这个世界有「非得要活着」的人吗？在现实世界里没有人是无法被别人取代的，甚至说得更极端点，即使国家的领导者、伟人或领袖死掉，地球仍然还是会继续转动，就连自己都不例外……

绅士不可能再继续赦免他的罪过，这点裘克相当清楚，只是他故意不想让自己去思考这件事实而已。

但总有一天该来的时刻总是会来，就像是乔 .格林突然在房间遭到杀害一样。

说不定当自己正在思考这些事的时候，办公室的门就会突然被一群没见过的男子打开，而且还会对着他说着「裘克先生，这是绅士的敕命，你在这个瞬间已经遭到解聘，请你什么东西都别碰迅速离开这里。」

裘克瞬间冒出浑身冷汗，如果只是这样还算小事，要是被不由分说地带出办公室后，整理办公室的人发现抽屉深处有「那卷录音带」的话……

英国就会完全没有自己能容身的地方。

而且还会像乔.格林一样被贴上「永久失踪」的标签。

「……」

既然这样的话，能做的就只剩下最后一条路了。

并非是为了英国，而是为了自己所必须做的事，那就是必须想尽办法保护自己的安全。

一想到这里时，脑中的疑虑也瞬间豁然开朗。

他打开抽屉并从极为隐秘的暗袋里找出窃听器，里面还留有绅士与浮士德之间的对话。

握有绝对权力的绅士为什么会在这番话后突然改变意见？秘密就藏在这卷录音带里。

至今裘克迟迟无法鼓起勇气碰触这卷录音带，但目前情况正在急转直下，而且是朝着对裘克而言最糟糕的方向。

要是沿着这条路继续前进，反正最后只有毁灭正在等着他到来，因此最重要的是必须做好最坏的打算。

「呼……」

裘克深深地吐了一口气，然后将耳机塞进耳朵里。

只要做出决定后，没想到这个小小的动作居然是如此简单的事。

他闭起眼睛并按下「播放」的按钮。

片刻后，两个人的声音也跟着传进他的耳里。

「我要进去啰……」

温蒂.雅哈德小心翼翼地打开裘克私人办公司的门，由于这几天连续处理繁忙工作与读子失去联络的事，让裘克可说是相当疲累。

就是因为知道这点，因此温蒂的动作也显得格外小心。

虽然她已经敲过门，但室内却没有传来任何回应，先前她也曾经碰过同样的情况而擅自走进办公室，结果还被裘克轻轻地训诫一番。

原本她想要等一下再过来，不过脑中却瞬间闪过裘克发生万一的情景，她很担心裘克会不会就这样昏倒在办公室里。

结果裘克仍然坐在自己的办公桌旁。

他闭着眼睛并戴上耳机，所以才会没听到敲门的声音。

「那个……」

温蒂战战磕磕地慢慢靠近裘克，不过他还是没有任何反应与回答。

「裘克先生……」

直到温蒂站在桌子的另一侧，他才总算微微睁开眼睛。

「……嗨，温蒂。」

仿佛是经过一趟遥远的旅程般，他发出此种怀念的声音。

「对不起，请问您正在休息吗？」

「……没有，我只是想让自己稍微换个心情而已。」

「听音乐之类的东西吗？」

裘克把耳机拿掉放回抽屉里，并且不留痕迹地按下「删除」钮。

「这只是很像闹剧的东西。」

他大大地打了个哈欠后，便重新转头看向温蒂。

「不好意思，所以找我有什么事？」

看到裘克并没有相像中憔悴，也让温蒂放心地开始念出报告书的内容。

「多雷克先生的队伍已经顺利搭上维多利亚号，现在正准备从南海穿越吕宋海峡前往东海……是否有需要变更计划呢？」

裘克用手指按着眉头，这并非是苦恼或困惑，只是用这个动作稍微舒缓疲劳而已。

「……不，就让他们直接过去吧。」

「喔……可是，读子小姐她们不是还没传回消息吗？」

「别担心，她很有可能只是顾着看书「忘记」任务的事。」

虽然这才是应该担心的火种，但温蒂却露出微笑。

「说、说得也是……读子小姐应该不会这么容易就被打败嘛！」

「就是这样，我们就只能相信伙伴THE PAPER的能力了。」

在抽屉暗处还能见到表示删除的红色灯光频频闪烁终至消失。

「……话说回来，那位作家老师还好吧？」

「您是说董川老师吗？她说今天不太舒服在家里睡觉，所以那个……希望今天能让我早点回去照顾老师……」

温蒂如此说着时，心底还传来几分难过得感觉。

「……嗯，这倒是没什么问题，也难怪你会这么担心，你只要填好请假单就能回去啰。」

裘克的体贴语气让温蒂立刻低头道谢：

「好的！谢谢您！」

看来裘克已经完全找回自己的步调了，真不愧是负责指挥特殊工作部的负责人。

正当温蒂准备走往门口时，裘克突然从背后把她叫住。

「抱歉，在那之前如果能替我泡杯热茶过来就更感激不尽啰。」

「咦？好、好的！我马上就把茶送过来！」

把手搭在门把时，温蒂却突然停下动作。

「……怎么了吗？」

「呃……总觉得裘克先生与上午相比好像是判若两人呢。」

「判若两人？怎么说？」

当他把手抵在下颚时，还能感觉到稍微冒出的须渣感触。

「因为裘克先生看起来好像很高兴……难道是刚刚发生了什么好事吗？」

一听到温蒂的问题，裘克则是站起身带着笑容回答：

「当然高兴啰……真实的，人生就是这么充满惊喜，这个世界总是充满着令人感到新鲜的感动。」

他那做作的语调与动作也让温蒂噗嗤一笑。

「看来那卷闹剧真的很有趣呢。」

接着，她则是走出门外准备替裘克准备热茶。

独自留在办公室里的裘克仍然挂着笑容站在原地，但笑容却渐渐地转变为冷笑。

「……真实的，这个世界原本就是天大的笑话。与其烦恼这些事，还不如让自己混在这台闹剧里还比较有建设性呢。」

现场并没有任何人听见他的自言自语。

不过，前提是这个办公室内并没有被别人加装任何窃听器。

他正在做着一场既漫长又遥远的梦。

梦中的他与心爱的女性待在一起。

那名女性依赖着他，而他则是从那名女性身上获得慰藉。

两个人就这样维持着既原始又幸福的关系。

「……」

绅士在豪华的床铺上睁开眼睛，这张床的长宽各有四公尺，而自己的细瘦身躯就躺在中央处。

仿佛像是在湖泊中漂流的枯枝般。

四个角落的梁柱支撑着屋顶，还能见到半透明的窗帘从上垂落而下。

那些窗帘都拥有防弹效果，而且还织进超细微的感应器，只要入侵者碰到窗帘就会立刻发出警报声。

虽然在里面相当安全，但换个角度思考却像是牢狱一样。

「……」

绅士回想起刚刚所做的梦。

那已经是很久以前的记忆了，而且是深埋于记忆之土里的回忆。

那时候他和那名女性只有两个人。

当时还没有能够称为文明的产物，能够睡觉的场所只有洞穴或树荫下，甚至没有床单、棉被与枕头这些东西。

但即使如此，两个人还是能睡得相当安稳。

那时候他所拥有的就只有肉体、接近冲动的野心、逐渐萌芽的智慧、以及自己喜爱的女性而言。

但不知是不是错觉，他却觉得那时候比现在还要幸福好几万倍。

他举起宛若枯枝的身体延伸而出的手腕，光是这个动作就需要耗费掉惊人的体力。

上面布满犹如裂缝的皱纹与斑点，他握起几乎随时都会折断的手指。

这样根本没办法挥动任何剑刃，也无法抵挡任何人发出的斩击。

自己已经即将面临生物的终点，之所以能让性命持续得如此长久，都是因为多亏了事前费心准备的智慧、财富与权力。

但是，这些面对死亡都仍然是无力回天。

逐渐老死还是会让人感觉到难以捉摸的恐惧感。

他很难相像其他人居然有办法面对此种恐惧，明明自己比那些人都还要优秀，他们到底是怎么克服这种恐惧的呢……

虽然答案在脑中还是混沌模糊，不过他已经大概知道到底是什么原因了。

因为那些人从出生以来就已经学习到自己将会死亡，生命的终点绝对会有死亡正在等待，这也是这个世界的常识。

但绅士总是以为自己与众不同，不过实际上也确实是相当特别。

毕竟他可是一路带着冷笑看着人生如浮云般的其他人，「死」对他而言根本是唯一的虚构产物。

但是，这个虚构产物即将化为现实朝着他伸出魔爪。

他从床铺坐到轮椅上，又从轮椅坐回床铺上。

如果是持续这种生活的话，或许还能再活个一百年左右，不过比起至今的人生简直像是一瞬间，而且这种身体又能做出什么事？

他并非完全没有思考过对付此种苦恼的对策。

不论是医学、药学、生物学、魔术、妖术、炼金术或是基因工程等等，他都已经派人研究过各式各样能够延寿或是长生不死的手段。

然而，没有半个领域能够出现决定性的突破。

唯一还有可能性的就是古腾堡书页。

那张纸就是绅士最后的希望，但那张纸现在已经落入敌人手中……

必须赶快抢回来。

他打从心底如此思考，其实建构出书页的黑魔术当时就是绅士自己流传出去的，虽然后面衍伸出的各种流派与术法或许是别人的功劳，但要是没有自己的话，这些东西根本连出现都不会出现，人类没有他的领导根本不会建立起这种世界。

因此自己才是最适合古腾堡书页的人，绝对不能交给在大陆的那个女人。

那个女的应该是想用古腾堡书页继续活下去，然后把辛苦建立起的所有东西全部归为囊中物。

绅士的脑中缓缓地燃起愤怒的火焰。

必须赶快把书页抢回来。

现在已经不能再选择手段了，也没有那么多余的时间。

「……」

他不知道为什么会从那个幸福的时代演变成这样。

但就算运用他的所有力量，都不可能让时间再度回溯，既然如此就只有继续前进一条路了。

绅士转过头看着床铺屋顶的感应器。

只要连续盯着十秒，感应器就会启动通知别个房间的馆员绅士已经起床，然后馆员就会在不到三十秒的时间内赶到这里。

正当绅士等待着馆员们的脚步声时，他突然发现自己出现了某种变化。

双眼附近有道泪痕，这个几世纪以来都不曾出现的液体居然明显地留下痕迹，看来是在睡觉时不经意流出的泪水。

绅士则是静静地将泪痕擦掉。

「早安！绅士先生！」

当推着推车的馆员与女仆们走进寝室时。

绅士的脸已经见不到丝毫曾经做过梦的痕迹了。

不管在什么地方都能一眼看出来。

这就是那个名叫笔村岚的男子的特征。

莊荣出版社小说编辑部的前辈就是如此告诉年轻编辑饭塜的。

一开始约在咖啡厅见面时，笔村那个男的会把菜单的所有料理从头点过一遍，吃光后又会从底部「折返」再点一遍继续吃。

之后约在街头见面时，因为没办法忍受年轻人大声讲手机，还曾经把对方绑起来吊在树头上。

把他找来编辑部时，他还曾经「偶然」搭乘计程车追赶逃跑的银行抢匪，最后还从窗户飞身扑向抢匪的车让对方直接撞上电线杆，虽然这是很值得称赞的事，但不知为何当赶来的警察看到笔村时，却比抢匪还要早一步逃离现场，问他理由也只得到一句「不准问！」的回答，看来他在作家的幕后还有从事某些见不得人的勾当。

总而言之，当上头决定不再出版他的书时，饭塜不禁摆出人生中首次的欢呼姿势，即使这是身为责任编辑不该出现的举动，但与笔村相处可说是对精神与肉体上的严苛修行。

过了半年后，和平的时光又再度宣告结束。

莊荣出版社的社长突然因疾病逝世，而下任社长就是过世社长的儿子。

原本社长的儿子是在广告业界活跃的企划，但由于母亲亲口拜托「要好好保护爸爸的公司」，于是儿子也名正言顺地就任下任社长的职务。

直到这里为止都还没有什么问题，但问题就在于这位社长是笔村的疯狂支持者。

就在就任的那天，他下令要笔村继续执行创作，而当天也让他随即被社内的员工孤立，「保护公司」与「推出笔村的新作」可说是有道深不见底的鸿沟，但从身为外人的他似乎完全没有发现这件事，或许也有可能是故意装成不知情，毕竟根本没有正经的人会变成笔村的支持者。

被社长这么直接下令，饭塜只好带着沉痛的表情拨电话给笔村，心底还是拼命祈祷着千万别接通。

结果电话还是拨通了。

当饭塜开始说明原委时，电话另一头还能听到爆炸的声响，仔细一听后才发现那是笔村的笑声，太过夸张的笑声也让表示通讯品质的显示棒退了一格。

笔村表示自己正在成田机场，据说是刚从中国取材结束回国，因为没钱而打算用走的回到东京，而他也立刻命令饭塜过去接他，饭塜根本没那个胆子敢违抗这道命令。

正当饭塜一边怨叹着自己又必须过着忧郁的日子，一边准备走出有些昏暗的公司门口时，也见到身为同僚的女性社员正在更换日光灯。

她用来垫脚的刚好就是笔村前作「肌肉大小姐一百万伏特」被退回来的书。

不管在哪都能一眼看出笔村的行踪。

当饭塜抵达成田机场后，就立刻发现笔村正坐在候机席的椅子上。

「喔！你过来啦！」

被这么一喊，饭塜随即成为周围民众的注目焦点，看来大家都很好奇这个男人的朋友是长什么模样。

「呃……您应该是笔村老师吧？」

饭塜忍不住如此出声确认，因为笔村正穿着充满焦黑的破烂僧衣，头发还被烫成卷卷的波浪头，就连胡须与眉毛都是一样，旁边还能见到巨大的……不，应该说是大得过头的毛笔。

「当然，不然你以为俺是谁？」

「呃……因为太久没见到您了，这次您到中国有什么事吗？」

笔村则是用粗壮的手指搔了搔下巴。

「说起来应该算是半工作半取材吧，而且没想到还和支持者来了一段「亲密接触」哩。」

说到这里时，他不禁皱起眉头并用手按着侧腹。

「痛痛痛……旁边还被狠狠揍了一顿哩。」

他该不会去和猛兽单挑吧？这句话也让饭塜产生此种联想。

「……先不说这个，总之新社长说要和您打声招呼，我们拦辆计程车赶回公司吧。」

「嗯，那你先看看这个吧。」

笔村从怀里掏出一叠纸张塞给饭塜，里面包含有飞机的简介、影印纸、旅游导览的宣传单与其他种类的各式纸张。

「……这是什么呢？」

「这可是新作哩。」

饭塜翻过纸张一看，发现每张纸的背面密密麻麻地写满文字，笔村从以前就是不用文书处理器或电脑的亲笔写作派作家。

独特的潦草文字塞满整个纸面，不只是纸张，就连文具都是使用各种各样的笔，不论是铅笔、原子笔与钢笔，甚至还动用到麦克笔写出故事。

「因为俺太兴奋就突然写这么多哩。」

「是喔……请问在中国到底发生什么事？」

笔村则是扛起毛笔并歪着头回答：

「嗯，那里可是发生让俺不枉此行的大事哩。」

饭塜将视线落到第一张纸上，发现书名部分仍然是保持空白。

「老师，那这本书要取什么书名呢？」

笔村挑了挑眉头并开始思索，脑袋里只浮现出某个女性的身影。

「说得也是……那就叫「中年妇女大进击！在中华之夜好好做梦吧！」这个名字怎么样？」

「……这点我们之后再慢慢商量吧……」

两个人则是并肩走出机场。

「居然还能和俺一起工作，你还真是个幸运的家伙哩！」

不知为何笔村显得非常愉快，还使劲「啪啪」地拍着饭塜的肩膀。

「嗯……我好想把这份幸福推给别人喔……」

饭塜只能一边叹着气，一边祈祷笔村的毛笔能够顺利塞进计程车，就算没办法塞进去，也希望老师别把整辆计程车弄翻了。

「你们觉得那个女的怎么样？」

一开始说出这句话的人是琳，她一边拔起刺在标靶中央的文镇，一边朝着姐姐与妹妹如此询问。

「看起来很弱，她真的是大英图书馆最强的情报员吗？」

帆则是挥舞着三节棍文镇回答：

「那不是最强而是最有「胸」吧？啊哈哈~~这个比喻好奇怪喔~~」

「……不，听起来没有很奇怪啊。」

「嗯~~还是你最了解我啰~~」

虽然身为姐妹，但有时候薇的举动实在很让人摸不着头绪。

「最强……最有胸……听起来真的好奇怪喔……」

更让人难以捉摸的就是么妹茜，看到她露出傻笑的模样，帆和薇也露出困惑的表情紧盯着她。

这里是读仙社将某座山挖空岩石制作成的修炼场，不只是铺设石板的地面，练拳用的木人像与巨大的铁球，悬崖上缘还能见到垂吊的锁链，与锻炼拳法使用的道具并没有太大差异，微微的阳光也隔着雾气照进这个没有屋顶的场所。

帆、薇、琳、茜四个人分别穿着背心搭配热裤、运动裤与工作裤这些方便活动的服装，正在汗流浃背地进行着修炼。

另外一位身为大姐的静则是负责护卫昌南，她们五个人是以轮班制执行保护昌南的任务。

护卫身为读仙社首领的昌南，听起来或许会让人感到有点奇怪，虽然昌南不常在外人面前施展拳脚，但她可是个精通拳法的高手，别说是用一双手，对付三流刺客甚至只要用一根手指头就能把对方瞬间击破。

但拥有此种身手的她还是有个秘密，根据情况甚至还有可能会影响生命。

琳则是把即将脱线的话题拉回正题。

「说得也是，那个女的不知拥有能和小茜匹敌的丰满胸部，还能感觉到几乎一模一样的傻呼呼气氛……」

「小琳你好坏喔……」

茜正准备把背着的圆形文镇卸下，要是奈奈奈或温蒂看到她的举动，肯定会点头同意琳的意见。

「不过，她毕竟还是大英图书馆派来的情报员，千万不能大意。」

「这样会不会想太多了？只要不让她拿到纸张，她就只是个普通的女人吧？」

帆挥舞棍棒把石台上的柿子打得弹了起来，而柿子也准确地落到她的手掌中。

「就算拿到纸张，只要我们四个人一起还是能轻松打败她的啦~~」

「……为什么是四个人啦……？」

茜把圆形文镇当成盾牌挡在前方，从树上垂吊的铁球则是急速地飞向她的面前。

「呜哇啊啊啊啊~~~~」

茜也被打得发出有气无力的惨叫声飞向后方。

「……是四个人没错。」

「就是四个人喔~~」

从头到尾看着茜被打飞的帆和薇也互相点了点头。

「呜哇……大家怎么都这么坏啦……」

即使茜泪眼汪汪地提出抗议，三位姐姐仍然是彻底把她当成空气。

「……话说回来，该不会只有我觉得小静喜欢王炎先生吧?」

最后果然还是由琳突然改变话题。

「什么！？这怎么可能！」

帆惊讶地发出高分贝的叫声，还不小心让柿子掉了下去。

「为什么会没发现呢？小帆真是个迟钝的糊涂蛋呢~~」

「！？那、那薇你已经发现了喔！」

「这是当然的喔~~只要一看就能看出来喔~~发现的人举手~~」

薇和琳则是举起手。

「那没发现的人呢~~」

帆和茜也在这是举起手。

「好~~那你们就是清纯少女和笨蛋二人组啰~~」

听到薇指着她们如此说道，帆随即认真地红着脸颊回嘴：

「别把我和小茜混为一谈！」

「小帆别这么说嘛……」

「我当然要说！如果是我的话才不会被这种东西打倒！」

帆突然向前向前拔腿狂奔，并且用三节棍文镇把刚刚打飞茜的铁球猛力一敲。

「而且还能轰出场外全垒打！」

冲击力也把铁球高高地向后击飞。

「……感觉这样好像和「清纯少女」还有段距离……总而言之，虽然以静的个性应该不会主动说出来，不过我还是觉得她已经被王炎先生迷得团团转啰。」

「团团转……？」

茜也莫名其妙地歪着头开始思索。

「可是……我得到的消息是王炎先生对大英图书馆的那个傻呼呼女有意思呢。」

除了琳以外的三个人也顿时瞪圆双眼。

「这怎么可能！那个女的可是敌人耶！」

「看来王炎先生还是被胸部迷昏头了呢~~」

「可是这样好像也不错……感觉好像有点像罗密欧与朱丽叶呢……」

看到茜带着闪闪发光的眼神做着白日梦，帆则是轻轻地敲了她一下。

「你这家伙到底是哪边的人啊！」

「好痛喔……」

她们就这样进行着有如女高中生放学后的对答，要是裘克正在窃听的话，肯定会露出相当惊讶的表情吧？

「小静是我们的大姐姐兼队长，就算她有超一流的武术，对恋爱根本是一窍不通，所以为了小静的未来，我们是不是该把那个傻呼呼的女人杀掉呢？」

虽然这番话听起来非常危言耸听，但读子对她们而言仍然是处于敌对的立场。

「可是……她看起来不像是这么坏的人耶……」

不过，只有茜独自发出反抗的意见。

「而且……奶奶也说过想让她成为伙伴，我们应该不用这样欺负她吧……」

「你这个笨蛋！」

帆又再度敲了一下茜的脑袋。

「好痛喔……」

「所以我才说你到底是哪边的人啊！」

「就是因为这样，才不能随便相信胸部大的女人喔~~」

「小茜，你就是对姐姐们付出的爱情还不够。」

茜也立刻被众姐姐们批评得满目苍夷。

「总之我们不只是要除掉那个女人保护奶奶的安全，还必须要顺便撮合小静的恋爱才行！」

「小静只是顺便的喔~~？」

琳却故意装成没听见薇的吐槽。

「来，我们要怀着友情继续努力，发誓绝对要取得胜利！」

虽然这算是姐妹情谊而非友情，但四个人还是被琳的语气深深感动而互相叠着手。

「赌上文镇神的名号！喔~~！」

都到了这个地步，只有茜仍然露出无法释怀的表情。

不过要是说出来又会被众姐姐们排挤，所以她并没有把心事说出来。

「我回来了……」

温蒂回到了自己的公寓里，由于途中她还到超市买了些优格、牛奶与水果，因此现在的她正被购物用的纸袋遮着眼前。

「……奈奈奈小姐……？」

那位吵吵闹闹的同居人并没有传出回应，因为她正不舒服地躺着休息，所以这也是很理所当然的事。

温蒂则是喃喃自语地说着话，并且沿着走廊继续前进。

「奈奈奈小姐？身体有没有好一点？我已经买了一点药和食物回来啰……？」

连她走到厨房并把纸袋放下时，里面却仍然没有半点反应。

「难道是正在上厕所吗……？」

她探头看向客厅，发现奈奈奈正坐在沙发上。

「……既然在的话就回个声音嘛……身体还是很不舒服吗？」

说道这里时，温蒂总算发现她的样子有点不太对劲，她带着沉重的表情没说半句话，只是紧紧凝视着沙发前面的桌子，模样看起来既安静又沉闷，实在很难联想到她平常兴奋过头的样子。

「奈奈奈小姐……？」

温蒂则是担心地坐在奈奈奈的旁边。

「……温蒂……」

奈奈奈没有挪动视线，眼睛仍然紧紧盯着桌面，仿佛会让她出现此种沉重表情的原因就在那里似地。

「什么事呢？」

这时，奈奈奈突然转过头看向温蒂。

「我杀人了。」

「……咦？」

这句突如其来的告白立刻传进温蒂的耳里。

「……我不小心杀死人了……刚刚有个陌生男子突然冲进这里……还用枪抵着我要我把钱拿出来……当他准备离开这里的时候，我就用椅子朝他的后脑勺重重敲下去……」

温蒂只是静静地听着奈奈奈断断续续地述说过程。

「奈奈奈小姐……如果这是开玩笑的话……」

奈奈奈默默地看着温蒂，被逼到绝路的心情也能从表情一览无遗。

「……那对方的遗体呢……？」

「……我把他丢到后面小巷子的垃圾车里……我还把地板的血迹擦掉了……」

奈奈奈伸手指着房间角落的某条毛巾，上面确实能够见到看似鲜血的红色污渍。

温蒂则是把嘴巴里累计的口水吞下肚。

「奈奈奈小姐，我们去警察局投案吧……」

「……」

看到奈奈奈不发一语的模样，温蒂伸出手搂着她的肩膀将她拉到身边。

「别担心，这是正当防卫，奈奈奈小姐并没有错，我也会陪您一起过去的。」

「不要！」

奈奈奈则是在温蒂的怀里发着抖回答：

「我不要！因为根本不知道会变成什么样！我不想坐牢！」

「奈奈奈小姐……」

她还用手紧紧抓着温蒂的袖子。

「温蒂……能不能替我想点办法？」

奈奈奈用苦苦恳求的眼神看着温蒂，温蒂从来不曾见过她露出此种表情。

「想点办法？」

「能不能用大英图书馆的力量替我解决这件事？」

这句话也让温蒂在另一种层面受到不小的震撼。

「……你们在幕后不是有很大的权力吗？就连操纸师出现的时候，你们不是也对警察说过这种话吗……真的没办法替我解决这件事吗……？」

温蒂确实地将奈奈奈的话听进耳里，最后则是选择保持沉默。

「……不能这样……」

「……」

她对看似受到严重惊吓的奈奈奈继续说道：

「奈奈奈小姐……我觉得您所做的事情并不是犯罪，而是为了保护自己的手段……可是如果想要隐瞒这件事的话，我认为这就是犯罪了……」

奈奈奈则是默默地听着温蒂的话。

「……就算我们想要隐瞒这件事，事实还是会永远留在那里无法解决……而且还会一直折腾着奈奈奈小姐您的心灵……不管是在什么情况下，每个人都必须对自己做出的事情负责，我认为这才是活在这个世界上……」

温蒂的脑中则是浮现出另一名朋友的身影。

那就是为了祖母偷窃古老小说的原稿，而必须偿还罪过的朋友卡莲.唐贝特，她正在替自己的行动负起责任，因此她们才能继续维持着朋友的关系。

温蒂能够理解奈奈奈的心情，不管再怎么说，奈奈奈还是比她还要年轻的孩子，所以她能够理解碰到问题时会不知所措的情绪。

但就是因为这样，绝对不能让她在这个时候踏进错误的道路。

「奈奈奈小姐，我们还是去警察局投案吧，我会陪着您一起过去的。别担心，我绝对不会让您做错事的。」

「……」

奈奈奈的眼眶不禁掉出泪珠，这个举动也让温蒂再度受到惊吓。

「……温蒂！」

奈奈奈则是用手搂着温蒂的脖子。

「奈奈奈小姐……」

听到奈奈奈抽泣的声音，温蒂尽可能地以温柔的动作回抱着她。

「对不起……对不起啦！」

「……没关系的，最重要的是发现自己的错误喔。」

「我不是这个意思……其实刚刚那个是骗你的！」

「……咦？」

这段耳边传来的告白让温蒂瞬间皱起眉头。

「……我既没有杀人，家里也没有出现强盗，更没有什么尸体！」

奈奈奈则是哭哭啼啼地继续说着。

「……也就是说……这是……」

「这全部都是骗你的！」

「！」

温蒂立刻使出浑身力气把奈奈奈推开，奈奈奈也被推得滚落沙发并在地上躺成大字形。

「说谎也要分该说或不该说的谎话吧……这到底是怎么回事！？」

温蒂气得连说话都变了声，奈奈奈却仍然躺在地上抽泣迟迟没有起身。

「对不起……对不起啦……」

「为什么要撒这种谎骗我呢！？我……我是真的既担心又紧张……」

温蒂喘吁吁地低着头看着奈奈奈，也发现她是真的在哭。

「……奈奈奈小姐……你为什么要撒谎呢……？」

奈奈奈从遮着脸颊的手腕下方安心地长吁一口气。

「还、还好你还是温蒂……」

听到这句意义不明的喃喃自语，温蒂试着先把心底的怒气摆到一边听她说话。

「这是什么意思呢？」

奈奈奈撑起上半身，肩膀仍然因为呜咽声而不断发抖。

「……要是你说出「包在我身上」的话……我就不知道该去哪里了啦……」

「……不好意思，可以请您按照顺序说明给我听吗？这段时间到底发生什么事……」

话还没说完，奈奈奈就突然扑向温蒂。

「呜哇~~！温蒂！」

「哇啊啊！」

温蒂也被一股脑地压倒在沙发上。

「……怎么会有这种事……」

奈奈奈勉强让自己静下心后，就把今天自己碰到的事说了出来。

不论是道尼日记的事。

乔.格林的事。

以及男子将他枪杀的事。

还有男子口中曾经说出「裘克」这个名字。

她毫无隐瞒地将所有事告诉温蒂，听完奈奈奈的话后，温蒂则是挽起双手并皱起眉头。

「……所以您刚刚才回想要试探我吗……？」

「……抱歉，不过要是连你都已经变成裘克先生的同伙……我就不能继续待在这里了……」

她把带出来的道尼日记摆在桌面上。

「如果你是个会隐瞒过错的人……我觉得自己就必须赶快离开这里。」

但话虽如此，她的演技可说是相当逼真，不过也有可能是温蒂比平常人还要容易相信别人。

「……总之，这件事就先「欠着」吧。」

如果是平常的话，奈奈奈绝对不允许温蒂说出这种臭屁的话，但现在的她实在没心情这么放肆。

「可是……我还是很难相信会有这种事，虽然特殊工作部常常会游走在法律边缘，但应该还不至于犯罪……而且公开部是隶属于大英图书馆，和特殊工作部没有任何关系，毕竟我们的工作就只是负责进书而已。」

「可是，对方就是这么说的。」

其实连温蒂的心底也有些疙瘩，因为向裘克报告格林的人毫无疑问地就是温蒂。

及时他的行动替图书馆造成困惑，但不是说杀就能取走他的性命。

「……」

她回想起今天裘克的样子，他与平常并没有两样，虽然看起来有点疲累，但似乎没有隐瞒任何事情。

代替读子解决袭击大英图书馆操纸师的人就是裘克，不过那是关系到英国存亡危机所发射的枪弹，与封住报社记者嘴巴的举动根本不能同日而语。

奈奈奈则是窥视着低头沉思的温蒂。

「温蒂？」

「……只靠我一个人没办法判断这件事，而且我们也不能直接去问裘克先生……」

如果这件事属实那该怎么办呢？毕竟温蒂是特殊工作部的成员，难道会被逼着辞职吗？还是会被指派到更为「难以处理」的任务呢……

「那我们要怎么办？」

「……只有一个人能商量这件事。」

「那个人值得相信吗？」

「没问题的，因为他是个比我还顽固又认真的人喔。」

「好吧，那就交给你处理啰……不好意思对你撒这么大的谎。」

奈奈奈再度慎重地低头赔罪，此种老实道歉的举动也让温蒂感到非常新鲜。

「没关系，毕竟发生过这么严重的事，只不过……」

两个人的视线则是同时转向道尼的日记。

「这本日记……必须赶快想办法交给读子小姐才行。」

「嗯……」

这时候两人分别在心底发誓，为了那个既不可靠却让人喜欢得无法自拔的眼镜女，自己绝对要好好保护这本日记。

这个世界上有绝对无法摇动的真相吗？

那真相又是由谁做决定的？

如果全世界的人都用自己的角度作出判断。

那么人类的数量就会等同于真相的数量。

这样还能成为真相吗？

这可说是无限徊圈的思维，同时也是永远无解的问题。

浮士德则是把钢笔静静地摆在笔架上。

由于刚才太过聚精会神，让整个视野不禁变得有些模糊。

他张开双手让自己伸了个懒腰，背部的肌肉也随着动作被挤往皮肤内侧。

为了解读古腾堡书页，他目前正待在读仙社准备的房间里。

里面能够见到铺设地砖的地面与圆柱，墙壁与窗户的复杂格状艺术也能感觉到独特的中国味。

除此之外还有桌椅与灯光，再来就是堆积在地面的语言学与史学资料。

虽然是个毫无花俏感可言的房间，却意外地能够让人静下心。

「要是这里面还有酒窖和品酒师就更棒啰。」

他还刻意地把这句话试着说出口。

因为这个房间与在大英图书馆时同样受到监视，而且当然没办法见到监视器或窃听器之类的机械，不过他们仍然使用与西洋思想截然不同的手段监视着他。

古腾堡书页就混在桌上四散的资料里，而且还是拆掉夹板完全裸露在外的状态，要是基奇在场肯定会气得昏倒。

浮士德本身对这张纸并没有特别的感情，重要的是上面记载的情报。

他对这张纸同样穿越过重重历史的特点感觉到一股亲近感，毕竟连浮士德本身都已经像是人类里的古董了。

但他并没有想特别强调这点的意思，因为这个世界的所有东西最后都会化为尘土，只要能够在那之前完成自己的任务即可。

而这也代表浮士德要是完成已身的任务，就会被读仙社强制地「化为尘土」。

总之就慢慢来吧。

这句话绝对不能说出口，要是被听到就糟糕了。

来到读仙社后，浮士德发现了几件事。

昌南对读子说的事从他来到这里的当天就已经听过，由于这还在能够预测的范围内，因此他并没有像读子如此惊讶。

他在意的是另一件事。

昌南对古腾堡书页的关心程度相当低，与绅士可说是天差地远。

她完全不在意解读的进度，也没有过问关于古腾堡书页的效能（？）。

虽然不至于到完全没有兴趣，但很显然是兴致缺缺。

相较之下，反而是王炎比较注意这件事，即使他的个性比较不会把感情显露出来，不过他总是会过来频频询问状况，仅仅来到这里三天，就让浮士德对这里的人际关系做了许多修改。

再来就是那群禁卫队。

那五个人总是会有一个待在昌南身边。

有时候是随侍在侧，有时候则是躲在暗处，总之都是如影随形地跟在昌南身边进行戒护，负责上菜应该也是为了能就近观察读子的举动。

照理说昌南应该是全世界唯一拥有与绅士并驾齐驱的力量，为什么还会需要这么彻底的护卫呢？

……不过，这点浮士德已经差不多看出端倪了。

毕竟浮士德原本就很喜欢找出别人的弱点或缺点。

那么，到底该怎么好好利用这个缺点呢？

浮士德考虑的层面就是这个，要把这个情报流通给什么人，或是要怎么流出这个消息才是最为理想的情况呢？这不仅仅是掌握人类心理的谜题，正确答案也隐藏在数亿种的结果之中。

因为他的脑中不断想着这些事，导致解读进度迟迟没有进展。

读仙社到底能忍耐到什么时候呢？幸好读子在这时候落网替他争取到不少掩护，因此时限应该不会再短期内出现。

读子。

同时是浮士德心底一直难以捉摸的女性。

他曾经到神保町研究过读子大厦里的书柜，然后在里面掌握到某些关于她思考的方向。

但最后的最后还是有难以判断的部分。

她最后到底会选择人还是书呢？

这个答案曾经出现过一次。

据说她曾经亲手杀害自己的男友中岛道尼，而且情况就是与书有所关联，不够浮士德并不知道详细情形。

这就代表她会选择书本优先于人。

只是如此的话，浮士德倒是能够欣然接受这个事实。

但她所受的精神创伤似乎比想象中还要严重，事件结束后有整整一年都拒绝继承THE PAPER这个职务。

要是她必须再度被迫碰到同样的状况。

必须将自己所爱的书与所爱之人放在天秤上衡量时。

她到底会采取什么样的行动呢？这可说是相当耐人寻味的研究题材。

这个结果也会影响到浮士德对读子的相处方式。

总之他还是先将种子埋进土里，但连读子自己是否会发现都是个大问题。

还是慢慢来吧。

就只有她一个人待在敌阵的中心处。

看来今晚浮士德又得忙得不可开交了。

夜幕低垂后，谷里的雾气也慢慢散去。

月光洒进读仙社的山谷，创造出一股与白天截然不同的幽玄之美。

在昌南房舍的中轴处岩山顶端。

在这个狭窄的场所里，凹凸处都已经削成平坦的平台。

在无穷无尽的星空下，昌南、王炎与静三个人则是站在此处。

「好漂亮喔……不管看几年都不会腻呢……」

「不是几千年吗？」

听到昌南带着叹息说出这番话，王炎也从旁如此插嘴回答。

「王炎，对女孩子提出岁数是很没礼貌的事喔。」

「我不记得自己说过年纪的事，而且您说的女孩子又在哪里呢？」

昌南用斜眼瞪着王炎，然后挥着手无奈地说道：

「该不会就是因为这样，我的身边才会出现这么多不懂情趣的男人吧？静，你觉得呢？」

听到话题突然转向自己，让静显得有些慌张。

「不……其实我……」

「请您别把自己的意见推给静，这样会让静很困扰的。」

王炎的话也让静更加不知所措。

「不、不是的！我并没有觉得很困扰……那个……」

这时她的文镇也突然「喀当」地倒在地面。

「真、真的很对不起！」

昌南笑眯眯地看着静的反应，看来她已经发现静心底的想法了。

「……不管我们每天怎么闹，星星都不会有任何改变呢。」

看到几万年都不曾改变的星星，昌南则是感叹地说出自己的感想。

至于她脑里到底是浮现出什么时代的星空，静和王炎当然无从得知。

「奶奶……我有件事要向您报告……」

「什么事？是和读子举办婚礼的事吗？」

昌南的玩笑话让静微微地挑动眉头，昌南认为这算是自己说错话，毕竟不管活多久，人类都不可能是完美的。

「……我已经说过很多次了，我并没有和她培养出这种关系的意思。」

王炎的话也让静的眉头恢复原状。

「我是想说关于您的事……您不打算变回原来的样子吗？」

「怎么又在说这件事啊……？」

这次则是换成昌南挑着眉头。

「我不是说过了吗？我很喜欢现在这个样子。」

她把手绕道背后，并且闹别扭地往前行走。

「就算现在稍微变回去一段时间也没关系……只要等到古腾堡书页解读结束，应该很快就能想到办法的……」

「我就是不想等到相处办法嘛。」

昌南的语调突然变得有些老成。

「因为是单行道，才能让活着变得更有意义喔。」

王炎的语调则是变得越来越沉重。

「……奶奶您是这个世界需要的人。」

「这个世界根本没有无法找到替代品的人，就算有人死掉，这个世界还是会不停摆动。」

「……」

这是，静突然代替保持沉默的王炎开口说道：

「那个！」

听到这个突如其来的叫声，看来最为惊讶的就是她本人。

「奶、奶奶……我想王炎先生是替奶奶着想才会这么说的……所以希望您能稍微听听他的话……」

王炎转过头看着静，而且还罕见地露出惊讶的表情。

「真、真的很抱歉……居然说出这么放肆的话……」

她则是缩起身体，仿佛想让自己躲在细细的文镇后面。

「不……谢谢你。」

「！」

王炎的道谢让静抬起头，因为速度过猛而让给额头轻轻地撞到文镇。

「因为你总是用生气的表情看着我，我还以为你很讨厌我呢。」

「怎么会！我根本没这么想过……」

昌南一边在旁边看着两人的对话，一边故意「咳哼」地清了清喉咙。

「年轻真好呢，你们两个。」

虽然静又再度涨红脸颊，不过由于王炎的视线放在昌南身上，因此并没有发现静的动静。

「可是我已经是老太婆啰，早就已经快要忘记像你们这个年纪发生的事情啰。」

昌南的话又让两个人之间的气氛变得越来越沉重。

「我很喜欢现在的自己喔，而且是一天比一天更喜欢，虽然有些时候会有点后悔，不过我已经感到很满足啰。」

仿佛像是想炒热气氛般，昌南则是露出牙齿咧嘴一笑。

「反正我已经像你们一样享受过青春，而且该埋的种子都埋过了，所以已经没什么让我挂心的事情啰……说得也是，硬要说的话还有某些事情啦。」

「请问是什么事呢……？」

昌南则是用笑容轻松带过王炎的问题。

「秘密，女生的心底要是没有秘密就会没办法变美丽喔，我说的没错吧？静？」

听到话锋再度转向自己，静仍然被吓得有些不知所措。

「咦？我、我想应该是这样吧……」

「静，你有什么秘密吗？」

王炎似乎放弃继续追究，于是换个语调如此问道。

「呃……那个……」

昌南则是满脸无奈地耸了耸肩。

「你们两个快看！」

她突然指着星空的某个角落，两个人也同时看着指尖的方向。

视线前方能够见到一颗格外闪亮的星星。

「那个就是代表中华民族的星星喔！我很快就要回去那里变成公主了……」

「那个应该是北极星吧……」

「没听过有公主这么老的。」

静与王炎的冷静回答让昌南的手指顿时软了下来。

「你们两个很没情调耶！这时候就是要找点话配合我才对！这样就能划下完美的句点喔！」

「对不起……」

两个人的声音毫无偏差地互相重叠，也让王炎与静惊讶得看着彼此。

「……你们两个其实还满相配的嘛……」

昌南则是冷冷地突然说出这句话。

「奶奶，您怎么又开这种玩笑呢？这样对静很没礼貌喔。」

「那、那个……我没有……！」

「咦？」

见到此种有如恋爱喜剧般的气氛，昌南只能搔了搔脸颊。

都已经活到这把年纪，还要这么装活泼实在是很让人害臊的事。




第二章「迎向各自的道路」
「呜哇……」

见到自己的待遇突然急剧改变，让读子不禁惊讶地发出此种脱线的声音。

与昌南会面过后，读仙社替她准备了一间相当豪华的客房，高贵的家具都刻有鸟与花的纹路，还用金色与银色的涂料点缀出颜色。

床铺的宽度几乎能够比拟读子居住的铁皮屋，对平常总是缩着身体盖着报纸睡觉的她而言，待在这里反而会没办法静下心。

桌面有个将水果高高堆起的盘子，冰箱里则是备有从矿泉水到陈年酒的各式饮料，虽然窗外是深不见底的山谷，但向外观望可说是绝佳的景色。

读子目前就是接受此种能够比拟东京一流饭店级的待遇。

「……啊……呜……」

但读子的表情显得相当忧郁，嘴巴还频频发出叹息声。

不论这里是多么美丽的房间，就算这里的装潢再怎么奢侈累赘。

只要这个房间里没有半本书。

对读子而言，光是这样就等同于是住在单人牢房里了。

从读仙社的立场，当然不可能把书交给身为操纸师的读子，就连读子本人都很了解此种处置，不过……

「呜哇啊啊……书……给我书~~！」

就算脑袋里能够理解，身体去老实地想要书本，于是读子只好抱着枕头在床铺上滚来滚去。

毕竟昌南已经告诉她那么多令人震惊的事，感觉现在的她思考这些事会比较好，但由于太过背离现实，因此或许让她很难对这些事产生现实感。

比起这些事，把山整个挖空的图书馆反而让她留下深刻的印象，读子很恨自己的感性为什么会那么容易受到现实刺激。

当她深深地把头埋在枕头里时，门扉突然传来有人敲门的声音。

「请~~~~进……」

她不小心就用平常毫无防备的语调如此应门，但如果是在神保町的自家，这时奈奈奈肯定会以几乎会踹破门板的速度冲进来。

「打扰了……」

结果是王炎以安静的动作走进室内。

「！王炎先生！」

读子忍不住抱着枕头撑起身体坐在床铺上。

「您在休息吗？」

「没、没有啦……呃……请问有什么事吗？」

该不会是因为被看到邋遢的模样，脸才回变得这么红吧？就连读子都对自己居然还留有女人味的举动感到相当意外。

「我想你应该会很无聊……所以我带了点书过来给您。」

王炎从手里的纸袋拿出几本书，读子一看到书也立刻发出叫声：

「书！」

「目不转睛」指的就是这个意思，读子瞬间跳下床冲到极为接近王炎的距离，在胸前握起双手并露出闪闪发光的眼神。

「啊……是「山海经」和「十二楼补遗」！还有那是「聊斋志异」的手稿吗！？」

王炎对她随时都有可能抢走书的气势显得有些错愕。

「请您先冷静点，别这么急书也不会跑掉的。」

被这么一说，读子总算稍微恢复理智。

「对、对不起……我一个不小心就太兴奋了……」

「只要扯到书，您果然就会变了个人呢，就和我们首次见面的时候一样。」

两个人首次见面是在英国黑昂歪某件旧书店的地下室里，那时候读子同样对书展现出狂野的热情，让王炎确实感到相当吃惊。

读子也回想起两人之间的多舛命运与之后的对立局面。

「王炎先生……把书借给我真的好吗？」

「当然不好，所以您看书的时候我会在旁边看守，虽然这样有点不通人情，但不知道您是否能接受呢？」

原来是这么回事，但只要能看到书，读子就没有多余的意见了。

「喔……我是没什么关系啦……」

「那就好，要是让您远离书本太久，就另一种层面来说反而会很危险，不过这些都是浮士德先生的意见。」

「是喔……」

读子不禁歪着头开始思考，是否应该感谢他的这番美意。

「那么您要看哪本呢？难得有这个机会，我拿了几本比较有中国风格的书籍过来……您看得懂中文吗？」

读子搔了搔头并露出傻笑。

「虽然只是临阵磨枪……不过稍微看下去，我猜应该就会慢慢学起来了吧……」

即使读子对听力不是很拿手，但对于阅读却能发挥超一流的语言能力，在别的任务里甚至还能短时间内学会非洲的古文字。

「那么，就先从与「西游记」有关的书开始看吧。」

「啊，这本书我在四岁的时候就看过啰。」

王炎拿出一本厚重的旧书。

「这并不是吴承恩所写的正篇故事，而是随兴创作的谐仿版作品「南幽记」，内容是描述三藏一行人在归途时不小心迷路前往非洲的故事，还满有趣的喔。」

光是听到他的说明，就让读子不禁「咕噜」地吞了一口口水。

不知道过了多久后，当读子把这本「南幽记」看完时，王炎仍然还待在房间里。

他只说句「如果有任何问题请尽管问」，就坐在房间角落的椅子看着别本书，他看守读子的安静模样简直就像是空气般，几乎让人感觉不到存在感。

只要一开始看书，读子就不会把注意力分散到别的地方，但王炎消除气息的技术仍然是相当值得一提。

「……」

读子把书合上并看向王炎，脑里突然浮现出以前的情景。

那就是与道尼相处时的记忆，他既是男友也是师弟，而且两个人都相当喜欢书，就连相处时都几乎是一直看着书。

有时候是在同个房间，有时候是在图书馆比邻而坐，有时候坐在草地上互相背靠着背，怀着各式各样的思绪阅读着书本。

把这件事说给别人听时，别人总是会带着满腹狐疑的表情提出「约会怎么都在看书？」的问题。

虽然两个人确实没有对话，但读子认为彼此的心灵却是想通的，两个人不只会把看完书的感想与意见告诉对方，共同过着同样时间也让她感觉到幸福的滋味。

两个人不会互相打扰对方，却又不会显得特别冷淡……对同为爱好书本的读子而言，此种在想同时间与空间中一起读书的关系才是最为重要的。

即使有点出乎意料，读子这时候突然在王炎身上找到类似的感觉，而且是与道尼一样能够通过书本互相理解的感触……

话说回来，就连在黑昂歪碰面时，明明长相根本没有半点相似的地方，读子也曾经将他误认为道尼。

「……您看完书了吗？」

不知是否感觉到读子的视线，王炎也朝着她说出这句话。

「啊……是的，这本书真的很有趣呢！我以为中国的书都会比较晦涩难懂，原来还有这么有趣的娱乐书籍呢！」

在「南幽记」里，三藏法师一行人面对非洲的咒术师与猛兽在茂密丛林里展开冒险，这本书似乎是在近代创作的，就称赞的角度而言，此书里对非洲的错误观念可说是将整篇故事带在「异想天开」的境界。

「那真是太好了，我还很担心您会被这本书吓到呢。」

王炎露出笑容如此说道。

「没有这种事，书本只要有趣就是好书！」

读子果决地说出这句话后，也自然而然地跟着浮现笑容。

但是，两个人的笑容只维持数秒就消失无踪。

「王炎先生……」

「什么事？」

「昌南小姐的话是真的吗？」

读子的问题让王炎合起原先正在阅读的书本。

「我认为是真的。」

「可是，突然这么说让我实在很难接受……怎么可能直到现在学的东西都是假的……」

「应该还不到全部都是造假，从某个时期之后，历史就已经脱离绅士的掌握，不过他们想为所欲为地操控时代的事都是事实喔。」

这番话也让读子不禁闭起嘴巴。

「……其实我很希望您能够加入读仙社。」

王炎的话听来相当具有绅士风范，但他在皮卡迪利所做的事实在无法称为绅士，这件事也牵挂在读子的心中迟迟无法散去。

为什么王炎能够让自己变得这么无情呢……

「王炎先生，我有件事情忘记问昌南小姐……读仙社为什么会需要古腾堡书页呢？而且古腾堡书页究竟又能做到什么事呢？」

读子直捣黄龙的问题也让王炎皱起眉头。

「……其实这是不能告诉敌人的事……」

王炎则是把手中的书摆在桌面上。

「您真的没有听大英图书馆或绅士提过有关这方面的事吗？」

「是的，因为浮士德先生从途中就逃到这里来了。」

读子老老实实地如此回答，王炎将手抵在下颚并稍作思考。

「……据说古腾堡书页有三种显著的功效。」

不知是否已经下定决心对读子说出真相，王炎的语调听起来相当铿锵有力。

「其中一种是长生不死……由于这只是其中的一张纸片，因此我们还没办法确定就是这个样子，但看到奶奶、绅士和浮士德先生这三个人，就能推测出这是有可能发生的事。第二个就是让死者复活，最后一个让施法者的时间回到过去……我们猜想应该像是时光倒流一类的效果。」

不论哪种都是人类梦寐以求的魔法。

「那不是很厉害吗……」

就连读子都忘记自己的立场发出感叹声，要是王炎所言属实，那张纸确实拥有改变世界的力量。

「不……其实我的话还没说完，毕竟目前仅存的就只有那张书页，因此几乎不可能施展出所有的魔法，顶多应该只能挑选其中某个魔法使用一次……也就是说，解读结束后我们还必须选择想使用哪种魔法。」

「那昌南小姐打算使用哪种魔法呢？」

王炎的答案却非常出人意料。

「……奶奶说哪种都不想用。」

「咦？那她为什么要抢走书页……」

「奶奶抢走书页都是为了阻止绅士的蛮狠跋扈，并不是为了自己的利益。」

读子总算也依稀地察觉到时间的全貌。

「……可是我认为就是因为这样，人类还需要奶奶活在这个世界上……所以解读结束后我会再劝劝奶奶。」

确实连读子都对奶奶没有任何不好的印象，不知是否因为在居住在大陆，她的个性显得有点难以捉摸又大而化之，也让人能够理解「奶奶」这个名号到底是为何而来。

也就是说，书页回到中国后是尊重王炎等人的意见才开始进行解读，看来在英国获得浮士德的帮助也占了很重要的因素。

「那个……就算从现在开始也没关系，不知道能不能让昌南小姐和绅士先生和好呢？这样我想就能创造出世界和平的结果了……」

王炎在这是首次出现有些严肃的语调。

「只要对手是绅士，我认为这就是绝对无法达成的目标……因为原本让世界变得这个模样的人就是他。」

「……」

见到读子被说得哑口无言，王炎则是继续乘胜追击。

「我没办法相信绅士那个人，光是长生不老、死者复活和控制时间……这个世界上没有几个人能抵抗这些魔法的魅力，要是换成您应该也能理解这种心情吧？毕竟连您也是……」

读子的心底突然闪过道尼的身影，确实就像王炎所说的，自己真的有办法克制让他复活的欲望吗？

看到她保持沉默的样子，王炎恢复平静继续说着：

「我说得太过火了……请原谅我这么没礼貌的行为。」

他敬了个礼后，就把书本塞回纸袋里。

「那么今天我就先失陪了……请您好好休息吧。」

「喔……」

王炎并没有转过头，便直接走出房间。

读子独自坐在椅子上思考刚才的事。

她已经大概能够理解整件事的经过，不过仍然很难判断读仙社所做的事是否为正义之举，毕竟他们在英国也造成了相当严重的伤害。

而且先前与王炎度过的那段舒服时光也让读子相当烦恼，她怎么样都无法相信，会那么安静看书的人居然是个坏人。

「……我还是不知道……」

距离得出结论还有很长的路，但话虽如此，南西的性命却是掌握在这个结论上，实在不能花费太多时间烦恼这件事。

于是，读子只能独自继续烦恼着这件事。

「哎呀？今天是小茜当班吗？」

这时，造访昌南私室的人就是五镇姐妹的么妹茜。

「是呀~~请奶奶多多指教~~」

这道慢条斯理的声音在房间里回荡，虽然昌南的房间约有读子房间的五到六倍大，但地板到处都是杂志与饼干袋散落一地，简直像是小孩子的房间似地。

「今天不是轮到小琳吗？」

「是这样没错啦……可是她说有事情找大家商量，就拜托我过来换班啰~~」

茜在丰满过头的胸前没有精神地点着双手的食指。

「好歹我也是五姐妹里的其中一个嘛……」

「她要商量什么事？」

「听说是王炎先生和小静的事……啊……」

发现自己不小心说溜嘴，茜赶紧捂着自己的嘴巴，但昌南从这句话就露出得知一切的奸笑。

「原来是这件事啊……大家果然都发现这件事啰，我想也是啦……」

「咦？我还不知道是什么事耶……」

「你们不是好姐妹吗？怎么会对这种事情这么迟钝呢？」

茜也被昌南毫不留情的话说得垂下头。

「我个人是比较喜欢读子啦，不过小静在很多方面也很能干喔。」

「那个……奶奶，可以请您别把我说溜嘴的事告诉大家吗……要是穿帮，我一定又会被骂的……」

「好好，年轻人的事情就交给他们自己处理吧。」

昌南偶尔会说出与自己年纪相符的话，放下心底的大石头后，茜总算想起自己的工作。

「那么……奶奶您要休息了吗？」

「……现在还不用，我还没有很累，先陪我玩PS2吧。」

她则是牵着茜的手走到某面巨大的荧幕前面。

「我们来对打吧，输的人要脱一件衣服喔。」

「奶奶每次都会耍诈……人家才不要啦……」

茜只能一边发出惨叫声，一边被这位读仙社的VIP拉到荧幕前。

现在这个男的可说是相当清闲。

在目前充满困惑与忙碌事务的大英图书馆特殊工作部里，他几乎可说是唯一最为清闲的人。

因为他的工作已经一半宣告结束，一半则是遭到冻结完全无法进展。

因此就算温蒂与奈奈奈突然要求与他会面，他也能立刻拨出时间与两人会谈。

「还真是稀客哩，找我有什么事？」

这位名叫基奇.史坦达斯特的男子，正独自坐在空无一人的造纸研究区的椅子上打着盹。

当奈奈奈与温蒂朝着他出声时，他立刻让自己装出一副已经清醒的样子，而且还故意发出不愉快的声音回应。

受到操纸师的袭击后，特殊工作部受到相当严重的打击，就连现在都还有需要修缮的地方，基奇率领的研发部人员都已经出动四处帮忙，从年龄与立场来说，留在研究区里的基奇就像是照顾家人的「爷爷」似地。

「对不起，我有些事想找您商量……」

「什么事？反正我现在很无聊，那就来教教你们羊皮纸与玻璃纸的差别吧。」

「呃……可以以后再找机会说这个吗……」

温蒂客气地用笑容回绝掉这个建议后，也在这个时候突然发现某件事，在特殊工作部里说这件事或许会有点危险。

基奇瞪大双眼瞪着奈奈奈，奈奈奈则是罕见地回以奉承的笑容，虽然之前跟着读子过来时已经互相打过照面，但双方还没有实际说过话。

不过，基奇的视线似乎是停留在她手里拿着的书本上，那当然就是道尼的日记。虽然应该还不至于到失窃的程度，但奈奈奈还是有些担心是否该把这本日记留在温蒂的公寓里。

「……基奇先生，如果您有空的话，不知道是否能和我们喝杯茶聊聊天呢？」

这位年长五十岁的老人，竟然让温蒂献出了人生中首次的倒追搭讪。

三个人走进了某间离大英图书馆有段距离的咖啡厅内。

奈奈奈与温蒂并肩坐在圆桌旁的位置，基奇弯腰坐在她们的对面。

基奇的身上仍然穿着白袍，虽然这身打扮引来众人的侧目，本人却露出一副毫不在意的表情，看来特殊工作部有很多像读子一样几乎不在意已身装扮的怪人。

「你直接穿白袍出来真的好吗？这样可能会沾到外面空气的某些脏东西喔。」

「反正回家后就会洗啰，这套白袍已经穿两个星期哩。」

一听到这句话，温蒂不由得吓得向后仰起身体。

接着，服务生将红茶端到基奇与温蒂面前，奈奈奈前方放下一杯咖啡。

趁着饮料冒出腾腾蒸汽时，温蒂也张开口向基奇说明来意。

「基奇先生，你应该知道中岛道尼先生吧？」

「哪有可能不知道，替那家伙制作纸张的人就是我哩。」

他并没有加牛奶或砂糖，就直接把茶杯端往嘴边。

「……」

温蒂仍然显得有些犹豫，奈奈奈仿佛从后面推了一把般把日记摆在桌面。

两个人互相对视彼此点点头后，就决定从头把事情告诉基奇。

「原来是这样啊……我还是第一次听到那个房间的事哩。」

当基奇把茶杯里的红茶喝完时，温蒂也刚好把至今的来龙去脉解释完毕。

「那本日记也是，难怪那本书看起来还满特别的。」

仿佛像是看着从前的伙伴般，基奇看着日记的眼神也显露出些许怀念的神色。

这时奈奈奈和温蒂总算是把自己的杯子送往嘴边，用冷掉的红茶与咖啡滋润被紧张与兴奋弄得相当干渴的喉咙。

「……所以你们是要问我什么事？」

「我们就是来问你特殊工作部有没有做非法的勾当啦。」

说出这句话的人是奈奈奈，虽然她的英语听起来有些生涩，但基奇还是勉强能够听懂。

「当然有。」

基奇若无其事地如此回答，让温蒂不禁瞪圆双眼。

「是、是从什么时候开始的呢？」

「从创立的那天……不，应该说是从之前就有了。你们该不会认为大英图书馆是清廉洁白的义工团体吧？虽然现在宝座已经让给美国，不过英国从以前就是在支配、掠夺与谋略建立繁荣的国家，这种心态到现在还是没有任何改变，所以除掉阻碍者也是很正常的事。」

听到基奇反常地说出这番无情的话语，让两个人顿时哑口无言不知该如何回答。

「……不过，这在特殊工作部里也是局限在少数几个部门，知道的人可能不到一成吧。」

他的语调变得越来越和缓，但眼神却仍然带着几分严肃的神色。

「……那老师……读子呢？」

为了挤出这个问题，让奈奈奈可说是必须鼓起不少的勇气。

「读子啊……说到她的话……」

基奇的眼神变得更加严肃，看来就连基奇也对她怀着某种特殊的感情。

「或许师父对她也有影响吧……总之她是个很奇怪的女孩子，她的缺点和优点都全部混在一起哩。」

这是还能听到奈奈奈紧张地吞咽口水的声音。

「别担心，虽然她已经是站在最为接近的立场，不过她还不知道这种事。」

相较于深深地吐出一口气的奈奈奈，温蒂仍然是绷紧表情开口问道：

「基奇先生……为什么您直到现在都放任这种事不管呢？您都不会在意吗？就算是替书本做事……要是必须做到杀人的地步，不就和读仙社的做法是一样的吗？」

「是一样没错，我认为大英图书馆和读仙社是表里两面都很类似的组织哩。」

基奇的话里没有任何犹豫，看来他在几十年前就已经得到结论了。

「我发誓要把自己的性命奉献给纸张，只要他们能替我准备好环境，我就不打算对大英图书馆的做法插嘴。」

此种独善其身的答案也让温蒂不禁垂下头。

「重要的是自己要作出判断，到底哪些行为是能够原谅或不能原谅，还有自己必须在里面做些什么事。」

接着，基奇就像是话已经说完似地站起身。

「……您要向裘克先生报告我们的事吗……？」

基奇对温蒂细若游丝的问题做出回答：

「我可是连面对纳粹都不会出卖伙伴的人，你们两个小女生的秘密我连说都不想说，而且……你们两个也不是头一次对我说出这些话的人哩。」

「！？」

「知道的人每个都会找我商量，你们该不会都把我当成是心理治疗师了吧？」

虽然他露出尴尬的表情，但其实看起来并非相当不高兴。

「你们自己好好想想后面该怎么做吧……如果需要伪造护照的话，我倒是可以做给你们喔。」

基奇原本打算直接走出咖啡厅，但他却突然停下脚步，并且转过头看着桌面上道尼的日记。

「……你们两个已经看过那本书了吗？」

「……还没，毕竟这是过世的人的书……」

虽然先前曾经频频受到诱惑，但这可是朋友恋人的私人遗品，此种想法也比真正的锁还要坚固地保护着这本书。

不过，基奇却对奈奈奈的感伤一笑置之。

「书本就是要给活着的人阅读才有意义，赶快看过那本书努力寻找出真相吧，看完之后再做决定都不迟哩。」

基奇只抛下这句话后，就迈步走出咖啡厅。

被留在原地的奈奈奈与温蒂只能盯着那本日记，刚好这时候店里的电视也切换成播报新闻。

「今天上午在贝克街发生了一场火灾……」

这个地名让两个人同时抬起头，结果电视的荧幕里能够见到某个熟悉的公寓，而且还窜出熊熊黑烟与火光不停燃烧。

「据说起火源是由「芳邻日报」记者乔.格林的房间窜出，但由于目前还无法与格林取得联系，因此警方将以事件与纵火案件双方面同时进行侦办……」

道尼的房间应该也会受到不小的损害。

这也让奈奈奈和温蒂只能默默地互相看着彼此的脸。

这个温室称为「秘密花园」。

里面如同名称般开满花朵，但周围却被坚硬的玻璃团团围绕，翠绿茂盛的叶片也巧妙地发挥出遮蔽的功效，因此从外面并无法窥见里面的情形。

看起来似乎是个美丽的场所，不过对某些人而言，这里却像是死刑台般让他们敬而远之。

因为只要被叫进这里并走出来后，人生将会面临到完全改变的命运。

有些人会永远消失在社会上，有些人则是如同字面所述般被杀死称为花朵的肥料，不论是那种都没办法让人感到心情愉悦。

这时裘克也被花园的主人——绅士叫道温室里，这也让他传来某种胃部仿佛被向下拉扯的感觉。

里面开满许多不曾见过的兰花，还能见到只会生长在高地的百合花。

「你喜欢花吗？」

「是的，因为花会让我的心情感到相当沉静。」

裘克一边推着绅士的轮椅，一边选择这个不会被诟病的答案。

温室里只有他们两个人，其实除了负责照顾花的管理员以外，所有人都禁止进入这个温室里。

「有需要让心情沉静下来吗？」

「只要是被您呼唤，在英国实在很少有人能保持冷静的。」

充满演技的对话也在这时宣告结束。

「听说THE PAPER已经失去联络了。」

绅士突然发出这句充满攻击性的话语。

「……目前我们还在找寻失联的原因。」

「为什么没有向我报告？」

「因为属下认为这是不足以让您挂心的小事。」

明明温室已经控制在一定温度，裘克还是发现自己的额头浮现出许多汗珠。

「情况目前还在我们能够处理的范围内，现在第二阶段的登陆部队已经做好准备，明天的这个时候就能收到新的情报……」

「不用再说了，你立刻从这次作战抽手。」

绅士则是说出这句裘克最害怕听到的话。

「我不能再把这件事交给特殊工作部处理了，接下来的任务会由谍报部负责接手。」

即使这已经是料想之中的事，裘克还是惊讶地停下脚步，绅士的轮椅仍然缓缓继续前进，似乎已经切换成自动前进的模式了。

「……你们这群没用的废物。」

绅士仍然看着前方，并且愤愤地抛出这句不愉快的话语。

「请稍等一下！」

裘克赶紧跑向绅士并冲到轮椅前方说道：

「……不知道是否能再给我们一次机会呢？」

「我应该已经给你们很多次机会了，你还是没办法好好把握这些机会。」

不过，这次的事件有太多不确定的因素存在，而且当初说释放浮士德的人就是绅士，他又要怎么对这件事负起责任？

裘克当然不可能把这句话说出口，于是他也只能懊恼地咬着牙根。

「……我会替你准备一个书库整理部的空缺，去做好调职的准备。」

对现在的裘克而言，这根本是接近毁灭的左边，他的眼前甚至还浮现出未来被大量书本埋没的落魄模样。

绅士绕过呆站在原地的裘克继续前进，因为要是不继续前进的话，他的人生就会在此刻划下句点。

最后，裘克打出如同自己名字的最后鬼牌。

「……我们要不要来场交易？」

绅士的轮椅也随即停下动作。

「……这还是你第一次敢用这种语气向我说话，你拥有什么我想要的东西？」

裘克仍然背对着绅士，并且跨出绝对无法回头的一步，因为他根本没有这个胆量敢正面对绅士。

「……就是您与英国王室之间的真相。」

「！」

这句话让现场气氛瞬间冻结，某个地方甚至还能听到花朵掉落的声音。

「……你偷听到那段对话了吗？」

「……这是命运的指引。我要的不多，我只希望能再得到一次机会，不只是为了辛苦至今的图书馆同仁……同时也是为了我自己。」

「你这个无耻的家伙……」

「随便您怎么说……不管怎么样，最后等着我的都只有毁灭一途，那赌上最后的机会也是很理所当然的事。」

裘克油腔滑调地说出这些反驳，因为他已经做好无法再回头的心理准备了。

「现在请再给我一点时间……我会把所有碍事的东西全部除掉，特殊工作部的成员绝对会把成功带回英国的……」

说到这里时，裘克突然转过身，因为他感觉到背后的气息顿时改变，虽然他没有实际经验，但这就像是碰到猛兽时的恐怖感觉。

「你这个无耻的家伙……」

他的眼前出现一幅令人难以置信的景象，原来是绅士用自己的双脚站了起来。

「！！！！！」

即使他用单手扶着轮椅的椅背，脚步却丝毫没有踉跄或摇晃的迹象。

不仅如此，他的身体比想象中还要壮硕，身高比裘克甚至还高了一个头，身体频频地释放出接近杀气的气息。

「绅……士……」

仿佛正在形容这个名号相当可笑般，现在的他充满勇猛强悍的气息，与十秒钟前仍然坐在轮椅上的他简直是判若两人。

绅士「唰」地迈步走向裘克。

「……那个秘密根本没有用处……要不是情况不允许的话，就算整个皇室卖给美国我都不会在意……」

裘克的心底已经做好接近受死的心理准备，我会死在这里，而且是在花朵的包围下这个老人吃掉。

「……不过我很欣赏你的胆量……这个世界上没几个人敢威胁我……」

只有左侧露出的眼睛发出闪闪的光芒，炯炯的眼神甚至能够感觉到迸射而出的精力。

「……你这么想要得到权力吗？想要让自己爬到比别人更高的位置吗……好吧，那我就给你一次你想要的机会吧……」

被胡须埋没的嘴唇突然弯曲，在传遍全身的恐惧感之中，裘克也勉强发现那其实是笑容。

「接下来九天里，我允许你要怎么挪动英国都没关系。」

裘克顿时之间还无法理解这句话的意思。

「不论是陆海空三军、外交、警察、政治家、媒体、皇室甚至是每个国民，我都允许你能随便使用或「丢弃」。」

裘克一边慢慢地咀嚼这些话的意思，一边张口问道：

「这是……为什么呢？」

绅士则是拍着轮椅回答：

「因为我已经不想再从轮椅的高度看着这个世界了。」

他只是轻轻地拍着轮椅，但拍到第三下就让整个轮椅被破坏得无法看出原形，脱落的车轮「喀啦喀啦」地滚向别处。

「！」

见到裘克惊讶的模样，绅士只是一派轻松地走过他的身边。

「不过你要做好心理准备，虽然只是短短九天，统治所有国民可是会让你累的不可开交的。」

他抛下的这句话也深深地留在裘克的耳朵深处。

八个小时后，绅士署名的裘克代理令送到了皇室、各军、伦敦警察厅、枢密院以及MI6等等各个单位。

每个打开信封的人都先怀疑起自己的眼睛，然后开始怀疑绅士的脑袋是否正常，最后还甚至怀疑这封信是不是恶作剧。

确认一切都正常后，他们互相拨电话寻求关于这件事的情报。

这时候裘克早已充足地经过七小时的睡眠，而且洗完热水澡并换上全新西装了。

「安德森先生！本部传来联络的消息！」

这里时英国自傲的核能弹道飞弹潜艇维多利亚号，听到副舰长的呼唤后，多雷克来到舰桥。

「对方叫的人应该是我吧？为什么你要跟在我屁股后面。」

「又没关系，在这里面好无聊喔。」

葛洛莉就跟在多雷克的后面，从马尼拉近海登船的佣兵部队目前都在船舱等待裘克的指示。

由于其他伙伴都很习惯此种生活，因此都靠着整理装备、玩牌赌博、睡眠或携带型游戏机打发时间，但只有葛洛莉一个人迟迟无法静下心，而且还四处找人炫耀自己的儿子。

「你快点想想办法。」

「请您处理一下。」

「要不然我们用游的都要游回去啰。」

听到同为佣兵伙伴的沃连、菲与唐纳德如此抗议，多雷克只好一肩扛起负责照顾她的责任，就算美其名是佣兵部队的队长，其实身份和班级的班长差不多而已。

在舰桥接过写有暗号的纸张后，一看到内容就让他不禁皱起眉头。

其中一个理由是THE PAPER失去联络的事，这样就很难掌握登陆的时间和目标的位置了。

只不过下面还有记载作战的后续行动，佣兵部队的首份工作就是继续待命，虽然这让多雷克不甚愉快，但就现状而言确实也只能这么做。

另一个理由则是他对发出这个情报的人没有半点印象。

即使姓名处写着裘克这个名字，不过多雷克印象中的裘克应该是大英图书馆特殊工作部的中阶主管，照理说应该不是「绅士代理英国总指挥官」这个夸张的头衔。

「……这是怎么搞的？」

这段待在潜水艇的时间里到底发生了什么事？

多雷克赶紧要求副舰长与英国本土进行联络，却因为将通讯用的浮标浮上海面会有被他国发现的危险，因此副舰长回绝了这个要求。

维多利亚号的船员似乎还不到完全不肯合作的地步，于是多雷克也只好选择退步。

「多雷克，我们现在是要去救那个叫做「THE PAPER」的人吗？」

「嗯，应该还有另一个负责协助她的情报员。」

目前也没办法和那名情报员取得联系，让多雷克心底的不详预感不断加深。

「总觉得有股情况不太妙的感觉……」

听到多雷克的喃喃自语，葛洛莉也跟在后面继续说道：

「我也是……可是强纳森这个星期的金钱运、健康运与恋爱运都很棒，这样整个世界都会很和平喔。」

多雷克一边被葛洛莉粗鲁地拍着肩膀，一边在心底深深地叹着气。

为什么我身边总是有些怪到不行的女人？

不过，只有玛姬除外。

外面仍然覆盖着一层浓浓的雾气。

读子的心底也同样是充满阴霾。

「……」

自从昨天王炎离开后，相同的问题就在她的脑中不停打转。

读仙社与大英图书馆，自己到底该投靠哪边？到底哪边说得话才是事实？除了争斗以外，难道就没有让双方和平解决问题的办法了吗？要是拒绝帮忙的话，王炎会杀掉我吗？到那时候自己真的有办法反击吗？

脑中完全没有浮现出答案。

或许该说自己正在逃避这些问题吧？

没错，自己直到现在都没有做出任何决定，只是故意装成烦恼的模样逃避现实，结果报应也在这个时候一口气蜂拥而来。

读子让自己趴在床铺上。

「……可是……」

再这样下去的话南西会很危险，虽然不知道她目前被关在哪里，但读子的回答将会影响到她的命运。

只有这点必须避免悲剧发生。

于是读子跳下床，用双脚稳稳地踩着地面。

「你总算起来啦。」

「！」

窗外突然传来一道声音，转头一看还能见到浮士德正站在窗外。

「浮士德先生……咦？咦咦？」

读子忍不住赶紧跑到窗边，因为浮士德正站在布满浓雾的深邃峡谷上方，而且是仿佛浮在空中般自然而然地站在原地。

「咦咦！？」

看到读子惊讶的模样，他则是笑着说道：

「因为我想第一个把这件事告诉你。」

浮士德从胸前的口袋里掏出一枚纸片，那毫无疑问地就是古腾堡书页。

他随兴地晃着古腾堡书页并用力拉开，此种几乎让纸张会被风吹破的举动也让读子吓得脸色发青。

「快、快点住手！这样不乖喔！」

这种有如女教师般的语调似乎让浮士德感到相当意外，他惊讶地瞪大双眼看着读子，然后随即露出苦笑。

「抱歉，不过这已经是没必要的东西了，因为我已经解读完毕啰。」

「！」

浮士德若无其事地说出这句话，也让读子忍不住探出身体问道：

「这是真的吗！？」

「嗯，虽然里面的陷进有点棘手，但只要知道解读的线索的话……」

「啊！该不会那个就是古腾堡书页的魔术吧！？」

读子突然大声地把浮士德的说明打断，这也让浮士德无奈地摇了摇头。

「英国和中国哪有可能会为了这种低劣的魔术拼死拼活？总而言之，我的存在价值也跟着解读结束消失不见啰……」

他说得确实没错。别说是英国，读仙社会藏匿浮士德也是为了解读古腾堡书页，要是被对方发现书页已经解读完成，他们肯定会开始进行替连莲复仇的行动。

「呃……可是……只要向对方说清楚原由的话，我想应该不会再有人因为这件事再牺牲了……」

听到读子用庇护的语气说出这句话，浮士德则是默默地看着读子，眼神里还能见到与平时不同的冷淡与慈爱感。

「……到底是该变成敌人还是朋友，我们也差不多该做出决定了。」

这是，读子也想起在这里首次见到浮士德时他所提出的问题。

「我最后再问一次……你有没有意思成为我的妻子？」

读子则是把眼镜重新戴好并开口回答：

「……我拒绝。」

「好吧……那你就是我的敌人，既然是敌人就让我好好利用一番吧。」

浮士德突然缓缓地拿起古腾堡书页，并且把书页撕成碎片。

「！？」

这个突如其来的举动也让读子顿时浑身僵硬。

当她还在发呆时，浮士德已经把无数纸片洒向脚下流动的河川了。

「浮……浮士德先生！」

惊讶、愤怒以及连自己都不是很清楚的冲动在心底互相交错，让读子费尽精神才总算能够盯着浮士德。

「您到底在做什么！」

「这不是指的这么惊讶的事，纸张本来就是讲情报传达给人类的东西。」

他用食指指着自己的头。

「而这些情报现在就在这里，这样绅士与王炎就没办法杀掉我了。」

没错，对浮士德而言没有比这个更优秀的保命方式了。

「……」

浮士德则是对着无法理清思绪的读子继续说道：

「这样也代表你的任务已经结束，就只剩下该怎么回到英国而已……不过，你应该还没想到该怎么逃出这里的方法吧？」

看到读子默默地抬起头，浮士德的手里也突然冒出令人难以置信的东西。

那就是大英图书馆配给的大衣与塞满纸张的行李箱。

「这些从故宫回收的东西已经修缮过了，看来你还是最适合这些东西的人。」

读子勉强接下这些他抛过来的东西。

「为什么要还给我这些东西呢……」

读子也露出难掩惊讶的表情。

「其实在这里把你杀掉，后面才会比较方便做事……不过连我都没办法痛下毒手，所以就留到下次见面再处理吧。」

但对现在的读子而言，她还无法看出微笑里所隐藏的真实心情。

「……读子，趁现在赶快逃走吧。下次我们再见面的时候，记得用全力追捕我这个敌人……要是还没做好心理准备的话，就别出现在我的面前，这样可是会无谓增加牺牲者的喔。」

浮士德时认真的，他现在的态度完全没有平时那种语带玩笑的模样，于是读子也穿起大衣并打开行李箱确认里面的纸。

「可是……要是我逃走的话，就会让南西小姐她……」

「……真是的，难道这就是盲目地坠入情网吗……我已经替你想好办法啰，不过这也是交涉术里最初步的技巧……」

接着，浮士德就将这个确实是相当初步的交涉技巧告诉读子。

读子的眼睛旁边不禁流出汗珠，自己真的有办法做到这种事吗？

「要是没办法做到的话，那个南西就会死掉，所以你要好好加油啰。」

说完这句话后，浮士德转过身准备离开。

「啊……」

读子仿佛是追赶他的背影般从窗户探出身体，这时才发现浮士德是站在峡谷间牵起的钢索上。

「……好奸诈喔！」

「我不是说过这是很低劣的魔术吗？」

「……浮士德先生，要是我把钢索砍断的话，您就会掉到很深的山谷里面喔。难道你都没想过这个结果吗？」

「嗯，那我就会当成是自己的命运乖乖放弃啰，反正我认识的伟人和艺术家几乎都是太相信女人才会死掉的。」

他的背影传来绝对的自信心。

「……」

于是，读子也转过身背对他走向房间的入口。

「读子！刚刚我忘记跟你说，其实我已经到你家拜访过一趟啰！我还从里面借了一本书出来！我已经把那本书放到行李箱里啰！」

听到浮士德从远处传来这道声音，读子赶紧打开行李箱察看，纸张下面能够见到一本「雀斑老师的神奇学校」。

「那是一本很让人着迷的书！这种书就是要形影不离地随时带在身边！」

「！」

这本书就是读子与道尼邂逅的契机，照理说浮士德根本不可能知道这件事，这也让读子惊讶得忍不住看向窗外。

但窗外却已经见不到任何人的踪影了。

「……」

书本的质感让读子传来一股怀念的感觉，以及许许多多必须保护与该做的事。

「……再见了，浮士德先生……」

她把书收进大衣的暗袋里，并且迈步走向出口。

接着，出口处也随即传来男性看守的惊讶呼喊声。

即使已经掌握英国的所有指挥权，但并不代表一切都会立刻改变。

裘克仍然将特殊工作部列为自己直属的部门，因为如果要优先处理这次的作战，特殊工作部还是比较容易调动。

不过，他还是派人准备与各军和伦敦警察厅的联络热线，让惊人的情报量能够直接传进自己的耳中。

「不过说是这么说……我的处理能力根本没办法追上这么庞大的情报量嘛……」

话说回来，今天并没有见到温蒂出现，明明平常几乎派不上任何用场，但这时候没有她泡的红茶总是让裘克感到怪怪的。

要先把潜伏在俄罗斯的情报员派过去调查读仙社吗？也不能把维多利亚号「摆在」东海摆太久，那要让维多利亚号停靠在日本吗？当他想着这些事并办着手续时，桌上的电话突然传出声响，原来是MI6监管局打来的。

「我是裘克，情况怎么样？」

他事前派监管局使用卫星调查整个中国大陆，试着找出两个人的行踪与读仙社的动静，但这几乎已经接近是「杯水车薪」的行动了。

「代理，刚刚从萨拉曼达接收到最新的影像了。」

萨拉曼达指的就是监视卫星的代号。

「有发现什么线索吗？」

裘克尽量不怀期待地如此回问，因为连回报的声音都显得有气无力。

「在中国四川省长江附近……居然开了一朵花……」

「花？」

裘克随即皱起眉头。

「我们会直接将影像传送过去请您看看！」

还不到一分钟的时间，裘克的电脑里就接收到萨拉曼达所传来的画面，看到景象后也让裘克不禁张大嘴巴。

「是花……」

在遍布山谷的某个岩山山顶，能够见到宛如火山爆发般喷出白色的物体并向四周散开，从空中俯览就像是花朵绽放的景象。

「是纸花……」

那个白色物体当然是纸，裘克也在这个时候总算确认THE PAPER的生存与读仙社的位置。

「这到底是怎么回事！？」

一来到岩山的图书馆时，现场情况已经是一片狼藉，帆也被周围飞舞的纸张几乎完全掩盖住视野。

纸片从书架的各个角落飞向空中，还有许多书宛如龙卷风般在空中盘旋。

天花板处被破开一个大洞，让纸张接连地飞出外面，虽然看起来似乎相当梦幻，但对现场的人而言却是心惊胆跳的景象。

不过因为风的流向，幸好中央的螺旋形书架几乎没有受到伤害。

「小帆~~~~哇啊啊啊啊啊啊~~！？」

原本打算跑过来的茜也差点被纸张卷上天空。

「！」

琳立刻丢出文镇将茜钉在岩石上，茜也像是被做成标本的昆虫般挥舞着手脚表示感谢。

「谢谢小琳……」

不过琳却完全将她视若无睹，只是急忙地跑向帆的身边。

「刚刚那个穿大衣的眼镜女突然跑进书库！原本我还在想那家伙想做什么，结果就突然变成这个样子了！」

「大衣？眼镜女？」

就连被归类在白痴组的帆也瞬间联想到那个女人，或许该说根本没有其他嫌疑犯。

「可是她到底是怎么做的……？」

「应该是有人在背后牵线啦~~」

薇则是在这个时候与众人会合。

「听说看守房间的人已经被打倒啰~~实在不应该看她手无寸铁就这么大意喔~~」

看来她已经事先绕到读子的房间看过情况了。

王炎的应对可说是相当迅速，他已经拿着拥有黑色封面的书赶到现场，五姐妹们并没有看过那本书，不过那本书其实拥有能将所有东西吸进去的特殊力量。

「虽然我已经大概知道幕后牵线的人是谁，不过现在还是必须要先处理这里的状况，你们几个去向奶奶报告这里不需要担心……」

王炎环视过四个人的模样后，便立刻开口问道：

「静呢！？」

「她正在负责保护奶奶……」

「那奶奶在休息吗？」

「应该是吧……」

王炎的脸上突然浮现出焦急的神色。

「请你们赶快过去帮忙静！快点！」

首次听到王炎如此大声喊叫，四姐妹也随即拔腿奔向奶奶的房间。

王炎摊开黑色封面书的手不停发着抖，并且在心底祈祷这个不祥的预感千万别成真。

「发生了什么事……？」

静从昌南房间的窗户探出上半身，抬起头查看岩山上端到底发生了什么事。

纸张就像花瓣般从天而降，在云雾中若隐若现的摸样看起来确实有股幽玄之美。

纸……纸张！？

联想到的对手也在这个时候冲进房里。

「恕我打扰了！」

而且还超有礼貌地说出这句话。

不知是否用跑的，她的呼吸显得相当紊乱，她那身穿大衣还拉着附有车轮的行李箱的模样，看起来实在很迟钝又烦人。

「你这家伙！你是怎么逃出来的！」

静随即重新抡起棍棒，眼神也变得相当犀利，等一切结束后再问出原由当然也不算迟。

「呃……那个……其实是浮士德先生帮我的……」

「浮士德！？」

静也知道他和王炎可说是水火不容，只要是王炎的敌人就是静的敌人，原本静对浮士德就没有什么好感，这次背叛刚好成为最后的决定性关键。

读子立刻环视整个房间，视线前方就锁定在床铺发出鼻息声的昌南身上。

「！你已经知道了吗！？」

「呃……算是知道吧……」

读子看似很尴尬地搔了搔头，发现这件事也是浮士德告诉她的之后，也让静的怒气更加提升了一个层级。

「所以你才会引起骚动过来绑架奶奶吧？你这个卑鄙的家伙。」

「……不好意思，因为我也有自己的私事必须要处理……虽然我也很不想这么做，不过这会影响到我朋友的性命，所以还请您多多包涵……」

静拿起棒子，与拿着纸的读子互相掌握着彼此的距离缓缓移动，即使静的棒子有距离的优势，但读子的纸能够当成投掷用的武器，因此双方都不敢轻举妄动。

再加上地面还有昌南随便乱丢的物品，要是不小心跌倒的话，就会让对方有绝佳的机会展开追击。

「……」

这是，打破剑拔弩张的沉默的人不是其中一方，而是昌南。

「呼嘎！」

独具特色的打呼声成为展开行动的导火线，静则是把棒子刺向读子的脸颊。

「！」

读子立刻让身体贴向地面，铁棒划过距离头部只有几公分的上方，一道「咻」的尖锐风声也瞬间传进耳中。

读子用横扫的姿势丢出纸片，不过纸片却并非飞向毫无防备的静。

静认为是对方失去平衡才会丢歪，但这却是她太早妄下的判断，飞出去的纸片直接飞向昌南躺着的床铺，并且把支撑宝盖的梁柱直接切断。

「！」

两根床尾的柱子应声断裂，让整个宝盖都塌了下来。

「奶奶！」

静忍不住发出这道叫声，可是读子在这个时候已经展开行动，宝盖发出「嘎叽」的声响向下倾斜，读子拉起床单连同昌南一起拉出床铺。

「你这家伙！」

不知该说是年龄还是实战经验的差距，静在这个瞬间完全被趁虚而入，虽然五姐妹平常都累积了不少锻炼，但实战经验却用五根手指头都数得出来。

不管动作再怎么迟钝，读子至少已经经历过许多次生死关头，这种趁乱的战斗能够让她发挥比平常还强的实力，静被坍塌的床铺阻扰无法攻击读子就是最好的证据。

不过出入口却在静的背后，要是能够争取时间的话，妹妹们和王炎肯定会赶过来支援，到时候就是瓮中捉鳖了，静认为胜算还是自己比较占优势。

「……可以请您把这句话转告给王炎先生吗？」

读子将床单扭成绳索状并将昌南绑在自己身上，仿佛像是年轻母亲把孩子抱起来似地。

「什么？」

听到读子说出「王炎」这两个字，静的怒气又更提升了一个层级。

「请他用南西小姐过来交换昌南小姐，我不会对她动粗的，联络方式请刊登在「人民日报」的求职栏上……」

读子迅速地说完这些话后，就用倒退的姿势走向窗户。

「……喂！」

静还来不及把她叫住，读子就已经从窗户跳出外面了。

「！」

静连忙赶到窗边向下察看，发现飘散到山谷的纸已经减少许多了。

远在下方的河面能够见到一艘白色的小船，以及向周围扩散的涟漪，看来她刚才降落到河面，静也随即理解那个女的是用纸张做成那艘船的。

「可恶！」

静忍不住用力地拍了一下窗缘，就在这个时候……

「小静你还好吧！？」

「奶奶平安无事吗！？」

四名妹妹浩浩荡荡地冲进房里。

「……奶奶已经被那个巨乳眼镜女带走了。」

「被带走了！？这是真的吗！？」

静旋转棒子收进背后的棒套后，就愤愤地朝着出口迈开步伐。

「把船开出来！我们绝对要抓到那家伙！」

「……好！」

被姐姐的激动情绪影响，妹妹们也豪爽地跟在她的身后。

「……好~~」

不过，里面的小么妹却仍然维持着我行我素的步调。

浮士德交给她的行李箱里放有故宫里回收的特殊用纸，以及看似读仙社使用的和纸，回收的目的应该是要用来研究，因此这对读子来说可是非常幸运。

目前在河面的船就是用读仙社的和纸做成的，由于和纸的纤维密度比其他纸来的更高，因此对水的抵抗力较强，从触感来看应该还能再撑个几小时。

「哇啊……」

但话说回来，从高处跳进山谷对心脏确实不是很好，如果是她自己还没关系，不过抱着昌南也让紧张感更加倍增。

她回过头一看，发现岩山已经完全停止喷出纸张，虽然引起骚动的原因就是读子，不过她这时也总算放下心底的大石头。

即使她已经尽量不让老旧的纸张传出反应，然而让图书馆引起这阵骚动还是让她感到相当心痛，就算他们曾经袭击过大英图书馆，读子仍然没有进行等量报复的意思。

「对不起……」

她合起双掌低头道歉，浮士德肯定会说这种举动「太过天真」，但不论这个举动是多么矛盾，读子还是不想变成连自己的行为都不会回头检讨的人。

在这一连串的逃脱行动中，昌南仍然睡得相当安稳。

这也和浮士德的情报一模一样。

相较于老态龙钟的绅士，昌南之所以能保持如此年轻的模样都是因为已经将体内的能力浓缩起来了。

绅士靠着那副身体应该还能活个一百年左右，不过昌南却选择短时间内燃烧所有能量，因此即使看起来相当活泼，但不知道什么时候会失去性命，而这也是王炎会如此急着想解读古腾堡书页的理由。

不只是绅士和昌南，应该连浮士德也是一样，他们并没有获得永远不会死去的生命，只是比其他人慢数千倍的速度老化而已，面对死亡前要采取什么样的决定都是个人的自由，只是绅士与昌南刚好选择了相反的道路。

不过，昌南的做法却出现了出乎意料的副作用。

由于勉强把能量浓缩在体内，导致几天内就会出现一次完全「沉眠」的现象，这应该是体内的免疫机能出现突变所产生的结果。

几天内就会出现约六到八小时的深深睡意，这对接近无敌的昌南可说是相当严重的致命缺点。也就是说一旦睡着后，在昌南自己恢复清醒前，就算被大象踩过都不会醒过来。

而五镇姐妹禁卫队就是负责保护陷入沉眠状态的昌南。

「……对不起……」

看到昌南天真无邪的睡相，读子对着她合起双手道歉。

不论对方是什么人，也不论南西是否被当成人质。

绑架这种行为果然还是会让读子感到相当愧疚，就算这是浮士德的主意，实际付诸行动的人还是读子，因此这并不是能够将行为正当化的借口。

但换个方式思考，只要古腾堡书页消失，绅士和昌南不就没有继续争斗的必要了吗？

或许该说读仙社里坚持要得到古腾堡书页的人是王炎，因此只要请浮士德帮忙就好，至于他会不会说出解读的内容又是另一个问题了。

总而言之，读子认为应该不会再出现毫无意义的争端了，回想起先前与王炎度过的那段时光，她相信双方绝对会出现互相理解的可能性。

因此她才会希望昌南能够帮忙，如果情况允许的话，希望她能与绅士直接对话将过去的恩怨做个了结……

正当读子摸索着自己不拿手的外交手段时，后面突然传来一道划水的声音。

「咦？」

她回过头一看，脸颊旁边突然有块金属片呼啸而过，一条暗沉的黑线在逐渐散去的浓雾中可说是相当醒目。

那就是琳丢出来的文镇。

「哇啊啊啊！」

两艘小艇则是从后面追了过来。

一艘是静与帆，另一艘则是薇、琳与茜，她们的手里都分别拿着自己的武器。

「快点停船！把奶奶还给我们！」

「你以为用这种破烂船就能逃出我们的掌心吗！」

她们的语调非常激动，没想到她们居然会这么快就追了过来，读子的额头也顿时流出不祥的汗珠。

人数是一对五，船数是一对二，装备面可说是处于绝对劣势，那既然这样的话……

「……看来只能逃走了……」

读子赶紧用纸当场做出舵设置在船尾，然后用摆动着舵划水产生可靠的推进力，纸船的速度也越变越快。

「哎呀~~这个时候还想跑呢~~」

「我绝对不原谅你！大胸部的女人就是这点让人讨厌！」

「小琳……这是偏见啦……」

五姐妹的船持续追赶着纸船，两艘船的动力则是靠着帆和茜这个蠢蛋二人组。

「帆！再加快速度！」

「我知道啦！」

「小茜~~再加把劲拼命划喔~~」

「这已经是我的全力了啦……」

两个人划着桨拉近与读子之间的距离，双方的距离终于拉到只有四公尺左右。

「看我的！」

静带着势如破竹的气势跳向读子的船。

「觉悟吧！」

她站在船尾处横扫出铁棒，要是被击中肯定会被打晕，于是读子蹲低身体躲过这击，然后让船身的纸突然变化材质，让静站立的位置瞬间变软。

「唔！？」

静发现脚底突然失去支撑力道，便朝着后方使出一记空翻，看到她精湛的身体技巧，读子也佩服地冒出「真不愧是中国人」这个怀有些许刻板印象的感想。

「接得漂亮！」

帆将船划向前方接住跳回来的静，这也是姐妹才有办法做出的绝佳配合。

趁着静牵制读子的时候，茜的船也接近到几乎能够接弦的距离，琳挥出手将细细的文镇掷向读子。

「呜哇！」

读子立刻用和纸做成盾牌，文镇也接连「啪擦啪擦」地刺穿和纸。

「琳！快住手！要是伤到奶奶怎么办！」

一听到静的提醒，琳也露出不耐烦的表情，而读子则在心底提出「希望下次可以早点提醒」这个贪心的愿望。

「所以我就说嘛~~近身战还是用这个最好啰~~」

说完这句话后，薇看似很开心举起附有铁球的棒子。

「钢、钢弹飞槌……」

读子又忍不住说出这个刻板印象中的名词。

「「钢弹」是什么东西？……看我的！」

读子还来不及回答，薇就已经将前端附有尖刺的晨星槌挥向纸船了。

强大的破坏力将船身的纸张打出一个凹洞，河水也源源不断地流进船里。

「请、请不要这么粗鲁啦！」

「你这个用纸把整座山搞得一团乱的家伙没资格说我喔~~」

说出这个完全无法否认的反驳后，薇又再度举起棒子，读子则是拉动侧面的纸，操作舵一口气把船拉往反方向。

「咦？咦咦！？」

薇完全无法控制武器落下的速度，上半身就这样被自己的武器拉进河里。

「小薇！」

琳赶紧把薇拉了起来，这时候读子也将手边的纸折成纸飞机当成飞镖丢了出去。

「！」

琳不禁闭起眼睛，前面却突然传来一道「当」的沉重声响，当她睁开眼睛后，才发现是茜用巨大的圆形文镇当成盾牌，把读子的纸飞机挡了下来。

「还好赶上了……训练总算是有成果啰……」

茜则是咧嘴露出傻笑。

「……哎呀，挡得还不错喔……」

「以小茜的程度来说还算可以啦。」

姐姐们的辛辣评语也让茜嘟起嘴巴。

「快点！」

这时静的船从旁边经过，毕竟负责划船的茜进行防御的话，船的速度减低也是很理所当然的事。

三个人赶紧回到自己的岗位，并且继续展开追击。

「长江啊……四川省吗？还真远……」

接收到裘克的联络后，多雷克正在维多利亚号的舰桥摊开中国地图，据说喷出看似纸张的山就位于四川省，几乎能够确定是THE PAPER做出的事，毕竟英国方并没有人会使用此种技巧，敌人也没有特地做出此种举动的理由。

稍微经过测量后，从东海到四川省约有一千七百~一千八百公里远，从空中入侵的效率会比其他方法都来得高。

「总不可能把那家伙丢在那里不管……那接下来该怎么办……」

正当多雷克一边看着地图，一边思考该采用何种作战时……

「安德森先生，距离五千的位置有搜UNKNOWN（不明船舰）的反应。」

副舰长带着和蔼的神情说出这个消息。

在东海潜行的潜水艇数量可说是相当多，不过大部分的舰艇都知道别艘船舰是周围各国或列强的船只，并且在此种前提下进行采集情报与牵制的行动。

由于潜水艇必须使用声纳探查周围情况，因此不知名的物体是最为恐怖且必须注意的头号目标。

整个舰内也随即被紧张感支配。

「对方并没有传来回应，仍然保持沉默。」

通讯兵用压抑感情的声调如此报告。

「……」

南西已经快要濒临极限了。

她既没办法进食与睡眠，想睡觉还会被负责看守的凯歌拍着脸颊拍醒。

「不……不准睡……」

只要被他那有如玻璃珠的眼睛盯上，南西就会吓得顿时睡意全消，但强烈的眠意又会在脑中盘旋并让眼皮合上。

只要使用穿透能力，她根本不需要在意凯歌的巴掌，不过要是睡觉时使用特殊能力的话，就会有可能直接穿透地面摔进深海中，因此也等于是自杀的行为。

她到第二天为止都还能意识到时间，但超过两天后时间感就变得越来越模糊，尤其这里又是潜水艇的内部，根本没办法感觉到昼夜的变化。

「……为什么你不一口气杀掉我！」

疲劳让南西的言行也变得越来越不经修饰，但不知道凯歌这个男人到底是怎么回事，明明他和南西几乎是同样时间没有就寝，样子却丝毫没有变化。

「因、因为还没有收到联络……你的同伴还在烦恼……」

南西的脑中浮现出读子的表情，她很在意读子到底碰到了什么样的待遇。

「不过……很、很快就会得到结论了……」

总觉得凯歌好像在笑，但南西朦胧模糊的脑袋并没有办法确定。

就在这个时候，凯歌的通讯器突然传来联络。

「……是王炎吗？」

「不。凯歌大人，前方距离五千的位置发现英国海军的核能潜艇维多利亚号。」

一听到英国海军这四个字，也让南西微微地传出反应。

「英国……」

凯歌的脸顿时覆上一层愤怒的神色，即使他比其他人还要加倍痛恨英国，但南西当然不可能知道理由。

「……接、接近到距离四千九发射纸鱼雷……定、定时装置设定为九十秒……」

「遵命，发射管一号与二号立刻装填鱼雷。」

南西的眼瞳里顿时闪过一道光芒。

没有发现这点确实是凯歌的严重失算。

「UNKNOWN逐渐接近本舰，距离四五00。」

维多利亚号舰桥的气氛变得越来越紧绷。

走到多雷克身旁的葛洛莉把手搭在他的肩头上。

「你今天的运气怎么样？」

「和平常一样……都是大凶。」

「距离维多利亚号还有四二00。」

听到报告后，凯歌发出指示。

「一号与二号鱼雷管开始注水……」

「遵命，一号与二号鱼雷管开始注水。」

凯歌顿时露出笑容。

「……我、我要替连莲报仇……」

接着，南西也跟着回以笑容说道：

「……差不多该让我回去了吧？」

「！UNKNOWN的鱼雷发射管传来注水声！距离四二OO！」

维多利亚号的气氛瞬间沸腾，副舰长大声喊叫：

「准备回避！全速往右舷转进！」

多雷克顿时露出一副不耐烦的表情。

「你的算命还满准的嘛。」

葛洛莉的额头也跟着渗出汗珠。

「距离维多利亚号还有四一OO。」

「距……距离四千的时候发射一号和二号鱼雷……」

「遵命。」

结束通讯后，凯歌转过头重新看向南西。

「你、你刚刚说什么……？」

南西缓缓地摇晃着身体站起来。

「我说差不多该让我回去了吧？」

「你……你没办法逃走的……这里距离海面有八百公尺……在、在还没有到达海面前……你就会窒息而死……」

只穿着内衣的南西却露出妖艳的笑容。

「至少比待在这里还好……因为我最讨厌没蛋蛋的男人啰。」

这句话还没说完，南西就已经迈出步伐开始狂奔，而且还是全速冲向凯歌。

「！」

凯歌清楚地感觉到南西穿透过身体的感觉，还有股仿佛身体深处被撼动的疼痛感觉。

一瞬间后，他发现自己手中的通讯器也被抢走。

当他转过头时，南西已经让身体穿透到门的另一侧了。

南西在顶一号的船舱里一直线地快速奔跑，不论是隔墙、船员还是装备等等都穿过她的身体，擦身而过的船员也仿佛像是作梦般张大嘴巴。

顶一号的全长有九十八公尺，发射管当然位于最前方，这是唯一能够逃离的绝佳机会，虽然是个必须赌上生死的机会，但比起与凯歌待在同个房间里干瞪眼，这么做的生存率反而还比较高。

「距离四千！纸鱼雷一号与二号发射！」

南西把通讯器丢掉，并且跳进眼前的发射管室。

「！」

她现在就是要「跳进」即将发射的鱼雷里，这也是从这艘船离开的唯一方法。

「停止发射！快点停下了！」

她听见凯歌使用舰内的广播设备发出指示，但这还是慢了一瞬间，鱼雷已经「载着」南西冲出顶一号的发射管了。

「UNKNOWN发射鱼雷！速度五十节！距离三五00！」

一听到声纳手的报告，副舰长发出指示。

「朝右舷仰角拉到最高！还来得及！快点躲过鱼雷！」

葛洛莉的手也在这时候紧紧握着多雷克的肩膀。

「鱼雷的种类呢？」

「目前还不清楚！」

来到舰桥后，凯歌带着极为愤恨的表情盯着荧幕。

「距离纸鱼雷散布还有十五秒！」

还能听见船员兴奋发着抖说出这句话。

以常人的感觉来说，南西的能力就像是闭起一样，不只是没办法长时间使用，身体各处还会传来痛苦的感觉，而且会无视于意识完全失去控制。

忍耐的时间顶多九十秒左右，因此当她听到凯歌的通讯时，她也决定做出这个赌注，那就是用鱼雷逃出潜水艇这个超乎常理的手段。

鱼雷的直径为五百三十三毫米，宽度顶多只能勉强容纳一个人。

而且五十节的速度也让她感觉到极为痛苦的煎熬。

（……十……九……八……七……）

她用即将昏过去的意识勉强地数着秒，要是这时候算错秒的话，肯定会如同文字叙述般化为海底的藻屑。

（……六……五……四……！）

南西在剩下三秒时离开鱼雷，水压瞬间包覆整个身体，整个视野也变得一片漆黑。别说是维多利亚号，她就连上下左右都分不清楚。

嘴里「咕噜」地吐出一口气。

（……读……子……）

如果这时候她在这里，到底会露出什么样的表情？

正当南西如此思考时，突然有道强烈的水流与纸张顿时席卷她的全身。

「回避成功！鱼雷距离右舷一00！全员采取防震姿势！」

当维多利亚号的船员纷纷抓着舰内的柱子与栅栏时，半秒后一股强烈的冲击力也瞬间包覆整个船身。

「！」

看到多雷克差点摔倒，葛洛莉将他撑住，右舷也跟着传来「哔哔」的高分贝声响。

「！船底出现部分渗水！紧急关闭隔墙！D区块的船员马上离开现场！」

现在的多雷克根本不可能知道，其实凯歌发射的是前端装有特殊纸的「纸鱼雷」，防水纸会随着爆炸伤害敌方的船身，虽然还在实验阶段无法得知效果，但特殊纸不只能切断钛金属，同时还拥有扰乱声纳的效果。

「快调查损伤状况！同时装填一号到四号鱼雷！」

「目前无法查明敌舰的位置！鱼雷似乎释放出扰乱声纳的物质！」

维多利亚号舰内也顿时被混乱完全吞没。

不过，整个舰内最紧张的却是多雷克的佣兵部队。

「……看起来好像躲过啰？」

他们正在最底部的船舱乖乖待命并观察者状况，不必要的时候就绝对不轻举妄动，因为他们的工作是等到登陆后才会正式开展，先不论负责拟定作战的多雷克，为了排遣无聊四处乱跑的葛洛莉反而算是相当特殊的案例。

就连鱼雷爆炸让整个船身开始摇晃的时候，他们都是还趴在墙壁边勉强撑过去，而且还细心地注意不让武器搞丢。

就在沃连、菲与唐纳德准备扶起倾倒的桌子时……

「！」

地面突然有个女的冒了出来，那并不是比喻，而是真的从地面冒出来。仿佛像是从地面被抛向上方似地，那个女人先在空中飞舞片刻后就摔落地面。

「……那是啥东西？」

这群身经百战的战士们也不禁悲这幅景象吓得瞪圆双眼。

那名女性只穿着贴身衣物，不只是全身都被水沾湿，而且还带着相当疲累的神色倒在地面迟迟无法起身。

虽然所有人都浮现出「幽灵」这两个字，但又随即把这个念头赶出脑外。

因为那名女性用奄奄一息的语调开口问道：

「……这里是英国的船吗？」

「是这样没错……」

最为年长的沃连如此回答。

「……可以帮我叫医生过来吗？我的身体快要痛死了……」

「这倒是没什么关系……不过你到底是谁？」

听到菲询问身份，女性只好朦胧地从自己的意识里找出答案。

「我是南西……等一下再做身家调查好吗……我已经快累死了……」

说完没多久后，这个叫做南西的女性就昏倒在地，现场应该没人能相像到她是靠着鱼类的冲击逃进舰内，虽然她的逃脱行为勉强以成功告终，却没有半个地方替她敲响祝福的钟声。

取而代之的，唐纳德拿了一条棉被盖在她的身上。

这才是现在南西最需要的东西。

「还不快点给我停下来！」

帆如此大声喊着，这道以女性而言过于响亮的声音也在矗立的岩壁间不停回荡。

「我才不会停呢……」

读子的回答也被帆的回声盖过。

自从来到中国之后，总觉得我好像一直都在逃命……

虽然读子的脑中瞬间闪过这个想法，不过现在的她并没有多余时间能够想这些事。

长江河面的追击战仍然继续进行中，河水的流速变得越来越快，让双方都不需要再划水了。

帆、薇、静这三个钝器组的成员互相交换位置，接连地跳向读子的船进行攻击，但由于他们挥舞武器的动作需要稳固的立足点，在纸船上战斗会出现许多破绽。

因此即使读子处于绝对劣势的状态，却还是能勉强逃到现在。

相较之下，五镇姐妹被越拖越久的战斗逼得相当焦急。

不过话说回来，中国的自然景象果然是博大精深，就算从岩石缝中还是能见到伸展出枝叶的松树，仿佛就像是一幅完成的画作。

「吃我这招吧！」

琳朝着松树丢出文镇，折断的树枝也接连掉到读子头上。

「！」

读子用巨大的纸扇把树枝拍掉。

「哎呀，没想到胸部这么大，动作还满灵活的嘛。」

「要、要好好爱护自然树木喔！」

读子变得越来越气喘吁吁，毕竟她是独自对付五个人，因此这也是无可奈何的事。

就连从两艘船接连跳向纸船发动攻击的五姐妹，也感觉到体力已经即将到达极限。

由于读子是单方面进行防守，因此不需要随便移动，相对地五姐妹却必须接连跳跃与开口叫骂，虽然比较没有叫骂的必要性，但这就是所谓的气势。

静和帆两个人试着同时跳向纸船发动攻击，不过因为纸船差点超重被压沉，两个人又连忙跳回自己的船，不然昌南掉进河里就会造成无法挽回的悲剧。

由于读子的纸所剩无几，她也没办法积极地开展攻击，让战况渐渐地陷入胶着状态。

「……嗯？」

而一道从远方传来的声音打破僵局。

除了茜的四姐妹与读子同时抬起头，并且竖起耳朵仔细聆听空气里的声响。

「……」

那是一道有如远方打雷般的重低音，但只要仔细聆听，就能渐渐发现还有水花喷溅的声音混在里面。

只顾着看着后方的读子也站起身，从船首处看往船的前方。

原本应该继续延伸的河道却从中间突然断成两截。

「……是瀑布！？」

这句话让现场的气氛随即改变。

「快点靠岸！」

帆带着紧张的表情赶紧让船改变方向。

「喂！把奶奶交给我们！」

静朝着读子的船伸出铁棒，只要抓着棒子就能被拉回岸边，但这也同时代表会被带回读仙社，让读子的脑中瞬间犹豫着是否该抓住棒子。

而这个犹豫最后也成为致命的关键。

河水的流速突然变快，这也代表着读子的船已经进入瀑布的有效范围了。

「你在做什么啦！」

「读子你这个笨蛋~~！」

「至少把奶奶还给我们啊！」

琳丢出的附锁链文镇刺进岸边，她们的船也随着锁链靠向岸边，最后只有读子的船逐渐被吸往瀑布。

「放开我！要是这时候回去，我会没脸面对王炎先生的！」

帆拼命拉着作势准备跳进河里的静。

「要是这时候跳进去的话，别说是没脸，就连整个身体都会不见的啦！」

她们的模样也在读子的视野中越变越小。

「哇啊啊……」

她勉强压抑住恐惧感再度转过头，瀑布已经近在眼前，原本应该有水的场所也能见到既宽广又高耸的空间。

「哇~~~啊~~~~哇哩啊~~~~！」

她的奇异惨叫声混在水落下的声响里，读子跟着整艘纸船摔了下去。

「！」

喷溅的水把纸船船身冲弯，读子只能拼命地抱紧昌南的身体。

（……道尼……老师！）

两个人的脸浮现在脑中，看来她心底最挂念的还是这两个人。

「……呼啊啊……」

这是，昌南在读子的怀里大大地伸了个懒腰。

「……咦咦？」

她短短地发出这个疑问句，然后就和读子一起被吞进瀑布中。

这里是英国的希斯罗机场。

这时航空管制已经解除，航站大厦也恢复了以往的活力。

不论是造访还是离开英国，每个人都怀着各自的思绪飞往世界各地。

而就在这时候，有两名拥有相同理由的少女来到了这个地方。

「……你会讲中文吗？」

「顶多只有「你好」和「谢谢」而已……之后只能在飞机里尽量背啰。」

这两名少女就是董川奈奈奈与温蒂.雅哈得。

这些都是她们的本名，不过护照上却分别写着「樱山露露露」与「艾蜜莉.戴蒙德」这两个假名，这也是以防万一所做的措施。

这两张护照是基奇替她们准备的，虽然品质可说是超级一流，但看来他不是很懂女生的命名方式。

但考虑到他的年纪，这也是无可奈何的事。

「经由印度前往中国……感觉会是一趟很长的旅程耶。」

「唉……难得我这么辛苦考进大英图书馆就职……这样就全部泡汤了……」

正当奈奈奈看着旅游导览确认路线时，身旁的温蒂深深地叹了一口气。

「什么？那你还想回去那里吗？现在说不定还能赶上旷职和迟到喔。」

「……我怎么可能会这么做呢？毕竟我已经知道内情，而且这也是我自己决定要做的事。」

没错，两个人经过讨论后得到了同样的结论。

不管大英图书馆打算怎么做，现在都与她们没有任何关系，她们只想把手中这本道尼的日记亲手交给读子.利德曼。

不论她在什么地方。

或是碰到什么样的问题。

都绝对要把这本日记交给她。

说不定她会对擅自拿出日记的事生气，也有可能会因为「害怕」拒绝阅读，但即使如此还是要把书交给她。

因为这就是她们两个人所选择的道路，所以她们绝对要走到最后。

「……所以呢？你知道老师在哪吗？」

「呃……听说四川省好像发生了一件读子小姐引起的灾害。」

「那是啥鬼东西？是飓风喔？」

温蒂用手机打开图片，里面已经放有大英图书馆里偷带出来的资料了。

「关于这个嘛……看起来很像是花，其实这全部都是纸张喔。」

「到底用了几万张纸啊……真是的，不管到那个国家，那个女人都不知道收敛这两个字怎么写耶。」

总之这就是唯一的线索，两个人也只能碰运气试试看了。

「不过呢……至少我现在不是一个人啰……」

奈奈奈尽可能地用不让温蒂听见的声音如此喃喃说道，这种时候有个朋友在身边确实是很令人感激的事。如果只有她一个人，要作出这种决定应该需要几百倍的勇气吧？

「嗯……您刚刚说了什么话呢？」

「没什么啦！赶快去买点土产吧！」

「我是要买土产给谁啊……」

说来也相当奇妙，奈奈奈没想到自己会在地球的另一侧，与这位少女又准备把日记带回地球另一侧的眼镜女。

虽然她还不知道这么做有什么意义，但就是没办法让自己留在原地裹足不前。

意义只要等之后再想就好。

这时，两个人听见登机门传来的广播声。

「我们走吧！温蒂！乖乖闭上嘴巴跟我来吧！」

「……这倒是没什么关系啦……不过请您别到太危险的地方去喔……」

两名少女就这样通过登机门，准备开始一场全新的旅行。

「……因为我们已经约好啰，我绝对会让你们得到好结局的……」

奈奈奈的手里紧紧握着道尼的日记。

而锁住外面封皮的皮带也已经被拆开了。

「会死会死会死……我会死掉啦……！」

发出这些不吉利的叫声后，读子.利德曼突然「唰」地撑起上半身。

「……咦？我还活着？」

「废话，因为是我把你救起来的喔。」

旁边的昌南傻眼地说出这句话。

两个人正在森林里，看来应该是她让读子躺在大树树干旁休息的。

「昌南小姐……这里是哪里？」

「我才想问你呢，原本我还在吃着饼干的时候，就突然被摔到瀑布里面，这究竟是怎么回事？是你把我带到这里来的吗？」

理解自己目前的状况后，读子便朝着昌南双手抵地磕头道歉。

「对不起！真的很对不起啦！其实这是由很深的理由……」

昌南挑起单边眉毛，低头看着频频磕着头的读子。

「总之先把那个理由说给我听吧。」

「……您不会生气吧？」

「不，我想应该会气到不行吧。」

「啊呜呜呜……」

看到读子抱着头烦恼的模样，昌南露出看似很愉快的表情。

「……原来如此，我大概能理解整件事的经过了。」

虽然读子杂乱无章地说明将近一个小时，但也多亏她说这么久，说完时两个人的衣服已经差不多晒干，但夕阳即将西下又是另一个必须思考的问题。

「……所以昌南小姐，如果可以的话，不知道能不能请您到英国一趟呢？伦敦可是个玩一次绝对不会有损失的好地方喔。」

「我才不要。」

昌南豪爽地拒绝读子的邀请。

「事到如今我已经没有和解的意思了，我要死在这块自己的土地上，我绝对不要去见那家伙。」

「喔……可是和好是很重要的事喔，因为要是死掉就会连后悔都来不及了。」

读子的语调也自然而然地变成哄孩子的语气。

「你是想对我说教吗？我可是比你活了好几千倍的时间耶。」

看到昌南用斜眼瞪着她，读子赶紧挥着手找个借口。

「不！我不是这个意思啦！」

昌南用手抵着腰际歪着头说道：

「总而言之，回去之后要好好教训浮士德那个家伙，而且那家伙怎么会在别人家里这么嚣张？」

「呃……你问我我问谁呢……」

读子也只能如此回答。

「我要翻翻拷问史的内容，让那家伙把知道的事全部吐出来……要不然王炎会很可怜的……」

「王炎？」

这句不经意说出的话语也传进读子的耳中。

「……没什么，我们回去吧……哇，天色已经变得这么暗了耶。」

太阳已经完全西下，中国的夜晚确实是伸手不见五指，两个人身处的森林中根本就是与原始时代毫无差异的漆黑世界。

「真是拿你没办法……今天就先在野外露宿，明天再回去吧。」

「那个……那还是要带着我回去吗？」

「废话，王炎和小静都在等着你回去喔。」

「啊呜呜呜……那至少可以请您放了南西小姐吗？」

听到读子大胆地说出这个请求，昌南微微歪着头回答：

「我会考虑看看。」

远方能够听见瀑布的声响。

从树木间露出的天空就像是洒上金粉般璀璨夺目。

「……」

看到此种景象，让昌南不禁回想起从前的那段时光。

「读子，我问你喔。」

「什么事呢？」

「要不要陪我稍微绕点路？」

仿佛像是缓缓地拨掉名为往事的尘土般，昌南仍然看着天空如此说着。

「绕点路吗？可是要绕去哪里呢？」

昌南用手指着天空，看来这个动作已经成为她的习惯了。

「……就是那块应许之地。」

在同样的天空下，浮士德正独自站在石像前面。

那是用岩石雕成的巨像，不论是阅读或撰写文字，摆出各式各样姿势的石像延伸了有数百公尺之远。

每座石像的表情都像是悟道的僧侣般充满安详。

或许这就是抵达求知终点时的表情。

「……原来您在这里。」

背后突然传来一道声音，就算没回过头也能清楚知道对方就是王炎。

「我找您找了很久。」

浮士德的脸以背对的姿势开口回答，眼睛仍然紧盯着石像。

「找我？这还真是罕见，找我有什么事？」

「因为我有事情想请教您……」

不论心底怀着什么样波涛汹涌的感情，王炎还是用既自然又安静的动作，从怀里掏出那本黑色封面的书。

「……就是您居中牵线让读子小姐逃走的吧？」

「没错。」

浮士德的回答显得既简洁又有力。

「……还把奶奶的秘密告诉她了吧？」

「是这样没错。」

王炎从口袋里掏出纸片。

「这是社员从下游回收的古腾堡书页碎片……这也是您做的好事吧？」

「没错。」

王炎的表情顿时失去所有温暖。

「……这样我会很困惑的。」

「哪里困惑？」

「……因为我已经找不到让您活下去的理由了……」

浮士德转过头，朝着王炎抛出一道冷笑。

「……你还有心情在意别人吗？明明连自己都找不到活下去的理由了。」

两个人之间的气氛也变得越来越僵硬。

「你这么想要知道古腾堡书页的秘密吗？只为了那个心爱的女人？」

王炎的背脊突然像是吞下棒子般瞬间挺直。

「不过到底是哪个女人呢……是想让那个老太婆继续长生不老呢？还是让自己的妹妹活过来呢？」

「给我闭嘴！」

就像是居住在香港下水道的那个时候，也像是唯一亲生妹妹的海媚遭到杀害时，王炎的视线突然变得相当锐利。

「这样就好……人类还是老实面对自己最好了。来吧，让我们杀个痛快吧。」

浮士德静静地摊开自己的双手。

王炎缓缓地抬起黑色封面的书。

不知是否回想起那段难过的往事，一道泪水顿时划过他的脸颊。

「……这个世界根本就是地狱……根本不会有什么好结局……」

他的喃喃自语也让浮士德露出看似寂寞的笑容。

「我有同感……」

石像群静静地俯视着这两个男人。

说道中国就会让人想到北京的万里长城。

实际全长有六千三百五十公里，首先是由秦始皇建造出雏形，后来经由各朝皇帝改建增修后，最后演变成全世界最为雄伟的建筑物。

有个男子就站在这个地方。

他的身材非常高挺，与其说是魁梧，他那富有弹性的肌肉简直像是自然而然锻炼出的鞭子似地。

他的身边没有任何同伴，也没有任何观光客的踪影。

这是相当理所当然的现象，因为这里是离观光路线有段距离的地方。

那么，他为什么会站在这里呢？

「……」

他用尖挺的鼻子吸了几口空气。

在浓浓的沙尘味中，似乎还能闻到几千年前所流出的鲜血滋味。

「……真是令人怀念……」

他如此喃喃说着，厚实的胸膛里侧能够感觉到心脏兴奋地传出跳动。

他望着遥远的远方，地平线的另一侧仿佛还能看到千军万马的军队。

不论是充满勇猛气息的空气、流动的浮云以及遍地死尸，一切的一切都是如此令人怀念。

没错。

其实一开始这么做就好了。

只要有这副身体，就不会被任何人抢得先机了。

这个男子的名字就是绅士。

只不过，外表却变回了年轻事的模样。

他做出最后的赌注，凝聚起自己所有剩余的能量，让肉体的能力获得飞跃性的提升。

但这副身体当然有活动的极限，大概只要再过七天就会面临死亡。

不过，当他重新用这副肉体站在这块土地时……

他认为自己没有任何无法做到的事，就像是从前一样。

肉体源源不绝地冒出力量，灵魂也在脑中兴奋地蠢蠢欲动。

就是这个。

这应该就是活着的感觉。

为了更加享受此种快感，必须赶快把那张纸抢回自己的手中。

而且必须把那个男的亲手抓回来。

绅士轻盈地从万里长城跳下地面，并且朝着荒野迈开步伐。

现在的他已经不再是以前的绅士。

而是取回最强盛时期肉体的年轻绅士。

他的名字就叫做「YOUNGMAN」。




尾声
我今天很累。

因为今天又个身为THE PAPER的首次任务。

我的工作就是负责取缔港口进行的黑市交易。

那些书是某个伯爵去世后行踪不明的稀有书籍，据说是管家暗中把这些书流通到黑市的。

对方有带着枪。

这是我第一次被人用枪指着。

虽然对方没有射中我，但心地的悸动却迟迟没办法平复。

所以我决定到大学的图书馆一趟。

如果是到大英图书馆的话，就会有种类似加班的感觉而无法放松心情，还必须花费心思注意周遭的许多朋友。

对我来说，附近的大学就是最好的休息场所，由于自己已经不是学生，使用别人的图书馆会让我有点过意不去，因此有时候我会捐点钱试着瞒混过去。

那天我把一本名叫「雀斑老师的神奇学校」的书带了出来。

我不知道自己为什么会选择这本书。

我甚至不清楚为什么不想从图书馆把这本书借出来，现在回过头仔细想想，这或许是书本之神突然想捉弄我的把戏。

我从以前就很喜欢这本书。

明明是孩童取向的书，但怎么看都不会腻，丰富的想象力总是能让我获得深深的感动。

每当我翻开这本书的书页，心底的悸动感就变得越来越平静，优秀的书总是会从各式各样的角度帮助人们。

其实当任务结束后，我突然对自己很没有自信，因为与书本有关的人居然会出现这么邪恶的一面，我甚至开始怀疑起自己是否能够在这种世界里继续活下去。

不过，看完这本书后让我的阴霾一扫而空，而且还回想起即将淡忘的感触。

我想要替书本与人类做点事。

就是因为这样，我才会跳进这个世界里。

我的上司名字叫做裘克，不只是年龄很相近，我们的感情也算不错，我想他应该也是和我怀着相同心情继续努力的吧？

没问题的，这个团队绝对能运作得很顺利。

正当我摆脱阴霾继续阅读这本书时。

「这本书好像还满无聊的呢。」

有个女生突然对我说出这句话，是个我从来不曾见过的女孩子。

拥有东洋色肌肤的她留着妹妹头发型，看起来似乎还满年轻的，年纪应该顶多只有十五、六岁左右。

她带着一副有些高傲的姿态，低头看着正坐在地上的我。

由于模样很像儿童小说里出现的有钱人家千金，也让我不由得微微地露出笑容。

「有什么好奇怪的？」

那个女生似乎认为我是在笑她，看到她面红耳赤的模样，我也赶紧改口回答。

不，其实我不是在笑你……

但当我写到这里时，我发现那个时候果然是在笑她。

接着，我继续对她说出了「这个世界上并没有无聊的书」这句话。

书本绝对是在人的盼望中诞生的，因此在这个世界的书都有存在的意义，就与生命是一样的道理。

当我说出这些话时，她似乎有点无法理解地皱起眉头。

于是我换个方式问她，那你都是在看什么样的书呢？

她则是露出一副骄傲的表情回答：

「当然是齐克果的书。」

看到她相当自傲地挺直背脊，又让我不禁笑了出来。

这个举动似乎让那个女孩子有点不太开心。

「你看那么幼稚的书到底有什么意义？」

语调听起来还有点生气。

不过，要把书本传达的感动告诉别人实在有点困难。

如果两个人都同样看过这本书，才有办法互相分享书中带来的乐趣，我认为这才是同为读者所能得到的幸福。

经过一番思索后，我只得到了一个结论。

你是日本人吗？你会看日文吗？

虽然她露出满腹狐疑的表情，不过还是点点头表示同意。

于是我把这本书借给了她，因为我认为这才是最正确的做法。

不过，她似乎认为我很瞧不起她，还用看似很不满的表情瞪着我。

说不定她已经很讨厌我了。

这倒是没什么关系，就算我被讨厌，但说不定能够让她喜欢上这本书。

在带着书离开前，那个女生还不断强调「下星期绝对要在这个时间出现在这里」，而且还把自己的名字告诉我。

读子.利德曼。

是个名字听来很奇特的女孩子。

只不过，我还是想看看那个女孩子所露出的笑容。




后记
这是第8集！真是太值得庆贺的事了！虽然我是故意的，不过写成罗马数字好像就没有任何吉利的感觉（注：八在日文中貌似富士山，因此带有吉祥之意）啰！

话说回来，经过一年后内容总算又回到本篇故事了！这次同样是充满欢笑、打斗、硬拗、毫无泪水、毫无感动与低能指数满分的故事！

这次的重点果然还是五镇姐妹！当初在讨论插画时，还曾经被长井助导嫌过「看起来好普通喔」，因此我就用「那就一口气诞生五位美少女吧」这个蠢到极点的理由写出这些角色，而且还沿用之前使用的书、笔、墨这些文具，这次则是拿着文镇华丽参战！读者们看过彩页后，应该会对除了茜以外的四姐妹并非贫乳感到有点奇怪，不过只要用「羽音老师认为这就是贫乳」的理由解释就可以啰！真不愧是羽音老师！

这集故事里还有另一个与多雷克同为佣兵队成员的葛洛莉大姐头出现，原本是预定在OVA第三集里与读子一起闯进伟人要塞里的人物，但由于篇幅问题而连整个角色都遭到删除，因此这次可说是连本人都差点忘记的完美复活，真是可喜可贺啊。

至于身为奶奶的昌南也开始展开行动，受到影响的绅士则是变成那副模样，浮士德仍然是个毫无责任感的男人，总觉得这集好像故事进展得太过迅速，还有种下集不知道该怎么铺陈的感觉。总而言之，反正这也是司空见惯的事，下一集的故事同样预定是会陷入五里雾中。

另外，电视版动画的消息也接连浮出台面，前几天我还参加了第一集的幕后录音，我被几乎不输给OVA的高品质动画吓了一跳，而且对着身兼分镜、作画导演角色设计的石滨先生（乖宝宝与性冲动的好伙伴）说出「好厉害喔」的感想，结果他居然用价值百万美金的微笑说出「哎呀，毕竟这是花了八个月的成果喔」的回应，这可是要每个星期播放的动画耶！这样真的没问题吗！也请各位读者衷心期盼这部动画诞生。

不过话虽如此，感觉好像每次都会在后记提到这件事，这个月在各种行程都出现了几乎接近传说的严重拖稿情形，还让负责插画的羽音老师、长井助导以及丸宝编辑在夏初留下不好的回忆，我在这里郑重道歉，真的很对不起。呜哇！居然没有任何反省的样子！？赶快郑重道歉！再三道歉！拼命道歉！真的很对不起啦！

把原稿送出去后，我发现自己的房间就像是书本堆起的丛林，明明是两房一厅一厨的房子却完全没办法走路！根本连铺条棉被的空间都没有！整面墙壁都被书柜占据，没有任何贴海报的空间！但之前朋友造访时的感想居然是「真不愧是「R.O.D」作者的房间」，所以这样应该没什么关系吧！虽然会睡得满身汗，不过就用这个理由说服自己睡在沙发上吧！

因为如此这般，我把交稿后一个小时的临场感写在这里，希望各位读者还能看出这是一篇后记。

那么，希望能与您在时常造访的书店再次相遇，不过我平常拜访的书店有一半都是青少年禁止进入的店喔。

经过半年后对自己仍然很迷早安少女组而吓了一跳的   仓田英之



