文件发布时间:2010-10-25 10:26:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R.O.D(读或死)
本卷名称：第六卷

序章

都给我让开!俺可是如同怒涛般的读弹列车!不管见到什么书，都要一宇不漏地看个精光!

就连女性及孩童向的书都别想逃出俺的掌心，俺要把看过的书撕成碎片，全世界的书都是俺的东西!只要是俺经过的地方，就连像豌豆点大的书都别想留下来!

比起绝世美女、堆积如山的金银财宝、绝品料理或是完美艺术品，俺想要的就只有书!书!书!

只要听到东边出现新书，俺就会以有如疾风的速度赶到现场全部买断。

要是西边准备举办旧书跳蚤市场，俺就会如同森林把阻扰者全部撞飞，把自己想要的书找出来。

如果南边有藏书家过世。俺就会像熊熊烈火将所有收藏的书搜刮一空。

假使北边有图书馆准备开幕，俺就会稳卯泰山地坐在里面，直到看完所有的书为止。

俺就是所向无敌的读弹列车，停靠的车站就只有书店、旧书摊、图书馆和旧书仓库而已。

那个可爱的新书妹妹别害怕，乖乖地在俺的面前张开双脚吧!让俺看清楚每一页的最深处吧!

俺会把妳身体的每个角落一宇不漏地看个精光，让妳尝尝被阅读到接缝处的快乐。

妳为什么会诞生在这个世界上?妳是为了什么而被写出来的?现在俺就一页页地看个仔细，妳就尽量沉浸在流出黑墨的快感中吧!

俺从三岁就开始磨练指艺、视线与甜言蜜语，根本没有任何书能违抗俺的读书技巧，不论是深锁在博物馆里的稀有书籍，还是在小书摊招揽买书客的三美元言情小说，甚至是在全世界畅销一亿本的畅销书籍，最后都得在俺的面前以欢喜之泪冲掉浓妆。将最真实的面貌呈现在俺的面前。

借着爱书本的举动，以及用全身紧紧抱着赤裸裸的书，就能得到从其它地方无法获得的愉悦感。

听懂的话，就快让出一条通道，俺可是四处徘徊彷徨的读弹列车!

俺要穿梭在充满霉味的书架间寻找尚未碰面的「真命天书」，而且将头探进几十年都不曾照过阳光的仓库里。就算连哄带骗，也要从猪身上拿回如珍珠般稀有的书，已经没有人能够阻止俺了。

即使会断送自己的性命，来世俺也绝对要继续看书。

这里是东京神田的神保町。

对某些人而言，光是听到这个地名就会雀跃不已，而这些人就是称为「爱书家」的人种。

这个城镇位于JR线的御茶水与水道桥车站之间，在仅仅一站的距离里，贩卖新书与旧书的书店就有接近两百家之多，在全世界可说是最大规模的书店街。

人们为了满足自己的求知欲、收集癖以及探求心，纷纷聚集在这个城镇里四处走动，然后又四散回到各自应有的场所。

在庞大的书本量中，找到自己想要的书就像是淘砂金般困难，除了一点点的运气外，还需要不惜花费时间的坚强意志力。

但即使如此，仍然有各式各样的爱书家为求新的邂逅，不分昼夜地造访这个城镇。

在第二次世界大战时，东京曾经受到空袭而化为一片废墟。

在当中神保町之所以没有受到严重损害并保留市街原貌，据说就是由美国的日本文化研究家叶理绥（SergeElisseeff)向麦克阿瑟极力进百的。

而在明治初期，神保町才渐渐成型为书店聚集的学生街。

从当时经过一个世纪的时间，这个城镇仍然维持着书店街的风貌，相信在往后岁月里，这些既五花八门又高贵的书籍，应该也不会有任何衰退的迹象。

而位于神保町的书店，大多都聚集在靖国路的南侧与白山街。

为了让店面朝向北方，因此大部分店家都聚集在南侧，这是为了避免阳光直接曝晒而让书本「晒伤」。

在主干道靖国路上，有几十间的书店比邻而居。眼前无尽延伸的专门书店招牌，可说是爱书家们的繁华街道。

不过，只要从街道稍微跨进小路里，就会发现喧嚣声与人迹突然变少了。

再进一步通过铃兰路后，城镇就会宛如梦境般化为一片沉寂。

虽然能够看见几栋与书籍有关的印刷厂或制纸公司，但是否有在使用的废弃大厦也不在少数。

这时，有两名男性正走在这个划分为开发重划区的区域里。

其中理着一头短发的男性看似约二十五岁左右，即使身穿中山装让轮廓看来有些饱满，但还是能从脖子与手腕看出身体的细瘦程度。虽然是属于黄色人种，肌肤颜色却显得格外白皙。

至于另一个男人……不，或许称为少年还比较贴切，外观看起来顶多只有十岁左右，一头金发已经掉色接近白发的颜色，一身少年用西装与领带有如名家子弟的装扮，甚至连走路方式与视线都能感觉到一些高贵气质。

可说是相当奇特的二人组。

他们到底是什么样的关系?到底又有什么目的?准备前往什么地方?

与他们擦身而过的路人应该都会怀着此种疑问。

不过，之后的推测却几乎没有人能够准确猜中。

因为根本不可能有人能察觉两人的真实身分。

「……应该就是在这附近，没有明显路标实在很难找呢。」

少年突然如此开口说道。

他的名字叫做浮士德。

虽然不是本名，但对他的传奇生涯而言，区区名称并没有任何意义，因为能叫出他本名的人都已经魂归西天了。

即使外观酷似少年，他却已经活了四百年之久，由于他不曾出现在外面世界，因此外界才没有对他的存在出现质疑声浪。

浮土德至今有半生都是在密室里度过，大英博物馆深处还有个专为他打造的个人牢狱。

当初将浮土德囚禁的全世界屈指权力者曾经说过：

「你这辈子都不可能离开这里了，当你在这里断送生命后，我会让你成为展示品的。」

而实际上，原本应该也是这种结果。

但是，却有个出乎意料的机会降临在他的身上，因为有个浮士德才能胜任的「工作」出现了。

他让这个「工作」成为最强之盾，并且运用名为智慧的最强之剑赢得了自由。

那是约十天前所发生的事。

在先进都市里，东京的空气污染程度可说是名列前茅，不过名为自由的微粒却将此种缺点完全掩饰。

能够以自己的脚四处走动，并且亲眼见到经过巨大演进的建筑物与文明利器，十天里根本是大开眼界。

「……不过话说回来，这里真不愧是她居住的城镇，我还是第一次看到这么多书店林立的街道呢。」

浮士德以轻松的语调如此说着，身旁并肩前进的男子却仍然保持缄默。

这名男子名叫凯歌。

他是隶属于中国秘密结社「读仙社」的情报员，拥有用声音操纵纸张刮起旋风的特殊能力。

先前他与三位同伴共同潜入英国，并且从大英图书馆抢回「古腾堡书页」。

不过，却在途中失去了两位名叫白龙与连莲的同伴。

毕竟这是必须最优先执行的任务，因为浮士德的头脑是解读「古腾堡书页」不可或缺的条件之一。

因此他们才会接受浮士德叛逃的提议。

虽然凯歌能够理解，但仍然无法对曾经参加英国阵营的浮士德怀有好感。

凯歌陪同「想到某个地方看看」的浮上德一同来到日本，目的是负责监视不让他逃走，还要保护他不被大英图书馆抢回去。

也就是说，即使他必须随时跟在浮士德的身边，却几乎不曾回答过他的问题。

「要是他想逃走的话，就立刻把他的脚砍断，千万别大意。」

与凯歌共同生还的同伴——王炎曾经提出此种忠告。

四个人在读仙社里并称为「四天王」，同时也是从小一起长大的青梅竹马，感情甚至能够比拟义兄弟。

其实王炎心底怀着与凯歌一模一样的感情。

他们打算将浮士德当成道具使用，而且绝对不能当成伙伴，要是不将这件事铭记在心，总有一天绝对会在背后被反咬一口。

因为这个邪恶少年的心底正住着一只狡猞的怪物。

「……好像就是这里。」

浮士德突然停下脚步。

这里是离神保町铃兰路有段距离的某个角落。

两人的面前有栋古老的多功能大楼。

这栋建筑物有四层楼高，虽然看起来屋龄已经超过三十年，但每个楼层都没有类似招牌的物体。

窗户都已经拉下百叶窗，丝毫没有半点人类居住的气息。

即使外观是栋废弃建筑物，浮十德却笑着说道：

「……看来她并非只对自己的穿著漠不关心，还真像她的个性呢。」

浮土德紧紧地盯着入口的玻璃门。

上面贴着一张用签字笔写着『读子大楼』的再生纸，这张纸似乎已经从门上剥落无数次，还能够见到许多裂痕与脏污。

彷佛鲜明地表现出这栋大厦持有者的个性似地。

凯歌将视线转向昏暗的入口处，看来正在警戒里面是否有埋伏，不过他很清楚里面并没有人的气息。

毕竟凯歌已经看惯香港的多功能大楼，因此他很轻易能够分辨出仍在使用的「活大楼」与「死大楼」。

这栋大楼几乎没有人类的存在感。也丝毫没有半点生活的气息。

但即使如此，这还不到完全死寂的状态，严格说起来算是处于中间的「沉眠」型大楼。

「那我们进去吧。」

浮士德毫不避讳地踏进建筑物里，而玻璃门也没有上锁。

凯歌跟在他的身后。

首先，迎接两人到来的，是空气里飘舞的尘埃。

在走进玻璃门后，立刻能够见到眼前的走廊堆着许多纸箱。

从敞开的纸箱里还能见到几座凸出的书山。

走廊的墙壁几乎被纸箱与矗立的书堆完全掩盖。

而这些纸箱与书本延伸到昏暗走廊的深处。

「……………………」

虽然凯歌没有发出声音，但仍然是惊讶地张大嘴巴。

浮士德则用手掩着嘴发出「咯咯」的笑声。

因为不需要多做确认，就能知道纸箱里全部都是装著书，除此之外根本不可能有别的东西。

浮土德与凯歌的身体都不算是相当巨大。

但即使如此，为了避免前进时不撞倒书山，还是需要相当慎重地跨出步伐。

把视线一转向地面，就能发现空出一定距离的空间，此外的大部分位置都是被坍塌的书淹没，简直就像是猎人们所使用的「羊肠小道」。

他们将脚跨进腾出的些微空间，并且宛如穿过书墙般继续前进。

接着，眼前突然出现一具似乎已经好几年没使用的电梯。

至于说到为何能一眼看出好几年未经使用，因为门扉都是持续敞开，里面还有彷佛雪崩般满溢而出的书籍，甚至连电源都似乎没有打开，看来是故障后就直接拿来当成仓库使用了。

浮士德用手制止准备前往楼梯的凯歌，将眼神转向一楼深处的某个房间。

那个房间的门并没有关上。

两个人以绝佳的平衡感尽量不让书堆倾倒，并且缓缓地走向该房间。

入口旁的名牌写着「读子-利德曼」这段即将磨损消失的文字，在其它房间前并没有看到此种名牌。

「……………………」

凯歌以随时都能应付各种状况的姿势，缓缓将半个身体探进室内察看情况。

虽然里面仍然是昏暗不清，但至少比走廊还要明亮几分。

室内之所以会如此昏暗，或许都是因为百叶窗遮挡掉重要的阳光所致。

不仅如此，原本应该当成办公室使用的楼层也完全被书埋没。

这些书的轮廓就像是以黄昏为背景的摩天楼般高高矗立。

在微微透进室内的阳光中，尘埃正在不规则地四处飞舞。

连时光都彷佛缓缓沉淀停止流动了。

这时，凯歌总算发现散发出「沉眠」气息的真正原因。

浮士德将手指摆在门附近的某本书上，并且轻轻地划过封面。

堆积的灰尘形成一道弯月的形状，将白皙的手指瞬间弄脏。

「……这里已经几年没使用了呢?」

两人甚至能轻松猜出，这栋大楼的每个房间绝对是与这里一模一样。

也就是说，这栋大楼本身就是个巨大的「书柜」。

而且是专属于持有者读子-利德曼的书柜。

读子-利德曼。

既是大英图书馆特殊工作部的情报员，也是英国最强的操纸师，先前担任监视浮士德的任务，对凯歌来说则是打倒白龙的敌人。

原来浮土德「想要造访」的地方就是她居住的大楼，从读子的工作性质来看，或许称为秘密基地还比较适合。

不过，凯歌完全不知道他想这么做的理由。

虽然对方是个需要戒备的对手，但根本没必要特地跑到日本调查情报，而且读仙社的调查部队早已掌握她身边的资料了。

「……总觉得有种闻起来很舒服的味道呢。」

浮土德对凯歌充满疑问的视线视若无睹，只是迈步走向房间内部。

对受到比任何重刑犯都还要长时间幽禁的他而言，似乎相当习惯于这个房间里的沉静气息。

凯歌开始看着走廊处摆放的书柜。

里面有几成是西洋书籍，但大部分都是日文书。

如果是英语。出身于香港的凯歌倒还能够理解，可是日文就几乎是一窍不通了。

「……要不要告诉你我想来这里的原因?」

不知何时，浮上德已经站在房间的中央，并且突然转过头如此说着。

透过百叶窗的阳光，让他的身体背光形成一团黑影。

站在走廊处的凯歌无法看清楚浮士德的表情。

「因为我要把读子的全身扒个精光。」

影子里的嘴巴处彷佛裂开一个大缝似地。

「…………………………!?」

此种错觉让凯歌顿时感到有些惊讶。

浮土德其实是个存活四百年以上的怪物，这件事他已经重复说服过自己很多次了。

但是，平常的他却是个与旁人无异的普通少年。

虽然「不能以封面判断书的价值」与「人不可貌相」是同义词，但视觉效果仍然是最容易让人加深印象的特质。

因此，浮士德偶尔显现的内心黑暗深渊，会产生一股震撼他人的压迫感。

凯歌轻轻地吞了一门口水，不知道浮士德是否察觉他的紧张心情，只见他继续开口说着：

「……她绝对还会出现在我们面前，而且无庸置疑地是以敌人的立场。」

平稳的语调缓缓融进寂静的房间。就像是将两种黏榈液体互相搅拌均匀似地。

「你们很强，而我也很强……如果依照过去搜集的资料，应该能很轻易地收拾掉读子。」

凯歌紧紧地盯着浮十德，盯着这位仍然是一团黑影的奇妙少年。

「……不过，那个女的到现在还没拿出实力……」

「?」

凯歌的眉头突然一挑，浮士德因此对他的反应如此回答：

「我很清楚你的疑问，毕竞无论是大英图书馆的战斗，或是在皮卡迪利圆环的交涉，这些都不是能轻松解决的事。」

他缓缓地将脸转向书柜。

「因为她现在还很迷惑，不知道该怎么解释自己正在做的事。」

在交易古腾堡书页的前一天晚上，浮士德曾经听读子分享自己的烦恼，不过这件事他并没有告诉读仙社。

「……只要屏除迷惘做好心理建设，人就会变得更坚强……可是，实际上心理建设并不是能够这么轻松完成的事。」

他沿着书柜逐一看过每本书的书背。

数百本书的书名就这样记忆在丝毫没有衰退的脑海里。

「我会来到这里就是为了要判断这件事，读子-利德曼到底会不会变得更加坚强?判断她是否会对我们造成威胁。」

「……………………」

凯歌却仍然无法将浮士德的话与行动划上等号。

「为了要判断这件事，只靠你们搜集的资料是不够的，要更加了解连她本人都无法发现的深层想法才行。」

浮土德已经不再把视线转向凯歌，甚至丝毫没有离开书架半刻。

「这里就是能够提供线索的地方……书柜能够忠实地呈现出拥有者的个性，举凡到底是喜欢哪些种类的书?数量呢?排列方式呢?哪些书会在哪些时候阅读?同样类别的书买了几本?对哪些事情有兴趣?甚至是想要获得、拥有好奇心、厌恶或疯狂追求的东西都能从里面看出来。」

对爱书狂而言，书架就等同于是画家的画布。

他们使用买来的书作为颜料，描绘出只属于自己的绘画，将自己的嗜好、兴趣以及欲望涂上这块画布。

光是以排列文库本为例，以作家或是出版社做为区分，抑或是没有特别思考随便排列……都能创造出数百种的排列方式。

「只要能分析出规则，就能得知她的内心想法，也能判断连她自己都没发现……不，或许该说即使想得知都无法如愿的潜意识心态。就让我把她身体的书一本本拔下来，让她全身脱个精光吧。」

『杀机分水岭』『幼虫期性成熟』『美国神秘之旅』『战中派非战日志』『行尸走肉』『魔法师拉警报!』『BEEGLE』『深海探究调查』『浮伞』『跳过去就有书』『深蓝之眼』『让猴子逃走的正确方法』……

从推理小说、论文集、少女漫画、散文、图画书、写真集、哲学书到杂学书籍等等，一连串的书籍似乎看不出任何脉络或关联性。

「好像比想象中还要难缠，不过人的心理在混沌中绝对拥有规律性，只要知道这个规则就好处理了。」

接着，他伸手拿起摆在身旁的某本书。

这本书的书名叫做『自暴自弃心理学』，是一本封面绘有诙谐插画的心理测验书，浮士德不禁对这本讽刺现况的书露出苦笑。

『……读子，妳总是以敬语和眼镜隐瞒自己的真实想法，就让我看清楚妳到底是纸张的使徒，还是将灵魂出卖给书本的恶魔吧。」

「……………………………………吗?」

心情愉悦的浮士德突然听到一道即将消失的微弱声音。

原来是凯歌正在说话。

「…………真、真的有必要做这种事吗……?」

这是浮士德首次听到凯歌亲口说话，由于先前都是与读仙社的另一位操纸师王炎进行交涉，因此毫无听凯歌亲口说话的机会。

「喔?你果然能说话嘛，看来一路上你还满讨厌我的。」

凯歌微微提高音量继续说着：

「……要、要是那个女人过来，只要动手杀掉她就好……我才不管她有什么样的个性……」

他的声音听起来非常沙哑，没有特别留神根本无法听清楚，但字字句句都含有相当浑厚的力道。

「……那、那个女的曾经杀掉白龙和连莲……要是碰到她，我绝对会把她杀掉……」

浮土德突然轻轻地挑了一下单边的秀丽眉毛。

「那能请你只把她打得半死不活吗?因为她只有打倒那个骑在龙身上的白龙而已。」

听到浮士德的话，凯歌的神情渐渐转为惊讶。

「……你、你说什么……?」

浮士德露出挑衅的表情继续说着：

「我之前没说过吗?那个叫做连莲的女人是我杀的，是我把她塞进滚轮里碾成红色墨水的喔。」

凯歌的身体立刻感觉到一股热度突然降温的感觉。

由于新闻也有报导出部分与白龙进行的战斗，因此他知道对方就是读子。

但因为连莲是在大英图书馆的特殊工作部内遇害，王炎与凯歌并无法掌握整场战斗的详细情况。

要打倒与白龙同为操纸师的连莲，两个人都先人为主地认为对方应该也是操纸师，所以他的愤怒才会自然地朝向读子。

不过，现在却因为浮士德的一句话而完全改观。

连莲是个既任性、傲慢又无情的女生，从小时候就常常把凯歌当成家臣般使唤。

但即使如此，她仍然是义兄弟的其中一人，也是共同经历过生死板头的伙伴。

凯歌在这时张开嘴巴。

而且宛如深呼吸般静静地吐出气息。

「………………喔?」

浮士德以饶富兴味的眼神看着凯歌的动作。

凯歌的气息中还混有些许音调。

而这些音调缓缓地化为旋律，渐渐充满整个房间。

随意摆放的书籍也开始「啪啪」地翻动书页。

在这个紧闭窗户的房间里。居然慢慢地吹起一阵风。

虽然凯歌唱出的旋律非常动听，但表情却带着一股冷冽的杀意。

就在这个时候，书页突然传出「啪唰」的声响应声撕裂。

化为纸片的书页在风中飞舞，渐渐飘向浮士德的身边。

「………………!」

一张锐利的纸片划过浮士德的西装，纤维立刻出现仿佛被刀片划过的裂痕，白皙肌肤从中显露而出。

「……真是奇怪的能力呢，这就是你的武器吗?」

不过，浮十德并没有露出恐惧的神色，眼瞳里反而还燃起强烈的好奇心。

凯歌很不喜欢他的眼神，见到此种既贪婪又裸露毫无掩饰的好奇心，他更加提高愤怒的音阶。

更多数量的纸片随着飘散至空中。

旋风不自然地从几个方向吹向浮士德，并且将他的身体切出许多伤痕。

不只是西装，就连脸颊与手露出的部分都微微地渗出血丝。

不过，即使处于此种危险状况，浮士德却丝毫没有害怕的迹象，甚至停留在原地没有移动半步。

他只是以宛如说着「攻势是掌握在我这里」的眼神盯着凯歌。

接着，他张开小嘴缓缓说出这句话：

「要是杀掉我的话，古腾堡书页就会永远陷入无法解读的迷雾中，连莲的死也会完全白费喔。」

「!」

这句呢喃让凯歌顿时停止发出声音。

失去旋律的纸片有些落至地面，有些直接插在墙壁上。

因为浮土德的话可说是无庸置疑的事实。

身为读仙社的操纸师，这句话深深地刺进凯歌最脆弱的部分。

他说的确实没错。

不论连莲或白龙都是为任务牺牲性命，都是为了将古腾堡书页带回中国，交给对四个人有恩的「奶奶」。

因此要是无法解读那张纸的内容，就会让一切努力失去意义。

「……………………」

看到凯歌将憎恨之意吞回肚里。浮士德开口对他说着：

「这点程度的觉悟是没办法杀掉我的。」

说完后，浮士德再度把视线转向书柜。

「……但是。那她又是怎么样呢?」

从脸颊伤口流出的鲜血滴落在白色的衬衫上。

浮土德的眼瞳里已经没有先前那股充满好奇心的神色了。

体验并瞬间理解凯歌的能力后，几十秒前的兴奋感也随着消逝无踪。

浮土德转过身背对勉强取回冷静的凯歌，然后再度环视整个房间。

「那我们开始吧。凯歌，如果没事的话，去帮我买瓶红酒回来吧。别担心，我不会逃走的……对了，顺便帮我买一套新的西装，因为我这个样子就像是被强暴过呢。」





第一章 『亚洲的中心处』

从位于北京中心的天安门广场稍微向东边前进，就能见到一条名为王府井大街的热闹街道。

这里是条拥有大型百货、著名时装、饭店与购物中心的繁华街，还有很多诸如肯德基、麦当劳、31冰淇淋和星巴克这些在日本司空见惯的连锁快餐店。

随着一九九九年建国五十周年的国庆节到来，经过整修的道路让人潮与日俱增，居留于中国的日本人，甚至将这条拥有许多店铺的街道称为「北京银座」。

这时，某位客人正准备走进街道某个角落的茶馆『清香茶』。

那是个将黑发修剪成圆形短发的妙龄美女，胸前的丰满双峰甚至连女服务生都瞬间看傻了眼。

不过，打扮成嫔妃模样的女服务生立刻找回职业意识，并且露出职业的欢迎笑容接待客人。

「欢迎光临!」

美女回以美艳的微笑，然后竖起两根手指头。

「两个人，麻烦帮我送茉莉花茶过来，配茶甜点就点凤梨酥吧。」

「好的……那请问另外一位客人呢?」

听到女服务生满脸狐疑地问出问题，美女跟着转过头。

只见身后原本应该跟来的人已经不见了。

「咦?」

美女的笑容也因为这个意外状况瞬间分解，她瞪圆双眼并露出出乎意料的可爱表情。

「我、我先稍微失陪一下喔……」

她转头环视外面的街道，接着在某个地方立刻发现想要寻找的身影。

在距离几间店旁的书店前，有名女性正将脸紧紧地贴在书店的橱窗上。

「嘿嘿……」

那名女性身穿大衣并留着一头黑发，正带着闪闪发光的眼神看着橱窗内展示的『中国平民大舰』套书，脸颊已经变得异常红润，而且还从嘴边流出一道口水。

看到这次任务的拍文件——读子-利德曼摆出宛如「黑人少年在城镇里想买小号」的表情，这位名叫南西-幕张的美女不禁将手抵在额头上，就像是想要减轻自己的头痛似地。

「那个……」

「……我点的东西就是刚刚那些，先等我把朋友抓进去。」

对女服务生说完后，南西便转头看往读子。

「好想要喔……可是全部有二十六集……要是现在买会很难携带……不知道中国这里有没有送货到府的快递呢?」

读子一边用脸颊摩擦玻璃，一边开始烦恼。

「……唉。不过要是现在买，绝对会想马上拆开来看……又不能给刚见面的南西小姐添麻烦……」

「妳已经在找麻烦了。」

南西毫不客气地朝她凸出的腰一脚踢下去。

「哇哩喔唔!」

读子发出七零八落的惨叫声摔倒在路边。

「……啊，南西小姐……」

「现在不是叫我名字的时候吧!我不是要妳好好跟紧我以免迷路吗!结果妳贴在玻璃边挣扎个什么劲啊!」

「其、其实我不是挣扎啦……」

这时读子不好意思地涨红脸颊，而且有如被教师责骂的学生般在路上正座。

读子接获抢回古腾堡书页的任务后，为了掌握读仙社的动向，她与裘克事先派遣潜入中国的南西会合。

不过，当她被路边书店的书引开注意时，行李差点被窃贼偷走，而替她抢回行李的人正巧就是这位南西。

从首次接触开始，就已经决定了两个人的地位关系，但其实话说回来，读子并不是个会想采取高压态度赢过别人的人。

「其实我最近已经少了很多能到书店的时间了……该怎么说呢，就像是被神秘光线吸引的美丽蝴蝶一样……」

读子开始胡言乱语并稍微美化自己的借口，南西却只是冷冷地看着她，然后用一句话轻松地将她解决掉。

「这就是所谓的『飞蛾扑火』。」

这句精准的指摘让读子顿时冒出冷汗，玻璃所残留的口水则宛如互相呼应般缓缓地流向地面。

「不，话虽然这么说……可是这已经像是本能一样，同样喜欢书的南西小姐应该也能理解这种心情吧?」

「我哪知道，我又没有特别喜欢书。」

「咦?」

当南西满脸平静地这么回答时，读子立刻冒出问号。

见到店门口的美女突然展开问答，店员们都满脸狐疑地探出头，几个行人也停下脚步看着她们。

「好好，先到安静的地方再开始自我介绍吧。」

南西一把抓起大衣的衣襬，突然将衣襬从后面盖着读子的头，手腕以上被盖住的读子便疑惑地问道：

「南、南西小姐……您这是在做什么……」

「只要盖着头，妳就不会再被书店引开注意力啰，我会从前面带着妳走路，记得紧紧地跟在我后面喔。」

南西若无其事地抛下这句话后，便抓着衣襬带领读子准备离开。

纵使有点摸不着头绪，无计可施的读子还是跟在南西身后，简直就像是被逮捕的犯人或是被主人牵着的狗一样。

「那个……南西小姐，请妳动作温柔一点啦……」

「嗯?妳说什么?我没听到耶?」

读子从大衣里支支吾吾地发出抗议，却被南西完全当成空气视若无睹。

而读子的行李箱则孤伶伶地被留在路边。

「真的很抱歉啦，妳就别再生气啰。」

当两人回到『清香茶』并坐到桌边时，服务生已经替她们准备好茉莉花茶了。

在无人座位泡完茶后，女服务生在绝佳的时间点对两人微微一笑并离开座位。

南西似乎相当期待刚泡好的茶。但总算被放开的读子却带着一脸无法释怀的表情，还鼓着脸颊气呼呼地坐在位置上。

拜托女服务生把行李箱拿过来后，南西把茶碗递给读子。

「哎呀，先喝杯茶冷静下来吧。中国茶对养颜美容、健康和减肥都很有益处喔。」

「……我才不胖呢……」

即使颇有微词地如此反驳，读子还是将茶碗送往嘴边。

「咦?」

当她喝下一口茶时，表情随着瞬间改变，因为在清香的口感中还能感觉到一股甘甜的滋味。

「好好喝……」

除了书本以外，包括味觉的各种感觉，读子都与常人无异，却还是能瞬间品尝出此种茶的美味之处。

「我就说吧，毕竟这里可是导览手册都推荐的店喔。」

南西一边说着，一边将茶碗送往嘴边。

「……哎呀，真的很好喝呢。」

看到两人的反应，在厨房里待命的女服务生们高兴地微微摆出胜利姿势。

「可、可是……别以为一杯茶就能打发我喔，虽然一开始四处乱跑是我的错，不过也不需要把我像落网嫌犯一样带着游街嘛……毕竟我们已经是伙伴了，所以要更加爱护和温柔体贴地照顾彼此……」

「凤梨酥也很好吃喔。」

南西指着盘里黄色的方型甜点如此说道。

「这是煎蛋吗……?」

读子用竹签刺起凤梨酥，并且频频察看眼前的这块甜点。

「嗯，应该算是菠萝派的一种吧。」

南西一边说明，一边自行将某块凤梨酥丢进嘴里。

「嗯～～～～～～好好吃喔………………」

看到南西的反应，读子也将凤梨酥放进嘴里。

先前经过茉莉花茶洗涤的口中。顿时充满带有酸味的甘甜口感。

「……嗯～～～～～～～」

就连读子也忍不住瞇起眼睛。

「……真的很好吃呢!」

这次女服务生对两人的反应高兴地互相击掌。

虽然英国也是世界有名的产茶国家，但中国茶又有另一种截然不同的香醇魅力，毕竟中国可是全世界里对饮食最为讲究的国家。

读子甚至连每家超商的平价便当都分不清楚，光是一口茶却能让她产生此种反应，由此可见中国茶博大精深的魅力。

「到中国来只有一件事让我感到非常庆幸，那就是美食，要是连这个都没有的话，我绝对会逃亡到某个地方的。」

这句话要是被裘克听到，肯定会让他尴尬地皱起眉头。南西迅速地将手伸向第二块菠萝酥。

「对、对了……要赶快讨论有关任务的事!」

读子这时罕见地回想起自己的职业意识，却被南西立刻伸手制止。

因为将行李箱从路边拿回来的女服务生正站在桌旁。

「谢谢妳，赶快向对方道谢吧。」

「啊……谢谢，THANKYOU。」

女服务生微微一笑，并且将行李箱放在附近的墙壁边。

「啊，我要再多点一份月饼。」

南西在这时开口追加点餐，桌面的四个凤梨酥不知何时消失踪影了。

「啊……我才只吃一个而已耶……」

「这就要怪妳自己动作慢啰，要趁还能吃的时候多吃点，不然临时碰到紧急状况就麻烦啰。」

接着，南西带着若无其事的表情将茶碗送往嘴边。

「话说回来，妳还没有学会说中文吗?」

「看的话还勉强可以……不过要我说就有点……」

两个人目前是用英语对谈，不过南西对女服务生就是使用中文。

为了读遍各国书籍，读子能够发挥出非比寻常的读解能力，但先不论「阅读」，在「会话」方面需要相当程度的训练，而文化水平越高的地区就必须花费越长的时间。

「文法和英语是一样的，记得赶快学会中文吧，毕竟本小姐可不是妳的导游呢。」

「喔……」

听到南西以有些绝情的语调如此说着，读子不禁沮丧地垂下肩膀，总觉得南西似乎想随便敷衍过读子。

「……南西小姐，那有关任务的事……」

「说得也是。」

为求保险，南西左右环视地确认是否有可疑的人物。

店里的顾客还有一位坐在里面的老婆婆，但因为双方有段距离，因此对话内容应该不会被听到。

「我先把目前知道的事告诉妳吧。」

南西放下手边的茶碗，并且将手肘抵在桌面微微探出身体，相当有料的胸部正好托在桌面上。

「我和妳一样是受雇的情报员，平常是在澳洲经营骨董店，接下特殊工作部的工作才第二次。」

「骨董店……感觉听起来很优雅呢。」

读子的回答似乎让南西相当愉快，只见她微微地挑了一下差缓的眉毛。

「附带一提，其实我是个代课老师。」

「是喔。」

读子只以短短两个字简单回应。

「四十二天前，裘克要我到这里调查读仙社的动向，包括我总共有四个情报员潜入中国。」

「四个人?」

这是读子首次听到的消息，因为她一直以为裘克只有派南西独自潜进中国境内。

「中国人口可是有十二亿，就算派一个大队的情报员都不够，不过也因为这样，报酬倒是相当优渥喔。」

月饼在这时送到面前，两个人闭起嘴巴保持沉默。

「……………………那么，另外三个人目前在哪里呢?」

等到女服务生离开后，读子抓时间提出这个问题。

「天晓得。」

「咦?」

南西用竹签切开月饼，月饼立即露出黑色的甜馅。

「因为我们决定分头调查情报，然后每十天就在北京集合交换情报……」

「原来是这样啊……」

读子对此种有效率的方式点点头表示理解。

「……可是，经过十天后就只剩两个人了。」

「怎么会……?」

南西的声音变得有些僵硬。

「不只是这样，原本预定碰面的饭店还受到袭击，有可能是某个人被抓到而吐出情报，要不然就是两边都被抓走了。」

南西将月饼送进嘴里，但这次并没有露出先前的笑容。

「十天后，这次我们约在上海碰面，不过对方并没有出席，取而代之的是对方被塞在冰块里冷冻的单边手臂。」

读子忍不住吞了一口凉气，毕竟潜进敌阵就是如此危险的任务。

「接下来三个礼拜我都是自己撑过来的……嗯，不过我比较习惯单独行动啦。」

「是喔……不过话说回来，南西小姐妳居然有办法存活到这个时候呢。」

这句话让南西立刻瞪着读子。

「这是什么意思?妳的意思是我把其它情报员出卖给读仙社吗?」

「我、我不是这个意思!」

读子赶紧张开嘴大声否定，她那简单易懂的困惑表情让南西露出苦笑。

「我是开玩笑的啦……其实是我的能力很适合逃跑喔。」

南西从茶壶里重新倒出一杯茉莉花茶。浓郁的香气顿时窜进读子的鼻腔。

「……说得也是，刚刚那段格斗技巧确实很完美呢……」

读子回想起先前南西压制窃贼时的情景，冲出人群将男性制服的姿态确实很像是武打电影里的场景。

「那个根本不算什么能力，我的必杀技可是别种东西喔。」

只见南西轻松地如此说着，并且把茶碗送往嘴边，她那修长的手指像是茶碗的装饰品般美丽。

「那么……南西小姐妳的能力到底是什么呢?」

「……到时候妳就知道啰，现在是读仙社的事比较重要。」

或许因为凤梨酥已经被吃光，盘子里还剩下一块月饼，不过话题也即将逼近核心，这让读子很难将手伸向那块月饼。

「有查到什么消息了吗?」

两个人放低音量。并且面露神秘地互相将脸靠近彼此。

「虽然读仙社和特殊工作部一样是不得公诸于世的机构，却没有像大英图书馆这种表露在外的一面。因此根本无法得知幕后的支柱到底是谁。就连他们称呼的『奶奶』都是行踪成谜。」

当浮土德与连莲交手时，曾经听对方说过『奶奶』这个专有名词。

这位到底是等同于英国的绅士，或者是代表其它意思的人物，这些问题都尚未明朗。

「唯一好像有关系的。就只有本公司位于香港的某间贸易厂商，他们好像让海外进口的书流通到中国全土，据说几个国际书籍的中介商也已经确认过交易场所了。」

「我碰到读仙社情报员的时候，他告诉我他是在香港从事贸易的!」

读子说的就是在黑昂歪首次遇见王炎那件事，虽然现在已经很难确认是否为真，但那时候王炎应该也没有发现读子的真实身分。

「……那间公司叫做『成龙社』，在北京、上海和西安都有大型分公司，不过该怎么说呢?我总觉得大本营应该是在别的地方……」

「为什么呢?」

「因为我已经潜进去找过了。」

南西简单地如此回答。

一自己一个人?难道那边的戒备不会很森严吗?」

南西露出一派轻松的笑容。

「这个世界还没有我进不去的地方喔。」

在说明细节前，南西继续报告内部的情况。

「虽然里面的确有暗房和伪造用的机器，但并不是像特殊工作部那种大规模的机器……所以我认为本部应该离都市有段距离。」

不过，再怎么说中国还是地大物博，先前白龙等人对大英图书馆展开偷袭，也是因为直捣黄龙才能收到此种成效，无谓地攻击分部只会增加危险而已。

「那古腾堡书页有运送到分部的某个地方吗?」

「关于这点，我有收集到一点小道消息。」

南西得意地歪着嘴角继续说着：

「这几天北京的气氛变得有点怪怪的，虽然外表和平常没什么不同，不过有些接受过军事训练的人开始在城镇里四处走动，就算他们穿着便服，从正确的步伐和视线方向就能看得出来啰。」

「是中国的军人吗?」

「有这个可能，也有可能是退役军人。」

能从人群中发现此种变化，表示南西的眼力可说是非比寻常，她应该就是靠着此种注意力与观察力才能活到现在的吧?

「虽然看起来很像随便散步，不过都是以固定的路线来回巡逻，监视的地方就是北京的中心处——故宫博物院。」

故宫博物院位于天安门的深处，是收藏中国四千年历史文物的地方。它是周围被高达十公尺的城墙与宽五十二公尺的城壕紧紧围绕的城堡，内部的面积高达七十二万平方公尺。

历经繁华王朝、后宫悲剧与权术斗争后，目前这个城堡对外公开为一般博物馆使用，就连许多观光客也会前来参观文物，正可说是中国的中心处。

「那就是说……」

「古腾堡书页有可能送进博物馆里面了。」

「南西小姐已经调查过了吗?」

「别说得好像很简单，我一个人根本没办法做这么多事吧。」

「可是……妳刚才明明说『没有我进不去的地方』耶……」

读子并没有责怪南西的意思，但南西似乎被这句话激怒而开口回答：

「我现在当然能潜进去!不过博物馆里有八千六百六十二个房间耶!要我一个一个调查完，那根本就是要我永远住在这里嘛!」

中华文化的特征就是豪华灿烂以及过剩，即使是繁华时代遗留的遗物，但故宫在规模上仍然是震慑人心。

「原来是这样啊……」

南西露出怀疑的表情紧紧盯着理解这番话的独子，似乎正在想着「让这家伙成为搭挡真的没问题吗」。

「……所以这时候就需要妳的能力了，我已经听裘克说过啰，听说妳对纸拥有像缉毒犬一样的敏锐嗅觉吧?」

「是这样没错……可是至少挑别的形容词嘛……」

虽然读子看到稀有书籍时。确实会像小狗股吐出舌头摆头晃尾，不过身为女性还是要对此种比喻提出抗议。

「那今晚我们两个就潜进里面吧，博物院在五点就会关门，所以时间还是挑深夜吧，潜入时间就决定是午夜十二点啰。」

「好的……可是到底要怎么进去呢?」

「这妳就自己用脑袋想想吧。」

南西拿起茶所剩不多的茶碗，看来这个团队已经由她掌握主导权了。

「………………啊……那么……在那之前我可以到书店逛逛吗?」

读子的表情突然变得豁然开朗。

在爱书家的领域中，甚至还有两三天不到书店就会生病的重度狂热者，由于到书店已经是普通生活的既定行程，因此只要忽略就会让精神平衡产生变化，简单说就是类似某种程度的强迫症。

「不行，给我好好学中文。」

南西斩钉截铁地一口回绝。

「呜呜……」

看到读子皱起眉头的模样，南西跟着露出恶作剧似的笑容。

「这种时候应该要说『哎呀』喔。」

啪嚓。

就在这个时候，某个巨大的黑色块状物突然抵在南西的后脑杓上。

那是一把手枪。

「别动。」

「咦?咦咦?」

读子不禁吓得瞪圆双眼，因为有几个眼神凶狠的男人突然闯进店里。

这些并不是顾客，很明显是称为暴徒的一群流氓，他们已经将女服务生们赶进厨房，在深处的老婆婆也很早就被赶出店外了。

「哎呀……」

南西困扰地皱起眉头。

「南西，真是好久不见哩。」

某个年约三十五岁的男子坐在两人间的椅子上，看来他就是带领这群流氓的人，虽然他拥有狭长的脸颊与一对看似温和的眼睛，但脸颊的伤痕却着实地表现出他绝非善类。

「崔先生……我还是第一次碰到男生使用这么刺激的打招呼方式呢。如果可以的话，我比较喜欢用更和平的处理方式解决事情喔。」

「这样啊，可是我比较喜欢热情的做法呢。」

这位姓崔的男子歪着嘴角露出笑容，还能见到里面染成红色的牙齿。

「那个……到底发生什么事?」

读子频频转头看着两人，由于双方是用中文进行对谈，因此读子完全无法理解状况，不过只能确定并不是友好的关系。

「先准备一下，THEPAPER。」

南西突然用日语说出这句话。

「不准说话!」

一听到崔姓男子的叫声，后方的男性立刻向后拉起击锤。

在仅仅距离南西十几公分的后方，手枪完成即将击发子弹的准备。

读子从袖口将几张纸片滑进手里，不过如果要解决掉南西身后的男子，就必须从椅子站起身并丢出纸片这两个动作，这段时间里对方肯定会开枪。

「是妳把我的交易密报出去的吧?多亏妳让我被抓走七个年轻手下，妳会接近那个姓黄的就是这个原因吧?妳是当局饲养的母走狗吗?」

「这是误会，我对你们怎么卖药根本没兴趣，或许该说我们擅长的领域完全不一样，我只是个好奇心强烈的女生而已喔。」

虽然南西露出敷衍的笑容，不过并非是拉下脸求饶的态度，从她拿着茶碗的姿势来看，能感觉到游刃有余的气氛。

「这样啊，那我知道了。」

崔姓男子突然爽快地表示理解状况。

「不过呢。我还是决定把妳杀掉，因为我讨厌大胸部的娘们。」

「那还真可惜呢，因为我也很讨厌没肚量的男人，我们这样就算扯平啰。」

南西大胆地抛出这句话，并且把剩下的茉莉花茶一口气喝干。崔姓男子特地等她把茶喝完，这似乎是他故意表现出有风度的一面。

「开枪。」

身后的男性忠实地执行首领的命令。

「南西小姐!」

读子立刻从位置上站起身。

子弹却提早一瞬间冲出枪管，硬生生地直接贯穿南西的头部，她手里拿的茶碗也被击碎，子弹将桌面打出一个弹孔。

「!?」

明明已经顺利执行首领的命令，男子却困惑地张大嘴巴。崔姓男子也惊讶地瞪圆双眼，就连读子都是维持举着手的站姿直接僵在原地。

因为南西丝毫没有溅出任何鲜血，仍然稳稳地坐在位置上。

子弹确实已经贯穿南西的头部，茶碗被打碎就是最好的证据，可是别说是弹孔，她的美丽脸庞甚至没有半点伤痕。

子弹就像没有遇到任何阻碍物般穿过脑部……不，应该说是南西让子弹穿过去的。

南西对哑口无言的崔姓男子微微一笑，并且开口说道：

「这里的费用就麻烦你付啰。」

就在下个瞬间，她的身体突然沉进地面，失去主人的衣服也啪唰地掉在椅子上。

「!?」

崔姓男子、部下与读子都同时露出惊愕的神情，因为南西就像是潜进水里般消失踪影了。

「妳在发什么呆?赶快准备逃走啰。」

突然有个人从背后对读子说出这句话。

「咦!?……南西小姐!?」

此时南西就站在读子身后，不过身体穿的衣服却完全改变，除了胸前之上与颈部以下之外，其它部份都被皮革紧身衣紧紧包覆，这件衣服完全衬托出她的身体曲线，还能见到各处有钩型饰品与金属环发出极具特色的光芒。

南西一把抓起读子的手腕。

即使处在极度慌张的情形下，读子居然还能用手拉起行李箱，此种动作确实很令人佩服。

「这些家伙会负责付钱!我吃饱啰!」

南西朝厨房抛下这句话后，便一口气冲出门口，读子也与进来时同样被拉在身后。

「………………快追!」

崔姓男子用握起的拳头重重地敲了一下桌面。

桌子在弹痕处出现裂缝，并被敲成两半。

当她们一冲到街道上，往来的路人跟着发出一阵窃窃私语声。

毕竟对白天的街道来说，南西的紧身衣装扮还是太不合时宜了。

而且穿着邋遢大衣的读子就在身后慌慌忙忙地奔跑，更加衬托出南西的显眼模样。

这个奇妙的二人组立刻成为整条街的焦点。

「在那里!」

稍过片刻后，冲出『清香茶』的崔姓男子手下发出喊叫声，照理说应该没办法在大白天做出开枪的举动，不过实在很难预料这群血冲大脑的暴徒会做出什么事。

「南西小姐!刚、刚刚那是怎么回事!?」

读子灵活地拉着行李箱，并且跑在南西身边如此问道。

「没错!那就是我的特殊能力!我能让物体穿过身体，或是深深潜进某个物体里!代号名叫做『MISSDEEP』!」

如果拥有穿透物体的能力，对潜入任务可说是易如反掌，读子瞬间理解她能存活至今的理由。

「那些人是读仙社的手下吗……」

「怎么可能是!那些只是卖毒品的小混混!我只是想要了解黑社会的情况，才会稍微接触他们的!」

一转过头，就能见到崔姓男子的手下紧紧追在后面，虽然因为一边推开挡路的大群观光客而减慢速度，不过对方似乎没有放弃追赶的意思。

「情报就是要从黑社会搜集才够快嘛!」

「所以刚刚那群人才会说什么密报吧……」

不知道是从什么时候拿出来的，只见南西将手里的月饼送往嘴边，就是刚刚那个仅剩一块的月饼。

「……哎呀，不过我还是有尽到爱护和平观光客的义务喔。」

她带着毫无悔意的笑容，读子无法分辨这到底是因为月饼的甜蜜口感，还是对那位崔姓男子所露出的笑容。

「虽然南西小姐看起来好像是个坏人，但其实是个好人呢!」

读子一边奔跑，一边如此笑着说道。

「那是什么意思?我可是正义、和平、金钱与美食的好伙伴喔!」

两个人从王府井大街跑向东长安街，是沿着原路折返的路线，由于经过东安门大街就会到达行人专用区，因此投往两人的视线自然也会变多。

「这套装扮果然还是很引人注目呢……」

「呼……呼……需不需要我把大衣借给妳呢?」

南西丝毫没有流出半滴汗，读子却已经是气喘吁吁，平时累积的运动量在这时忠实地呈现出来。

「我才不要这么土的衣服呢，我会自己准备啦。」

南西毫不考虑地拒绝读子的好意，并且把眼睛转向附近并排的店铺，将目标锁定在几家时装店上。

「妳看，橱窗购物就是要这样做的喔。」

才刚说完这句话，南西就已经迈步走向时装店的尽不橱窗前了。

「呼……呼……咦?」

当读子还在拖拖拉拉的时候，南西「跳进」展示橱窗里，她当然没有打破玻璃，而是穿过彷佛变成水池般的玻璃。

「哇!」

即使是第二次亲眼目睹，但还是让读子感到相当惊讶，难道别人看到操控纸张的特殊能力时也是这种感觉吗?

南西迅速地把展示用的大衣披在身上，并且跳出橱窗继续奔跑，橱窗里则能见到购买用的纸钞四处飞舞。

几名目击者不停地揉着自己的眼睛，怀疑自己是不是正在做白日梦，不过还来不及确认真假，当事者已经离开现场有段距离了。

南西仍然选择黑色的长皮革大衣，与身旁的读子正好形成黑白对比，但南西应该不是刻意如此搭配的。

「可是……呼……呼……这样那家店的店员实在太可怜了!」

读子一边想着『清香茶』的那群女服务生，一边如此说着。

毕竟崔姓男子颜面扫地后，实在不太可能乖乖付钱。

「别担心啦!我已经把钱放在留下的衣服里啰!」

南西看着后面并如此回答。

崔姓男子的手下仍然紧追在后，先不论自己是否撑得住，读子的体力已经接近极限，因为拖着行李箱逃跑确实也是无可厚非的事。

虽然对方不是难以应付的对手，但南西尽量不想让事情闹到警察出面。

即使前方有许多人潮，南西还是能够「穿过」这些阻碍物，因此和直线冲刺没什么两样，不过读子就必须慌张地挤在人群中逃命，这样肯定没过多久就会被追上了。

「THEPAPER!听我的指示扰乱追兵!」

「好、好的!」

两个人目前正在东长安街的前方，正准备冲进东方广场内部。

由于这边有地下铁的车站，因此人潮变得更加拥挤。

读子与南西冲进某个写有『鬼脚七』旗帜附近的人群里。

「就是现在!」

「好的!」

一听到南西的声音，读子立刻转过头，只见追兵已经接近到仅仅数公尺的距离了。

虽然从这个距离发动攻击应该不会落空，但不知是否因为被强迫跑马拉松的怨恨，男子们都已经把手伸进怀里，看来似乎想用手枪迅速解决掉两人。

读子将行李箱的扣锁打开，并且从里面拿出一张纸。

那是个宛如牛奶糖包装纸，而且刚好能够放在掌心的小小立方体。

「……」

接着，读子将纸丢向举着枪的男性们面前。

立方体发出「碰」的声响并冒出白烟应声破裂。

「什么!?」

原来立方体是由几千枚超薄纸片堆栈而成，撞击地面的冲击力也将这堆纸片瞬间打散到空中。

而每张纸的背后，都涂有接触空气就会发挥强力黏性的药品。

纸片紧紧贴在三个追兵的脸颊、手臂以及衣眼上。

「这是什么鬼东西!?」

「黏、黏到嘴巴里面了……呸呸!」

正当男性们准备把纸片撕掉时……

「………………哇啊啊!」

他们突然开始搔着脸颊，因为被纸张贴到的部分突然传出剧烈的刺痒感。

这是特殊工作部研发部主任基奇。史坦达斯特制造的战斗用纸『圣甲虫』，涂在纸片内侧的药品只要感应到体温，就会出现化学反应转变为刺激物，虽然因为微量而只能出现十几秒的效果，但这段时间内被贴到的对手就会感觉到激烈的刺痒感。

「噫啊啊!」

「好痒啊!这是什么东西!」

看到男子们丢掉手枪拚命抓痒的模样，读子也不禁吓了一跳。

虽然基奇先前曾经说过，会准备读子尚未使用过的战斗用纸，不过当她实际看到此种破坏力后，实在不知道该感到高兴还是感到困扰……

「快点上来!」

身后突然传出南西的声音。

读子一回过头，见到一辆黄包车正以恐怖的速度瞬间逼近。

黄包车就是人力脚踏前进的出租车，那是在脚踏车后座装上两轮的座位，也是亚洲地区观光地或繁华街常见的交通工具。

『鬼脚七』正如其名，这里的黄包车就是以「有如鬼神般的脚力」著称，南西雇用的这位车夫把如同木材般的粗壮脚踝踩在踏板上，还露出不可一世的笑容。

「嘿喝吧!」

读子发出不知是何种语言的叫声，并且连忙跳进座位里。

「出发吧!」

车夫激烈地摆动宛如蒸气活塞阀的双腿。黄包车立刻以能够媲美重型机车的加速度向前奔驰。

「还真是……」

「……请先等一下再说!」

话才说到一半，读子突然把南西的头向下一压。

就在下个瞬间，原先南西头部所在的位置传出「唰」的一声，原来是剥掉纸张的某个男性朝着黄包车发出的枪弹。

「………………」

子弹深深埋进读子举起的纸张里，这次换成南西对操纸师的神技惊讶地瞪大双眼。

黄包车绕过东长安街的转角，追兵从视野中消失踪影，总之危机总算暂时解除了。

南西重新看着读子拿着的纸片。

「……这个真的是纸吗?」

「嗯……是纸没错……」

黑色弹头深深埋进白色纸张的中央，不过周围却已经变成柔软的纸张了。

要是让不知情的人看到，肯定会认为这是变魔术或戏法的道具。

「……还满厉害的嘛。」

「谢谢夸奖……」

两人在以超常速度奔驰的黄包车上相视而笑。

车夫的脚力已经达到难以想象的境界，毕竟车子载着两位女性，居然还能超越过旁边的摩托车。

看到这位即使参加环法单车大赛都不奇怪的车夫，南西对着他的背后出声叫道：

「车夫先生，麻烦你往西边前进，再来就是别因为超速而被逮捕喔。」

经过连莲袭击十天后，大英图书馆总算又开始平时的业务了。

但这并非是全部，顶多只有一半的区域恢复作业，并且将受害程度较轻的区域一如往常地开放供民众使用。

但即使如此，造访人数却仅仅只有平时的三成左右。

经历过泰唔士河的怪龙袭击事件，以及皮卡迪利圆环消失事件后。政府已经对接连发生怪异现象的伦敦提出警告，因此人们都尽量减少外出的机会。

首相的官方发言也变成「目前正在倾全力调查中」此种毫无新意的内容，而政府之所以没有发表任何情报，就表示已经演变成相当严重的局面，要不然就是真的还没有掌握到任何情报。

为了追求真相与满版的头条新闻，媒体们都四处寻找线索。甚至还有人找上英国警察、首相官邸、军方或医院。

不过，却仍然还是没有发现事件的有力情报。

而这也是无可厚非的事，毕竟掌握事态全貌的人可说是极少数中的少数。

而且这些人都忙于处理眼前的任务，因此根本没有站在麦克风或镜头前接受访问的时间。

至于说到另一方面……

在如此混乱繁忙的局面中，有名少女正坐镇在大英图书馆的角落。

那就是身为日本少女小说家的董川奈奈宗。

她是读子-利德曼的朋友，追着读子来到英国后被卷入这个事件中。

从事件结东后，她便以「得知内幕的一般民众」的身分处于特殊工作部的监控下。

虽然「监控下」这几个字听起来有些严肃，但其实只是受到见习生温迪-雅哈德的照顾而已。

即使立刻将她送回日本也没关系，不过负责指挥特殊工作部的裘克，却还是将她留在英国当成「预防万一」的筹码。

奈奈奈就是用来避免读子跟随浮士德叛逃至读仙社的人质，不过这件事他当然没有透露给别人知道。

但比起一事无成地归国，奈奈奈其实想待在这里等待读子结束任务。

或许因为年龄相近，她与温迪之间也满合得来的。

问题是该怎么打发在这里的剩余时间。

温迪必须同时处理特殊工作部内的业务，因此这段时间里的奈奈奈可说是无聊至极。

难得有这个机会来到伦敦，明明还有外出观光这个选择，不过裘克却迟迟不同意奈奈奈外出。

「要是还有恐怖份子的残党会很危险。」

理由似乎就是这个。

因为如此这般，奈奈奈只好坐在大英图书馆的某个角落看书，并且开始思考下部作品的故事内容。

由于大英图书馆离特殊工作部很近，毕竟用直达地下道只要几分钟的路程，也可以比较轻松监视，所以裘克相当爽快地答应这个要求，但由于他必须忙着处理任务，因此真正的原因其实是「只要知道她在哪就好」。

奈奈奈先向馆方借英语辞典与听力练习的光盘，试着让自己学点简单的英语会话。

纵使温迪的日语讲得半生不熟，奈奈奈有部分还是受到这点刺激，而另一部分则是对全世界的宏观视野产生兴趣。

在学校念书时，她对英语完全没有半点兴趣。

因为她常常听别人说学校念的英语实际上根本没用，而且她自己也认为「反正我不出国又没差」。

没想到遇见读子后，居然会休学四处追逐她的踪迹，最后甚至还来到英国在大英图书馆里自修英语。

人生就是如此变化无常。

她一边听着耳机里播放的英式英语，一边将视线落在从适合日本人书店找来的英语书籍上。

周遭几乎没有看到任何人影。

顶多只能看到馆员在远处若隐若现。

奈奈奈首次来到这里时，刚好碰到连莲对图书馆发动攻击。

负责带领她寻找读子的馆员姐姐遭到连莲杀害，就连奈奈奈本人都以些微之差危险地躲过一劫。

即使已经经过一段时间，但想起那件事还是会让她背脊发凉。

……那就是读子身处的世界。

平常的读子时而欢笑时而落泪，面对奈奈奈不讲理的胁迫还会怕得缩起身体，不过真实身分却是大英图书馆信赖的情报员。

没错，奈奈奈认为自己仍然完全不了解读子。

「……………………」

她到底是经过何种人生，而且经过什么样的恋爱，才会变成现在这个模样的呢?

奈奈奈仍然没有接触到半点线索。

……其实她很想知道这件事。

而奈奈奈也得到能够查清楚这件事的手段了。

奈奈奈从背包里拿出一本老旧的日记本。

封面还能够见到一行以流利笔迹写着『中岛道尼』的文字。

这就是读子前男友中岛道尼的日记本。

这是奈奈奈几天前在读子告知的道尼住所找到的，发现这本口记时让她瞬间全身僵硬，听到陪同在侧的温迪问着怎么回事，奈奈奈赶紧以「没、没什么啦!我只是不小心把书本撞倒而已!」的理由敷衍过去，并且偷偷地把这本书带了回来。

她拿掉耳机。然后将日记本盖在英语书籍上。

封面由一条从封底绕过的皮带紧紧固定，用来避免被其它人轻易打开阅读，不过因为皮带已经松脱，因此用拆信刀似乎都能轻易切开。

为什么自己会把这本日记拿出来呢?

这可说是窃盗，是有可能会偷窥得知朋友恋情的肮脏行为。

就算是这样，奈奈奈还是无法克制自己的欲望。

这件事她并没有告诉温迪，要是她知道肯定会反对。

奈奈奈的心底甚至很希望某个人能反对她的行为。

如果温迪能及时提出警告，奈奈奈或许能临时悬崖勒马。

这里面到底写些什么东西?里面肯定是写着读子与道尼的往事，这些事到底能不能让别人知道?还是保密比较好呢?

要是知道这件事的话，自己对读子抱持的感情会产生变化吗?

这样是否会伤到读子呢?

而且话说回来，侵犯两人的隐私会是亵渎他们的行为吗?

为什么自己会这么想知道这两人的事?是因为作家的好奇心吗?还是令人厌恶的狗仔心态呢?抑或是想与读子产生接轨的心态呢?

各式各样的犹豫在脑中不断浮现并消失。

「呼………………」

奈奈奈将日记收回背包里，并且一头趴在英语书籍的上面。

她还是无法做出最后的决定，她只能频频躲避温迪的视线，反复地烦恼并将日记数度收回背包里。

干脆把日记还回去吧?

当做一切都不知道，等读子主动敞开心胸谈起这件事吧?

这或许是最正确的抉择。

不过，奈奈奈却迟迟无法跨出这一步。

「唉……看来我还是很不成熟嘛……」

她对自己的判断和行动力很有自信，不过她万万没有料想到。原来心底还有这么污秽的好奇心与优柔寡断的心态。

「您在睡午觉吗?」

奈奈奈一拾起头时，见到温迪正站在自己的面前。

「哇……温、温迪妳是什么时候过来的?」

「就在刚刚而已，因为现在已经是午休时间啰。」

温迪仍然带着一如往常的笑容，看来她并没有看到那本日记。

「如果要过来的话。至少一边发布温迪警报再过来嘛!要通知大家温迪准备过来啰～～」

「为什么要发布警报啊……」

温迪把某个小篮子摆在桌面并如此回答。

「在睡午觉前，要不要先用点中餐呢?」

由于警方的搜证作业已经结束，大英博物馆前的广场也如往常般开放供民众使用。

虽然还有几处受到纸龙攻击的痕迹，不过这些地方都已经用绳索围起来，做好预防孩童或看热闹民众受伤的措施。

即使人数减少许多，但鸽子的数量却与事件发生前丝毫没有两样。

温迪与奈奈奈坐在临时准备的长椅上，吃着由三明洽与红茶构成的午餐。

「这个是培根与莴苣口味，这个是凉拌鲔鱼口味，里面的红色蔬菜是蕃茄，还有加了一点点兔肉。」

「兔肉!?就是那个兔子的肉吗!?」

听到温迪若无其事的说明，奈奈奈忍不住如此大声叫道。

「在日本不吃兔肉的吗?」

「呃……也不是完全不吃啦……不过，至少不是三明治里常用的材料啦……」

奈奈奈曾经听说野兔肉锅是某个地方的名产料理，在东京的外国料理餐厅应该也会有这道菜。

可是，对时常倚靠超市便当、外送披萨或垃圾快餐的奈奈奈而言，这仍然是相当少见的食物。

她小心翼翼地看着手里拿的三明治，然后下定决心将三明治塞进嘴里咀嚼。

「………………味道如何呢?」

温迪似乎比奈奈奈还要紧张，只见她战战兢兢地如此问着。

「………………还满嫩的，口感很像鸡肉…………还满好吃的喔。」

她一边咀嚼嘴里的食物，一边从温迪手中接过装有红茶的茶杯。

「这真是太好了，因为奈奈奈小姐是日本人。我还想说要不要做纳豆三明治呢。」

「……劝妳最好别做，这已经完全搞错纳豆的用法啰。」

不知是否看到有面包，有几只鸽子飞到两人的脚边，温迪将事先准备好的白面包撕成碎片丢在地上。

「唉……如果我是男生的话，绝对会趁早把你这种女孩子弄到手的……」

奈奈奈的感想听来相当写实，丝毫不像是个描写纤细少女情怀的小说作家。

「……请您别说得这么恶心，而且如果奈奈奈小姐是个男生，妳绝对会黏着读子小姐不放的。」

温迪用斜眼瞪着奈奈奈如此回答。

「这样才恶心吧……唉，为什么我会特地追着一个女的绕地球半圈来到这里呢?」

「我才想问这个问题呢。」

温迪也咬了一回泺拌鲔鱼三明治，虽然她之前已经问过一次，不过仍然搞不清楚奈奈奈与读子的关系。

「奈奈奈小姐，您没有男朋友之类的异性朋友吗?」

「啥?妳说我?怎么可能会有嘛!」

奈奈奈在脸颊前满怀否定地挥着手。

「毕竞我可是个美少女高中生作家，还是有人向我表示想交往的意思，不过每个都是乳臭未干的小鬼头，而且我忙着执笔写作也没那个多余时间。」

「是……喔……」

对于日语独特的兜圈子语法，温迪只能勉强大略理解整段话的概要。

「也就是说，目前您还没有交往的经验啰?」

听到这句经过省略的事实，奈奈奈忍不住挑了一下眉头。

「说得有够直接的，真不愧是外国人耶。」

虽然语气听起来有点冲，不过两个人间的气氛绝非是尴尬不快，还比较接近就学时与河原崎纪和三岛晴美说话的语气，明明温迪是个大她两岁、连国籍与人种都有段差距的外国人，这也是相当令人意外的现象。

毕竟当奈奈奈在异国之地孤单流浪时，就是温迪伸出援手拯救她的。

即使连奈奈奈自己都很清楚这件事，但她绝对不想说出口，因为这会让她觉得非常不好意思。

「话说回来，那妳又怎么样?曾经和男生交往过吗?」

「完全没有，因为我之前是念女校喔。」

「就因为是女校，才更应该要偷偷出来约会，谱出一段浪漫的恋情吧?」

「其它同学好像常常做这种事，可是因为我那时候忙着念书，而且也很想赶快出社会赚钱。」

话说回来。温迪与其它馆员相比确实显得年轻许多。

「因为我的肤色有点黑，在学校会常常被同学欺负，所以我才会希望有番成就让别人认同我，当我一认真拚命念书后，就跳级受到大英图书馆的采用了。不过也因为这样，别人都常常说我缺乏协调性喔。」

温迪以若无其事的语调如此说着。英国从古至今都保有相当严谨的阶级制度，从贫富差距、人种差别与思想对立衍生的恶意，甚至还有一部份仍然深植于社会中。

「所以，我连现在都还是给裘克先生与读子小姐添很多麻烦。我会在从见习生成为正式馆员的这段时间好好努力，男朋友就等之后再……」

话还没说完，温迪的脖子就突然被奈奈奈紧紧勒住了。

「……奈奈奈小姐……」

「好伟大!我好感动喔!」

「咦?」

「我还以为妳是个粗线条的天然呆，没想到人生并不是被牵着鼻子走!不过看妳处理事情的方式，我觉得要独当一面可能是条无尽的路喔!」

听到奈奈奈的赞美（?），温迪的额头立刻流出汗水。

「我的成功之路真的有这么遥远吗……?」

「别在意!千里之行始于一步!就算要花几十年的时间，只要能抵达终点就好啰!别担心!如果这段时间里超过适婚年龄，那就来当我的老婆吧!」

温迪的额头流出加倍的汗水。

「我才不要!我已经预定要让王子骑着骆驼来接我了!」

「这种王子最好是会来英国啦!我觉得还比较会在月夜沙漠里迷路吧!与其想这些事，还不如赶快成为我的娇妻，乖乖埋头处理煮饭、洗衣服和打扫这些家事吧!」

「这样根本就和女仆没什么两样嘛!」

听到奈奈奈说出自己的心声，温迪用力想把她推开。

就在这个时候……

长椅前方突然传来一道拍手声。

「哎呀，还真是美丽的友情呢。」

两个人的视线移往传出声音的方向，只见眼前有个身穿皱折西装的男子。

男子看着两人，并且停下动作露出认真的表情。

「………………这应该不是爱情吧?」

「当然不是!」

听到温迪如此回答，奈奈奈也总算将抓着她的手放开。

「失敬失敬，我的名字叫做乔-格林，是『芳邻日报』的记者。」

他向温迪递出自己的名片，而温迪也反射性地收下名片。

「…………您是报社记者吗?」

温迪的表情顿时变得有些僵硬。

「没错……看妳身上那套制服。妳应该是大英图书馆的馆员吧?」

「嗯，是这样没错……」

两个人互相以英语交谈，奈奈奈只能站在旁边听着两人说话，不过她很清楚温迪对这位突然出现的男子怀着戒心。

「那刚好，其实我正在寻找有关那只纸龙的消息，可是一直找不到有利的情报，我记得那时候大英图书馆也有发生凶杀案，所以小姐妳知道什么情报吗?不管是哪边的消息都没关系。」

「关于官方发言、情报与调查报告，都是遵照政府指示由公关部门负责处理，麻烦您亲自到该部门询问。」

温迪以处理公事的语调如此回答。

「哎呀，这样根本没有任何进展嘛，官方发言也已经拖三天没消息了，所以我才会亲自到现场搜集情报。如何?能不能稍微帮忙一下新闻报导的自由呢?」

他露出有些瞧不起两人的奸诈笑容，总觉得似乎想用胁迫、哄骗和吹捧的话语套点消息出来。

奈奈奈对这名男性抱持着极为反感的印象。

「我已经说过我什么都不知道了，就算知道也不会告诉你，请您到大英图书馆的公关部门询问相关事宜。」

看到温迪迅速收拾餐篮准备离开的态度，奈奈奈也从旁帮忙收拾东西。

不过，格林却突然用力抓着她的手。

「你要做什么!」

格林却只是对出声抗议的温迪竖起拇指，拇指指着大英博物馆的屋顶方向。

「……我记得和纸龙交战的时候，从那里好像有飞出一道白色的影子吧?」

「!」

格林所指的就是当时读子搭乘的纸飞机，虽然似乎还没有被拆穿，但他却是第一个发现这件事的新闻媒体记者。

当时待在现场的人，都已经接获相当严厉的封口令了。

幸好当时因为已经发出避难命令，而且时间又是傍晚时分，因此并没有出现一般民众的目击者，虽然电视与网络曾经流传出些许影像，却都仅止于是不清楚的白影而已。

「那到底是什么?是秘密武器吗?如果是的话，又是哪个部门的?是军方吗?应该不会是警方吧?这和大英博物馆与大英图书馆遭到攻击有什么关联?」

当初原本已经预定要公开特殊工作部的存在，却因为接连发生绑架女王事件而闹得沸沸扬扬，因此错过了公开发表的时机。

如今要是发表特殊工作部和古腾堡书页的事，英国肯定会陷入更加混乱的局面，甚至还会对外交产生影响。

「我、我什么都不知道!请你赶快放手!」

格林的手却握得更加用力，让温迪痛得不禁皱起眉头。

「快点告诉我嘛，我们生活的国家到底发生什么事情了?我们国民应该有知道这件事的权利吧?」

正当格林准备加重手掌力道的时候……

「奈奈奈飞拳!」

突然有个小小的拳头打中他的脸颊。

「唔嘎!」

虽然拳头不大，却是一道速度相当结实的拳击，而挥拳的人就是坐在旁边的东洋少女……也就是董川奈奈奈。

格林被这道出乎意料的冲击打得放开手。

「虽然我不知道你们在说什么啦!」

这的确是事实，由于奈奈奈是用口语说话，因此格林完全听不懂她说的话。

「不过从刚刚的事情判断，我认为你是个坏家伙，会虐待女生的人根本没有活着的资格、权利和义务!」

她的手似乎也很痛，只见她说话时还带着泪眼汪汪的表情。不过她还是以完全不通的语言破口大骂。

「妳这家伙想干么……」

格林重新站稳脚步，奈奈奈对双方差距过大的体格显得有些退缩。

「哼……哼!别看我这副模样，我可是被恐怖份子和跟踪狂绑架，都丝毫不会退缩的无敌作家奈奈奈喔!我怎么能输给你这种传统型白痴!」

她勇敢地挺身挡在温迪面前。

「混帐……」

正当格林准备抓起奈奈衣服的时候……「看看看看看我的!volavola……Volarevia!（译：快点飞过去吧）」（注：此为意大利语，同时也是JOJO奇妙冒险第五部中使用的台词。）

温迪突然把面包屑丢向格林。

鸽子群也跟着面包屑冲到他的身体上。

「唔哇!」

此种出其不意的攻击让他顿时跌倒在地。

鸽群踩在他的身上拉扯头发，或是用鸟喙啄着他的身体。

「快住手……可恶!」

听到这阵喧闹声，大英博物馆警卫的身影立即出现在入口处。

「啊，在这里!」

「这里有个怪叔叔!请赶快把他抓起来!」

温迪和奈奈奈以绝佳的和声挥着手如此喊道。

「……还来啊!」

勉强爬起身的格林连滚带爬地落荒而逃，警卫则频频吹着口哨追赶在后。

「………………………………」

「………………………………」

两个人互相看着彼此，然后一屁股重重地坐在长椅上。

直到这个时候，身体才开始发着抖的温迪开口说道：

「奈、奈奈奈小姐!」

「有、有何贵干?」

被这道突如其来的喊叫声吓到，让奈奈奈不自觉地用敬语回答：

「谢谢妳挺身出来帮我!」

「别、别放在心上……」

甚至还低下头频频向对方回礼。

「以前我以为奈奈奈小姐是个既粗暴、任性、自我中心、傲慢又爱欺负别人的女生，很怀疑读子小姐到底觉得奈奈奈小姐哪点好……」

「……原来妳这家伙之前都是这么想的啊……」

温迪丝毫不理会奈奈奈的冷淡吐槽，只顾着握起拳头继续说着：

「不过，刚才的奈奈奈小姐实在太厉害了!而且实在很帅气呢!让我稍微对奈奈奈小姐改观啰!」

她露出闪闪发光的眼神，崇拜地看着奈奈奈的脸颊。

「…………………………」

奈奈奈对此种直率的眼神感到很不好意思，忍不住害羞地别开视线。

「……哼，别这样，爱上我可是会受重伤的喔。」

象征和平与正义的鸽群一边发出「咕咕」的叫声。一边在地面啄着剩余的面包屑。

正当两个女生培养出奇妙的女性情谊时……

男性们却正在进行互相洒着讽刺调味料的交际应酬。

「马尼拉?你是说菲律宾吗?」

「还有其它地方能让你想到马尼拉吗?而且那个马尼拉还有能让核子潜舰稍微停靠的完善『停车场』喔。」

这里是位于大英博物馆地下的大英图书馆特殊工作部，本部负责人裘克正在与美国佣兵多雷克面对面交谈。

由于受到连莲袭击，特殊工作部暂时丧失部份机能，不过目前已经恢复了事件发生前约七成的功能，几乎没有人员以外的问题了。

虽然工作区里的空位仍然相当醒目，但遗留着的人根本没有沮丧的时间，因为现在不只是特殊工作部，连整个英国都处于存亡危机的关键时刻。

而此种重责大任就落在裘克的双肩上。

随着女王遭到绑架，还接连发生浮士德逃亡与古腾堡书页遭读仙社抢夺的事件，照理说这应该是相当致命的失误，裘克已经做好遭撤换的心理准备了。

不过，由于读子-利德曼负责处理的袭击根据地与报复活动，让这个名为「古腾堡书页夺回作战」勉强激起绅士的兴趣，但就绅士的立场而言，其实也已经没有其它有效手段能够使用了。

要是动用军队可能会引发全面开战，即使绅士也希望能如此处理，不过包括首相、阁员与皇室相关的人，甚至连军方成员都提出反对的意见。

虽然伦敦袭击事件的背后已经查明「有东洋方面的组织参与此事」，却无法证明幕后黑手就是中国。

而且说实在话，国际舆论认定英国为正义方的机率只有一半。

中英间的战争肯定会对世界带来一股来路不明的野火，没有人能够预测会造成什么样的混乱局面。

这也代表着绅士的权势将会如同外观般，缓慢并确实地逐渐减弱殆尽。

「所以我们要尽快抢回古腾堡书页。」

现在只有这个想法能够继续支撑着绅士的内心了。

重点就是裘克掌握的某张王牌，虽然有点为时已晚，不过幸好在六个礼拜前已经让情报员潜入中国了。

「不过，毕竟舞台是敌人的大本营，如果敌人是实力不容小觑的情报员，那不管提供多少支援都没办法放心。」

裘克忍不住叹了一口气。要是可以的话，其实他很想在读子背后绑颗核弹头再送她进去。

可是，将白种人的情报员或情报部队送进中国，就和大剌剌地拿着「我是特殊工作部派来的潜入情报员」的告示牌是一样的。

裘克只能保持一定程度的距离，根据读子的需要做好随时登陆的准备。

当进度约进行八成时，他便将多雷克叫到办公室并如此说道：

「不好意思，可以麻烦你跑一趟马尼拉吗?」

而之后就是说着开头时所说的那些话。

「我记得纽约的某家偏僻酒馆就是叫这个名字。不过店门口的路实在很窄，不太像是能停靠核子潜舰的地方呢。」

听到多雷克的回答，他发现自己话中的讽刺香料加得太过浓烈了。

「抱歉……因为我还满累的。才会不小心把开玩笑的份量搞错了。」

裘克用手指揉了揉皱起的眉头，并且轻轻地吐出一口气。

「既然很累的话，那至少用处理公事的语调说话如何?」

「要是没办法开玩笑，人生还有什么乐趣呢?」

对过着既认真又单纯人生的多雷克而言，他实在相当难以理解裘克的此种心态。

而且明明面临自己人生与英国的存亡危机，为什么还要在这种时候开玩笑?

「要是没办法轻松地开点玩笑。有时候是很难面对人生或命运的喔。」

裘克恢复成若无其事的表情如此回答。

「言归正题，目前海军的维多利亚号核子潜艇已经在南海待命了，需要你会同支持部队共同前往马尼拉，接触现场的情报员后搭乘这艘核子潜艇，我已经获得海军的许可了。」

「然后呢?接下来该怎么办?」

裘克一边找着文件，一边继续说道：

「当你们登上船舰后，维多利亚号将会沿着东海北上，然后在原地点待命与THEPAPER取得联系，并且负责处理相关的支持作业。」

东海在暗地里拥有「核子潜舰交叉路口」的别称，是各国潜水艇时常出没的海域，包括美军、南韩、中国、日本与北韩等等国家都在这里互相牵制或监视彼此，想到自己即将前往如此高度紧张的海域，多雷克忍不住皱起眉头。

「那会有登陆作战吗?」

「当然有这个可能性，虽然用飞弹直接轰炸会比较迅速，不过要是在那片海域发射飞弹，就有可能会衍生成世界大战的局面。所以千万要慎重行事。」

「慎重行事啊……不过该用的时候我还是得用，毕竟我可是很爱惜自己生命的。」

当多雷克护送古腾堡书页回国时，曾经见到操纸师白龙将核子潜舰复仇号轻松破坏。

根据对手不同，有可能会出现现代武器完全无效的状况。

「如果需要这么做的话，我这边也会做出判断，还请你尽全力支持THEPAPER的作战行动。」

「不用你说我也知道。」

支持部队有十一个由东洋人为主的成员，里面有以前的战友，也有些是从前的敌手，共通点就是「皆为有能的士兵」。由于这是匆忙编成的队伍，因此还有几个必须考虑的问题，但如果是执行通常任务，靠这些成员应该能让生还率超过九成。

「那武器呢?要从哪里准备?」

「只要列出清单，我会在马尼拉帮你准备女当。」

「好吧……那我两个小时后出发。」

「我会替你准备专机，准备好会再通知你。」

见到多雷克准备前往出口时，裘克突然出声将他叫庄。

「对了，还有一件事……」

「什么事?」

「这次可能要请你别跟可爱女儿通电话啰。」

「!」

裘克指的就是玛吉的事，她是多雷克与分居妻子所生的独生女。

在女王绑架事件时，多雷克曾经在特殊工作部里连络玛吉，而且曾经对她说过有关「珍」的事，而「珍」就是参考读子捏造出来的女间谍。

那通电话果然已经受到特殊工作部监听了。

「玛吉和这次任务没有任何关系。」

「我知道，不过很难确定情报会不会走漏，我只是想预防万一而已。」

裘克露出微笑，但话语中却丝毫没有半点开玩笑的气氛。

「……好吧，我不会再打电话给她了。」

听到多雷克的回答，裘克满足地点点头回答：

「很好。」

多雷克反手将门关上走出房间……与其说是关起门，还比较像是用力将门甩上，门板发出的巨大音量在裘克的办公室不停回荡，冲击力道还震得几座资料山应声倾塌。

「呼……」

裘克深深并轻轻地吐了一口气。

多雷克的弱点就是女儿，从他的反应看来，似乎比想象中还要有效，只要能持续掌握他的爱女所在处，多雷克应该就不会背叛特殊工作部了。

「……………………」

而读子的弱点则是那个奈奈奈。

身为统括整个作战的负责人，裘克必须事先预想各种状况与对策，甚至连身为作战中心的要员，都必须先掌握每个人的优缺点与弱点才行。

而且他也很清楚，这样会让原本应该筑起信赖关系的成员间产生嫌隙。

因此从今天起，他决定与多雷克划清界线保持距离。

两人的关系原本就不算亲密，多雷克今后应该会以截然不同的方式对待裘克。

要是知道将奈奈奈留在英国的真实原因，读子面对裘克的态度肯定也会大幅改变。

因为这证明了裘克并不相信读子。

这样也没关系。

裘克认为认为现在的自己就是需要此种心态。

就算没有人相信他也不要紧，只要作战能够成功就好。

只要当初能掌握浮士德的弱点，或许就能避免叛逃至读仙社此种最糟糕的状况了。

也就是说，英国阵营就是缺乏这方面的严格认知。

「……………………」

裘克又再度回想起抽屉里的东西。

抽屉的秘密暗袋里正潜藏着绅士的「弱点」。

那是窃听绅士与浮士德暗地里交谈的录音带，而且从之后绅士的态度来看，能够猜得出来内容并不单纯。

可是，直到现在裘克都还没有听过里面的内容。

因为他还无法克服得知这件事的恐惧感。

但即使如此，却也无法下定决心删除录音内容。

于是，裘克决定将档案保存到作战结束后，做为最后的保险筹码，这应该也是最佳的选择。

毕竟掌握弱点是很重要的。

就算对象是位高权重的绅士……

「裘克先生，我是温迪。」

门扉的另一侧突然传出敲门的声响。

「……进来吧。」

他约花零点五秒的时间整理好表情，让苦恼的痕迹完全消失踪影。

让自己变回以往身为温迪上司的那个裘克。

「打扰啰。」

走进办公室的温迪仍然穿着一如往常的制服，手里还提着一个小篮子。

「午餐是吃便当吗?」

「咦?啊……是的，只是几个简单的三明治……」

温迪却不知为何害羞地将手抵在头上。

「自炊真的很不错呢，哪像我已经不知道在特殊工作部的餐厅住多久啰。」

裘克目前仍然未婚，也没有固定交往的女朋友。

吃饭主要都是外食，如果像现在忙着处理任务，就会住在特殊工作部里倚靠餐厅提供的餐点。

虽然都是一些在营养层面无可挑剔的美食，但连续几天重复吃着同样菜色还是很容易腻。

即使裘克能够运用权力强制雇请专用厨师，不过由于现在处于紧张时刻，要是这么做肯定会招来大部分馆员的抱怨声浪。

连研发部的基奇也是同样连日住在工作部内，而且三餐都是与属下在餐厅解决，从旁人眼中也能发现他与属下们产生一股看不见的连带感。

「……那个……那需要明天我做点料理过来吗?」

裘克对温迪的话惊讶了数秒之久。

因为他完全没想到会得到此种回答。

「呃……还是别麻烦妳了。」

即使感到有些困惑，裘克却还是谢绝温迪主动提出的善意，毕竟现在的他并不需要将来还有可能造成障碍的善意。

「之后还要麻烦妳照顾董川老师，所以我不想再让妳多添麻烦。」

「这样啊……」

温迪也出乎意料地爽快点点头表示理解。

对于此种从未体验过的尴尬场面，裘克努力地想要化解此种气氛。

「呃……话说回来。妳找我有什么事?」

「那、那个……说不定是不用特别报告的事情啦……」

「什么事?」

「其实我刚刚在上面和董川老师用餐，结果……」

温迪把先前在大英博物馆入口处发生的小骚动告诉裘克。

「『芳邻日报』……好像有听过这个报社，是大众报纸吗?」

「是的，对方自称是该报社的记者乔-格林。我原本觉得不用特别报告，可是对方居然说出有关读子小姐搭乘的纸飞机，所以我才会很在意这件事……」

「…………………………」

裘克在脑中思索温迪的报告内容。

不只是格林想要追求头版消息，在专用窗口可说是挤得人满为患，甚至还有狗仔队执拗地进行跟拍。

不过，确实没有任何人指出读子搭乘的纸飞机，而且格林明明知道温迪是大英图书馆的馆员，还大胆地向她提出这个问题。

既不是对军方或警察，而是直接找上大英图书馆……

裘克的脑中瞬间拾回某样差点被遗忘之河冲走的记忆。

那就是在伦敦遭受袭击后，约瑟夫-理德首相曾经进行一场官方的发言记者会。

当时他将演讲稿内的「大英博物馆」误念为「大英图书馆」。

虽然裘克曾经指出这个问题，但并没有特地订正，因为纠正错误反而会造成让民众加深印象的反效果。

照理说应该没有几个人会在意此种失误。就算有应该也是个性相当乖僻的家伙。

「……看来就是有这种怪人呢……」

「怪人?」

温迪对裘克的喃喃自语不解地歪着头。

「没什么……话说回来，辛苦妳回报这件事了，我认为应该不用担心这件事，倒是妳需要我准备告他对妳施暴吗?」

「不、不用做到这种地步啦!因为奈奈奈小姐已经帮我赶走他了!」

温迪连忙挥着手如此回答。

「好吧……看来她比我想象中还要有气度呢，真不愧是读子看上的人。」

「是啊，虽然嘴巴有点坏，而且个性既急躁又任性，不过奈奈奈小姐真的是个好人喔。」

听到此种毫无心机的回答，裘克再度体认到温迪是个十九岁少女的事实，要是她发现裘克正在监视她口中所说的「好人」，真不知道她会露出什么样的表情。

「这件事就交给我吧，我会以文书向『芳邻日报』提出抗议，这样应该能牵制他一段时间。」

「谢谢您……那我就继续处理下午的工作了。」

温迪行完礼后。便转身准备离开办公室。

接着，她以比多雷克还要轻许多的力道轻轻关上门。

留在房里的裘克开始思考。

比起目前特殊工作部所面临的危机，这并不算是很严重的问题。

只是个一般报社的记者，随便想个办法都能轻松解决掉他。

对他耗费时间与精神反而还很浪费，视若无睹应该是最有效率的处理方式。

「…………………………」

不过，裘克总觉得有件事让他一直耿耿于怀。

就像冰水渗进臼齿般，也像是疲累身体钻进被单时。突然有颗豆子从后面刺着背部似地。

明明是件能够置若罔闻的事，却迟迟无法完全收进心底的垃圾桶里，还能见到桶外露出一截令人在意的边缘。

裘克从杂乱的桌面找出便条纸，并且在上面写着「乔-格林」与『芳邻日报』这两排字。

只要知道名字与工作单位，就几乎等于是掌握对方的行踪了。

要是情况不对。也能立刻派人过去封住他的嘴巴，不论是用利诱或是胁迫，甚至祭出物理层面的方法也没关系。

而这也如同字面所述，将会使用「物理」手段让对方乖乖闭嘴。

「……………………唉……」

真是的，为什么我连这些繁琐的事都必须烦恼成这样呢?

南西与读子从玉府井大街南下，并且顺着前门东大街往西边前进。

一抵达地下铁的长桩街站，南西便要求车夫停下车子。

「……………………看来已经没有追兵啰。」

确认后面一段时间后，两个人跳下黄包车。

之所以会停靠在地铁站前，是为了预防崔姓男子开车追赶时方便逃进电车。

不过，今天的敌人似乎已经毫无继续追赶的力气了。

「辛苦你啰。」

南西将加量的车资交给车夫，应该也有请他对这件事保密的意思。

「总算能稍微放下心了……我说得没错吧?」

读子模仿南西看往大街的方向，不过就算有行迹诡异的人，也不知道她到底看不看得出来。

「目前是这样没错……不过还是早点回到秘密基地比较妥当。」

「南西小姐的秘密基地?该不会就在这附近吧?」

读子似乎相当期待「秘密基地」这个字词，只见她露出闪闪发亮的眼神如此问道。

看到她的态度，南西微微露出有些傻眼的表情。

「说是秘密基地，其实只是普通店铺的二楼而已，麻烦妳别期待会有雷达侦测器、雷射光和机关这些东西。」

「咦?好的……哎呀，我怎么可能会期待这些东西呢……哈哈哈……我又不是小学生……哈哈哈……唉……」

与嘴里说出的话正好相反，读子露出有些失望的表情。

「那我们就先回去一趟吧。」

南西从长桩街转进下斜街，并且一脚踏进里面的暗巷里，她似乎不想引人注目，因此步伐显得相当迅速。

「那、那个……可不可以麻烦您稍微走慢点……」

相对地，读子喀啦喀啦地拉着行李箱，并且摇摇晃晃地以蛇行姿势跟在后面，只见她在不熟悉的街道上四处张望，怎么样都是慢南西一步跟在后头。

「不行，妳好歹也是个情报员，给我好好适应快步走路的方式。」

南西丝毫没有要放纵读子的意思。

「可是，要我突然走这么快实在有点……」

「生物只要受到逼迫，都会出现适应环境的能力，就连妳在战斗的时候不是也能移动得非常迅速吗?与平常差距这么多，就代表妳平时缺乏锻炼自己。」

「呃……我并没有缺乏锻炼自己啦……」

虽然读子想要提出辩解，但南西说的确实也是事实。

当她拖着行李箱继续前进时，读子突然发现某件事。

「南西小姐……我们是不是正在走回头路?」

两个人正朝着先前搭乘黄包车前来的方向，也就是朝着东边前进。

「真亏妳能发现这件事呢。没错，虽然才大约走了一公里，不过我们正在掉头往回走。」

即使方向相同，但她们却避开大街走在暗巷里，而读子之所以会发现这件事，都是靠着视野边缘曾经扫过的某家书店招牌。

「为什么我们还要往回走?」

「毕竟黄包车的车夫最后还是会回到那里吧?要是那个姓崔的把他抓起来，就算我们已经付了封口费，说不定还是有可能会被严刑逼供，这样我们下车的地点就会穿帮，也会变成寻找秘密基地的线索。」

「是喔……」

「所以我故意在有段距离的地方下车，然后再转头折返，毕竟还是得多做几道保护措施嘛。」

「原来如此……」

对情报员来说，南西的行动可说是基本常识，有些野生动物也会采取同样行动隐藏巢穴，或许此种细心之处，就是她与其它情报员分出优劣的特征。

而全世界最不像情报员的读子，也只能对南西的思维感到相当佩服。

片刻后，两个人穿过某条名为宣武门外大街的路。

「…………………………啊……」

大约从这里开始，读子感觉到空气中的味道突然改变。

「怎么了?」

南西回过头看着忍不住停下脚步的读子。

「呃，没什么……因为空气里好像有股香味……」

读子不雅地频频用鼻子闻着周围的空气。

一看到读子的模样，南西却没有出声指责，而是感叹地吹了一声口哨。

「喔……没想到还有两百公尺妳就能发现了呢。」

「什么两百公尺?」

「就是我的秘密基地『琉璃厂』喔。」

南西说完这句话后，便继续迈出步伐。

「琉璃……厂?」

读子一边如鹦鹉学话般重复说着，一边气喘吁吁地跟在南西身后。

当她一回过神，才发现附近建筑物变得古色古香，变得与先前的王府井大街截然不同，仿佛像是清朝时代的建筑物。

随着慢慢走进里面，窜进读子鼻腔的空气也变得越来越香。

读子曾经在世界各地闻过类似的香味。

不论是东京的神保町、英国的黑昂歪、比利时的雷度（REDU），还有爱尔兰的德里（DERRY）与书虫（BOOKWORMS）等等……

读子不禁对这道舒服香味陶醉地闭起眼睛，身体也直接撞上南西的背部。

「啊呜……」

「我们到啰，这里就是琉璃厂。」

读子一睁开眼睛。眼前立刻见到一条古色古香，而且被鲜艳无比的招牌、旗帜、灯笼、垂幔装饰得美轮美奂的街道。

「哇啊……」

面对这些宛如在电影中出现的「中华风建筑物」，读子忍不住傻傻地看着眼前的景象，陈列在店前的商品包括有壶、浇水器、盘子与老钟等等骨董，以及海报与装饰品一类的伴手礼，当然也有书本。

「……………………书!」

一看到书本，读子立刻向前拔腿狂奔。

「给我冷静点，真是的……」

南西抓着大衣的衣襬勉强把她拉住。

「请快点放开我!南西小姐!如果问我为什么想到书店，因为书本就在我的眼前啊!」

明明没有人问她，读子却擅自盗用挑战圣母峰登山家乔治-马洛里的冬言，从这点就能发现目前的她有多么兴奋。

「我叫妳冷静点。不用这么急，这附近不论是哪里都有堆积如山的书喔。」

「不论是哪里……都有堆积如山的书……」

南西的话让读子的脸顿时变形，因为她高兴得连脸部肌肉都无法控制了。

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

南西被她的诡异笑容不禁吓得倒退几步。

「要是眼前有座山，我怎么能放着不去征服它呢?话说回来。刚刚南西小姐也阻扰过我买书耶!」

南西硬拉着缓缓前进的读子不放，就像是驯兽师拚命拉着猛兽时的景象。

「……我会用同样理由阻止妳的，怎么不等任务结束后再来好好逛呢?」

「任务……」

被丢到脑袋边缘的职业意识，在这个时候勉强拉回到思考的主干道上。

「……还是非得处理工作才行吗?」

「废话。」

这时由南西带着读子继续往前走。

「快点跟我过来，在这边做这些事只会更加显眼而已。」

「好啦……」

于是读子只好不甘愿地，却又带着闪闪发亮的灿烂眼神跟在南西身后。

琉璃厂是个聚集骨董商、文房四宝笔墨纸砚、旧书商与绘画商的街道。模仿清朝建筑复原的建筑物也吸引了许多观光客，传闻要是没有车的时候，甚至还能让人有种时光倒转的错觉。

而南西的秘密基地，就是里面某间名为屏占庄的骨董店。

但即使说是秘密基地，其实里面就如同本人所述，只是个将建筑物二楼隔出的某个房间而已。

里面随性地摆有一张张朴素的床铺、桌椅、最低底限的家具以及旅行用的行李箱，与读子书本乱丢的房间可是说形成强烈对比。

不过，从窗户却能见到琉璃厂的主要街道。

比起任何一幅名画，这扇窗充分地将镇上的活络气氛，以及丝毫不会生腻的美丽景象传至房间中。

从甚至连学者都会造访的旧书店与中国书店将读子拉回来后，南西总算安心地吐出一口气。

「哇……好漂亮的房间喔。」

读子从窗户探出头左右张望，很明显正在确认附近书店的位置。

「妳的举动还真真是有够明显的，等任务结束后妳爱去哪就能去哪，所以麻烦妳好好忍耐一下，毕竟都已经是个成熟的大人啰。」

「……只要是有关书本的事，我就会很难舍弃如同少女的纯真情怀……」

「应该说是像小女孩一样肆无忌惮吧。」

读子完全无法反驳。

「……南西小姐，妳是怎么找到这个地方的呢?」

南西走到房间角落隔间板的另一侧。

她「唰」地把大衣丢到上面，并且开始把身体穿的皮革紧身衣脱掉。

「我不是说过吗?之前我在澳洲经营骨董商店，还常常和下面的店铺进货喔。」

看到南西隔着板子露出的身体轮廓，让读子的心脏传出加速跳动的感觉。

虽然双方都是女生无须特别在意，但此种突然出现的景象还是太过刺激了。

「呃……对喔，说得也是……」

「所以我这次的借口是观光兼调货，要是对方问起这件事记得要帮我圆谎喔，店长多少会说一点点英语的。」

她看起来没有在皮革紧身衣里加穿内衣。

读子忍不住别开视线，不过南西似乎是个不太在意这种事的人。

「唉，又有一套衣服泡汤啰，如果裘克不想处理这件事，记得帮我证明这是必要的经费喔。」

「我知道了……」

南西换上衬衫配合牛仔裤的轻便装扮，并且从隔间板里走了出来。

「……那妳呢?妳不换衣服吗?穿这样应该很热吧?」

「喔……那我就恭敬不如从命……」

但即使如此，读子只是将身穿的大衣脱掉而已。

「妳没有带换洗衣物过来吗?」

「是的……」

「那行李箱里是装什么?」

「部是纸和书。」

南西立刻打开行李箱确认，当她发现里面确实都是书和纸后，忍不住无奈地摇了摇头。

「那衣服弄脏的话要怎么办?」

「呃……其实我不会很在意这种事……」

听到这么随随便便的回答，南西不禁高声回应道：

「我会在意啊!真是有够夸张的!妳的个性都是这么大剌剌吗!」

「对不起……别人也常常这么说我……」

读子不好意思地垂下头。

「既然常常有人说这种话，那妳就要努力改善自己的个性啊……真拿妳没办法，我借妳一套衣服赶快换上吧。」

「唔喔……」

读子忍不住皱起眉头，毕竟要是有这种闲时间的话，她很想赶快冲到外面的众多书店里疯狂购物。

「就算成功潜进敌方大本营，这种事务员的打扮还是很显眼吧?既然要藏树叶就要藏在森林里，有句俗话说入境随俗喔。」

一听到这句话，读子不禁冒出「那南西小姐又是从哪里来的啊」的疑问。

「……穿这样反而会更显眼吧……」

读子正带着前所未见的红润表情，因为这套服装实在让她害羞得无法说话。

「不会啊，这套衣服很适合妳喔，看喜好应该会有人觉得很可爱喔。」

但不知为何，南西却露出一脸忍住笑意的表情。

读子走到镜子前，对自己超乎想象的火辣外观差点晕倒。

因为南西借给她的是一套白色旗袍，而且还是裙襬超级短的类型，裙襬的长度直逼双腿股间，平常被长裙完全遮盖的双脚显露在外，胸部也受到衣服挤压，强调出成长至不必要尺寸的巨大胸型。

而读子张大嘴巴看着自己过度养眼的模样。

在镜子反射的景象里，还能见到南西弯着腰忍住笑意的模样。

「南、南西小姐!这套衣服实在太危险了啦!不能穿这个!要是穿这样出门绝对会被逮捕的!」

先姑且不管是被谁以何种罪嫌逮捕，这套旗袍确实很不适合穿出门。

「不是很好吗?这样妳就不能到书店啦，我会好好教妳中文直到晚上的。」

看到南西露出奸诈的笑容，读子发现自己被陷害了。

「好、好奸诈喔!这根本是诈欺嘛!真是太卑鄙了!」

「随便妳说吧。反正这个业界就是这么无情喔。」

南西轻松地将读子的抗议当成耳边风。

「出任务的时候，我会再把衣服还给妳的。」

被算计的读子只能红着脸鼓起双颊，实在看不出来是二十几岁女性会做出的动作。

「……这种衣服是在哪里买的啊……南西小姐真是有够色的……」

「别说得这么难听嘛，我又下会穿着这种衣服出门，这只是土产啦。」

南西一边把茶具摆在桌面上，一边如此回答。

「我只是想看看买这件衣服回去后，男朋友会不会觉得很开心而已。」

南西只是一派轻松地如此说着，读子则以充满怨恨的眼神紧紧盯着南西。

「………………南西小姐果然很色……」

「『别跟着我!』」

听到南西突然语调一变说出这段中文，让读子吓得瞪圆双眼。

「刚刚那是什么意思呢?」

「就是『别管我』的意思啦。」

南西高兴地看着一脸困惑的读子。

距离秘密基地约一百公尺的地方，有个名为「荣宝堂」的文房四宝商店。

里面不只有纸墨笔砚，还是个贩卖印鉴与书桌的小有名气店铺，由于商品都拥有一定程度的质量，因此许多作家与学者也经常会造访这家店。

要是能提供相当程度的预算，甚至还能订做原创商品。对于有特别要求的人来说，可说是一间相当令人在意的店铺。

在荣宝堂的工坊里，擅长各分野的名匠今天仍然是灌注己身的所有技术，只为了创造出令人垂涎三尺的梦幻逸品。

而有对男女就站在这间店铺的前方。

男子看起来约四十五岁左右，身上还有一件与其说是穿着，还比较像是裹着身体的僧侣僧衣，衣襬与袖子都已经磨损露出健壮的肌肉。

只要仔细观察，还能见到僧衣的里侧缝有「少林」两个字，不过几乎没有多少人能发现这件事。

他一边摸着四方形的下颚，一边带着微笑环视着店里，下颚也能见到看似很硬的粗胡须。

相对地，另一位女性却是细瘦得令人吃惊。

不论是脸颊、脖子、胸部、腰围、手腕、双脚或是头发。

每个地方都是细瘦无比，长长的发丝盖着整个脸颊，从发丝间只能隐隐约约见到湿润的眼瞳。

就连身穿的衣服都与男性形成强烈对比。

她穿着一件长达脚尖的连身礼服，颜色清一色的黑色色调。

简直让人会以为是用笔直接画出来的「线」。

「欢……欢迎光临……」

看到店员走出店外，男子张开大嘴露出笑容说道：

「俺是来拿订做的东西的。」

女性默默地跟着点了点头。

先不论那名女性，男性怎么看都不像是需要使用文房四宝的人，即使说是刚结束修行下山的格斗家都不奇怪。

「请问是什么样的商品呢?」

「是特别订做的东西。」

男子回答时仍然保持着笑容。

「那么恕我失礼，能请教一下您贵姓大名吗?」

听到这个问题，男子的态度微妙地产生了变化。

「嗯……还真麻烦哩……」

他的脸仍然维持笑容，并且用粗壮的手指搔着头发看向远处。

「…………………………社……」

「社?」

女性突然发出这道声音，音量却细微得彷佛会让人误认为是空气的摩擦声。

「………………读………………仙………………社……」

「读仙社?」

听到店员如此回问，站在深处的店长立刻转过头。

「我们有接过读仙社的订单吗?」

在最后的问号消失前。店长已经急忙地跑到店门口了。

「非常抱歉!我们已经准备好订做的商品了……很抱歉，因为我们没想到您会直接从正门进来……」

「嗯?其它家伙都是从后门进去的吗?这样反而看起来有别的企图吧?嘎哈哈哈!」

男性豪爽地发出大笑，不过身旁的女性却仍然保持沉默。

「真的非常抱歉……这两位客人交给我处理。麻烦你先去顾店。」

后半部是对店员说出的话。

虽然店员露出满腹狐疑的表情，但他立刻理解这两位是特殊顾客，而迅速地点点头表示理解。

「喂，这里还真多好笔哩!」

两个人被店长带进深处的会客室里。

目送三个人离去后，突然放低视线的店员在地面看到几根毛。

「………………毛?」

那撮白毛似乎是兔毛。

毕竟店员在开店前已经清扫过环境，而且陈列的笔都已经装上防尘套，于是店员摸不着头绪地准备用手捡起那撮毛。

「……………………好痛!」

毛却瞬间有如坚硬的针刺进店员的手。

「!?」

指尖渗出一颗小小的血珠，当店员吓得再度低头察看地面时，毛却不知道消失到什么地方去了。

「……让两位久等了，东西就在这里……」

店长推着一台推车走进会客室里。

上面有个长约两公尺、宽高约六十公分的皮革搬运箱，就像是演奏交响乐时用来运送管乐器的巨大皮箱。

另外还有一个看似厚雪茄盒的东西。从扣环来看应该同样是个盒子，不过却不知道里面装的是什么东西。

那对男女坐在沙发上，并且瞇起眼睛看着这些等待已久的特制品。

「我们已经依照您的需求完成物品了……请您亲自过目一下。」

「真是麻烦你啦。」

男子突然站起身，轻轻松松地将巨大搬运箱直接扛了起来。

他的动作看起来毫不费力，但从推着推车的店长所露出的惊讶表情，就能得知这名男性具有非比寻常的惊人怪力。

男子将搬运箱放在桌面，打开扣环并探头察看里面的物品。

「…………………………」

他的脸上缓缓浮现出笑容，宛如得到新玩具的孩童般渐渐面露喜色。

「这东西还真不错哩……」

店长发出放下心底大石头的声音回答：

「谢谢您的夸奖……那么关于确认效果的部分……」

「俺回去再试吧，在这边测试会给你们添麻烦的哩。」

男子的回答让店长更加放下心底的重担。

就在这个时候，女性突然伸手拿起另一个小盒子。

「…………………………………………」

她放在大腿上打开盒子，有如工具箱使用的扣环也随着敞开，里面出现两排的小瓶子。

数量大约有三十瓶左右，每个都是长约十几公分的相同瓶子，而玻璃表面贴着写有『影』这个宇的标签。

「………………………………」

「那个……」

正当店长准备对毫无反应的女性说话时，女性却突然做出某个动作。

「啊……!」

她以流畅的动作打开盖子，并且将瓶子送往嘴边。

咕噜……

喉咙随即发出这道声响，女性把里面的东西直接吞下肚。

「那对人类来说是毒药啊……!」

店长忍不住瞪圆双眼如此说道。

不过，看似液体的内容物仍然在一瞬间消失在女性身体里。

「…………………………………………」

即使喝掉整瓶液体。女性的态度还是没有任何改变，仍然是毫无表情地默默坐在原处。

「……怎么样?」

男子代替店长发出声音，女性则缓缓转头看着男子并微微点了点头。

「看起来味道还不错哩，那接下来……」

只见男子从沙发上站起身，店长却仍然无法从惊讶中回过神，因为如果是微量倒还无所谓，那个女的却把整瓶液体都喝进肚里，这不让人惊讶才奇怪!

「那咱们回去吧，麻烦你帮俺对那些工匠们道谢哩。」

男子扛起整个搬运箱，动作轻松得仿佛里面没有装任何东西似地。

女性跟在他的身后，丝毫没有露出半点痛苦的神色。

店长勉强让自己回过神后，才总算对准备前往门口的两人出声问道：

「那个……如果方便的话，可以向两位请教一个问题吗……」

「嗯?」

两个人转过头俯视着店长，之所以会需要低着头，都是因为店长尚未取回让自己从沙发站起身的力气。

「请问……两位订做这些东西到底是要拿来做什么的呢?」

该不会是自己做出相当夸张的东西，还把这些东西交给相当危险的对手吧?即使已经为时已晚，店长却还是浮现出这个问题并不自觉地问出口。

「这当然是……」

男子张开嘴露出豪爽的笑容。

「用来维护世界和平啦。」

女性跟着男性露出微微笑容。不过，她的牙齿却完全被染成黑色，看起来完全不像是在笑。

两个人把诡异的气氛留在会客室里，径自转身走出店外。





第二章 『黑色墨渍』

位于北京中央的故宫博物院，原先其实是明清时代皇帝使用的宫殿，这栋曾经名为紫禁城的建筑物，含有许多既华丽又厚实的建筑群，在一九八七年甚至被指定为世界级遗产。

总面积约七十一万平方公尺，平常分为用来处理政事的外朝，以及皇族过着日常生活与执行勤务的内朝，当初只有外朝公开做为展示宝物与展览用途，但内朝部分也从一九四七年公开供民众使用，最后演变为目前故宫博物院的形式。

一般的开放时间为上午八点半到下午五点（冬天下午四点休馆）。

根据清朝史籍记载，据说里面拥有高达九千个房间，在一九五五年经过调查后，证实总共有八千六百六十二个房间，但不论是多少，都无法改变房间数相当可观的事实。

故宫的面积为南北约九百六十公尺，东西七百五十公尺，所有占地都被高达十公尺的城墙包围，周围还有名为筒子河的护城河层层围绕，即使现在已经成为观光名胜，此种巨大的建筑规模与压迫感仍然是让人为之震慑，并且重新体认到这里曾为权威与历史观的建筑物。

而从外部有四条桥能够进入故宫。

包括东边的东华门、西边的西华门、北边的神武门以及南边的午门，观光客通常都是使用南边的午门进出，这座门也从矗立的五座崇楼而得到「五凤门」的美称。

今晚是个无法见到星辰的神秘夜晚。

在漆黑夜空的中央，只能见到一轮绽放光芒的明月。

旁边还能见到如同碎纸般围绕的细碎云层。

而今晚就是个还无法用「月黑风高」形容的夜晚。

这时，有名男子正走在从东华门朝着偏北延伸的道路上。

虽然是个穿着普通服装的中年男性，但走路的样子却毫无破绽，而且视线丝毫没有半点温柔神色，能够推测出应该是受过某种程度训练的人。

男子的耳朵听到微微的流水声。

他转头看往护城河的上方，却没有见到任何东西。

他以为是水鸟飞出水面而抬起头，但空中并没有半点物体出现的形迹。

男子从怀里拿出手电筒，为求保险把灯光照向河面。

灯光却只是如同夜空般映在漆黑的水面上。

四处察看附近十几秒后，男性总算又将手电简关掉，判断现场并没有任何异常状况。

接着，男性又朝着北边的角楼再度迈开步伐。

当男性消失踪影约两分钟后，水面上的空间突然冒出阵阵波纹。

「……好危险喔……」

「……虽然打扮得和平常人没什么两样，那个人应该是负责监视附近的……尤其是今晚还监视得特别勤快呢。」

这时，身穿大衣的读子正在与身穿皮革紧身衣的南西说着话。

两个人坐在水面上。

不，虽然附近很暗无法看清楚，不过她们的下方还有一张巨大的纸，就是用这张黑纸当成船浮在护城河上的。

这就是基奇准备的潜入用特殊纸『鲁宾逊』。

「也就是说，古腾堡书页真的被带到这里来了吗?」

「希望是这样，我也很想赶快结束任务回澳洲去。」

要是现场有人看到她们对话的模样，肯定会感到相当惊讶，因为即使能听到声音，却只能看到下半身，理应拥有嘴部的上半身消失在黑暗中。

随着一道「啪唰唰」的声响，两个人的上半身缓缓显露而出。

「这种纸还真方便，对方好像真的看不到我们呢。」

「听说这里面混有能改变折射率的矿物纤维，这也是基奇先生发明的纸喔。」

两个人盖在头顶处的纸，是名为『隐形』的特殊用纸，能够阻绝灯光成功躲起来就是拜这种纸所赐。

「这算是很厉害的发明吧?看起来能够卖不少钱呢。」

「听说这还在试验的阶段，能够使用的场所仅限于海上或没有花纹的墙壁边，而且基奇先生担心会被用来犯罪，所以好像不打算公开让社会大众知道喔。」

「原来是这样……」

明明里面混有矿物，触感却比丝绸还要光滑柔嫩，纵使拥有这么高的完成度，开发费用应该也是同等昂贵吧?

「与其说是情报员，我们还比较像是忍者呢。」

南西背对着连忙折起『隐形』的读子，并且喃喃地说出自己的感想。

「南西小姐，我们动作要快点，因为『鲁宾逊』没办法撑得太久喔。」

即使是特殊用纸似乎还是拥有极限，纸张的表面确实开始渗出护城河的水了。

「这种事妳要早点说啊!」

两个人急忙地用纸桨划着水面继续前进。

越过护城河来到城墙边后，两个人又再度抬头仰望城墙，从正下方仰望，让十公尺的城墙看来格外高耸。

「那我先走啰。」

南西将手抵在墙壁上，身体毫无声响地直接「溶进」城墙里，读子独自留在城墙的外面。

「………………………………哇啊……」

即使白天已经看过一次，读子还是对此种能力惊讶地说不出话，应该没有其它能力比这个更适合潜入了吧?南西之所以能存活到现在，就是因为拥有此种能力与细腻思维才能办到。

不过，读子认为自己也不能傻傻待在这里，必须要活用自己的特殊能力完成这项任务。

于是。读子将自己带来的行李箱打开。

「…………呼……」

穿过厚实的墙壁后，入侵故宫内部的南西将闭着的气吐了出来。

当她潜进物体时并没办法呼吸，这是几乎等同无敌能力的唯一弱点，而且物体内部施加的压力也会消耗相当程度的体力。

「……我该不会是有特殊癖好吧?结婚后该不会就变成『Mrs.Deep』吧?」

正当她无头无脑地说出这个问题时，空中突然有个东西掉了下来。

「?」

她低头看着那个在地面滚动的物体，原来是一卷纸胶带。

纸胶带就像拥有意识般。持续滚到附近栽种的树干旁。

「…………………………」

纸胶带就这样在南西的注视下，绕行两到三圈并紧紧缠着树干。

「喔……」

正当南西感到相当佩服时，纸胶带突然从城墙的另一侧「唰」地拉直，看来这是读子打算当成绳索拉自己过来的方法。

「没有随便拜托别人帮忙，这点我倒是给于很高的评价喔。」

如果倚靠南西的能力，就能轻松地让守卫睡着从内侧开门，或是从城墙垂吊绳索让读子爬过来。

但读子并没有拜托南西，而是使用自己的能力。虽然这只是很细微的地方，不过这些举动累积起来却能影响对方对她的观感。

自己到底能为对方做到多少事?

对方又能让自己信赖到什么程度?

要是碰到危机状况时，到底能不能为对方舍身卖命呢?

即使读子本人应该没有这个意思，不过南西从两人见面起的所有举动，都当成是衡量此种心态的测验。

毕竟就算是命令，要她把一个直到昨天都从未谋面的人当成伙伴，当然必须要相当慎重小心地行事。

不过光是靠轻浮的语气与和善态度，以及类似斗嘴的适度沟通。似乎就已经让读子完完全全地信赖南西这个人了。

不过，南西却认为自己没办法这么做。

因此她还是明确地划分界线，例如要是现在被监视员发现，就算抛下读子不管，南西仍然会一溜烟地迅速逃走。

然后，等待裘克再派接替任务的后继者。

最优先考虑的还是成功完成任务与报酬，还有能够收下报酬的性命。即使有点残忍，南西并不想替这个只见面半天多的拍档冒险。

当她想着这些事情时。头顶突然有道声音垂直传进耳里。

「南西小姐……」

读子正从城墙上探出头，声音勉强压低到不被守卫发现的程度。

「妳在做什么?快点下来吧。」

附近没有人的气息，现在就是最好的机会。

「呃……就是这点有问题……」

读子却带着困惑的表情看着南西。

「我到底该怎么下去呢……?」

南西一听到这句话，心底对读子的评价向下修正了几个层级。

「……自己用脑袋想吧。」

目前时间已经来到午夜十二点。

理所当然地，故宫里没有半点人类的气息。

虽然偶尔能够见到警卫的手电筒如萤火虫般在黑暗中闪烁，但在广大的宫殿中仍然是稍纵即逝的细微光线。

最后读子从城墙垂下一卷纸胶带，并且以难看的姿势从上面滑了下来。

「大衣变得好脏喔……」

「反正就当成是迷彩伪装吧，而且话说回来，潜入作战根本不能穿这么白的衣服吧。」

读子的大衣是大英图书馆配给的服装，虽然仔细观察能够发现比较偏向象牙白，但还是无法改变在夜晚非常显眼的事实。

而两人目前正准备潜进故宫东侧的清史馆后门。

「怎么样?有感觉到吗?」

听到南西这么一问，读子立刻闻了闻周遭的气息。

「……………………嗯……」

她朝四面八方竖起鼻子闻着气息，此种滑稽的动作让紧张感变得越来越薄弱。

即使是自己主动提出的要求，南西却还是难掩看傻眼的神色。

「到底怎么样?有没有任何感觉?就算是有点鼻感也没关系。」

「……很难分辨……总觉得好像有很多味道混在里面……」

故宫里有超过九十万件的收藏品，不论是书籍、史料、绘画、骨董品、石像与服装等等，种类与数量几乎可说是海纳各式各样的物品。

而且，大部分都是在近五百年的明清时代创造的优秀逸品。

即使是读子，在里面只靠嗅觉找出一张纸可说是困难至极。

不过，也并非完全没有乐观的希望。

在聚集众多东洋艺术品的故宫里，从西洋诞生的古腾堡书页肯定会释放出显眼的异样气息。

而且读子还曾经亲眼并亲身闻过古腾堡书页。

那股虽危险却浓郁的香味仍然烙印脑筋的深处。

「……如果方便的话，可以带我到这个区域的中央吗?从圆心处说不定能让味道变得更清楚……」

一听到读子的愿望，南西不禁开始思考。

从中心处确实会比较容易发现目标物。不过也代表必须承受相对应的风险。

稍微在心底的天秤衡量风险与优点后，南西做出了决定说道：

「OK……那我们到太和殿去吧。」

两个人立刻动身走向西边，幸好从清史馆到太和殿很少有需要警戒的建筑物，因此该区的警备也显得较为松散。

由脑中已经记住地图的南西走在前面，读子将行李箱的拉车卸下以免发出声响，并且用手提着箱子跟在南西身后。

「南西小姐……」

这时。读子将心底挂念的某个小问题问出口。

「什么事?」

「您白天不是说过自己并没有很喜欢书吗?」

南西曾经在玉府井大街的书店前说过这句话。

「请问那到底是什么意思呢?」

南西一边注意着周围的情况，一边开口回答：

「没什么，就是妳听到的意思，我没有像妳这么沉迷于看书喔。」

即使警卫数量不多，但还是有可能设有警报器一类的装置，慎重行事绝对没有坏处。

「那每个月大概会看几百本书呢?」

「……我怎么可能会看那么多书?扣掉杂志顶多只有一本吧?」

一听到这个答案，读子惊讶得让行李箱掉落到石地板上，南丙被这道声响吓得转过头。

「喂!妳要好好拿紧行李箱啊!」

「为什么会这样!难道您是被医生禁止看书吗?还是因为奶奶的遗言才不能看书?还是双亲被书本杀掉而在心底造成阴影不敢看书呢!」

原本南西只是出声提醒，结果却被读子饶舌地说出这一长串话。

她赶紧用手遮住读子的嘴，读子总算回过神随即保持沉默。

「我说啊……要是我们潜进来的事被发现，一个不小心可是会衍生出国际问题的。」

「对、对不起……可是一个月只看一本书实在有点……」

读子很清楚自己和别人的读书量差距，不过面对南西，读子却先人为主地怀着「同为特殊工作部的情报员，照理说看书量应该不会差距太远」的观念。

「妳管我，那妳一个月又看多少书?」

「……每个月的量不太一样……大约都有四、五百本以上……」

这时换成南西差点大声叫出声音。

「怎么可能看这么多……」

这样一天平均也得看十三到十五本书。

「没问题的，应该说很轻松就能看完了。」

「那这样不就不能做其它事了吗?」

「喔……那别做其它事就好了……」

听到读子如此爽快地回答，让南西忍不住惊讶地停下脚步。

平常如果说到喜欢书，顶多一天看个一到两本书就很厉害了。

「所以妳是用速读吗?」

「说是速读……其实我只是用平常心看书而已。」

「这样能记进脑袋里面吗?」

「嗯……勉强可以……」

读子莫名地露出害羞的笑容。

「真是太夸张了，这样绝对有问题。」

「……南西小姐才夸张呢!」

南西的语调似乎让读子有点不高兴，只见她嘟起嘴巴继续问道：

「每个月只看一本书……那南西小姐其它时候都在做什么事呢?」

「过普通的生活啊，处理工作、找朋友或是在家里闲晃等等。」

「既然在家里闲晃，那就拿点书出来看吧。」

读子手忙脚乱地打开行李箱，并且从里面拿出几本书。

「唔……妳该不会都是带著书四处乱跑吧?」

「是的!尤其是到国外的时候，因为不知道什么时候能买书来看嘛。」

里面不只有鲜艳封面的小说、精装书，还有文库本与杂志等各式各样的书籍。

「这是日本有名作家笔村岚老师的『豪杀!猿人餐厅繁盛记』、『欧式精神的危机』『快餐默示录』还有『月刊岳友』……您要看哪本呢?」

南西静静地把读子高兴推荐的书推了回去。

「都不需要。与其看书，我还比较想要喝着茶看DVD，或是打电话和朋友聊天。」

读子明显地露出失望的神色。

「……那您为什么会从事特殊工作部的工作呢?」

「因为报酬很优渥啊，而且又很符合我的特殊专长。」

读子被辩得无话可说，难道「从事与书籍相关工作的人都是爱书家」的想法只是任性的偏见吗?

举凡书店店员、杂志编辑、作家、图书馆管理员与如同读子一样的内部馆员。

这些大部分应该都是爱书的人，不过却并非绝对需要喜欢书不可。

毕竟每个人都已经是成人，只要能好好完成自己的工作，其它人也无权批评各自拥有的兴趣。

「可是……我还是希望南西小姐能好好看点书。」

「真是的，妳好啰嗦喔。为什么啦?」

「因为我很喜欢南西小姐喔。」

南西完全没料想到读子居然大剌剌地说出这种话。

「………………………………啥?」

「面对喜欢的人，您不会想让对方了解自己喜爱事物的魅力吗?」

在黑暗的夜色中，两个人的身影都是一团黑影。

不过，南西却觉得读子的表情看来格外开朗。

「……这只是强迫别人接受自己的想法吧。」

「……………………是这样吗……」

读子像是被责骂的学生般沮丧地垂下头。

「……要聊天等之后再说。现在先以任务为重，走吧。」

南西打断这个话题并迈出步伐。

「好的……」

读子便拖拖拉拉地跟在她的后面。

从午门直直经过外朝正门的太和门后，中国最宏伟的木造建筑太和殿立刻映入眼帘。

只要见到太和门至太和殿之间的宽广石面路，就能轻松地想象出「举办典礼与仪式时人山人海」的景象，并且再度体认到皇帝所拥有的权力。

屋顶由七十二根巨大木柱支撑所有重量，再搭配经过豪华雕刻技术刻出的瓦片、墙壁与天花板，以及当时皇帝使用的宝座，正可说是中华文化的王宝。

另外，天花板的龙还咬着一面「圆球轩辕宝镜」，据说要是不适合成为皇帝的人登上宝座，宝镜就会从头顶直接落下，让人不自觉地联想到喜剧中油桶直接倒把的情景。

而读子与南西就站在具有重要历史价值的人和殿前。

「好宽广喔……如果在这里办旧书跳蚤市场，应该会别有一番趣味吧……」

无论造访何种观光名胜，读子都仍然会用主观基准评断该处的价值。

不管在什么场所，即使互相抢书根本毫无趣味可言，她还是认为同为爱书狂的人都会聚集到这个地方。

「这里就是故宫的中心……赶快闻闻看吧。」

南西一边注意周遭的情况，一边如此催促着读子。

由于宽广的太和殿前能见度极高，也代表很容易被警卫发现。

「我知道了……」

读子站在通往太和殿前的阶梯上。

「呼嘶……呼……」

只见她闭起眼睛并顶出鼻尖，寻找溶进夜晚空气中的书香微粒。

空气中混有土壤、树木、尘埃与檀香的味道，夜晚特有的潮湿感触，轻轻搔着读子的鼻腔。

读子并非拥有如香水师般的敏锐嗅觉，因此只能动用全身喜爱书的本能寻找书页。

寻找那股打从出生以来就陪在身边的纸张微粒。

「呼嘶……嘶嘶……」

要是从正面直接观察，她的表情就像是个要求亲吻的少女般，不过抖动鼻子的模样却与「罗曼蒂克」这四个字天差地远。

「…………怎么样?」

连这样都没办法的话，就必须赶快思考别的方法，南西朝四处乱晃的读子如此问道。

「嘶嘶……………………嗯?」

彷佛像是钓手察觉到钓线传来的感觉般，读子的动作突然改变。

只见她皱起眉头，鼻孔也跟着频频撑开。

「怎么了?有感觉吗?」

「请等一下……咦?可是……」

读子打断南西的话，让自己集中精神寻找捕捉到的微弱气味。

不过，她的表情却立刻变成充满困惑的神情。

「……这到底是怎么回事……?」

南西完全无法掌握状况，跟着露出困惑与烦躁的表情。

「怎么了?发生什么事?到底是有找到还是没找到?」

南西靠到读子身边，并且伸出手准备搭着她的肩膀要求说明。

可是，读子的身体却突然向地面一沉。

「咦?」

只见读子将整个身体趴在石面路上。

「嘶嘶……………………呼……」

她就像小狗一样把鼻尖贴近地面，弓起腰部的模样看来十分难看。

「喂……我说妳啊……」

她毫不理会出声提醒的南西，继续维持趴着的姿势向前推进。

「嘶嘶……好奇怪喔……」

方向朝着通往太和殿的楼梯。

她灵巧地用趴卧的姿势顺着阶梯往下移动，从远处观望，她那拖着大衣的模样就像是某种昆虫似地。

以一个妙龄女性的立场而言，绝对不会想让自己的朋友或家属看到此种模样，不过只要一埋首专心处理任务，读子就会对外界的任何眼光视若无睹，而这既是她的优点也是缺点。

「咦?这到底是怎么回事……嘶嘶……」

总之南西先提着行李箱跟在她的后面，要是在这里被警卫发现的话，从很多层面来说都会让情况变得很糟糕。

这时，读子突然在楼梯的最下方停止动作。

「嗯……………………」

她维持趴着的姿势开始沉思。

「赶快把状况告诉我，妳到底发现什么东西?」

当南西怒气冲冲地说出这段话后，读子才总算把脸转向南西。

「……就是这里。」

读子的手指指着石板铺设的路面。

「那里怎么了?」

「虽然只有一点点……不过就是从这里传出古腾堡书页的味道……」

她的指尖摸过石块的细缝间，南西也紧紧盯着手指画出的痕迹。

「…………………………」

接着，南西默默地走到读子身边。

「那、那个……我不是开玩笑的啦……」

读子忍不住用手挡着自己的头，不过南西并没有特别露出愤怒的表情，只是站在读子所指的石块上。

「南西小姐?」

这时换成南西完全不理会读子，并且用靴跟轻轻地踩了踩地面。

地面随即发出「喀喀」的干涩声响。

她用脚踩了踩旁边的地面，同样也传出先前的干涩声响。

「…………………………」

南西露出思考事情的表情，然后移动到有点距离的位置再度踩着地面。

地面发出「叩叩」的低沉声响。

「那个……」

读子完全无法理解她的行动，只能用恳求说明的眼神继续看着南西。

南西用手抵着下巴，喃喃自语地走回读子面前。

「原来如此……原来是这样啊……」

不过就在这个时候……

「!南西小姐……」

她的身体却在读子面前缓缓地沉进地面。

稍微感觉到石头给予的压力后，南西的肉体掉落到某个空旷的空间中，脚底也碰到更下方的地面。

为了不让自己摔伤，南西微微挪动重心让自己安全着地。

眼前有条隧道。

那并不是以石块堆栈而成的老旧风格隧道，而是用水泥铺设的近代隧道，宽度几乎能让两台轿车错车。就连高度都有三公尺左右。

两侧墙壁的照明设备以一定距离区隔开来，证明这条隧道目前还有人正在使用。

天花板则能见到接近十公尺长的直线。

「……………………」

南西开始思考这条线的涵意，并且转头察看四周的状况。

「南西小姐……妳还好吧……」

被独自留下的读子正用拳头敲着地面。

随着时间每分每秒流逝，不安感也随着增加。

「应、应该没问题吧……」

读子赶紧掏出一张纸摆出架势，不过却也不知道该怎么做而静止不动。

「南、南西小姐……如果没事的话，拜托妳用开朗的声音回答一声嘛……」

读子的话还没说完，眼前的地面突然出现一条裂缝。

「!?」

石板路面朝若两侧缓缓敞开。

被吓得瞪圆双眼的读子面前突然冒出一个空间，或许该说是一条空旷的隧道。

南西站在左侧。用手拉着墙边控制盘的操纵杆。

仿佛像是邀请忍不住正座的读子进入般，天花板的一部分缓缓滑降成为通往隧道的斜坡。

更令人惊讶的是，这些过程中几乎是无声无息，明明是个就算发出有如工地般的吵杂声响都不奇怪的机关，音量却比读子与南西说话时还要安静。

「……哎呀，都是多亏妳帮忙啰。」

当扳下操纵杆后，南西发觉到这个举动相当危险，实在不像是自己会犯下的错误，或许是因为连她都对这个隧道感到相当惊讶的关系吧?

而别说是一点点，只见读子的整个身体都被吓得浑身僵硬，南西也在这时赶紧对她说道：

「快点下来，小时候没有人对妳说过吗?打开的东西要赶快关上喔。」

「好、好的!我马上就……」

读子立刻抓起行李箱准备走下斜坡，不过脚却被行李箱绊到……

「哇、哇、哇哩噗嗤!」

整个人发出奇怪的叫声向前滑倒。

接着，她以不自然的正座姿势直接「嘶嘶」地从斜坡滑了下来。

「……神经真是有够大条的……」

南西无奈地摇了摇头，并且将操纵杆扳回原位。

不知道各位是否听过「东京迪斯尼乐园的地底其实有网状隧道」的传闻呢?

据说那是用来运送食物与饮用水，供给园区内各处餐厅与咖啡厅的通道，目的就是为了不干扰游客们而决定从地底运送物资。

由于迪斯尼乐园并没有公开此项情报，因此真伪仍然无法脱离推测的领域。不过要是有此种隧道存在，也确实能替园区内不间断供应食物与饮料的现象提供相当有力的证据。

可是，有谁能想到封为世界遗产的故宫居然会有此种隧道，而且就在紫禁城皇帝居住处的正下方呢?

「这条隧道的年代还没有那么久远，因为水泥地几乎都没有任何伤痕喔。」

南西与读子走在这条隧道中。

由于一路上还要闪躲偶尔出现的监视摄影机，因此前进的速度并非相当迅速，不过对方并不会毫无理由地建造这个隧道，甚至可说是抢回古腾堡书页的重要线索。

「嘶嘶……往这边走。」

而且潜入地底后，其它书籍与骨董的气味都被遮盖掉，让古腾堡书页的气息变得更加明显。

读子发挥出有如猎犬般的敏锐嗅觉，在首次造访的隧道中左来右往。

「方向应该没搞错吧?」

「绝对没错的，汪汪。」

最后似乎只是读子一时兴起发出的叫声，不过她仍然非常确定是在这个方向。

古腾堡书页绝对就在这里，居然能在来到中国的第一天就发现书页的踪影，实在可说是相当幸运。

不过，南西的想法并非如此乐观。

毕竟古腾堡书页如果在这个地方，就代表附近的戒备会变得越来越森严。

只靠自己和读子两个人，实在没办法让南西放下心，她的脑中甚至还浮现出「先确认位置后折返等待援军」的选择。

但话虽如此，即使古腾堡书页今晚在这里，不代表明天也会继续留在此处，在辽阔中国找到一张纸的可能性根本是亿分之一。

经过六个礼拜暴露于危险中搜集情报，而且仔细观察城镇内的景象后，今晚可说是所有努力集大成的结晶。

一想到这里，南西仍然感到相当犹豫。

「……………………」

要是碰到最坏的情况。只要自己能逃出去就好了。

南西的脑中导出这个结论，毕竟她一个人比较容易逃走，就算读子被抓也有机会把她救出来，必须有个人留下来向特殊工作部报告任务的经过。

一想到这里，南西觉得这是最正确的决定。

不过，当然没有比抢回书页后，一起逃出故宫博物院还要更好的选择了。

南西一边在脑袋里描绘着走过的路线，一边思考着抢回书页后的逃走路线。

两个人似乎已经走了十多分钟的路，隧道内也开始分枝成许多细小的走道。

宽度几乎能够比拟大厦内的走道，南西因此更加提高戒备。

「啊啊……好近……就在那里……就是那里啦……啊啊……」

相对地，读子已经兴奋地快要向前拔腿狂奔，就连脸颊都变得相当红润，说话的语气也变得越来越激动。

「先等等，要是这时候被发现不就本末倒置了吗?」

南西赶紧拉着大衣衣襬将读子拉住。

因为这个女的实在太过缺乏判断状况的能力了。

「是、是这样没错啦……」

南西带着读子躲进通道的角落处。

「已经很接近了吗?」

「我觉得应该就在这附近了……」

读子肯定地点了点头，眼睛难得流露出充满自信的神色。

「不过就算在附近，也没办法大剌剌地打开门说声午安就走进去呢……」

南西从大腿处的枪套拔出枪，并且预先让子弹上膛，这个突如其来的动作让读子绷紧了表情。

「那这个时候就……」

既然位置处在地底，那就绝对需要使用空调设备，南西转头察看四周后，如同猜想般发现一个通风的排气口。

「用最王道的方法试试看吧。」

说完后，南西对读子抛了一个媚眼。

「……总觉得有点不公平耶……」

读子正在通风口里匍匐前进，通道内的灰尘将大衣沾得脏兮兮的。

「这只是适才适所，要是不服气就钻过来啊，我可是很讨厌狭窄的地方喔。」

前面的南西正从通风口的墙壁探出头。只要使用穿透能力，在墙壁里「游泳」前进会比爬行的速度还要快。不过当然需要探出头呼吸。

但即使如此，四处碰壁并弄得脏兮兮的读子仍然是难掩羡慕的神色。

「说到间谍就是要从通风口进出，所以别抱怨啰。方向要往哪边?」

「气息是从正前方传过来的……」

在通风口匍匐前进比走路的速度还要减慢许多，因此两个人花费十几分钟的时间后，总算来到某个房间的上方。

读子悄悄地从透出灯光的滤网探出头，南西也从正上方跟着做出同样的动作。

这个房间似乎是间实验室，或许应该称做工坊还比较适合。

整面墙壁摆满许多药品，里面还混有小药瓶、药锭以及贴着破纸片的老旧药瓶。

还有一些笔、刷毛、修理用纸、镊子、汤匙以及手术刀。

桌面上并列着许多计算机屏幕，里面正显示出演算软件与经过仿真描绘的书籍。

有人用推车将旧书运进室内，即使说是旧书，但都是经过五、六世纪岁月的骨董品。

身穿白袍的工作人员都戴着遮住口鼻的口罩，在中央摆放的圆桌旁四处来回走动。

没错，中央有个相当巨大的圆桌。

而坐镇在中心处的物体。毫无疑问地就是古腾堡书页。

与大英图书馆带出来时丝毫没有任何改变，唯一的差异点就只有压克力板被拆掉而已。

或许因为直接暴露在空气中，读子才有办法如此容易发现书页的所在处。

「……就是那个吗?」

「是的……」

读子的喉头突然抖了一下，看来是紧张地吞了一口口水。

她勉强将视线移开古腾堡书页，观察周围是否有认识的人，却没见到浮土德与王炎的踪影。

毕竟浮上德是解读古腾堡书页不可或缺的关键，而王炎没有负责戒护也相当令人在意。

不过，反过来说这也是千载难逢的好机会。因为对读子而言。两人缺席能够让她的精神层面较无压力，敌方的攻势也会跟着弱化许多。

而且其它工作人员的装扮也相当容易变装混进去。

只要再配合南西的特殊能力……

无庸置疑地是抢回书页的最佳机会。

「他们该不会是要进行某种实验吧?总觉得好像很忙呢。」

看到实验室里的模样，南西如此喃喃说着。

确实有很高的可能性，虽然还无法确认读仙社里是否有类似基奇的人才，不过在造纸技术方面，中国可是比英国还要拥有更加悠久的历史，就算得到比特殊工作部更详细的调查结果也不奇怪。

对英国而言，这绝对不是一项有利的消息。

而且话说回来，既然会举行实验，就代表浮士德与王炎出现的机率将会大幅提升，看来还是要尽快做出决定较为妥当。

「怎么办?要今晚就动手吗?」

南西罕见地对读子询问意见，不过她的心底似乎已经做出相当程度的结论了。

而读子也毫无停顿地立刻回答：

「就今晚动手吧。」

其实古腾堡书页是在前天运送至故宫博物院的。

而这当然是在极为机密的情况下进行运送，就连博物院的内部成员，知道这件事的人用单手的手指头都能数得出来。

或许该说甚至连内部成员都不知道故宫的地底有条隧道，因为读仙社是个比特殊工作部还要保密的幕后机构。

因此会聚集在这间研究室的人，都是相当了解这整件事的成员。

在前往日本的浮士德归国开始解读前，他们必须彻底执行「事先调查」的任务。

包括印刷工匠、造纸学者、墨水调合师、笔迹鉴定师、历史学家与考古学家等等，各个领域有关联的人才几乎都被暗中聚集在这个地方了。

由于他们过半数都是戴着眼罩与耳塞被带到这个地方，因此根本不知道自己在什么地方。

但不可思议的是，却没有很多人对此种措施提出抗议。

与其让他们知道自己正走在薄刃上，还不如让他们完全被蒙在鼓里完成任务。这样还比较不会产生无谓的恐惧感。

不过，此种混编部队在团队默契上稍微出了一些问题。

「今天请务必让我先做表面处理的实验。」

「等鉴定完笔迹后再说!要是墨水扩散，整篇文章都会完蛋的!」

「克瑞安数值的测量仪还没搬到这里吗?」

「别随便把板子拆掉，我很担心风化会伤到书页!」

各自的主张从四面八方不断交错飞舞。

自从古腾堡书页送进这里后就一直是这个样子，由于负责指挥的人并不在现场，因此地位关系迟迟没办法取得平衡。

负责警备的人员站在墙壁边远远观望分析组，而他们的心底都怀着「不管是谁都没关系，拜托你们赶快决定好，要不然今晚又得浪费无谓时间了」的想法。

其中某个人转头看向时钟，再过二十秒就要深夜一点了。

当他紧紧盯着时钟时，突然发现某件事。

这些成员里同样有人正在看着时钟。

由于所有人都是身穿白袍，因此他并不知道对方是谁，就连名牌也刚好被前面站立的人挡住了。

至于说到为什么会如此令人在意，是因为对方戴着一副与众不同的眼镜。

因为分析过程中偶尔会用到剧烈药剂，所以分析组的成员都戴着遮掩眼鼻口的塑料头罩。

但这家伙却把眼镜挂在头套外，就算视力再怎么差，模样看起来还是非常奇特。

警卫们瞇起眼睛看着那个人。

只见白袍的胸前处有两团鼓起物，好像是个女人。

「?」

那家伙是隶属于哪个单位的?正当他挪动身体准备查看名牌时，秒针也刚好走到深夜一点的位置，女性同时走向墙壁边。

下个瞬间，室内的灯光突然熄灭。

「怎么了!?是停电吗!?」

由于身处地底，因此室内随即笼罩在一片漆黑之中。

紧急照明设备立刻亮起，设备已经设定成室内持续熄灯一秒以上就会自动开敌，目的就是为了防范宵小趁虚而入。

在红色灯光的照耀下，许多怒骂声宛如掩饰己身的恐惧般四处交错。

「这是怎么回事……」

「警卫快点处理啊!」

「是谁弄的!如果是开玩笑，可别以为等一下就没事啦!」

见到眼前混杂着红与黑色的景象。就足以让整个现场的不安感与紧张感提升到最高点了。

「所有人都别动!」

就在这个时候，突然有道低沉浑厚的声音传遍整个房间。

所有人的视线立刻聚集到传出声音的方向，灯光也突然恢复成平常的模样。

有对男女就这样大剌剌地出现在室内。

那是一个全身黑色打扮的女性，以及身穿暗褐色僧衣的男性。

女性的手指抵在通常用照明设备的开关上。

「你们是谁?」

「你在开什么玩笑!?是谁允许你进来……」

身穿僧衣的男性却露出牙齿笑若回答：

「与其问咱们是谁，先转头看看那边吧。」

所有人转头看往男性所指的桌面，原先应该放在上面的物体已经消失踪影，整个古腾堡书页连同夹板都完全消失了。

「!?」

房间内立刻浮现出一股无法成声的惊愕感。

「是谁把书页藏起来了!?」

「是叛变!所有人都别动!」

警卫们纷纷拔出枪枝，某个人将枪口对准黑衣女子。

「喂喂，别紧张，要是这时候内哄就着了对方的道哩。」

男子只是悠哉地摸着自己的落腮胡，虽然他并没有说出自己的姓名，但很明显是负责指挥整个现场的人。

女性紧紧瞪着将枪口对准她的警卫，看到她那比起常人还要漆黑许多的眼瞳，让人有种会被吸进里面的错觉。

「劝你最好把枪放下，墨蕾可不像俺这么有办法忍耐喔。」

看来那名女性的名字就叫做墨蕾。

不过，在还没有确认对方的身分前，警卫还是迟迟无法把枪放下。

两个人就这样互瞪一段时间后……

「………………………………的家伙……」

墨蕾先开口说话。

「什么?」

正当这句回问的话还在空中飘荡时，警卫的视野突然被染成一片漆黑。

他不知道到底发生了什么事，在思考理出头绪前，眼睛就已经传出激烈的疼痛感了。

「啊!啊～～!」

被丢到地面的枪走火朝天花板击出枪弹。让其它人立刻忍不住蹲低身体。

「……俺就说吧。」

男子笑着如此说道，除了男子以外的人都纷纷露出恐惧的表情。

那位名为墨蕾的女性，以不靠近就几乎无法听见的音量喃喃说着「没礼貌的家伙」，下个瞬间从嘴里吐出浓浓的雾，虽然看起来像是墨水，不过看到警卫在地面痛苦挣扎的模样，就能发现那并不是普通的墨水。

「!救、救我……!」

警卫的脸有如被烧伤般焦黑溃烂，看来墨蕾吐出的墨水拥有类似剧毒的效果。

「顶多只是很痛苦而已，不会死掉的啦……不过这只有少数人能这么幸运啦。」

其它警卫连忙把枪放下，几个人跑到痛苦的同僚身旁。

「接下来……」

只见男性将手伸进僧衣里，并且掏出六张符咒。

「在说明之前先把这个贴好吧。」

他把看似写有某些文字的符咒丢向房间四周与天花板，符咒像是被铁钉钉着般紧紧黏在墙壁上。

「这应该看得出来是简单的结界吧，就算对外国人也能拖延两到三秒的时间，只要有这些时间的话……」

他把单手扛着的搬运箱摆在桌面，让整个桌子被震得剧烈摇晃。

「就够把人的头打得稀巴烂哩。」

说完这些话后，男子便看似相当高兴地环视房间里的所有人。

「那个……请问两位到底是谁?」

某个有勇气的成口贝如此询问男子，而表情只能用「困惑至极」四个字形容。

「喔，该怎么说呢……就是那个常常笑瞇瞇的家伙……」

「……………………王炎………………」

墨蕾替男子补充说明。

「对对，俺就是王炎雇请的清道夫。他说附近有两只寻找古腾堡书页的小虫，要俺把他们通通抓起来。」

众人再度露出另一种惊愕的神情。

因为王炎就是召集现场这些成员的人，不过奇怪的是，从古腾堡书页搬运进来后就迟迟没有现身。

「那家伙说等抓到人之后才会出现，真是个有够恶劣的家伙哩。」

「这是什么意思?也就是说。是敌方派来的间谍刚刚把灯光关掉偷走书页的吗?」

「俺刚刚就是这个意思吧，你们还真缺乏想象力哩。」

只见男子频频抽动眉头，却并非是表示不愉快的动作。

「那赶快把对方抓起来!灯光只有一瞬间熄灭，所以间谍应该还在这个房间里!」

「俺说啊……」

男子突然抓着发出嘶吼的警卫的白袍，并且用力将他的头罩剥掉。

「俺的委托人是王炎，所以俺只听那家伙的命令，像你这种小根本没资格在那边说大话。」

他的粗壮拇指深深地压着警卫的颧骨。

激烈的疼痛感让警卫痛得翻着白眼。

「噫!噫啊啊!」

接着，他把警卫有如垃圾般丢了出去。

「小角色…………?」

另一位成员也喃喃地重复男子说出的这个单字。

「没错，钓鱼的时候不是都会用到拟饵吗?而且还做得和小虫一模一样，在设置陷阱的时候都得要放在里面吸引猎物哩。」

「我们都被骗了吗?只是当成为了吸引那两个敌人的诱饵?」

「诱饵是古腾堡书页，你们连诱饵都称不上，只是普通的钓鱼用小道具而已。」

男性愉快地露出笑容，墨蕾用黑色眼瞳看着每个人的失望神情。

「钓鱼用小道具!?我们可是每个分野的优秀人才!居然被这么瞧不起……别妄想之后我们还会帮忙!」

某位老人径自把头罩脱掉，挂满皱纹的脸颊气得满脸通红。

「老爷爷，这里是中国，人才可是多到随便抓都有哩。」

男子却用一句话轻松地予以否决。

墨蕾张大嘴巴打了个哈欠，看来她丝毫不在意现场的紧张气氛。

「墨蕾好像有点想睡觉啰，那就赶快把事情解决掉吧。喂～～间谍先生，如果你在这里就赶快出来吧。」

理所当然地，没有半个人向前跨出步伐。

「俺也觉得会是这样啦，真是没办法……」

男性「磅磅」地拍了拍搬运箱，就像是炫耀玩具的孩童般洋洋得意。

「那俺就一个个抓起来拷问吧。」

「!」

宛如夸耀力气的少年般，男性似乎相当喜爱此种粗鲁的气氛。

就在这个时候……

突然有个身穿白袍的成员倒向地面。

「!」

那个人并非是吓得昏过去的，仔细一看也不算是倒向地面。

因为这名女性是缓缓沉进地面的。

「在那里!」

男性从衣袖里掏出一支笔丢了出去，有如粗钉子般尖锐的笔朝着女性直直飞去，正当笔的前端准备刺进女性身体的瞬间……

整个房间突然传出一股「铿」的尖锐刺耳声响。

「嗯?」

被弹到空中的笔直接刺进地面，而将笔弹开的物体居然是一张纸。

「……纸……………………?」

周遭的视线立刻集中在纸划过的方向，先前那个头罩外戴着眼镜的成员就站在该处。

而她的手正摆出准备丢出纸张的姿势。

「墨蕾!」

男子高声喊道：

「这家伙交给俺!妳去追那个女的!」

「………………………………遵命…………」

准备沉进地面的南西向后仰起上半身，并且再度撑起身体。

她已经脱掉白袍，恢复成身穿黑色紧身衣的模样，而她那丰满的胸前就抱着密封在夹板内的古腾堡书页。

警卫们的枪口全一起转向南西。

「开枪!」

周遭的成员连忙蹲低身体，但身为目标的南西却满脸平静地站在原地。

发射的数十发枪弹全数穿过南西的身体，并且将背后的药瓶打得粉碎。

「还不快住手!要是把纸打伤该怎么办!」

男子以超越枪声的巨大音量发出怒喝，让所有人立即停止开火。

「……THEAPER……」

「好的。」

一听到南西的声音，戴着眼镜的研究组成员变回读子-利德曼的模样，原来她是将几百张纸缠在身体上，变装成与内部成员一模一样的姿态。

趁着她将电源关掉的瞬间，潜伏在天花板的南西立刻跳到房间里，并且将古腾堡书页抢了过来。

不过，却因为那对男女设下陷阱守株待兔，而让她们错过能够逃走的时机。

尤其是对方设下结界这点特别棘手。

初次碰到此种超乎想象的激烈抵抗，就连南西部感到相当困惑。

只要花点时间还是能够穿过墙壁，但别说是一瞬间，那对男女甚至不会让两人有犹豫的时间。

而且最重要的是，今晚的潜入过程会如此顺利，原来都是事先设计好的圈套，这让南西感到相当不愉快。

「果然是这样……看来这个世上还是没那么好混呢。」

南西一边露出苦笑，一边走向读子的身边。

男子与墨蕾并肩站在一起，视线丝毫没有离开过南西与读子。

见到读子的操纸术与子弹穿过南西身体的模样，其它人发现自己已经被卷进奇特的战斗中，只能缩在房间角落不敢乱动。

「……请南西小姐先带着古腾堡书页逃出去!」

「别说得好像很简单，那个臭和尚的符咒可不是普通东西呢。」

读子盯着男性直接回答：

「那我会开出一条路的!」

她的语调里能够感觉到相当坚强的决心，这也是读子从两人见面以来，首次以较高的姿态说出这番话。

两个人是以英语进行交谈，现场应该也有人听得懂这段内容，不过对峙的那对男女却没有任何动静，似乎认为无论读子使出何种手段，都有把握能将她们直接活捉。

「…………………………」

只见四个人静静地互相对峙。

而最先做出动作的人是墨蕾。

她的长长浏海随着动作瞬间扬起。并且微微嘟起嘴唇。

「!快躲起来!」

由于事前见过墨蕾对警卫喷出墨水，因此读子随即作出反应，下个瞬间墨蕾果然从口中喷出拥有剧毒的墨水。

读子边转身边脱掉大衣，然后将大衣挡在前面，南西迅速地绕到读子背后，大部分墨水都被读子的大衣挡了下来。

特殊工作部的大衣拥有对剧毒墨水很强的抵抗能力，虽然被多量墨水喷到的地方出现许多破洞，但读子与南西并没有受到伤害。

「喔喔!」

看到读子一连串的动作，男性反而发出感叹的声音。

「身手还不错嘛!」

墨蕾皱起眉头。

不过读子并没有停下动作，她立刻从大衣内侧的暗袋抽出一张黑色的纸。

那是战斗用纸第二十七号—B『炸弹追杀令改』，也是先前奈奈奈被绑架时，对剪刀手使用的战斗用纸改良版。

只要使用读子的能力，就能将此种涂有黑色火药的「纸炸弹」瞬间引爆。

读子躲在大衣后方将『炸弹追杀令改』丢向墙壁，用『炸弹追杀令改』盖住男性所丢出的符咒。

「看我的!」

读子从袖口滑出一张纸，并且瞬间用单手折成一架纸飞机。从后面看到的南西感到相当惊讶，因为从她那敏捷的动作与反射神经，根本无法想象她就是先前那个趴在橱窗前流口水的人。

宛如按下炸弹的引爆开关般，读子丢出的纸飞机直接射中『炸弹追杀令改』的中心处。

黑色纸张突然冒出一阵火焰熊熊燃烧，将下面的符咒一起燃烧殆尽。

「南西小姐!就是现在!」

不用读子多加提醒，南西早就已经拔腿向前狂奔，朝着墙壁火焰描绘的四边形直直奔去，并且以宛如猛兽跳过马戏团火圈的华丽姿势，毫不犹豫地朝中心处纵身一跳。

经过约一次眨眼的瞬间后，南西已经消失在墙壁的另一侧了。

「快追!」

男性立刻发出这道声音，但他并没有露出焦躁或惊讶的神色，视线仍然紧紧停留在读子身上。

就像是模仿读子与南西的动作般，墨蕾擦过男性的身旁跑到后面。

「我不会让妳过去的!」

读子立刻将双手手指夹着的纸飞机丢了出去。

「哼!」

男性举起摆在桌面的搬运箱，超越两公尺长的巨大搬运箱也成为屏障挡下纸飞机。

众人还来不及惊讶，墨蕾已经在男性身后取出墨水瓶敲向墙壁。墙壁上立刻被四散的墨水染出黑色的花朵。

接着，仿佛像是模仿几秒钟前的南西般，墨蕾也跟着跳进花朵的中心处。

读子不禁惊讶地张大嘴巴，难道她拥有和南西一样的穿透能力吗!?

男性有如看穿她的心思般笑着回答：

「……那是类似仙术的能力，妳看起来好像是用纸张，墨蕾是用墨水，至于俺的话……就是用这个哩。」

搬运箱的扣环发出「铿」的清脆声响应声解开。

刺在上面的纸飞机纷纷被甩落地面。

搬运箱朝着读子打开，只见里面有两根长两公尺、宽约五十公分的巨大毛笔。

「………………」

与其说是毛笔，这两支笔实在是既巨大又粗得太不象话了。

朱红色的光泽宛如反射火光股闪闪发亮，而看起来最恐怖的地方，就是在两根毛笔的笔尾处系有一条铁链，外观根本就像是双节棍，已经完完全全脱离毛笔的概念，或许用凶器形容还比较恰当。

「就是毛笔。」

「……那根本不叫毛笔吧……」

读子对眼前的景象相当震惊，而嘴里只能勉强说出这句话。

男子完全无视于她的举动，便从搬运箱里拿出毛笔。

他用壮硕身躯将毛笔「轰」地划过空气，风压也将纸飞机吹得沙沙作响。

「书页交给墨蕾处理……妳的对手就是俺!」

他将其中一支笔绕过背后，并且用双手将笔抱在腰际两侧。

只要仔细观察，还能见到毛笔的笔柄处有根垂直凸出的细长棒子，男子就是用手握着那个位置。

在还没开打前，这支已经脱离毛笔境界的逸品，让读子感到强烈的压迫感。

不过，现场并非只有读子吓得不知所措。

在这里的所有成员部忘记逃跑，并留在原地看着接下来即将发生什么事。

「……这是今天刚出炉的新笔，这次可是这支笔的破处秀哩。」

听到这句突如其来的黄色双关语，读子瞬间结冻不知该怎么回答。

就在这个时候，读子突然发现某件事，这个男的居然从途中开始用日语说话!?

「那就好好地大闹一场吧!」

说完这句话后，男子将握着的横杆用力一转。

这个动作让笔尖的毛突然「唰」地张开，里面能够见到有如格林机枪般捆绑的竹筒。

接着……

「吃俺这招吧!」

竹筒里突然发射出如同枪弹般的细细毛笔。

这道出乎意料的攻击让读子反射性地蹲低身体。

毛笔穿过读子头顶的空间，将药品架瞬间打成碎片。

看到此种景象。部分研究员被吓得脸色苍白。

他们宛如金鱼般嘴巴开开合合，并且勉强从口中叫出声音。

「……硝酸!」

光是这个字就足以说明一切了，充满整个房间的恐惧感也在下个瞬间被爆炸声完全吹飞。

将时间稍微往前回溯。

经过读子支持顺利穿过墙壁后，南西一个翻滚来到走廊。

她将视线转向手边的夹板，里面并没有受到任何损伤。

如果今晚的事都是事先设计的圈套，该不会连书页都是假货吧?南西脑中闪过这个推测，不过刚刚男子的语调里并没有此种感觉。

而且读子还在里面长时间观察过书页，如果是假货应该能感觉到些许差异感。

换句话说，对方的高层认为即使使用真货，靠那对男女还是有办法抢回书页。

仙术。

这个单字不禁让南西寒毛直竖。

她不知道自己与对方的能力有什么样的差别。

不过，男子设下的结界却能有效阻隔穿透能力，与崔姓男子那类黑手党的等级截然不同，她还是首次碰到此种令人畏惧的敌人。

读子面对此种敌人该怎么应战?

「…………………………」

不行，现在还是应该以任务为优先。直到刚刚为止，自己不都是这样决定的吗?只要自己能够成功逃出去，就会出现拯救读子的机会。

……就算她不幸丧命，任务仍然算是顺利完成。

正当她用零点五秒的时间整理好思绪，并且准备继续逃走时……

方才穿透出的墙壁却突然出现一片黑色的墨渍。

「!?」

就像是滴到纸张的墨水般，这块斑渍缓缓地越变越大。

可是，走廊当然没有见到其它人的踪影，墙壁里似乎有某种东西正准备穿墙而出。

那绝对不可能是己方的伙伴。

因此南西甚至没有确认对方的身分，就立刻往前拔腿狂奔。

背后传来一道「啪唰」的液体滴落声。

南西说服自己只要往后回头一次就好。

不过，她立刻后悔自己做出这个举动。

因为房间里那个名为墨蕾的女性正从墙壁垂直探出上半身，看来不只是毒墨，她还能使用穿透物体的能力。

墨蕾就像是墙壁装饰的动物标本般探出身体，还用湿润的眼眸看着南西，她那露出诡异笑容的嘴巴还流出墨水，先前南西听到的就是墨水滴落地面的声音。

南西的脑中立刻浮现好几年都不曾出现过的感觉。

就像是在梦中被鬼怪追赶似地。

又像是在夜晚的森林中迷路一般。

或像是在黑暗中被莫名物体紧紧瞪着的感觉。

这种感觉就名为恐惧。

南西赶紧用意志力压过恐惧感，并且纵身跳进旁边的墙壁里。

只要是有关潜入或逃亡的任务，没有人能够出南西其右，就连那个女的好像也需要用墨水才能穿透物体。

只要注意那滩墨水，就绝对能成功逃离这里。

「……………………………………」

这时，墨蕾发出一道滴墨声出现在走廊里。

之前那个操纵纸的女人曾经在对话里说出「南西」这个字，那应该就是穿墙女的名字，虽然她听不懂英语，但多少还能分辨出人名。

消失在墙壁里前，南西曾经转头看着墨蕾一眼。

从她的表情能够明显看出恐惧的神色。

要抓到怀着恐惧心逃跑的对手可说是轻而易举。

而且故宫几乎等同于自家庭院，或许南西会认为自己的能力占有优势，不过地利却是在墨蕾这边。

墨蕾露出扭曲的笑容，并且动身准备进行狩猎。

而最诡异的是，墨蕾前进时居然异常地没有脚步声，双脚根本没有摆动的动作，仿佛像是溜冰般让身体保持垂直向前移动。别说是脚步声，甚至没有发出半点声响。

这样就算从背后接近，应该也没有任何人会发现吧?

南西跳进墙壁的另一侧似乎是个地下仓库。

里面有许多以细铁条组装的铁架，上面放着木材、硬铝合金、热硬化性塑料与塑料制的盒子，就连尺寸都是林林总总毫无统一性。

简直就像是随便收刮进来的物品。

南西一边前进，一边确认贴在盒子上的标记牌。

上面使用的文字包括英语、法语、俄语、韩文与日语……多样性丝毫不输给这些盒子。

「……是偷来的赃物吗?」

如果是外国输入的舶来品，根本不需要收藏在地下的仓库里。

「这些东西到底是做什么的……」

虽然南西的脑中闪过许多疑问，不过现在没有多加确认的时间，因为正当她在这里犹豫的时候……

「!?」

脚踝突然被某个东西抓住。

当她低下头一看，只见到自己的影子里突然伸出了一只手。

架子的另一侧流出与影子重叠的墨水，手就是从墨水里伸出来的。

墨蕾的头就像是从沼泽浮出的溺毙尸体般缓缓出现，并且在嘴巴浮出水面时突然开口说话：

「………………………………我不会让妳逃走的……」

南西立刻集中意识让脚「穿过」手掌，在挣脱墨蕾手的瞬间向前方一滚并拔出枪。

接着，她随即以蹲姿朝地面冒出的头扣下扳机。

不过，早已预测到的墨蕾以些微之差迅速躲回墨水，南西的子弹只有轻轻地掠过她的头发。

脚踝处还留有一股鲜明的触感。

即使隔着马靴，还是能感觉到如同结冻般的冷冽感。

这时，右边传来一道物体摩擦的声音。

「!」

头顶处突然冒出一道影子，原来是整个架子连同堆放物都倒下来了。

失去平衡的盒子首先砸到南西的身上。

而架子直接撞上旁边的架子，让整排架子有如骨牌般接连倾倒。

整个室内立刻被一阵巨大轰隆声完全支配。

被压碎的盒子碎片从墙壁上四处反弹，将房间内扬起大量的灰尘。

南西穿过堆放物并游到架子的残骸上后，便低头看着散乱不堪的内容物。

「……………………亚修帕?」

眼前有尊印度雕刻家亚修帕制作的悉达多像，虽然已经受到撞击破损，不过从质量来看怎么样都不像是赝品。

不过，照理说悉达多像应该是纽约美术馆收藏的艺术品。

「……!」

说不定这就是读仙社赚取资金的来源。

「…………………………」

就在这个时候，从极为接近的距离突然传出一道吸气声。

而且是从正后方传出来的。

「!」

南西反射地回头一看，但这却是相当严重的失误，照理说应该要赶紧沉到下面的地板里，由于先前墨蕾拥有各式各样的奇异攻击模式，深植于心底的恐惧感就是让南西瞬间迷惑的最大原因。

墨蕾朝着南西的脸喷出毒墨。

南西赶紧用手里唯一的物品当成盾牌抵挡攻击，那就是装有古腾堡书页的压克力板。

压克力板的表面立刻沾满毒墨。

「…………………………!」

稍微沾到毒墨的耳朵传出剧烈的疼痛感。

装有书页的压克力板是由特殊工作部负责制造，不傀是当初拍胸脯保证「能抵挡军方武器的攻击」的特殊制品，就连墨蕾的毒墨都无法对它造成损伤，顶多只是出现沾满墨水的讽刺结果而已。

南西以半认真半演技的动作扭过身体，并且拔出枪对准墨蕾。

「什么!?」

虽然墨蕾已经猜想到这发攻击会被挡下，却没想到对方会如此迅速做出反应。

她赶紧大大扭动头部，但眼前随着传出一声枪响。

左耳瞬间窜过一股疼痛感。

抵着耳朵的手沾满鲜红色的液体，是血。

看到自己的身体滴出墨水以外的液体，墨蕾显得相当震惊，因为耳朵上面的部分都被枪弹整片削掉了。

接着，枪身传来一声「喀嚓」的弹药用尽声，即使情况紧急，但没有掌握剩余弹药这点确实是相当严重的失策，毕竟只要再一发子弹就能收拾掉这个女人了。

就在这个时候，南西耳朵的痛觉突然扩散到附近的部位。

虽然没有出血，但说不定已经被毒墨腐蚀溃烂了。

两名女性同样按着左耳拉开距离。

「………………………………」

并且默默地瞪着彼此。

处在胶着状态对南西会相当不利，毕竟已经东窗事发，故宫博物院的馆员与读仙社的成员应该都会陆续赶来这里。

随着时间每流逝一秒，脱逃行动就会变得越来越困难。

「…………………………我绝对不原谅妳……」

只见墨蕾将手从耳朵上移开。

向前伸出的手指还缓缓滴着黑墨与鲜血混合的液体。

「…………………………妳是不需要的那边……」

虽然语气听起来相当沉静，却似乎带有些许怒气。

不需要的那边?南西开始思考墨蕾说出的话，也就是说另一边是「需要」的吗?她的意思是指读子吗?

「…………………………看我怎么把妳完全涂成黑色的……」

南西这时发现自己正面临致命的危机。

虽然她对自己的穿透能力很有自信，但目前站的位置实在非常不利。

因为她正站在架子与装运盒的残骸上。

距离墙壁还有超过三公尺的距离，如果要躲避攻击就只能往下潜行。

不过，只要是「下沉」的垂直移动，上半身无论如何都会慢半拍进入地面，并且长时间暴露在墨蕾的面前。

要是墙壁就在旁边，就能让动作变成水平移动，让全身能够提早消失在墙壁的另一侧。

或许零点几秒与几秒间的差异并没有如此明显。

不过，墨蕾根本不可能放过这点时间差。

要是一个不小心让眼睛受伤，就会直接落入敌人手中。

南西立刻感觉到背脊窜过一股寒意。

墨蕾似乎也发现她的想法而露出笑容。

「…………………………再把妳的血做成朱墨……」

当她说完这句话的瞬间，整个房间突然传出剧烈的晃动。

在深夜的故宫里，原先静谧的景象突然传出一道震耳欲聋的爆炸声。

就像是几千道闪电或几百条龙同时发出怒吼，又像是同时敲响一万组铜锣般，这股巨大音量顿时将寂静的故宫完全敲醒。

在休息室稍微合眼的警卫也被瞬间吓醒。

「!?」

地面发出「滋滋滋」的晃动声，准备跳下床铺的男性们纷纷摔倒在地。

「是地震吗!?」

「地震!?原来这么可怕吗!?」

这些在内地长大的男性们根本没有体验过地震，于是纷纷发出惨叫声。

「不……………………是火灾!」

另一个看向窗外的男性如此叫道。

因为在西北方远处的陶瓷馆方向，正熊熊地窜出道道火舌。

虽然这么形容有点失礼，不过此种景象肯定是相当壮观。

在具有历史与威严的紫禁城内，这个中华帝国的中枢处竟然朝着夜空冒出火柱，而且不只是一条，数条熊熊火柱每隔一段时间就会直冲天际。

包括西北方的英华殿、东南方的文渊阁、钟粹宫以及西三所，不论是新旧的大小建筑都接连喷出火光。

不仅仅是建筑物，飘散至空中的火花间接点燃院内的花草树木，将整个院内烧成一片火海。

至于原因相当明显。

就是古腾堡书页分析组带进去的硝酸。

不过，照理说只有硝酸并不会引起如此强烈的爆炸，问题出在研究员收集的其它化学药品上。

由于这些药品是拿来准备进行各种实验，因此也在那场打斗中混合成硝化甘油而引爆。

火舌从走廊窜出隧道，并且通往院内的每个地方。

火焰将地面铺设的石板冲毁，有如条条猛烈的火龙般在地面上四处肆虐。

负责警备的管理室却突然变得一片寂静。

警卫们亲眼目睹监视摄影机的画面接连消失，到底发生什么事了?难道是飞机失事坠落到紫禁城吗?

这座经历几百个年头夜晚的城堡，居然会在今晚碰上前所未有的灾祸。

「快点通知警方和消防队!还要向军方与主席，以及想得到的地方报告这件事!」

就像是嘲笑这道宛如尖叫的命令股。最后一台监视录像机的画面接着熄灭了。

尚未窜出地面的火龙仍然在隧道中四处奔窜。

在其前端还能见到一颗白色的大球。

火龙就像是把玩翻弄着那颗球般，将球推向昏暗隧道的深处。

虽然实际上只是那颗球被爆风吹动翻滚，但模样看起来实在太过梦幻，甚至与传闻中的龙正好吻合。

只要更加仔细观察，就能发现那颗球其实是纸做成的。

那是以几百张纸互相黏贴。相当类似运动会里所使用的大球。

如果有人能接近那颗球，应该也能发现从里面传出的声音。

「哎哟～～～～～喂呀～～～～～」

这股微弱的惨叫声被火焰的轰隆声完全掩盖吞没。

这条火龙最后终于将身体挤进最宽敞的隧道里。

前方能够见到从天花板降下的斜坡，就是读子与南西潜进这里时使用的密道，不过控制天花板开关似乎还要操控别的握把。

「不要啊～～～～～～～!」

这颗纸球便沿着斜坡被逐渐往上推。

虽然很快就被卡在天花板与斜坡的夹缝中，不过纸球似乎拥有超乎想象的硬度。只是柔软地稍微扭曲变形而已。

接着，从太和门到太和殿之间的广大石板路突然出现变化。

只见铺设的石板「啪唰啪唰」地碎裂扭曲，并且冒出巨大的裂缝。

就像是火山喷火似地，火柱从裂缝中钻破石板，瞬间冲出地面。

并且比周围的火柱还要更为巨大。

「啊～～～～～啊～～～～～啊～～～～～!」

然后一颗纸球从火柱的顶端发射而出。

构成球体的纸张似乎也已经到达极限，几个地方已经冒出烧焦的痕迹了。

「啊啊啊～～～～～!到底是怎么回事啊～～～～!」

里面还能听见一道听似不太可靠的女性声音，要是被人听见，肯定会歪着头思考这道声音的意思吧?

向天空发出咆啸后，火柱静静地消失踪影。

纸球也同时在太和门前着地。

「嘎尼!」

纸球在撞到地面时瞬间解体。

被埋在纸张堆里的读子从里面采出头，身体仍然穿着被弄脏的大衣，手里抱着平常使用的那个行李箱。

「噗噜噜!」

读子甩甩头把黏在脸上的纸张甩掉，当眼镜上的纸掉落后，夸张的景象立刻映入读子的视野中。

「………………………………不会吧……」

故宫的每个地方都冒出熊熊的火柱。

当她在研究室一听到「硝酸」这两个字时，立刻反射性地从行李箱里掏出纸张，那是名叫『泡泡龙』的特殊用纸，原本是从飞机空降时使用，此种多重构造的纸片能够成为减缓冲击的软垫。

而且拥有短时间的耐高温耐水效果，还能拿来当成临时躲避攻击的屏障。

没想到居然会在故宫的地下碰到这种被甩来甩去的事……

读子只能一边傻傻地穿起大衣，一边转头察看周围的情况。

一股烧焦的气息阵阵刺激着鼻腔。

约一个小时前所闻到的悠久历史芳香也已经荡然无存。

「……南西小姐!」

读子突然想起另一位拍档的事，于是赶紧大声呼叫。

不过，西边塔却宛如刻意掩盖这道声音般传出爆炸。

塔朝着四面八方爆散出火焰，并且化为瓦砾应声倒簟

从长长火柱的前端，突然冒出一根似曾相识的物体。

彷佛已经经过精密计算似地，该物体描绘出长长的拋物线，直接刺在离太和门前的读子有段距离的位置。

「……唷，看来妳还满耐打的哩。」

看到那个物体，读子又再度惊讶地张大嘴巴。

刺在地面的物体就是研究室里所见到的巨大搬运箱，上面还能见到有如当成冲浪板踩着的那个「操笔师」。

「……不过好像是彼此彼此哩。」

男于搔着自己肮脏变黑的脸颊，有如晒黑肌肤的污垢则纷纷剥落掉到地面。

「墨蕾那家伙说这种墨水有耐热效果……感觉好像没啥用哩。」

他似乎已经向伙伴借来拥有耐热效果的特殊墨水了，不过能从如此强烈的火焰中存活，那名男子果然拥有超乎常人的体力。

男子眺望着故宫的惨状，并且豪爽地笑着说道：

「真是绝佳美景，战斗的舞台果然还是得气派点才对哩!」

他把扣环打开让笔滚到石板路面，读子反射性地将纸举了起来。

「接下来……」

男子握着其中一端举起毛笔。

「哼!」

读子以为男性只是准备摆出架势，他却凭着自己的蛮力将毛笔用力一甩。

锁链随即发出「喀啷喀啷」的挤压声。

「!」

另一只毛笔的前端则发出呼啸声迅速接近读子，男子将手掌一转，让看似具有操纵功能的握把跟着转动。

接着，软毛中突然冒出一把镰刀。

读子不禁惊讶地瞪圆双眼，镰刀的刀刃则反射出读子苍白的表情。

她赶紧让自己的上半身向后仰倒，刀刃则在千钧一发之际划过读子的胸前。

「……噗哈!」

读子向后倒向地面，并且将肺里囤积的空气一口气吐了出来，要是自己的胸部再大个一公分的话……光想到这里，就让读子吓得冒出一身冷汗。

「大姐，还不错嘛。」

男子将飞回来的笔直接绕过腰际并摆出架势，看来这才是最基本的攻击姿势，而男子也转动握把将镰刀收回软毛中。

虽然在日本的时代剧里常常看过暗藏刀刃的杖，却还不曾出现过暗藏刀刃的毛笔。

或许应该说，毛笔根本无法容纳刀刃的长度。

读子调整自己的呼吸并撑起身体。

「……其它人呢……?」

读子指的就是房间里的研究员与警卫。

「天晓得，提早发现的家伙应该早就逃走了吧?其实俺光是保护自己就很拚命哩，妳应该也是这样吧?」

明明引起爆炸的人就是他，他却摆出一副事不关己的模样如此说道，此种态度让读子感到相当担心。

「……那么……至少不用把整栋建筑物都牵扯进来吧……」

就算身处在故宫中央，都能明显感觉到火势正在逐渐变强。只是因为附近没有太多可燃物，附近的火势才没有显得如此猛烈。

要是不赶紧灭火，这座历史遗产肯定会很快化为灰烬。

「关俺屁事，俺的任务就只有保护书页和抓住妳而已，其它事情王炎都没有告诉俺，俺也不想听那么多事……因为和妳对打好像比较有趣，所以俺就把书页推给墨蕾处理啦。」

男子的态度令人相当难以理解。虽然他与读子为敌，却丝毫没有替读仙社做任何考虑，仿佛像是只想享受眼前的状况似地。

而读子在这时则想起另一件事。

虽然读子仍然处在相当惊讶与激动的状态进行对话，不过她还没有学会能与对方流利对谈的中文。

就连在研究室里时，男子说出的话也是口语。

「你是日本人……」

毛笔却代替回答突然飞了过来。

「!?」

据说与剑道高手对峙时。竹刀的前端看起来会显得异常巨大，甚至大得能够完全盖过对手，这就是高手释放压迫感所造成的错觉。

不过，目前逼近眼前的笔尖看起来就是如此巨大。

大得夸张的笔尖就这样直直刺向读子。

读子下加思索地立刻拿行李箱当成盾牌抵挡攻击。

即使稍微缓和几分力道，这股强大的动能还是将读子推了出去。

「哇呀!?」

读子朝着后方直直飞去，还来不及采取落地姿势，就被打得在石板路面上频频翻滚。

行李箱受到冲击扭曲变形，扣环也被撞坏，使得里面的行李飞散而出，特殊用纸与成叠的纸张四敌到周围。

如果要持续进行战斗，就必须四处奔跑捡回纸张。

虽然大衣里也藏有纸张，不过因为在研究室用掉不少，里面的存量实在并非相当乐观。

要是火势延烧到这附近，防火纸以外的纸张有可能会被烧掉。

「……………………………………喔?」

原本以为男子会因为绝对有利的战况发出大笑，结果当他看到行李箱里凌乱的物品时，却微微发出惊讶的声音。

他的视线并非是停在特殊工作部的特殊用纸，而是停在各式各样的书本上。

「…………嗯?这不是俺的书吗?」

「………………………………………………………………咦咦咦!?」

这句话让先前的紧张气氛与戒心顿时烟消云散，连读子也慌张地转过头看着那本书。

两个人看着的书就是先前推荐给南西的『豪杀!猿人餐厅繁盛记』，而作者名就叫做『笔村岚』。

与其说是凭借判断，先前的动作还比较接近本能反应，而且没有那道偶然的帮忙就绝对无法达成。

当房间突然传出摇晃的瞬间，南西原本打算先使用穿透能力，不过随后出现的冲击力却让她丝毫没有思考的余地。

爆风将门板吹破并肆虐整个房间内。将残骸连同两个人都瞬间推向空中。

因此南西根本来不及发挥特殊能力，就被吹向墙壁与天花板的交界处，墨蕾似乎也受到同样的情况，当南西在空中失去上下左右的感觉时，首次见到墨蕾有如小女孩般惊讶地瞪圆双眼。

当身体即将被甩到天花板的瞬间，接近本能反应的判断立刻闪过空虚的脑袋中。

南西让自己的身体立刻发动穿透能力。

她穿过墙壁飞出地面，整个身体被直接吹往空中。

她见到下方穿透出的建筑物正在剧烈摇晃，不过还无法知道这是因为爆炸引起的事故。

当身体呈现拋物线坠落后，南西才总算回过神。

「!」

她先确认书页是否还在自己手中，并且再度让身体发动穿透能力。

即将坠落的预测地点有栋铺着瓦片的屋顶。

她弯起身体让自己准备着地。

虽然在穿透时维持哪种姿势都没有差别，却会影响到之后落地的情况。

纵使南西对自己的格斗技巧有点自信，但因为单手还握着书页，仍然必须慎重地选择接下来的动作。

她穿过屋顶后，让身体在地面做几个翻滚减缓速度停了下来。

即使先前已经是驾轻就熟，不过她还是第一次从此种高度做出此种动作。

「…………刚刚到底发生什么事?」

她知道刚刚是一场爆炸，却不清楚到底是谁为何引起这场爆炸，虽然成功从墨蕾的追击中逃脱，不过还是无法老实地感到高兴。

地面慢半拍传出晃动。

爆炸似乎波及到相当广泛的范围。

应该是沿着隧道扩散到每个地方的吧?

即使这里算是敌阵，但光是想到让此种文物古迹受到如此严重打击，还是不免让南西冒出一股凉意。

而且话说回来，读子在这场爆炸里到底怎么样了?这是南西最想知道的事。

从逃走前见到的那副敏捷身手来看，南西认为她拥有超乎想象的能力，不过那个身穿僧衣的男子应该也不是省油的灯。

要折返回去帮忙吗?还是逃出去向裘克寻求援军呢?

正当南西犹豫着该怎么做时，窗外又再度传出一阵爆炸声响。

「……………………」

虽然这栋建筑物目前还没有出现火势，爆炸的规模却比想象中还要夸张。

消防队与救难人员从外面赶来也是时间早晚的问题。

于是南西走到窗边，察看附近建筑物的状况。

今晚的天空算是较为多云，可是仍然能从微弱的月光看到树木与墙壁。

就在这个时候，眼前窗户的玻璃突然被染成一片漆黑。

「!」

脑中还来不及思考，南西的身体就已经反射性地向后一跳。

只见平行并排的窗户接连被染黑，原来是被墨水喷黑了。

她还活着!

对方应该没办法在那瞬间穿过墙壁。

因此她才会一厢情愿地认为墨蕾已经被卷进爆炸丧命了。

不过。玻璃滴落的墨水很显然是她所做出的事。

「…………………………啧。」

南西将手抵着地面，既然窗户已经被封锁，那就只能选择从地底逃脱了。

不过，抵着地面的手传来出乎意料的状况。

南西从地面感觉到轻微的震动与声响，这栋建筑物的地下仍然有隧道通过，里面正充满因为爆炸而出现的熊熊火焰。

这样根本没办法潜进地下。

当南西做出此种判断时，所有窗户的玻璃已经被染成黑色了。

这时南西发现墨蕾正在逐渐缩小包围网。

建筑物里没有任何灯光。

先前倚靠的月光被墨水完全遮盖掉了。

也就是说，房间里目前已经接近伸手不见五指的状态，南西根本无法用眼睛观察墨蕾从哪里潜进室内。

既然玻璃不行的话，那就从墙壁直接探头出去看吧?

不过，要是墨蕾已经先绕到外面埋伏，肯定会被轻易地收拾掉。

不，如果墨蕾又像先前将毒墨喷到脸部，南西的视野绝对会完全被染成一片漆黑。

我要冷静下来。

南西一边换装弹匣，一边站在房间的中央处。

她靠着手的触感与从墨水缝隙间透出的光线，掌握室内目前摆有哪些东西。

就连做着这些事的时候，墨蕾随时都有可能发动攻击，说不定还会突然抓住南西的手，或者是直接喷出墨水发动攻击。

南西勉强压抑住自己即将发狂的情绪。

这个房间里摆有许多仿造钟与镜子的日常用具。

南西根本无从得知，其实她跳进的是文房四宝馆，而且讽刺的是，这里还是名为古墨室的地方。

从五百公克以上的重量级到几公克的轻型墨条，约有两百种的墨条陈列展示在这个地方。

因为这些古墨拥有许多雕刻图案，才会让南西误以为是日常用品，颜色由黑到红、蓝、绿色等等，甚至还有许多打破传统刻板印象的墨条。

也就是说，目前南西就是处在敌方巢穴的正中央。

「……………………………………」

由于太过紧张，汗水从额头缓缓地流了下来。

总觉得汗珠就像是墨水般，让南西感到相当不悦。

……墨蕾她已经进到房间里面了吗?南西集中神经寻找空气的质感。

她让自己的神经绷紧到最高点，对方该不会已经准备从后面偷袭了吧?

就在这个时候，身后突然传来一道「喀嚓」的声响。

如果是平常的话，这肯定是一道会让人遗漏的声响。

不过，现在的南西却迅速做出反应。

她立刻朝着传出声响的斜后方天花板开了一枪。

房内传来子弹击中墙壁的着弹声。

南西紧紧盯着那道空间，习惯黑暗的眼睛总算掌握到目标物了。

那是一只蜘蛛。

「………………………………!」

不过，那却是至今从未见过的邪恶蜘蛛，而且还拥有人类的脸颊与姿态。

「妳这只怪物………………」

这个字眼不自觉地脱口而出。

因为墨蕾正将手脚抵在天花板与两边墙壁的交界处。

她的细长手脚如挂勾般挂在墙壁装饰与天花板上。

头从中央直接垂了下来。

向前探出的脸正对着南西露出诡异的笑容。

「………………………………好逊喔……」

没有半颗子弹击中墨蕾的身体，只是空虚地射进墙壁与天花板里。

当南西一回过神，便准备朝着墨蕾的笑容中心处扣下扳机。

不过，墨蕾却早一步向后弯下身体，让身体消失在天花板冒出的墨水中。

她是个妖怪，南西重新体认到自己的对手根本不是人类。

就像是小时候看过的鬼故事与怪谈。

同样的恐惧感又再度从南西的心底油然而生。

她很想赶快丢下书页逃出去。

而且是大声发出尖叫跳出这个房间。

她很想赶快回到澳洲，然后用棉被盖着自己的头忘记一切。

不论是任务、读仙社、特殊工作部还有这个怪物的事……还有读子这个人……

「我会开出一条路的!」

就在这个时候，读子的话突然闪过脑中。

这是两人分开前，读子曾经对南西说过的话。

这也是首次听到读子意志坚定地说出的话语。

而后来她也遵照自己所说的，杀出一条活路，并且独自一个人留在敌阵中。

这到底是为了什么?

当然是为了任务。

可是，真的只是为了这个原因吗?

「因为我很喜欢南西小姐喔。」

脑中又回想起读子曾经说过的另一句话。

这句话根本不可能有其它意思，而且两个人虽然只认识半天，南西却不认为读子是个会装模作样演戏的人。

正当她想到这里时，黑暗中仿佛渐渐冒出读子的开朗表情。

为什么她的表情看起来会如此开朗呢?

因为她的表情里看不到一丝迷惘。

那又为什么会突然想起她说过的两段话呢?

这两句话想对南西表达什么样的涵义呢?

不知是否想要逃避眼前的恐惧感，脑中的思绪正在错综复杂地四处交错。

话说回来，在这么危险的情况里思考这些事真的好吗?

照理说应该要把每个脑细胞都用来思考逃走与击退墨蕾的方法吧?

南西在心底对自己提出此种忠告。

自己总是以任务与利益为优先，她对自己的想法不曾出现疑问，而且存活至今，还没有碰过真正危险或由衷感到恐惧的情况。

但只有今天，心底的另一个自己却从旁插嘴说着。

南西，别想太多，用身体去感觉吧。

「呵……呵呵……」

这并不是笑声，而是相当惊讶的惊叹声。

在眼镜里侧，读子正以前所末见的惊讶表情大大瞪圆双眼。

眼瞳中央有个怎么看都不像是文学家，还将僧衣包覆住整个壮硕肉体的男子。

直到几秒钟前，读子都还是将对方当成足以畏惧的敌人，而状况也确实没有任何改变。

不过，「那不是俺的书吗」这句话却让读子的心态瞬间产生剧烈变化。

「笔、笔村老师!?」

读子忍不住用手指着对方，虽然姿势看起来毫无防备，但笔村不知该说是游刃有余，还是对读子的反应相当乐在其中，他并没有趁机发动攻击。

「怎么啦?」

甚至还带着笑容如此回答。

读子身为爱书狂，尤其有几个作家更是让她爱得如痴如醉。

其中一个就是堇川奈奈奈，而另一个则是眼前的这位笔村岚。

虽然奈奈奈是畅销小说作家，不过笔村却是个不曾挤进排行楞，甚至连作品都不曾再版印刷的冷门作家。

小说内容总是充斥色情与暴力。或是某个奇怪的拳法家四处奔走，还有许多怨灵与妖怪阻挡在面前，最后甚至冲过头冲出宇宙的场景也是时常出现，总之就是此种追求娱乐的纯娱乐型小说。

光凭这点似乎与其它作家没什么差异，但笔村小说里的主角不是猴子，就是到路边面摊进行战斗训练的外星人，或是在核战后存活的美俄拳法家互相用飞弹互殴等等，从好坏两面都可说是个贯彻独创特色的作家。

纵使风格听起来似乎很独具一格，但几乎无法对一般读者群造成共鸣，还陷入每当推出新作就会让读者减少的恶性循环。

而且就算新作已经出现在发售表上，他也会用「突然想去看看鹤」、「想和熊打场架」或「突然想看看犀牛交配」这类难以理解的理由销声匿迹，甚至还会不小心把原稿弄丢，读者或编辑部还能对他如此死忠也是相当不可思议的事。

读子就是几乎能与稀有动物比拟的死忠支持者，她却不曾实际看过笔村的长相，即使只要有签名会的消息就绝对会参加，不过每次都会以「老师临时到委内瑞拉旅行寻找灵感」或「到西藏参观鸟葬仪式」的夸张理由宣布取消。

就连小说折衣刊登的作者近影都是很夸张的远景，或者是使用爱鳄「鳄介」的照片代替，真实身分长久以来都是保持神秘。

因此对读子来说，眼前这名男子就是笔村岚的事实简直是晴天霹雳。

「你说谎!」

「啥?」

也难怪读子会突然如此大叫。

「因为笔村老师怎么可能是……不只是扰乱世界和平……还替邪恶组织做事……老师绝对不可能是这种挥动巨大毛笔的怪人!」

就反驳来说相当缺乏说服力，不过或许因为笔村的外观与一般作家实在有段差距，因此读子会有此种支持者心态也是情有可原。

「妳还真是个麻烦的女人哩，那要怎么样才会相信俺是笔村?」

「……那我问几个有关老师的问题!如果是本人绝对能说出正确答案的!」

「喔，要是这样能让妳满意……那妳就说说看吧。」

战斗渐渐朝着越来越奇怪的方向发展。

不过，读子仍然露出只能用「认真」两字形容的表情。

「笔、笔村老师的出道作是………………」

笔村保持沉默盯着读子。

「…………是『热情!纯情总统』!不过呢!」

看来读子似乎想引诱对方提早抢答，可是她并没发现在这种时候根本是毫无意义，看来她的脑袋已经是一片混乱了。

「那么，第二部作品『维他命姐妹艳杀蒸气大旋转!』的主角叫做什么名字呢!」

从书名完全无法联想到会是什么样的故事内容，但笔村仍然立刻回答：

「是罗蜜和米歇尔。」

「答对了!」

读子惊讶地向后退了几步。

「那么……您真的是笔村老师吗……」

「俺从刚刚就说是俺了吧!」

「怎么会……这怎么可能……怎么会有这种事!」

当读者碰到自己憧憬的作家时，脑中都会想着哪些事呢?

有些人会愤怒地认为与想象中有所差异，有些人会因为亲眼碰面而更加喜爱该作家，也有人会突然划分清楚作家与作品的界线，甚至还有人会一回家就把作品封箱丢进置物柜里。

读者会从作品的另一侧幻想作家的模样。

就某种层面而言，这其实是相当正常的现象，因为作品就是推测出作家的最重要线索。

不过，就像一部作品会有几百种读者解释成几百种见解，作家与作品印象完全吻合的情形可说是非常少见。

读子也从作品里塑造出想象中的笔村，不过这仍然还在常识的合理范畴内，谁能想象得到笔村居然是个挥舞巨大毛笔，而且还是被敌方组织雇用的怪人呢?但换个角度思考，其实也并非完全无法从作品里推敲出笔村的印象。

「为为为什么会这样……我、我我我可是老师的忠实支持者耶!」

「嗯?」

读子的呼唤让笔村抖了一下眉头。

「为什么老师还待在这里，不赶快写出『动物领袖建吉』的续集呢!」

读子说的就是先前宣传「新系列作揭开序幕」，却从推出第一集后整整六年没有续集的作品。

「没想到妳居然还知道那本书啊……」

笔村露出既感动又有些儍眼的表情。

「看来妳真的是俺的忠实读者……」

他重新由上往下再度频频打量读子。

「原来这就是读者啊，俺还是第一次看到读者哩。」

「初、初次见面请老师多多指教……」

读子忍不住没头没脑地如此回答。

「对妳这样说好像有点抱歉，不过『建吉』不会再出续集哩。」

「!为什么会这样!不出第二集根本没办法称为系列作吧!」

「理由很简单……因为根本卖不出去!」

会对自己作品卖不出去的事大声吶喊，看来笔村的神经不是普通大条。

「就是这样!俺也觉得很奇怪啊!明明没啥缺点就是卖不出去!」

虽然听起来文法好像有点问题。不过意思还是充分地表达出来，这种说话方式也是他的写作风格。

反而是读子被他的气势吓得说不出话来。

「或……或许现实是这么残酷……不过只要在新作灌注心血的话，我们这些读者应该也会很高兴的……」

「呸，别以为只有『建吉』卖不出去，不是俺要自夸，俺根本没有半本书能卖得出去!」

笔村却得意洋洋地如此说着，与说话内容完全无法吻合。

「之前出版那本『肌肉大小姐一百万伏特』后，庄荣出版社也打算完全放弃俺啦!还说绝对不会再帮俺出书了!」

「那本书我有买!而且还买了七十二本!」

「在神保町的销售量调查里，每家店的书都被某个穿着大衣的眼镜女全部买走，结果还被出版社当成灌票!最好是俺会做这种卑鄙的事!」

「啊哇哇……真的很对不起……」

两个人的对话在奇怪的层面变得越来越热烈。

「不过，俺想写的东西还是多得数不清!俺决定不再靠出版社，俺要亲手创造一间专门替俺出书的出版社!然后把俺的小说推广到整个世界!这家出版社就叫做『笔村王国出版社』!」

「『笔村王国出版社』…………」

听到此种甜美的音色，读子瞬间忘记眼前的情景而显得异常陶醉。

「所以俺需要创办出版社的资金!还需要能够刺激创作欲望的事!就是那种平常旅行没办法得到的极限紧张感!」

所以他才会接下读仙社的委托。

「……那个……该不会之前老师一直在签名会缺席是因为……」

「没错!为了迈向全世界，俺才会接下这种委托的!」

自己喜爱的作家正与自己做着同样的事，而且还是以敌人的身分阻挡在面前，虽然此种命运的恶作剧听来有些牵强又豪快，但读子却莫名地能够接受此种事实。

毕竟这才像是笔村小说中的世界。

「这样妳知道了吗?知道就乖乖就范吧……别担心，俺不会让这次经验白白浪费，俺会把它当成下部作品的肥料!」

这番理由听起来既任性又毫无条理，不过作家就是这样的人种，如果将读子比喻成把灵魂卖给读书的女性，那么他们就是把一切事物奉献给写作的人。

「…………………………」

读子垂着头不发一语。

「小姐，妳做好心理准备了吗?」

经过一阵沉默后，读子微微地张嘴喃喃说道：

「笔村老师……其实我还认识另一位身为作家的老师。」

「啥?」

笔村根本不可能知道，但读子的脑中还是浮现出「那位女性」的身影。

「虽然她和老师一样既任性又我行我素……可是并不会为了作品伤害其它人。」

远处传来高塔崩毁的声响。

「代表那家伙还是个菜鸟，作家只要认清自己后，迟早都会伤害到别人的，这就是身为作家最自私的地方哩。」

「请您不要逃避现实!」

读子的话直接刺进笔村的耳中。

「妳说俺是逃避现实?」

「请问您写书是为了谁和什么目标呢……老师的每本作品我都很喜欢，每部作品都拥有能让我感到很有趣的气魄，所以就算只多一个也没关系，我一直想让其它人能知道老师的作品。」

推荐给南西的『豪杀!猿人餐厅繁盛记』横躺在地面上。

「可是……我不觉得牺牲其它人写出的作品能让我从里面感到乐趣!因为老师正在逃避分享出自己的心情!」

「…………………………」

笔村默默地盯着读子，不过握着握把的手腕肌肉却渐渐膨胀变大。

「为了让老师和作品能够继续受到大家的喜爱，要是老师坚持那是作家自私的地方，那我也要用读者自私的想法阻止老师!」

说完后，读子举起纸准备应战。

「…………有意思……真是个有趣的女人……俺能理解王炎那家伙为啥那么执着要抓住妳了……」

笔村的手腕缓缓地开始抖动。

「好吧……咱们作者和读者平常都是隔着书本交手……」

一股热气拂过两人之间，将几张纸吹得在空中飘舞。

「……今晚就好好地来打个一场吧…………看看妳的纸和俺的笔……到底能写出什么样的原稿哩?」

故宫博物院的中心处彷佛像是一张巨大的稿纸般。

两个人的战斗在此处揭开序幕。

「…………………………」

不知道已经过了几分钟，墨蕾却迟迟没有现身。

她正在等待援军吗?还是在地下受到的伤比想象中还要严重?

不，最好还是先排除乐观的看法比较妥当。

因为正确把握现况才是逃生的不二法门。

「!」

不过，南西也发现自己正在被迫「浪费」时间。

窗外夜空的云层正缓缓地将月亮遮蔽，墨蕾就是正在等待这个时刻，等待一切都化为黑影的这个时候。

快逃!

南西朝着墙壁的方向拔腿狂奔，这已经接近是豁出去的行动了。

而墨蕾并没有放过这次好机会。

马靴突然踩到地面泼洒的墨水，南西跟着滑倒失去平衡倒向地面，手枪与古腾堡书页被抛往空中。

「!?」

正上方突然有道黑影覆盖在头顶处，在漆黑的黑影中只能见到眼睛与嘴巴，正当南西准备爬起身时，颈项则被无法看见的双腕紧紧抓住。

「嘎哇!」

墨蕾以强烈的力道勒紧脖子，南西立刻集中精神让自己发动穿透能力，可是手腕并没有穿过脖子，仍然紧紧地勒着准备捏烂喉咙。

「!?」

在漆黑的视野中缓缓地浮现出一道文字，那是刻在墨蕾手腕上的字，文字的字型与笔村所贴的结界完全相同，而且犹如火焰般鲜红无比。

「……………………这是毒墨和血混合的特殊结界……」

就在这个时候，墨蕾的脸突然接近到令人惊讶的超近距离。

「…………………………这样我的手以后就不能用了，可是……」

墨蕾的嘴巴却露出笑容。

「………………至少要用这双手把妳……」

南西的意识变得越来越朦胧。

视野渐渐变得比黑暗的房内还要漆黑，脑袋里却反而传出一道响亮的声响……不，应该说是一道声音。

「因为我很喜欢南西小姐喔。」

那是读子的声音。

「我会开出一条路的!」

南西，别想太多，用身体去感觉吧。

只要从正面老实接受这句话的意思就好，不需要多加揣测或臆测说出这句话的理由，和那家伙相处半天就能轻松发现，她根本不是会耍心机的那块料，因为她是个老实得令人傻眼的笨蛋。

不过也因为这样，她才有办法改变别人对她的看法为她卖力。

「因为我很喜欢南西小姐喔。」

就因为喜欢才会如此信任南西。

「我会开出一条路的!」

就是因为信任，才会将保护书页的任务托付给南西。

没错，那个女的一直都很相信我。

这不就是拍档应该做的事吗?拍档应该就是要能为彼此卖命吧?

「………………!」

南西的眼瞳瞬间恢复精神，虽然只有一点点，却还是让墨蕾显得有些退缩。

就在这个时候，房间的地板突然急速扭曲，并且随着一道巨大声响喷出火柱，黑暗的室内顿时被照得一片明亮。

「!」

墨蕾被此种景象吓了一跳，南西没有放过这次机会，将墨蕾连同自己的身体拖进裂缝喷出的火焰中。

「……………………………………妳这家伙!」

「看我的!」

她维持被拉住的姿势直接倒在火柱上。

「嘎呀～～～～!」

墨蕾被烧得发出尖叫，因为南西使用穿透能力让火焰穿过自己的身体，但只有被墨蕾抓着的脖子被高温灼伤。

「呀啊啊啊!」

墨蕾忍不住放开手痛得在地面打滚，烧起来的衣服还窜出浓浓的烟雾。

「……………………!」

墨蕾立刻取回有如猛鬼般的表情并转过头。

不过，却只有见到背对火焰并形成一道轮廓的南西。

在仿佛变成墨水般漆黑的身影里，手腕处还握着一把枪。

「拜拜。」

随着这句道别的话语，子弹从枪口进射而出，直直打中墨蕾的身体并将她打向后方。

南西盯着墨蕾一段时间，她的身体没有任何动静或是呼吸的声音。

地面上缓缓地流出一滩黑色液体，被残余火光照耀的液体已经无法分辨到底是鲜血还是墨水了。

南西感觉到颈项传出阵阵剧痛，但还是捡起书页向前迈出步伐。

「……………………要赶快逃出去……才行……」

就在这个瞬间，她的意识突然变得朦胧不清。

「咦……?」

一股甜美的睡意瞬间窜进脑中，让南西完全无法抵抗地倒向地面。

「…………读…………子…………」

有名男性打开房门缓缓接近合起眼皮的南西。

他的手里拿着一个冒出烟雾的香炉，半边脸颊还戴着一副面具。

男子转头看着古腾堡书页以及房间的惨状。

「…………………………………………」

这名男子——凯歌露出苦涩的表情，并且低着头俯视躺在地面的南西。

「别想逃!」

笔村的吆喝声丝毫不输给爆炸声，并且在太和殿前的广场不停回荡。

「我就是要逃啦!」

读子的微弱惨叫声夹杂在内。

虽然读子先前放话要笔村「请赶快逃走」，不过现在却是自己大衣飘扬地四处逃窜。

「真是有够会躲的哩!」

笔村正在转动握把，接连发射出先前在研究室曾经看过的毛笔子弹。

形势对读子可说是非常不利。

只要一接近，笔村就会将巨大毛笔如同双节棍般挥舞，拉开距离又会被前端发射的毛笔扫射。

读子拿手的纸飞机也被接连弹开，光是打中笔身就已经很勉强了。

藏在大衣里的纸在瞬间告罄。

而且广场内没有能够躲避的障碍物，根本无法停下来休息半秒钟。

「老师!你那只毛笔是从哪里得到手的?」

「这是特别订做的!下部作品的主角就会拿着这家伙四处乱闯乱闹!」

笔村一边如此回答，一边转动握把打开另一样武器。

毛前端突然冒出一个圆筒状的物体，还发射出具有黏性的液体。

「哇哩勒!」

黏液喷洒到大衣的衣襬处。

读子被紧紧黏在地面的衣服拉倒在地。

「逮到妳啦!」

笔村立刻纵身一跳，并且以有如背着毛笔的姿势朝着读子的头顶奋力一挥，读子的身边瞬间出现一条粗大的长长黑影。

「!」

读子在千钧一发之际脱掉大衣，然后向旁边滚开躲过攻击。

「啧!」

毛笔发出巨响深深打进石块中，被击中的地面也出现一道彷佛经过轰炸的陨石坑。

与其将此称为挥毫的功力，这方面笔村应该算是全世界屈指可数的佼佼者吧?

「喝啊啊!唔喔喔喔喔!」

他将毛笔举到身体与头顶处频频旋转威吓读子，划过空气的声响几乎能够等同渡轮的涡轮般吵杂，隆起的肌肉则像是雕像般健壮美丽。

「喝啊!」

最后，笔村把毛笔夹在腋下两侧摆出架式。

「笔村老师……为什么你会这么强呢……」

读子只能勉强撑起上半身，并日用疲累的声音如此说着。

「不锻炼自己，怎么有办法写出很强的主角哩!俺可是为了小说豁出这条命啦!」

仔细一看，那件缝有「少林」二字的僧衣原本好像是黄色的。

不过，僧衣的大部分都已经被染成褐色了。

当读子发现那是敌方喷出的血形成的血渍，再度倒抽了一口凉气。

「妳也差不多该成佛啰，看来作者和读者的气魄还是有差别哩。」

一听到这句话，读子突然用指甲往地面一刮，还能听到「啪唰」的声响。

「!」

地面到处都是纸张，那些是先前从行李箱四出飘散出来的纸。

「………………绝对不是这样!读者是很用心在阅读作品的!」

「哼……花钱买书当然会用心看哩。」

引用「笔诛胜于剑伐」这句俗语或许有些问题，但笔村就是沉醉在这支拥有强大破坏力毛笔的魔力中。

「不是因为花钱买书的关系!因为我们都很喜欢书!而且是喜欢得无法自拔!甚至还能为了书不惜牺牲生命!」

读子认为受到污染的笔与邪恶的剑并没有两样，她觉得必须将「自己是全世界最喜欢他作品的读者」的事传达给笔村。

读者并非是单方面接受作者想表达的意思，甚至还能透过书本将自己得到的想法传达给作者。

或许用一封信就能办到，或许是一种生活方式，又或许「阅读」这个行为就能代表此种举动。但不论是哪种，这场战斗就是读子表达此种心情的方法。

「今晚的老师已经被力量冲昏头了!这种老师实在很没用!」

「!?」

双方的灵魂在此时互相激烈碰撞，因为读子居然会说出平常在签名会碰面，或是读者聚会时绝对不会脱口而出的话。

不过，这也是释放出对笔村的爱的最佳写照。

「说得好!那咱们就在这里分出胜负吧!」

由于愤怒过度，笔村回答时额头还冒出青筋，两只毛笔冒出枪管开始进行扫射。

「!」

读子立刻将手摆在地面向上一拉，与纸片重叠的手突然拉起一道纸墙。

「唔!?」

虽然是临时搭建的墙壁，但已经足够用来躲避攻击，读子躲在墙后挡下数百根袭卷而来的笔。

「妳这个女人小把戏还真多哩!」

趁着笔村换弹匣时，读子迅速四处移动将散落的纸片筑成高墙，经过几次同样的动作后，广场内不知何时已经出现十几道「纸墙」了。

就连月亮也被云层完全遮盖，传来远方熊熊火光的广场则显得有些昏暗。

「哼……!」

视野确实受到相当程度的影响。不过这不代表形势已经逆转，笔村还是游刃有余地走在林立的纸墙间。

「妳这家伙!快给俺滚出来!」

虽然纸墙很难对付，但读子能用的纸张也会相对减少，仍然无法改变笔村的有利局势。

「混帐家伙……」

月亮再度缓缓从云层间探出头。

在纸墙延伸的黑影之中，笔村见到一道移动的女性身影。

「逮到妳哩!」

笔村绕过纸墙直接挡在黑影前面。

「!」

不过，那却是一个由纸张做成的假人，只是因为重心偏移显得稍微倾斜而已。

「啧!」

笔村发现这是陷阱而立刻转过头，她打算从背后进行攻击吗?

可是，身后却还是没有见到读子的身影，只有传出阵阵「啪唰唰」的纸张掉落声，覆盖在假人身上的纸张缓缓掉落。这些随风飘散的纸张就是从『豪杀!猿人餐厅繁盛记』里撕下的书页，而假人里突然冒出眼镜反射月光的光芒!

「!」

发现这股气息的笔村赶紧回过头，但其中一根巨大毛笔却被纸墙勾住延误转身，瞬间让笔村的身体都暴露在读子面前。

甩掉纸张的读子举起双手，分别从两边的袖口滑出纸张并折成细长的纸飞机。

接着，以有如发射双枪的姿势将纸飞机抛了出去，两架纸飞机接连剌进笔村的左右肩。

「嘎啊!?」

发麻的双手无法支撑重量，让毛笔发出巨大的声响掉落至地面。

笔村转头看着刺在双肩的纸飞机，上面还印有「对笔村岚老师的感想或意见请回函至编辑部」的文字。

「…………………………混帐……」

笔村就像是被击中的枪手般摇摇晃晃，读子站在他的面前，这场月下之战看来是由读者获得胜利了。

……看起来似乎是这个样子。

「笔村老师，请您赶快投降……然后麻烦您和王炎先生进行交涉。」

「……妳真是太天真啦，娱乐小说最后总是会出现翻盘的剧情哩!」

笔村突然朝毛笔的握把踢了一脚，结果前方的毛与后面的锁链瞬间断开，还频频发出「轰隆隆隆」的声响。

「!」

接着，笔柄后方滑出两片尾翼。

「吃俺这发飞弹吧!」

笔村发出大笑。

「虽然没有雷管，不过还是能撞断妳几根肋骨哩!妳就乖乖躺在那里等王炎过来吧!」

从软毛里侧露出的圆形弹头，感觉就像是正在瞪着读子似地。

「去吧!」

当笔村发出这道喊叫声后，飞弹从后方喷射孔发出烟雾与火花飞向空中。

「!」

读子吓得蹲低身体，这并没有任何理由或经过计算，只是单纯害怕的反应而已。

不过……

即使如此，只要她是如此爱护书本，并且为了与书本有关的人而战。

所有纸张就会站在读子这边帮助她。

只见飞弹直接撞上纸墙，由于里面没有雷管与炸药，因此并没有发生爆炸。用途顶多就像是镇暴用的橡胶弹而已。

似乎因为撞击角度太过歪斜，飞弹的轨道突然向左偏移，而左方刚好又有一道墙壁，墙壁又让飞弹转往另一个不同的方向。

「…………………………什么?」

笔村对眼前的景象顿时哑口无言。

飞弹就像是弹珠般被林立的纸墙四处乱弹，并且缓缓地改变飞行轨道，简直就像是被某种东西控制……或许该说是被纸张玩弄在股掌之间。

「这……怎么会……怎么会有这种蠢事!」

笔村所见到的，就是此种超过己身想象并荒谬至极的高潮场景。

经过十几次碰撞后，飞弹突然像是跑回主人身边的爱犬般直直飞向笔村。

「!?!?!?!?……唔呃!」

被直接击中腹部的笔村直接向后弹飞，并且挂在飞弹上飞到遥远的后方。

「笔村老师!?」

就连读子也同样吓了一跳，她连忙站起身并追赶在笔村的后面。

「嘎啊啊!」

飞进太和殿内的笔村持续前进，而最后抵达的位置就是……

「唔嘎!」

就是元明清三朝皇帝使用的宝座，笔村被飞弹狠狠撞上宝座，还传出「啪嚓啪嚓」的肋骨断裂声，痛苦地发出闷哼。

似乎已经用尽燃料而失去推力的飞弹直接往下坠落，从七层的阶梯上缓缓滚落地面。

不知是否因为冲击力道还是传说成真，圆球轩辕宝镜从宝座头顶雕刻的龙嘴中掉了下来。

随后也如同传说般直接打中笔村的头。

「噗嘎!」

笔村被这道致命一击打得不省人事。

「笔村老师………………」

赶到殿内的读子不禁停下脚步。

在这个经历过众多野心与梦想的宝座上，笔村到底会梦见什么样的梦呢?那个梦又会让他编织出何种崭新的故事呢?

身为读者的读子目前仍然无法得知。

「就情报员的程度还算是二流呢……嗯，不过至少比当作家还要好多了。」

王炎突然出现在读子的身边如此说着。

「!!!!!王炎先生……!」

脑中被惊讶与混乱的情绪瞬间支配，读子完全无法对他突如其来的现身做出反应。

而王炎只是看着读子并露出微笑。

「欢迎来到中国……读子-利德曼，让我诚心诚意地好好招待妳一番吧。」

「!…………………………」

脚踝处突然冒出一道被针刺到的伤痕，读子的视线在下个瞬间渐渐沉进黑暗中。

「………………咦……」

这片黑暗变得越来越深沉……

「……………………南西……小姐……」

最后终于变成一片漆黑。

王炎抱起失去意识昏倒的读子。

「……她就是王炎很在意的女生吗?」

就在这个时候，柱子的后方突然冒出一道小小的人影。

「没错，她就是绅士相当器重的女性。」

一听到这个名字，人影不屑地哼了一声。

「那个死老头怎么还那么喜欢年轻女生呢?难道男人就算活几千年都是这个样子吗?」

那是个看起来顶多只有七、八岁的小女孩，身体穿着一件蓬松的中山装，但反而有种更加惹人怜爱的印象。

小女孩走到太和殿外，朝着四处冒出黑烟的院内深深地叹了一口气。

「唉……居然被打得这么凄惨……」

「毕竟我们也把伦敦闹得一团乱，这样算是扯平啰。」

用双手抱着读子的王炎跟在女孩身后。

「不管怎么样，这样所有成员总算到齐了。奶奶，那我们回总部去吧。」

小女孩天真地笑着回答：

「说得也是，那我们到王府井大街买完肯德基再回去吧。」

「这样好吗?小心会胖喔。」

「又没关系，反正我还在发育嘛。」

在化为瓦砾并四处飘散黑烟与火花的院内，两个人朝着午门迈出步伐。





尾声

唉…………………………我好想看书喔……………………

总觉得最近好像很久没有逛书店了……

要是没买到新书该怎么办……

早稻田的旧书跳蚤市场应该早就结束了吧……………………

等这次任务结束之后…………我要回神保町尽情买书……

要不要找董川老师一起去呢……

仿佛像是雾气消散般，读子慢慢地从梦中醒来。

「…………………………哎呀呀?」

从挂有微微口水的嘴里，还发出此种起床时特有的莫名叫声。

「…………………………那个……」

她发现自己正躺在一张中国风的床铺上，四个角落的床柱还能见到雕刻的纹路。

「到底发生什么事……」

当她撑起身体时，脑袋突然窜过一阵晕眩感。总觉得身体里还有一股相当沉重的感觉。

而此种感觉让思考与视野变得雾茫茫的。

「………………………………嗯……」

读子在眼镜里侧频频眨着眼，试着让自己找回平时的感觉。

「……………………???」

最先理解的就是室内的摆设状况。

里面有张床铺、椅子与置物柜，所有东西都散发出中华式的风格。

周遭还能见到细锁链缠绕的金属棒栅栏……与其说是栅栏，感觉还比较像是鸟笼，而且不知该说是设想周到还是开玩笑，里面甚至还设有一条木制吊椅。

「咦……」

这架牢笼就设置在由石制栏杆隔出的石块地面上。

栏杆外则能见到深邃的溪谷，由于被一阵薄薄的雾气笼罩，因此根本无法判断到底有多深。

「怎么会这样!?」

远方还能见到矗立的一座座高山与岩石。

有如古老水墨画的山脉轮廓就这样延伸到视野尽头。

很明显这里是在山上，而且肯定是个离城镇有相当距离的地方……

「啊!」

这时，读子总算想起失去意识前所发生的事。

当她以为已经打倒笔村时，王炎却突然出现在她的身边。

然后脚踝突然传出一阵疼痛感……

读子低头看着被刺中的地方，该处有个红色斑点，不过从伤痕周围皮肤已经渐渐复元的样子来看，应该已经过很长一段时间了。

「现在到底是几点……这里又是哪里……南西小姐应该没事吧……?」

当这些话一说出口，不安感也跟着变得越来越强。

「有没有人在这里!王炎先生!」

读子摇着栅栏如此大声喊叫。

不过，声音却在山间回荡并逐渐消失。

读子立刻「唰唰唰」地翻遍自己的身体，服装仍然是穿着大英图书馆的制服，但大衣已经不见，而且还找不到半张纸。

房间里应该也没有书本或纸张一类的东西，看来对方也相当提防读子的能力。

「到底是怎么一回事啦……」

无计可施的读子只好坐在垂吊的木椅上，姿态就像是被关在笼里的小鸟。

「谁能告诉我现在是什么情况啦……南西小姐……裘克先生……温迪小姐……堇川老师……就算是王炎先生也没关系啦……」

当读子垂着头喃喃自语时，耳里突然传来一道声音。

「那我就不行吗?」

「!」

读子拾起头一看，就见到浮士德正站在笼子的外侧。

「浮土德先生!」

「嗨，读子。」

浮士德对读子的模样微微发出笑声。

「和我们初次见面时的处境正好相反呢。」

他说的是读子在大英博物馆首次碰到浮士德的情景。当时浮士德就是被关在压克力制的罕笼里。

「浮土德先生!这到底是怎么回事……古腾堡书页呢……南西小姐呢……啊，其实南西小姐是我的拍檔啦……难道这里是读仙社的别墅吗……」

听到读子接连抛出问题，浮士德静静地制止她的行动。

「这些状况王炎之后会再向妳说明。」

他用深邃无法见底的眼眸紧紧盯着读子。

「只要知道妳清醒，他应该马上就会赶过来了……不过在那之前，我有件事想先问妳。」

「……是什么事呢……」

读子露出极为不安的表情回看着他。

「没什么，其实问题很简单……只是要妳二选一而已。」

「二选一?」

浮土德一派轻松并清楚地说道：

「妳要成为我的老婆还是被我杀掉?妳想选哪边?」

（待续）





后记

各位读者好久不见，这是本系列作的第六集。

今天是公历2002年7月1日，经过一个月激战的世界杯足球赛终于宣告落幕。「这样总算会变得安静点啰，话说回来那种踢球进网的比赛到底是哪里好看?瞬间最高收视率居然还冲到80%，春季选拔赛明训高中对土佐丸高中时，山田与犬神对决的收视率不就是80%（注：漫画『大饭桶』里的剧情）吗?为什么世足赛没有他们还能冲得这么高?」，想着这些事的孤独情绪也总算慢慢恢复步调了。

虽然这次仍然让许多人添麻烦，不过总算能像现在这样写到后记部分，真是太好了。

结果才一这么想，计算机又突然严重当机，写到一半的文章也全部泡汤，害我差点沮丧得想喝着闷酒唱『在大阪出生的女人』直到第十六节，不过因为截稿日就是今天，最后我只好用第二台计算机继续执笔写作。

但是，这台专门用来玩十八禁游戏的VAIO计算机根本没有安装文书软件，害我只能用不熟悉的记事本勉强把原稿救回来，这些有如午间连续剧才会出现的命运波折让我有点火大，于是我还是模仿荻原健一的唱腔把『在大阪出生的女人』唱到第四节。

再继续讲下去只会成为普通的现场转播，因此还是提点有关本篇故事的剧情吧。

其实这些剧情原本是预定要放在前一集的，不过说来惭愧，以当时的情况根本没办法放进去。

说到中国就会想到紫禁城!正当我对这个宽广舞台以「THEROCK!」（并非WWF摔角手）的心情翻着数据时，对「原来中国的文房四宝是笔墨纸砚」这个有用知识露出会心一笑。原来如此，既然读子是个操纸师，那出现用笔或喷墨的敌人不只会让故事的文学气息大幅增加，就连我家小犬都赞成我的意见呢!话说回来，前几集刚好不是有个没用到的笔村岚老师嘛!

因为如此这般，这集就变成尽情破坏他国世界遗产的遭天谴动作类小说了。

不过。总觉得好像很少有会参考『地球の步き方』这本书进行剧情的小说呢。

这集故事里连奶奶都稍微露脸，感觉故事已经即将进入高潮，按照惯例从没有放进这集的小插曲推算，我想差不多再两集就会……哎呀，不过其实连我自己都不知道会演变成什么样子呢。

先姑且不论这个，本人在后天（七月三号）将会出发到美国约一个星期的时间，这也是本人打从出生以来的首度海外旅行。

我、舛成导演与石滨先生将以来宾的身分。受邀出席美国一间名为AX动画公司举办的『R.O.D』招待会。

美国就是约翰卡本特和寇特罗素出生的国家!虽然我高兴得立刻随口答应，不过我到底能不能在没有（日语）书的环境里渡过一个星期呢?当我发现自己即将面临和读子相同的情境时，忍不住再度把『在大阪出生的女人』唱到第二节，再提这个梗应该会很烦吧?

总而言之，我在各位读者买到本书时应该就已经回国。而且还会故意装成「ME可是从美国回来的宇宙泰山」这种受到影响的模样。

另外还有一件事，昨天黑田先生给我五万日圆要我「带点DVD回来」，我打算拿用五美元买的『星际大战二部曲』盗版VCD混过去，还用「其实这部片值六万日圆」的理由把钱偷偷私吞。拿去买『我果然还是喜欢猫』的成套BOX，这件事当然是对黑田先生完全保密。

因为如此这般，虽然『R.O.D』的剧情出现新的进展又即将推出动画续作，还常常延误出书时间或休刊，不过要是推出续集的话，希望能与您在时常造访的书店SEEYOUAGAlN（马上就来练习英语会话）!

其实我最担心的是，另一头的人到底听不听得懂「替身」这个词呢?

仓田英之





第六卷 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/3239/f742a7d6a938d2e655ffaffe073bc57b.jpg





