文件发布时间:2010-06-02 20:25:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R.O.D(读或死)
本卷名称：第四卷

一卷全
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
CONTENT
序章
第一章『飞黄腾达的机会』
第二章『白色骚乱』
第三章『被烈焰吞噬的伦敦』
尾声
后记
序章
不管多少钱俺都会出。
连全世界找来的美女都让你们尽量带走，她们都已经在伦敦最好的妓院学过所有技巧了。
你说那张画？那是窦加画的。你这个白痴，那当然是真迹，想要就拿去吧。
宝石和证券都在金库里，价值应该不会少于一亿英磅。
那些钱应该够当成一晚的薪水了吧？
你这个混帐，连这张椅子都想要吗？意思就是所有东西都要搜刮干净？
好吧，至少比丢掉小命还要好得多。
真是的，这些可是俺用四十年的汗水和歪脑筋打拼出来的财产，你们打算只用一把枪就把所有成果抢走？
俺知道啦，你们要拿就赶快拿走吧。俺会乖乖待在这里，等你们离开后再像个娘们哭哭啼啼的。
不过你们这些臭小鬼，劝你们最好听清楚这件事放在那个书柜沾满灰尘的旧书，
你们有种就动手碰看看。
俺绝对不会让你们活着离开这里。
英国的中西部。
位于赫里福德与伍斯特州的西边。
在威尔斯地区邻近瓦伊河的河畔，有个名叫黑昂歪（Hay-on-Wye）的村庄。
人口只有一千人，是个连普通旅游导览都不一定会介绍的小小村庄。
但对某些拥有特定兴趣的人来说，这里不只是理想中的国度，也是生涯中绝对想拜访一次的憧憬圣地。
而拥有此种兴趣的人……没错，就是爱书狂。
黑昂歪就是一个能够比拟世界最大旧书街——神田神保町的大型旧书街。
「您身为情报员的自觉根本不够！」
这时，有两位打扮特殊的女性正走在黑昂歪的街上。
其中一位拥有金发与褐色肌肤，岁数似乎还不到二十岁，不论声音或肌肤都充满年轻和活力。
不过，最吸引目光的莫过于她身上穿的服装。
一件蓬松的黑裙配上白色围裙，头顶戴着发带，脖子则佩带一个缎带领圈。
简单说就是女仆装。
就像是从模仿童话的主题乐园里走出来似地。
连擦身而过的人们都纷纷投以好奇的眼光，以为她是某个书店派出来的宣传广告工读生。
不过，她既不是主题乐园的职员，也不是新开书店的宣传工读生。
她的名字叫做温蒂·雅哈得。
她是隶属于处理全世界所有书籍事宜的机构——大英图书馆特殊工作部的（见习）成员。
「这里和伦敦正好是反方向吧，难怪从希思罗机场过来要搭好几个小时的计程车！」
「啊……呜……」
这时，温蒂正在对着某个被白色大衣包覆的背影大声怒骂。
几乎整件大衣都被长长的黑发盖住，而没有时常保养的发丝也随着脚步不停晃动。
她戴着一副粗俗的男用眼镜，眼镜下则能见到大大的黑色眼眸，而并非能够让人特美的五官，就这样平均地排列在脸颊上。
根据每个人的眼光不同，长相勉强能够算是『美人』，前提当然必须是『如果能善加保养的话』。
那名女性一边听着温蒂的责骂，一边在街道迈出步伐，只见她用反手拉着行李箱，轮子在石板地面滚出不和谐的旋律。
「读子小姐，请问您有听我说话吗？」
「有……」
听到温蒂更加洪亮的声音，那名女性——读子·利德曼重新转过头看着她。
「如果有听到，就赶快回去伦敦吧。不然我会被裘克先生骂的！」
好像明显要让无关连的路人都知道这件事般，温蒂张开双手如此说道。
即使女仆装会让人联想到忠诚与听话的印象，但看到温蒂对读子的语气与动作，实在无法从中看到这两点的迹象。
虽然怎么看都是读子比较年长（实际上年纪相差至少五岁），但温蒂就像是正在骂人的保母般，紧紧瞪着犹如顽皮的幼稚园儿童的读子。
而身为当事人的读子，也像是被斥责般垂着头喃喃说道：
「可是……可是我……」
纵使频频别开视线，读子还是无法隐瞒对这个地方的执着。
温蒂接到大英图书馆特殊工作部的上司——裘克的命令后，便前往日本迎接读子。
为了预备近期内准备发动的总力战，她的任务就是保护身为特殊情报员的读子，并且迅速将她护送回英国。
由于温蒂是初次造访日本，所以她把裘克「在日本都是由女仆负责传递重要讯息」的玩笑话当真，就这样穿着这套衣服从机场直接杀到神保町的读子家，因此在日英两国移动的途中，聚集了许多旅客的视线。
先姑且不论这个，因为这已经让温蒂学到「裘克是个喜欢开无聊玩笑的人」的教训了。
话虽如此，但还不至于连传递的讯息都是开玩笑的。
温蒂立刻要求读子一同回到英国，虽然读子显得有些困惑（似乎才刚旅行完回到自宅），但还是答应随着温蒂回国。
而随后立刻冒出第一项麻烦。
一听到讯息的内容，恰好在读子房间的一般民众——菫川奈奈奈，也对这件事展现出高度的兴趣。
而这也是温蒂捅出的娄子。
由于太过紧张，所以她完全忘记执行任务时，「必须尽量避免接触局外人」这个最初步的原则了。
至于「既然怕事就不要穿这种显眼衣服」的意见，就先收进心底的小盒子里吧。
总而言之，既是读子·利德曼的朋友，又是女高中生（目前休学中）兼作家的奈奈奈，凭着一股好奇心高声地宣布：
「我也要去！我绝对要一起去！」
一听到这句话，读子与温蒂不禁面面相觑。
无庸置疑地，奈奈奈是个毫无特殊能力的平常人。
而且这次又是绅士亲自下达的召集令。
两者间有道怎么样都无法弥补的鸿沟。
关于这次有可能影响英国命运的总力战，实在不可能让这位日本的少女作家参加。
「那个……这次能请老师高抬贵手一次吗？」
看到奈奈奈逐渐冒出好奇心的模样，读子轻声地对她如此说道。
「为什么？老师，你又想把我一个人丢在这里吗？」
「与其说是丢在这里……毕竟这次是处理工作……」
从读子的立场而言，她当然不想让奈奈奈卷进更危险的事情里，因为她先前才被疯狂支持者绑架，被卷进巨大书店的恐怖行动，甚至前阵子还被其他作家的支持者狙击。
「工作？谁准你擅自决定这种事的！」
看到奈奈奈剑拔弩张的模样，读子吓得后退几步。
「如果那就是你的工作，那我的工作就是一头钻进眼前发生的麻烦事件里！」
奈奈奈握起拳头大声强调。
「而且话说回来，我会休学在老师身边乱晃，就是为了等待这种机会！从和平的日常生活，突然踏进异国无法预测的震荡日子里！没有人能够阻止我，好奇心与创作欲望就是我的武器！」
对于她那兴奋过度的模样，读子与温蒂都不自觉地看傻了眼。
虽然她说的话可说是任性至极，但现在奈奈奈的魄力就是有办法将这件事化为事实。
先回过神的温蒂赶紧靠在读子耳边说道：
「……请问要怎么办……该不会真的要带她回国吧……」
「……没办法……只好用紧急手段了……」
读子与温蒂面对面得到结论后，便重新转头看向奈奈奈。
「？你们想做什么？」
只见奈奈奈露出满腹狐疑的表情。
至于说到后面读子怎么处置奈奈奈，简单说就是把她绑了起来，而且是用拥有『操纸师』能力的绳索。
如果放任不管的话，奈奈奈肯定会硬跟着读子，因此也只能用粗鲁的方式让她放弃了。
「你们做什么啦！东京都不会放任绑架女高中生事件不管的！」
花费两个人的力气，才总算将用力挣扎的奈奈奈绑了起来，而大英图书馆的成员也受到些许伤害，读子被奈奈奈一脚踢到腹部，温蒂则是被头槌直接撞到脑袋。
「真的很抱歉，结在一个小时后就会解开了，而且我会买土产回来给老师的，所以这次还请老师乖乖留在这里。」
「你别以为这样就能躲过我的手掌心啦——！」
读子只能不断低头赔罪，并且与温蒂一同将自己的家抛在脑后。
而且像是逃难似地离开现场。
到达希思罗机场后，两个人便坐进一辆计程车。
在飞行途中经过一定程度的沟通后，温蒂从读子身上迅速地感受到一股亲切感。
虽然她是个情报员，却对身为见习生的温蒂相当谦虚。
而且每次开口，都能感觉到她对书本满满的热情。
纵使个性截然不同，温蒂却能从读子那边得到如同朋友卡莲那般的信赖与安心感。
而就是这点让她铸下大错。
当她们搭乘计程车并告知要到「大英博物馆」后，温蒂冒出已经完成任务的错觉，竟不小心在车上睡着了。
就在这段期间，读子向司机改变了预定前往的目的地。
而且是与大英图书馆完全反方向的黑昂歪。
虽然途中温蒂曾经醒来几次，睡迷糊的她却只是把景色误认为「怎么会走这么乡下的路呢」而已。
于是计程车行驶四个小时的车程后，就这样来到了黑昂歪。
由于一放松心情就碰到此种意外，温蒂显得非常不高兴。
读子于是努力地想要说服温蒂：
「我知道你很急啦，可是只要叫大英图书馆派专用机或包车过来就好啦。他们没有这么做，就表示时间还没有这么赶，我说的对不对？」
的确，会对温蒂做出这种恶作剧，就证明裘克还有一定程度的空间和时间。
「而且呢，因为我太急着赶回英国，都没有把大阪买到的书带过来，最近又忙得很少到重里出面只买书!」
而「很少」的定义，是以读子每天平均会逛十几间书店为基准。毕竟读者是很难伺候的人种，只要是没办法到书店的日子，就会焦躁地认为自己是否会错过有趣的书。
一听到这句话，温蒂的表情也从烦躁转变成困惑。
别说是飞机，甚至连铁路都没有经过黑昂歪，所以造访这里的手段就只有开车而已。即使现在就叫计程车，应该还是会花费一定程度的时间。
不论如何，怎么样都无法避免在这里浪费时间了。
而且虽然程度有点差距，纵使这次的行动看来如此小孩子气，但同样身为书本的爱好者，温蒂仍然不讨厌读子对书本所付出的热情。
话说回来，裘克确实没有定下回去的日期与时刻。
温蒂不知道接下来的作战需要耗费多少时间，但在这个城镇稍微买点书，说不定也有『战前休息』的精神疗效。
「两个小时，只要两个小时就好！」
只见读子举起两根手指，拼命拜托比自己年轻将近六岁并穿着女仆装的温蒂。
「……我知道了，只能两个小时喔。」
「！」
一听到这句话，读子的表情马上豁然开朗起来。
「谢谢你，温蒂小姐！」
随着高兴地说出这句话，读子紧紧抱住温蒂，出乎意料的丰胸也压在温蒂的前面。
「可是呢！我现在就去叫计程车，只要两个小时一过，不管发生什么事都要离开这里喔！」
确认过地图后，从黑昂歪到伦敦的直线距离约有两百公里，而目前时间是下午两点，即使是四点出发，应该也会在八点以前抵达大英图书馆。虽然特殊工作部是二千四小时营业，不过温蒂还是想趁早完成结束任务的报告。
「好的！」
才一离开温蒂身边，读子便立刻转头环视周围的店家。
「那我马上去逛几圈！温蒂小姐，两个小时后约在这里碰面吧！」
还等不及温蒂回答，读子就像是挣脱锁炼的野兽般拉着行李箱冲了出去。
「咦!?等一下，读子小姐！」
被单独留在这个首次造访的城镇，温蒂赶紧朝已经消失在街角的读子大声呼喊，但当然没有得到任何回应。
在一九六零年代中期，有个名叫理察·布斯（RichardBooth）的人在这里开始经营旧书店，随着营业有一定的业绩量后，他便找了几个居民同样在此经营旧书店。
当他前往欧洲各地与美国时，也极力宣传将黑昂歪渐渐转变为旧书镇，简单地说，就是身负这个城镇的规划兼宣传工作。
旧书业界的情报传递相当迅速。
接着，各地的许多业者接连造访黑昂歪。
英国有句『住在塞文河与瓦伊河的中间就会幸福』的俗谚，显示出这里的环境是如此优美。
而在此种环境里诞生的书乡，在造访的读书狂眼里肯定是座理想国度。
演变至今，黑昂歪也发展成城镇总存书数超过一百万册的巨大旧书街了。
虽然历史并不算悠久，但规模在全世界确实是首屈一指，也是与神保町并驾齐驱的『书城』。
不仅如此，还有将电影院直接当成店铺的『haycinemabookshop』、古城，甚至是在黑昂歪城里摆设的旧书店等等，也有很多风格独特的观光景点。
如果要在英国找书，虽然能够举出查令十字路或举世闻名的汉默史密斯书店，但黑昂歪却是爱书者间默默喜爱并热烈支持的地方。
而来到这个城镇的读子，到底该怎么做才好呢？
「啊啊，糟糕！早知道就说要待三个小时了！」
如同前面所述，这个城镇的库存书籍有一百万册，如果要认真找书，肯定需要做好住在这里的心理准备，两个小时光是绕过书店门口就差不多了。
而且，这个城镇旧书的价格更是便宜得让爱书者痛哭流涕，汉默史密斯书店的『高水准』书量与价格都是众人皆知，而根据情况不同，在黑昂歪甚至能用便宜一位数的价码买到同样的书。
如果要举出这个城镇的缺点，顶多就只有「书本太多很难找」这个甜美的烦恼了。
「实在没有时间全部逛完……那这样只能锁定目标集中攻击了……」
只见读子用手指调整眼镜的位置，并且紧紧地盯著书店。
只要是优秀的武道家，都会掌握对手所散发出来的『气』。
而长年沉溺于书本的生活中，读子也能够察觉出书本所发出的『气』。
这绝对不是随便乱掰的事，就算不翻开书页，好看的书仍然会将有趣的气频频散发至空气中。
透过书名、装订、书腰与宣传标语这些因素互相混合，书本始终都会散发出牵引路过读者的『引力』。
只要持续造访书店几年，并且看过几千万册的书籍，就能轻易地看出此种书本的特色。
但话虽如此，不用走进书店直接从外面挑书，也只有读子这种非比寻常的读书狂才能办到。
「…………………………」
接着，只见读子的眼镜微微泛白。
这里是时值九月中旬的英国山村，气温根本不可能高到哪里去。
由于读子集中所有神经，因此散发出的热气也让眼镜渐渐起雾。
就像是感应器般，读子的视线也掌握到某个角落所发出的气。
「!?」
没错，如果将店面摆放新书的气比喻成小狗，
那后面飘散的气息就像是暴龙般巨大且诡异。
「…………………」
只见读子的喉头动了一下。
因为她把积在嘴里的口水吞了下去。
她轻轻地吐出一口气，勉强让自己的情绪恢复冷静后，便朝著书店迈出步伐。
姑且不论读子意气风发的模样，那是一间随处可见的平凡书店。
「打扰啰……」
店面深处有个睡眼惺忪的微胖中年大叔抬起头，看来就是这间书店的店长。
上锁的橱窗里摆着许多稀有书籍，旧书则是摆放得相当整齐，当中还有战前的珍贵过期杂志。
品项并不算太差，整理的方式也能看出店长的认真性格，不过仍然无法改变身为平凡书店的事实。
而这也让读子多少有点失望。
接着，她开始观察店内的环境。
店长似乎已经不想理会这位顾客，他将视线转回到柜台，只见他的手里捧着一本平装书，并且将注意力转回到书里的完美犯罪里。
读子的视线飘向店角落的某扇门扉。
从微微敞开的门扉缝隙里，能够看到通往地下的楼梯。
对旧书摊来说，拥有地下仓库的店家不算少。
因为如果不增设仓库，库存书很快就会将整个店里塞满。
虽然楼梯频频散发出冷冽的空气，却还是让读子的集中力迅速飘往那里。
「那个……请问能让我看一下地下仓库里的书吗？」
读子战战兢兢地向店长如此询问，但眼镜深处的神情却显得越来越兴奋。
「………………把箱子摆在外面。」
店长维持着低头的姿势，如此答道。
他指的是读子手拉的行李箱，看来是提防偷窃的作法。
「好的，还要麻烦您了。」
读子丝毫没有露出厌恶的表情，便将行李箱摆在柜台旁边。
近距离看到读子的脸时，店长首次改变表情，那并不算是惊讶的神情，还比较像是「抬头看着天空时，发现空中有两道彩虹」这种遇见小小惊喜的感觉。
读子则是带着可以用「傻笑」二字来形容的笑容稍微附和几句，便迈步走向楼梯的入口。
当她的身影消失后，店长独自喃喃说道：
「还真稀奇……明明不是观光团，居然会有东洋客人连续到店里来……」
虽然说是仓库，这里仍然是个地下室，照明设备顶多只有一颗电灯泡，看起来确实会让人很不放心，而且未经整理的书就塞在老旧的木制书柜里，空气中则是灰尘密布，根本不是普通女性会想接近的地方。
不过，读子却是毫不畏惧地走下阶梯。
还用鼻子闻了几次这股熟悉的味道。
书本就是要让人类阅读才叫书。
可是大部分的时间，都是埋藏在这种无法见到阳光及人们目光的场所。
于是读子开始思考。
要是自己能长生不死，就能把全世界的书都看完了。
虽然这是个幼稚的梦想，不过每当在这种场所看到书堆时，读子的心底某处都会冒出此种想法。
在美国电视剧『阴阳魔界』（TwilightZone)的某集里，有一幕是人类灭亡后，只剩某个身为读书狂的男子顺利存活。
平常的他被恶妻严格禁止看书，所以趁着这个时候从图书馆里搬出许多书，并且堆起来准备看个高兴。
小时候的读子偶然看到这幕时，非常羡慕男子所碰到的情况。
不论现状如何，读子这时已经走进地下室里了。
很明显地，先前感觉到的气息就是从这里散发出来的。
接着，读子在脑袋里打开自己的笔记本。
上面写着几本书的书名。
这些是中岛道尼……也就是她的老师兼恋人生前所寻找的书。
「…………………………………………」
在他去世后，读子仍然努力地寻找这些书，只要有旧书跳蚤市场就会露脸，并且四处寻找这些已经背起来的书名。
而这些找到的书，读子都会轻轻放进道尼在贝克街租借公寓的书柜里。
她想把道尼活着时无法看到的书尽量交给他。
她很清楚这只是自我满足的举动，不过身为亲手杀害他的人，这是读子唯一能做的凭吊。
「…………………………」
她一边看着罗列的书背，一边将视线转往地下室的深处。
而就在前方电灯泡所照出的光线中……
那个男子就直挺挺地站在那里。
「!?」
男子正仔细地看着手里的书。
他那细瘦的身体被黑色西装完全覆盖。
柔和的眼神持续沿着文字移动。
这道视线瞬间挖起读子心底深藏的感情。
「道尼！」
说出这句话的同时，读子也伸手抱着对方。
「!」
一阵无法成声的惊讶在尘埃与灯光中顿时传开。
「道尼，怎么可能，道尼！」
读子拼命地摇着头，双脚不自觉地发着抖，甚至因为太过惊讶而差点昏倒了。
「道尼……？」
这时，一道疑问句从头顶瞬间落到读子耳里。
「……………………………………」
一听到这道声音，让读子立刻回过神。
她抬起头看着眼前男子的脸孔。
对方则是露出困惑的表情，并且紧紧地盯着读子。
对方没有戴眼镜，头发也比道尼还长，还在黑色衬衫外穿着让人误认为是西装的外套。
身材比道尼还要高大，并且以黑色的眼瞳紧紧瞪着读子。
「………………你是谁…………」
读子轻轻把手放开。
「……这应该是我说的话吧？」
男子微微一笑，虽然他的肌肤颜色比较偏向东方人，口里却说出流畅的英文。
直到此时，读子才发现自己认错人了。
「！对、对不起！」
读子赶紧低头赔罪。
「没关系，不过我刚刚的确有点吓到。」
读子面红耳赤地垂下头，而男子的话调听起来也没有责备的意思。
「……真的很对不起……因为您很像以前我认识的人……」
用眼角余光偷看几次后，读子发现对方并没有这么像道尼，她也不知道自己为什么刚才会认错人。
「以前认识的人……那个道尼是你的男朋友吗？」
「……………………」
见到读子沉默不语的模样，让男子误解成她默认了。
「居然有个这么热情的女朋友，我还真羡慕他呢。」
「……不是的……那个……他已经去世了……」
听到这道断断续续的话语，反而让男子显得相当狼狈。
「！抱、抱歉……」
男子连忙低头赔罪。
「不……我才该道歉……」
「不，虽然是我不知情……」
说着说着，两人同时缓缓抬起头。
双方的视线互相交错，脸颊也慢慢浮现出微笑。
读子率先开口说道：
「那我们当成扯平吧？」
「……说得也是，毕竟我是被你抱着，这项提议听起来还不错。」
接着，那名男性便朝读子伸出手。
「我叫做刘王炎，是从香港来的。」
读子毫不畏惧地握起他的手。
「我叫读子利德曼……那个……虽然家住在日本，不过常常会到这里工作。」
「那您是从事哪方面的工作？」
发现双方的谈话太过自然，读子瞬间露出大事不妙的表情，毕竟不能把自己的身分泄漏出来，所以她就一如往常地回答：
「……我是兼任老师……」
「喔？没想到您这么年轻就有这番成就，是剑桥大学？还是牛津大学的讲师呢？」
不巧的是，对方居然会拿英国的双龙头学校当例子，看来王炎是个学历不错的菁英份子。
「不……我只是四处乱跑……那您呢？」
读子支吾其词地将问题丢还给对方，而且尽量不让自己露馅。
「我正在帮忙朋友进行贸易，不过这还是第一次来到英国，所以还算是个菜鸟。」
仔细观察后，读子发现对方约三十岁左右，比道尼还年轻几岁。
不过，他的身段却显得相当沉稳，不知道是否是受过商场的磨练所致。
「找旧书是我的兴趣，我从以前就一直听过这个城镇的传闻，所以一直想到这里来看看。」
接着，一本几经翻阅书籍的书皮映入读子的眼里。
「!」
那本书的书名叫做『秀发劫』，作者是亚历山大·波普（AlexanderPope），是十八世纪英国的代表性诗人。
读子的手差点将那本书抢了过来。
「唔!?」
王炎则是紧紧地抱着怀里的书。
「啊，对、对不起……那本书是……」
「嗯，这是一七一四年的初版书，我已经很少见到这么完整的书了。」
读子立刻如捣蒜般点着头，王炎似乎也从这番反应发现读子是个爱书狂，而且话说回来，会刻意造访如此偏僻山村的女性，应该也不太可能只是普通爱书的读者。
那是在清单里的书，只见读子以垂涎欲滴的表情盯着那本书，而视线的含意当然也传达到王炎的眼里了。
「……你想要这本书吗？」
「是……当然想要……」
一听到对方的话，读子拼命地点头表示同意。
「那么…………」
王炎皱起他那秀丽的柳眉。
「其实我一直想把这本书列入收藏并且持续寻找，刚刚正沉浸在总算找到这本书的喜悦里。」
同为读者，读子很能够理解此种感动，因此她的心情渐渐地沉进谷底。
只要没有举办拍卖会，抢夺旧书的原则就是先拿先赢。
这点完全没有道义、情分与礼仪可言，就只是单纯地「比别人早一秒拿到就算获胜」而已。
「不过……我们会在这边碰面应该算是缘分，而且我也不想被你认为是『只差一点点就抢走爱书』的人。」
「不……我没有这个意思……」
虽然读子连忙否认，但她无法完全撇清自己没有这种意图。
「所以我们就来场堂堂正正的猜拳比赛吧。」
「猜拳？」
看到对方伸出手掌，读子瞬间以疑问句回答。
在旧书市场碰到类似的情况时，读子曾经如此拜托别人，当时却没有半个人理会她。不过站在对方的角度而言，这也是非常合情合理的举动，毕竟对方这么做并没有半点好处。
听到对方提出此种提议，反而让读子感到非常意外。
「还是取消这项提议？」
「我要参加！一拳决胜负吗？」
「如果你想这么做当然没问题。」
「好！啊……请您等我一下喔！」
读子将双手紧握并作势偷看里面，这是日本人准备猜拳前时常做的祈祷动作。
王炎则是既高兴且饶富兴味地盯着读子。
而且似乎非常喜欢读子表里如一的态度。
「让您久等了！」
片刻后，读子重新转头面向王炎。
「很好，那我们开始吧。」
王炎将『秀发劫』放在堆积的未整理书堆上。
在这个地下室里经过数十年岁月的『秀发劫』，就这样静静地看着自己将会落入谁的手里。
「要开始啰……剪刀石头……」
「布！」
随着王炎的喊声，读子也将张开的手掌伸了出去，是布。
「喔？」
王炎的手也是同样张开成布状。
「再来……」
「一次！」
双方的手又同样张开成为「布」的形状。
「再来……」
「一次！」
落在地面的影子又是两个布状。
「……………………………………」
「……………………………………」
两个人的视线互相交错，已经连续三次出布，下次到底会换成石头还是剪刀？两人就这样持续进行着复杂的心理战。
「再来……」
「一次！」
见到此种情景，两个人露出惊愕的神色。
为什么会这么坚持出布.
「再来……」
「一次！」
双方甚至连初步推论都无法达成，就这样持续进行猜拳比赛，但不知是否因为感到非常疑惑，所以两个人都坚持继续出布。
「再来一次！」
「再来一次！」
「再来一次！」
在昏暗地下室里进行的这场比赛，不知何时也渐渐散发出异样的热气。
双方毫无止尽地持续着出布的动作。
只要出剪刀就能获胜，可是对方会不会就在这次看出心机？
一股无法言喻的不安感，以及类似「既然都出这么多次布，那更不能在这时收手」的胆怯心态，就这样错综复杂地在心底盘旋。
矛盾的自尊心也让王炎的思绪变得更加紊乱。
「再来一次！」
「再来一次！」
「再来一次！」
重复十几次相同动作后，一滴汗珠缓缓地流到读子的下颚处。
「!?」
读子的举动让王炎非常惊讶。
这个女的居然会这么认真!?对王炎来说，这只是个类似小游戏的举动，虽然会有点舍不得，但就算送给读子也并不会太过震惊。
可是，为了猜拳获胜而得到书本，读子可说是燃起全身的斗志。
而惊讶让王炎瞬间露出破绽。
「再来一次……！」
「!?」
室内被寂静完全支配，地面的影子也终于在这时改变形状。
读子出布，她仍然堂堂正正地张开手掌出布。
反观王炎则是出石头，不知道到底是突然握起来的，还是在精神层面产生畏惧感的原因，但这毫无疑问地是石头。
布赢石头，胜负也在这时分晓。
「好耶——！」
读子高兴地大声欢呼，看到她那毫不做作的兴奋模样，王炎则是无奈地摇了摇头。
「是我赢了，所以要请您把书让给我啰！」
话还没说完，读子已经用手抓着『秀发劫』了，她将书紧紧地抱在丰满的胸前，
还用脸颊磨蹭着皮制封面。
她的表情几乎没有比赛后的惋惜感，还显得非常兴奋。
「爱神将奴隶羁留在错综复杂的迷宫里……」
只见读子翻开书页，并且将看到的某节文章念了出来。
那充满魄力的语调，甚至会让王炎顿时背脊发凉。
「……啊……对、对不起……我一时兴奋就……」
「没关系……」
王炎勉强让自己恢复平静的笑容。
「看到您这么高兴，想必书本也会非常幸福，看来这本书从一开始就应该交给您了。」
「哪里……」
一听到这句话，读子害羞地搔了搔头。
「您真是个有趣的女性，如果方便的话，不知道能不能多聊一会……」
「咦？很抱歉，其实我只能在这里待两个小时，因为已经在这里找到这本书，所以我想到别家书店多逛逛……」
虽然读子露出抱歉的表情，但看来不管说什么都无法改变她的决心了。
「原来如此……真的很可惜。没办法，那我就在这里继续找点旧书吧。」
「真的很抱歉……」
「请您不用在意，毕竟我们都是爱书成痴的人，应该还有机会再碰面。因为不管在世界的哪个角落，我们会去的地方都是书店或旧书摊。」
只见王炎露出洁白的牙齿微微一笑，就算把书让给读子，心情看起来也没有变差。
「王炎先生，真的很谢谢您。」
道过谢后，读子便以轻快的步伐开始攀爬阶梯。
而王炎则对着她的背影说道：
「其实猜拳是从人类发源时就有的传统。」
一听到这句话，读子满脸狐疑地转过头。
王炎抬起头继续对读子说着：
「神奇的是，居然会在毫无交流的文化圈独自产生猜拳这种文化，不论是语言、文化、宗教、商业，没有任何共同点的人们居然还是会猜拳，而且是使用相同的手势。」
只见王炎缓缓举起手，并且张开手掌做出布的姿势。
「握拳是石头，伸出两根手指是剪刀，虽然有些地区认为张开手掌代表叶片，但大部分都是代表包住石头的纸片。您知道这些由来吗？」
「喔……」
读子无法理解这个问题的含意，因此只是傻傻地看着王炎。
「如果可以的话请告诉我，为什么您会一直出布呢？」
一听到这里，读子总算理解他想要问的问题了。
「没有什么特殊意义，只不过……」
「只不过？」
在这阵短暂的寂静中，只有电灯泡传出滋滋的声响。
「因为我认为只要用纸，就绝对不会输喔。」
这次则是换成王炎紧盯着读子。
「王炎先生，刚刚真的让我很快乐，那么我先失陪了。」
说完后，读子便独自爬上楼梯。
「……呵呵……哈哈……哈哈哈哈……」
留在原地的王炎，在书堆中轻轻地发出笑声。
「太慢了！你迟到啰！」
「对不起……」
经过集合时间约十五分钟后，不仅仅拖着行李箱，手里还捧着大纸袋的读子总算现身。虽然温蒂也有买几本书，但顶多只是塞满围裙口袋的程度而已。
「真是的，居然买这么多……来，我帮你拿吧。」
「没、没关系啦……我自己拿就好……」
温蒂把读子的纸袋抢过来，并且塞进计程车的置物箱里。
等待已久的司机于是把快抽完的香烟在烟灰缸捻熄。
「快上车吧！」
「好啦——呼，好累喔……」
「这些都是自作自受，等我们到伦敦就要直接赶到特殊工作部喔！」
一听到温蒂大声嚷嚷，司机随即露出惊讶的表情。
「！」
温蒂赶紧掩着自己的嘴巴。
（泄漏机密!?难道我又出包了!?）
不过，司机并没有追问任何事情，只是皱起眉头看着身穿女仆装与破旧大衣的二人组。「呼……」
只见温蒂松了一口气，便开门坐进后面的座位里。
读子也跟在后面。
片刻后，这辆计程车便朝着伦敦行驶而去。
并且将这座在山间诞生的书镇——黑昂歪抛在脑后。
而事情就在隔天发生了。
某对名为修斯并住在伦敦的爱书夫妇，正准备驾着爱车前往黑昂歪。
这是他们每隔几周就会进行的寻找旧书活动。
可是，无论他们怎么翻越熟悉的山道，都没有见到记忆中的旧书城。
没有任何所谓『由旧书街经营镇内事务』的城镇。
疑惑地往返几次后，这对夫妻便停下车子走出车外。
「……这到底是怎么回事……」
而这里也如同文字所述般毫无一物。
长出些许野草的地面，就像是叙述着「从千年前就是这样」似地遍布在眼前。
爱书者们的世外桃源——黑昂歪就在这天消失了。
没有人知道原因到底为何。
第一章『飞黄腾达的机会』
人类之所以会身为人。
最好的证据就是智慧，以及使用智慧所衍生出的各种行为。
在西元前两万年，人类就已经在拉斯科的洞穴里留下狩猎的壁画。
如果能在壁画旁边留下签名，这位画家肯定会成为名留青史的名人，但发明能够传达自己姓名的「文字」，却已经是一万几千年后的事了。
约在西元前四千年，住在美索不达米亚南部的苏美人所发明的楔形文字，就是类似将对象形状简略化的记号。
虽然那是从帐簿这类生活必需品产生的文字，但从现代的角度来看可是相当伟大的发明。
开始使用文字后，人类总算掌握传递智慧与情报的方法。
个人的灵感能够广为传达，也让文化的发展速度以大幅度曲线急速成长。
随着文明不断进步，除了在自己生活的世界，人类也开始寻找另一个不同的世界。
那就是每个人内心的潜在世界。
里面含有思想、幻想、心理、激情、哲学、故事、欲望等等，是个各种感情错综交错的无尽宇宙。
人们得到文字与纸张这两种值得信赖的武器后，便接连将自己的思维写成故事。
从前说书者与诗人夜晚趁兴随口捻来的寓言、传说与诗词，到后世成为广为人知的作品，而且静静地渗透到每个人的心底。
经过几百万个此种夜晚，我们终于来到这里了。
将无数的智慧当成武器，并且准备迈向更加长远的未来。
既厚重、巨大又古老。
设置在大英图书馆特殊工作部入口的门扉，都会让看到的人产生此种印象而震慑不已。
在大英图书馆紧急逃生通道的某个角落，设有一架特别设置的袖珍型机器。
只要在前面拿出隶属于特殊工作部的牌子，感应器就会传出反应打开墙壁，往里面走就能看到通往地下五十公尺处的电梯。
搭乘电梯抵达地下后，就会来到一条从外观辨识指纹、声纹与眼纹的通道。
需要通过各式各样的检查，才能安全地来到这扇门扉前面。
读子·利德曼与温蒂·雅哈得总算从黑昂歪抵达伦敦，并且直接面对这扇门扉。
「虽然不算迟到……不过总觉得很难走进去……」
温蒂看着以大英图书馆特殊工作部徽章当成底盘的手表，并且如此喃喃说道。
虽然她已经催司机开快点，但指针仍然指着八点半。
「这就像是学生上课迟到的心情吧。」
不只是学生时代，就连成为教师后，迟到经验仍然相当丰富的读子镇静地回答。
即使迟到的原因是读子四处乱跑，本人却似乎毫无自觉。
「读子小姐你还没关系，至少你是受到VIP礼遇的情报员，不像我还是见习生，这种小失误很容易让别人产生坏印象耶……」
只见温蒂露出沮丧的表情，并且用指尖在门扉表面写出「S」的文字。
「我真的有受到VIP级礼遇吗……」
读子露出困惑的表情，还用手指唰唰地抓了抓头。
身为『THEPAPER』，确实获得某种程度的特权，包括能够无期限借出大英图书馆的藏书、能够将稀有书籍带出馆外，以及要求新购书籍的书目等等。
但即使说是拥有特权，普通的情报员应该不太会感谢这些权利吧？
连读子自己都觉得，把借书还给馆方是应尽的义务，新出的书通常也会在图书馆进书前就已经买到了。
就像MI6会给予零零代号特务『杀人执照』，本人却很少有机会强行使用此种特权。
「总之已经回来就好，只要我们不说，裘克先生也不会发现我们乱跑的。这样好吗？」
「唉……话是这么说没错啦……」
温蒂勉强让自己打起精神，两人便重新转头看向门扉。
用手掌抵着微微散发光泽的橡木门板后，门扉也以无法从厚重程度想像的沉静声响缓缓敞开。
这里是贯穿数个楼层的中空空间。
并且将圆形空间随机分隔成数个区块。
在每个地方设置的无数荧幕里，都显示出摊开书籍的放大影像。
每辆交错穿梭的台车都载着堆积如山的书，擦身而过的人们不是从里面抽取资料，就是将用过的书塞进台车里。
而理所当然地，在远方楼上输送带运送的物品都是书，经过修缮工作人员的巧手，连即将销毁的破旧古书都能如同新书般苏醒。
全世界的出版社与印刷厂都将预定出书表送至此处，并且由专门人员逐一输进电脑里。
这时，有个企画小组正在进行激烈的论战。
他们正在思考如何将『新书』送往驻留美俄太空站的作业人员手中，这当然不是用通讯或传输档案，而是将真正的『书』送过去。
不论昼夜，大英图书馆特殊工作部总是一如往常地飘散着热气，而这也不是因为位于地底而造成的。
读子停下脚步，暂时站在入口处前。
「………………………………」
看到读子闭起眼睛并皱起眉头，似乎正在陶醉地享受某种事物的模样，温蒂于是露出满腹狐疑的表情。
「读子小姐，有什么事吗？」
「不……没什么……」
读子转头环视宽广楼层的每个角落。
书、书、书、人、书、人……
每次来到这里，都会让她觉得这里是人与书本互相交流的场所。
人为书本用尽全力，而书本则为人发挥出最大的功效。
这里与书店街和旧书跳蚤市场完全不同，是读子最喜爱的职场。
「读子!?是读子吗!?」
就在这个时候，从下面的楼层突然传来一道声音。
「基奇先生！」
看到发出声音的人，读子立刻露出明朗的表情。
出现在眼前的是身穿充满皱摺白衣的老年人。
「好久不见了！」
读子赶紧冲下楼梯，温蒂也慌张地跟在她的身后。
这名老人名叫基奇·史坦达斯特，是负责特殊工作部研发部门的造纸学家，读子在任务中使用的『战斗用纸』，就是出自于这位老人之手。
「好久不见啰，你总算回来露个面啦。」
他的头顶已经完全秃掉，侧头部则是留着一圈白发，脸颊还布满许多深深的皱纹。
他那有些严肃的相貌露出笑容。
「对不起，因为最近都是出很急的任务，所以时间一直都错开……」
只见读子拼命低头赔罪。
就像是偶然碰到恩师的学生般，而实际上两人的关系也确实类似师徒。
如果把读子比喻成将灵魂卖给书本的女性，那基奇就是被纸张附身的男性。
「得到名为『纸张』的翅膀，人类的睿智才得以飞翔。」
这就是他的主张，不论通信业界再怎么发达，或是网路社会怎么演进，他仍然抱持着。
「传递情报的基础就是纸」的主张。
在自己的人生中，他同时也怀抱着「希望自己做出成为最高杰作的纸」的梦想。
就连在大英图书馆里进行许多实验，并且创造出许多特殊纸，都是为了达成这个梦想。
对他来说，操纸师就是引出纸张的神秘之处，而且让实验突飞猛进的好同志，尤其是读子的直率感情，以及历代操纸师无法比拟的爱书态度，让他产生更加强烈的好感。
「反正我也是四处乱跑找树木……所以结果怎么样？试用过新做的纸了吗？」
「有的，我已经用过几张了。」
读子回以笑容并点点头，在泰坦号时使用的几种纸，就是裘克直接从研发部带过去给她的。
「那之后麻烦你写份报告啰，你的意见是最值得参考的。」
虽然工作人员都将基奇称为『纸鬼』并非常惧怕他，与读子说话时却丝毫没有此种迹象。
「好的……虽然我想这么说，可是接下来好像会越来越忙……」
说到这里时，读子的表情变得相当沉重。
而温蒂总算从后面探出头。
「嗯？原来是你啊。」
「您、您好……」
虽然没有读子这么频繁，但温蒂与基奇仍然有互相接触的经验。
当她打算从大英图书馆转移到特殊工作部时，基奇曾经对她说出（类似）建议的话语。
自从加入特殊工作部后，虽然温蒂负责协助裘克处理各种事物，但偶尔碰到基奇时还是会打招呼闲聊几句。
这时，基奇频频打量温蒂并喃喃说道：
「……你怎么又穿成这样……」
温蒂目前仍然穿着女仆装，毕竟她没有携带换穿的衣物，所以穿成这样也是很正常的事。
「这、这是……这都是裘克先生的错！害我还相信这是日本的民族服装……」
「虽然老实就是你的优点，不过缺点就是太老实了。」
听到基奇整理出她的优点与缺点，温蒂失望地垂下肩膀。
「可是说到很忙，难道就是绅士的那个召集令吗？」
「是的，基奇先生您有听说任何消息吗？」
基奇搔了搔头。
「天晓得，研发部这里也没有收到详细的情报，毕竟我们只算是支援部队而已。」
「连温蒂小姐都没有告诉我详细内容。」
「这是当然的，如果告诉她的话，根本不知道她会在哪里泄漏消息。」
「原来我这么不受人信任……？」
听到基奇过于率直的评语，温蒂失望地垂下头。
「这也是原因之一，不过这表示不想让情报流出特殊工作部，所以才会不用通讯的方式直接回来。」
经过经验老到的基奇这么一说，听起来也确实很有说服力。
「……这次的任务有这么重要吗……？」
读子的语调似乎也变得有些认真，不过也只是「有些」的程度而已。
「连研发部都收到『把库藏的特殊纸全部拿出来』的通知，前阵子还有海军的高官来这里，搞不好是很重要的大事喔。」
一听到这里，读子与温蒂露出沉重的表情面面相觑。
「算了，在这里烦恼也没啥用，你们还是先到裘克那里露个面吧。」
「说得也是。」
当他们站着说话时，时间已经超过八点四十五分了。
「读子小姐，我们赶快出发吧，希望裘克先生还在这里……」
「这几天那家伙都是住在这里，看来他真的很忙。」
基奇转过身，任凭白衣纷飞地背向读子等人。
「有空再到研发部露个脸吧，有很多人都想看看你喔。」
「好的。那我先失陪了！」
读子用力地挥着手向基奇道别。
而从刚刚的谈话中，温蒂也发现自己的紧张感正渐渐消失。
虽然她分别在大英图书馆与特殊工作部执行勤务，但职场的气氛可说是天差地远，大英图书馆非常重视纪律，因此在执行动务时绝对不准乱说话，连一瞬间都不能放松自己身为职业人员的意识。
相较之下，特殊工作部的自由度便高出许多，这个宽广的空间里飘散着一股截然不同的轻松气氛。
这并不是要哪方该怎么做比较好。
而是工作人员都会创造出适合任务的工作气氛。
但由于气氛相差过多，其实大英图书馆与特殊工作部有道看不见的隔阂。
而距离应该也是重要的原因之一。
大英图书馆原先只是大英博物馆里的一个部门。
但与美术品相比，书籍增加的速度却是异常地快速，藏书量在短时间内快速暴增，而且对于新世代的图书馆而言，增加影像播放、电脑与音效设备这类多媒体设备也是当务之急。因此大英图书馆在一九九七年正式宣布独立，但仍然让人有种为时已晚的感觉。
虽然大英图书馆以新设施为由迁移到圣潘克拉斯车站的旁边，特殊工作部却仍然留在大英博物馆的地下。
由于这个机构位于地下五十公尺处，实际上理应是没有任何想移动的打算。
于是，特殊工作部只靠着一条直通的地底铁路与大英图书馆连接，两边可说是处于稍微疏远的关系。
受到物理与心理层面的影响，双方工作人员的关系也停留在有些冷淡的层级。
虽然不算是「远亲不如近邻」，但特殊工作部反而与大英博物馆的人员交流甚深，毕竟留有迁移前的情谊，而『同在屋檐下』的共通意识也产生不小的功用。
不过以上级的立场而言，图书馆与工作部的交恶（其实没那么严重）也是很头痛的问题，因为只要是处理与书有关的问题，这两个组织可说是表里两面无法分离的关系。
「读子小姐，我们走吧。」
「嗯？好……⊥
接着，温蒂就拉着如果不阻止似乎就会持续挥手的读子，走向工作部的深处。
即使是在特殊工作部里，能够拥有自己房间的工作人员其实相当稀少。
大部分都是坐在并排桌前的各部署作业，要留宿时就会使用里面的宿舍。
而裘克就是这些少数拥有房间的上级干部的其中一员。
在特殊工作部工作的成员大约超过一千人，裘克就是实质上负责统御管理这些成员的主管。
虽然有几个比他职位还高的成员，但目前都是已经退出现场的『辅助职』。
但即使如此，裘克其实也无法命令像基奇这种老鸟，如果伤到英国人高人一等的自尊，说不定还有可能演变成研发部全体辞职的局面。
也就是说，上级需要的是裘克身为作战指挥官的能力，以及考量各个部门的需要进行人才调度。
简单说，就是夹在工作人员与绅士间的中间管理职。
「打扰了。温蒂雅哈德把读子利德曼带过来了。」
在这扇比入口处较无压迫感的门扉前，温蒂喊出这句话。
「…………」
不过，里面却没有传出任何回应。
「裘克先生，你在吗？」
读子代替温蒂敲了敲门，虽然里面仍然没有传出回应，门扉却缓缓地向内侧敞开，看来这扇门并没有上锁。
「那……我们进去看看吧？」
「……好吧。」
温蒂与读子互相对看并如此说着。
虽然未经允许进房不算是遵守礼数，不过裘克并不会随便发脾气，再加上先前被骗穿这件既可恶又令人害臊的女仆装，温蒂也想好好报复一番。
「我们设个一回来就会让书堆崩塌的陷阱吧。」
「嗯……如果是这点程度的话……」
「对啊。毕竟我可是穿着这套衣服绕了地球半圈耶！」
温蒂就这样一边闲聊，一边迈步走进昏暗的室内。
接着后脑勺突然被一道枪口抵着。
「!?」
「太慢啰。」
宛如影子正在说话般，门扉的阴影处传出一道低沉的声音。
「嗯？原来是读子……」
「!」
放下的枪口随即插着一张纸，看来是读子发挥操纵纸张的能力了。
「!」
躲在门扉阴暗处的男子立刻把枪丢掉，并且从腰套里拔出小刀冲向读子。
但读子比他快了一步，一张变硬拉长的纸就像刀刃般抵在男子的喉头。
男子与读子互相面对面，并且看着彼此的脸。
「……多雷克先生？」
读子发现对方是曾经共同进行过几次任务的伙伴。
他在黑暗中用帽子盖着显眼的金发，身体则是穿着爱用的军用外套。
多雷克·安德森就这样挺着经过锻炼的巨大身躯，并且轻轻地啧了一声。
「……嗯，看来身手没有退步「」
一旁的温蒂已经浑身瘫软坐倒在地。
「嗯？这个女仆是谁？」
「我……才不是女仆呢……」
只见她带着泫然欲泣的表情，重复说着这句不知道说了几次的话。
「那个……这位是新进的见习成员温蒂小姐。」
「喔，还真抱歉。」
看到对方伸出手，温蒂却立刻摇摇头拒绝。
「多雷克先生，难道你是来……」
「嗯，我也是被裘克找过来的，听说要参加特殊工作部的某个大型作战。」
多雷克一边把小刀收进腰套，一边继续说着：
「还叫我顺便轻轻试一下你的身手。」
「裘克先生还真是爱捉弄人……」
「那不是爱捉弄人，而是个天生就『坏到极点』的家伙。」
听到多雷克满脸平静地如此说着，读子也只能回以苦笑。
「而且说真的，我根本不想和你联手解决这么大规模的任务。」
多雷克这次对着读子说出重话，不过就本人的立场而言，这应该是内心极为真实的心情。
「可是因为玛姬想要一架钢琴，我想在圣诞节送给她。」
玛姬是多雷克女儿的名字，他从离婚的妻子手中将女儿接回来抚养，目前正居住在美国。
多雷克瞪着把插在枪口纸张撕破的读子。
「我不知道这是什么任务，不过记得是把损害金额压在亿的单位。」
「喔……我会尽量试试看……」
读子毫无自信地点了点头。
这时温蒂总算打起精神，并且擦着盈眶的泪水撑起身体。
「那个……所以裘克先生人在哪里呢？」
「……我在这里喔。」
就在这个时候，昏暗房间的深处有道影子站了起来。
「!」
影子将手直接伸向电灯开关，房间里瞬间变亮。
裘克似乎正在沙发稍做休息，只见他一边用手揉着惺忪的眼睛，一边用力伸了个懒腰。
「原来你在房间里啊!?」
「嗯……毕竟这里是我的房间嘛。」
听到读子的话，裘克看似有些意外地如此回应。
「既然在就说一声嘛！我们刚刚都已经出声敲门了……」
温蒂似乎有点吓到，只见她用手按着胸前并如此高声回答。
「抱歉，因为这阵子忙得不可开交……甚至还有部下想设个会让书堆倾倒的陷阱，所以我随时都不能放松戒心喔。」
说完后，他露出一副坏心眼的笑容。
看来他已经听到温蒂的喃喃自语了。
「总而言之，辛苦两位大老远赶过来了，请坐。」
一听到这句话，读子与多雷克分别弯腰坐在椅子上。
而裘克则是出声阻止准备跟着他们就座的温蒂。
「温蒂，请帮忙准备四人份的茶水，而且要用热的喔。」
「啊……好的……那个……可以先让我换个衣服吗……」
「要加满砂糖尽快送来。」
「好啦……」
温蒂只能担心地想着「该不会一直都没办法脱掉这件女仆装吧」，然后转身走出门外。
裘克弯腰坐在相同的桌旁。
明明刚才还是躺着，头发丝毫却没有乱掉，让人相当匪夷所思，他到底是用什么发胶呢？
「读子，下次希望你能直接赶回来喔。」
「啊……原来您已经知道啦……」
「虽然这么做有点失礼，不过我已经从机场用卫星观察你们了，倒还没预料到你们居然会跑到黑昂歪。」
「对不起……一个不小心就……」
虽然这不是「不小心」就能前往的距离与方向，但裘克并没有多加过问。
「算了，没关系，因为这阵子可能也没办法让你逛书店了。」
「怎么会这样……」
听到这句话，读子明显地露出失望的表情。
「……看来事情还满严重的。」
这时是由多雷克开口说话。
「是的，会关系到英国的存亡。」
裘克爽快地如此回应，语调就像是主妇回答特调酱料的秘诀般毫无刺激感。
「让各位久等了——！」
就在这个时候，温蒂捧着放着四个茶杯的托盘回到了房间里。
直到此种状况，女仆装才总算看起来非常合适。
所有人喝口茶后，裘克便突然开口说道：
「再过十几分钟就要举行一场机密会议了。」
此时他的表情变回和平常一样。
「出席者包括绅士、各军的最高负责人、MI6的长官和我。关于这场会议所决定的事项，就连首相都不会插嘴干涉，而女工陛下则是等事情结束后再向她报告结果。」
虽然温蒂发出声音将红茶吞进肚里，却没有任何人责备她的行为。
「也就是说，这次是完全由大英图书馆主导的独立行动，而在这个房间里的我们就是行动的重心。」
「那个……连我也包括在内吗？」
一听到这里，温蒂战战兢兢地举手发问。
「当然。虽然与『重心』处于不太相同的位置，不过我打算把你当成驮马尽量使用喔。」
只见他带着笑容说出这番狠话，不过这也是裘克的个性特色。
「具体来说，我们应该要做什么呢？」
这时，读子对尚未明朗的任务内容提出疑问。
裘克将茶杯递到嘴边再度品尝一口茶后开口回答：
「详细情形我会在会议中说明，简单说就是把一张纸从德国运来这里。」
「纸？」
一听到这句话，读子不禁歪着头露出疑惑的表情。
除了工作人员使用的房间，在特殊工作部里也有各式各样的设备。
包括造纸厂、制版厂、印刷厂、装订厂、研发墨水或涂料的研发保管室、阅览室等等，几乎从造书到废弃的所有流程都能一手包办。
除此之外，还有几个仅限部份工作人员使用的房间。
其中一间就是圆桌会议室。
这里只有以绅士为首的上级成员才能使用。
而在这里讨论出来的事项，将会被视为英国的决策彻底执行。
以威严与传统做为保证，并且极为机密做出重大裁决的场所。
这就是圆桌会议室。
这时，许多上了年纪的男子已经聚集在这张桌旁。
以绅士为首，包括陆海空军的最高负责人、MI6、伦敦警察厅的长官等等，甚至还有几位枢密院派来的成员陪同出席。
这些都是将大半人生奉献于英国的和平与权势的男子，每个人都散发出无法以寻常方式沟通的眼神。
而里面有个外观或气氛都相当醒目的男子。
那个人无庸置疑地就是裘克。
他身穿深绿色的西装，并且看似非常愉快地环视现场的所有人。
读子、多雷克与基奇则是坐在离圆桌有段距离的椅子上，看来他们的身分还不足以同席，而温蒂似乎连进来都无法允许，不过这也是相当理所当然的处置。
「…………都到齐了吗？」
只见绅士张开嘴巴，并且以勉强能够听闻的音量如此说道。
虽然他已经渐渐与轮椅同化，但高出体力几亿倍的权力仍然让男子们紧张地绷紧身体。
「是的。」
「……那就开始吧。」
绅士指示的对象从一开始就是裘克，也代表这次会议的流程将全权交给他负责。
这让裘克感到心情相当愉快，但这也是让其他出席者感到不悦的主因。
「……那么，即将准备说明由绅士先生直接下令、大英图书馆特殊工作部指挥的『古腾堡书页』作战内容。」
只见裘克站起身，发音清楚地宣布出每个字句。
这道充满自信与年轻气息的声音，顿时席卷过整面圆桌。
对这句首次听闻的话语，枢密院派来的阁僚们挑了挑眉头。
裘克便保持站姿继续说着：
「在说明作战主要内容前，请容在下从背景开始说明。」
房间内的灯光立刻变暗，圆桌中央则是微微地浮现出光芒。
在房间的所有成员里，只有读子一个人紧张地绷紧身体。
因为桌面正缓缓地浮现出一个巨大的人头。
这并不是真正的人头，而是光线投射出的影像。
读子以外的所有男性都立刻发觉这是投影，虽然这间会议室稍嫌老旧，不过使用的却是最新锐的设备。
由铜版画投影的蓄胡男性脸庞，在眼前转了一圈。
「这位是约翰·古腾堡，是活版印刷之父。」
在现场的所有人，都知道这位人物的事迹。
全世界的教科书或许都会放进这位最为有名之一的伟人。
文艺复兴时代的三大发明分别是火药、罗盘以及活版印刷。
火药在战争中产生极为激烈的变化，罗盘让航海距离远远延伸到远方，活版印刷则是让文化广为渗透到大众族群里。
古腾堡的伟业就是自由组合刻着字母的金属活字，并且将活字用到不同版面的技术，还制造出适合金属活字的墨水，这些特点也确立了日后印刷的大量生产方式。
金属活字与墨水是从以前就流传的技术，但毫无疑问的是，将此种技术推演至能够大量印刷的始祖就是他。
并且让身为后世人的我们，见到非凡的智慧与努力的光芒。
「……他出版过的每本书都是历史上的重要文献，而其中最有名的就是『四十二行圣经』。」
裘克宛如对学生授课的教授般继续说着：
『四十二行圣经』就如同其名，是在一页里以四十二行印刷的圣经，一般都称为『古腾堡圣经』。
两千六百个活字就这样浓缩在长四百二千毫米、宽三百一十毫米的书页中，由于被设定做为艺术品，因此经过了精密的计算与设计，直到现在都被称为是「史上最美丽的印刷书籍」。
但随着古腾堡的名声日益高涨，这本『四十二行圣经』渐渐地被魔手侵蚀。
因为在圣经完成前，负责提供印刷资金的约翰·福斯特对他提出法律诉讼，据说是古腾堡太过要求圣经的完成度而造成出书延宕，因此无法筹措预定归还的金额。
古腾堡在此场诉讼中败诉，也被迫放弃手边的印刷工厂与印刷机器。
而且在这个时期，印刷工厂又接受天主教发行的赎罪券订单，虽然这是用来还清债务与作业员积欠薪资的手段，但福斯特却将古腾堡的弟子彼得雪法带走，让他受到更为严重的打击。
「身为印刷技术的始祖，古腾堡将自己的艺术……将此称为艺术也不为过，由于他太过坚持这本『四十二行圣经』的制作过程，甚至不惜考虑协助地下世界。」
对想要扩展势力的团体而言，古腾堡的印刷技术与诞生的大量书籍可说是充满魅力。
而这些团体就是使用黑魔术与咒术之类的邪教。
他们暗中接触古腾堡，并且委托他印刷教典。
虽然信仰心极深的古腾堡理所当然地拒绝这项要求，但经历过与福斯特争执、失去雪法，以及无法筹措让圣经出版的资金等等状况，让他的精神层面渐渐被逼进绝路。
禁果也就这样成熟落地了。
古腾堡在无人知晓的情况下，替他们印刷出教典。
这些丝毫不输真正圣经的教典流遍整个邪教，带来极为深刻的影响。
不过，真正恐怖的并不是指这些教典。
「古腾堡这个悲剧天才还有另一样与生俱来的资质，那就是『编辑能力』。他编撰出黑魔术、邪教、咒术与炼金术的大量印刷版，制作出可说是中世纪欧洲魔术大全的书。」
说到这里时，裘克的语调变得越来越热烈。
男性们的目光则是集中在投影的古腾堡照片上。
他以毫无感情的眼神……或许该说是不可能有感情的目光回看着所有人。
「不知是否害怕证据被发现，因此发行量只有少数几本，虽然这种数字对这位大量印刷的始祖有些讽刺，但如果是这么恐怖的书籍，还是很难让人能够完全放心。」
只见裘克以做作的动作摇着头，MI6的长官也明显地露出不悦的表情。
「全世界的爱书家们长久地期盼、焦急并且渴望能得到这本书，但这本书是否存在都非常令人怀疑，顶多只有官方与审判时所留下的纪录，虽然我们大英图书馆从创设以来便持续寻求，却连这本书的半张书页都没有发现。」
裘克在此时稍作停顿，然后缓缓地开口说道：
「……然而就在几天前……」
仔细倾听裘克话语的枢密院成员瞬间瞪大眼睛。
相较之下，军方的关系者则是露出些许苍白的表情。
「……找到这本书了吗？」
「正是如此。虽然并不算完整，不过我们仍然在德国发现某张书页的真迹。」
现场突然传出一道「咕噜」的声响，原来是绅士吞咽口水的声音。
「我们大英图书馆特殊工作部已经赶往德国，并且进行数次的真伪辨识，最后终于确定地得到『这是真迹』的结论。」
这时，裘克露出一副看似说着「现场居然没有任何反驳」的表情。
「那么各位，请问此种充满谜团、经过历史波涛蹂躏，并且在因缘际会中诞生的智慧，最后将会落到什么人的手里呢？」
没有半个人开口回答，就连裘克也不希望有人回答，因为最后的压轴戏是要由自己说出口的。
「当然是英国，而且是大英图书馆。」
多雷克瞬间皱起眉头，因为他听到室内正传出奇妙的声响。
就像是在森林里，饥饿的野兽所发出的紊乱呼吸声……
「经过与德国政府十几次的交涉后，终于让对方决定将这张书页捐赠给我国，我们明天就会赶到德国，将这张恐怖的真迹『古腾堡书页』带回我国！」
「真是太棒了！」
发出赞叹并拼命拍手的不是别人，就是在一旁观看的读子。
只见她从椅子站起身，并且拍着手发出「啪啪啪」的脱线声响。
虽然男性们都用惊讶的视线看着她，但相当兴奋的读子却没有发现。
「……古腾堡先生所留下的唯一一本书……以悲剧为主悖德为辅，而且从来没有人看过的书页……啊啊！这个世界上居然还有这种书存在！」
只见她宛如抱着自己的身体般双腕交错，还带着陶醉的表情扭动身体。
多雷克与基奇则是转头互相对看。
「……她还是没变嘛。」
「嗯，如果被玛姬知道这种女人就是我的工作伙伴，她一定会很看不起我这个爸爸。」
看到读子在英国的VIP面前要晕倒地扭动的样子，裘克不禁捏了一把冷汗。
「……那个……操纸师……？」
「裘克先生！别说是明天，我们今天就去吧！立刻出发！会议结束就马上出发吧！」
接着，只见读子快步地走向圆桌旁。
看到她失礼的举动，陆海空三军的负责人不自觉地站起身。
「真是太失敬了！」
「女人！最好搞清楚你的立场！」
被如此劈头痛骂，读子却只是惊讶地瞪大双眼，仿佛还搞不清楚目前的状况。
MI6的长官则用冷淡的眼神看着裘克说道：
「就是因为这样，大英图书馆的处理小组才没办法让我们放心！」
「绅士先生，现在还不算太迟，请赶快把作战的主导权转给海军！」
虽然有人趁乱想要改变整个局势，绅士却只是以笑声盖过一切。
「喔呵呵呵呵呵……」
他的笑声听来就像是脚踏车轮胎泄气的声音。
不过，这毕竟还是绅士做出的举动，因此男子们都立刻被吓得不敢作声。
只有读子一个人傻傻地看着绅士，而理由绝对不只是「因为她是女性」如此单纯。
「哎呀，大家先安静点。既然是已经决定的事，不用这么急着颠覆现状，就按照原订行程由特殊工作部前往德国吧。」
「遵命。」
一听到这句话，裘克总算放心地吐了一口气。
而说到读子，只见她带着满面的笑容，就像是明天准备出去远足的孩童般，裘克则是在心底祈祷她不要在这时从口中哼出歌。
「我已经通知过德国那边了，海空军别忘记要协助大英图书馆。」
「……遵命。」
「……遵命。」
身为海军的男子们面露苦涩地点头答应。
「很好，那我们也开始准备书页抵达后的精密检查吧。」
看到裘克的视线，基奇跟着点了点头。
毕竟以他的立场而言，他也不想放过研究如此有历史价值『纸张』的机会。
「……那么，以上就是我们『古腾堡书页』作战第一阶段的说明……各位有任何问题吗？」
男子们以沉默代表回应。
从他们的角度来看，他们其实想赶快离开这个狂妄年轻人所主导的尴尬场所。
不过，问题却从并非裘克预期的方向传来。
「那个……」
原来是准备归位的读子转过头发问。
「请问那个古腾堡书页……到底是写些什么内容呢？」
虽然这是个很普通的问题，却让裘克顿时脸色大变。
即使因为皱纹深锁而没人发现，绅士的表情却仍然产生微妙的变化。
「……目前还不清楚。」
「都还弄不清楚就知道是真迹吗？」
「因为里面使用的文法是某种暗号，虽然已经查出纸与墨水是使用古腾堡的工房物品，不过关于内容还需要更详细调查，而我们的工作就是这个。不是吗？」
「喔……这么说也对啦。」
读子似乎接受这个理由，便乖乖地回到自己的座位。
「如果没有其他问题，那么今天的会议就在此宣告结束。」
一听到裘克的指示，除了绅士以外的所有男性一致站起身。
他们将手伸到圆桌上，并且以有条不紊的语调同时说道：
「将所有睿智献给英国！」
「光是想到秋天的德国，就连骨子里都好像快冻僵了。」
多雷克走出房间时，缩起身体如此说道。
「记得衣服多穿点，北海的风可是很刺骨的。」
不过，兴奋的读子似乎没有听到基奇的建议。
「魔术……炼金术……啊啊……一直没办法压抑住心底的浪漫情绪……」
只见一行人走出会议室，只留下裘克与绅士待在房里。
「裘克。」
「是。」
一听到绅士的呼唤，裘克便将耳朵凑到绅士的嘴边。
虽然房间里没有任何人，但他们还是尽量慎重行事。
「不论付出多少代价都无妨，绝对要把古腾堡书页带回英国。」
「遵命……」
从绅士那宛若玻璃的眼瞳中，裘克无法看出他内心到底拥有何种想法。
不过，这句话里却有一股很强的执着心。
而这也是裘克首次听到绅士以嘴巴发出的声音。
「还有……」
「嗯？」
「从大英博物馆把浮士德放出来。」
裘克对这句话感到相当惊讶。
「要把浮士德放出来!?不过，将他幽禁在里面的就是……」
裘克克制自己不让问题说到最后，因为他知道下达这项命令的人就是绅士。
「没关系，只有那家伙能够解读古腾堡书页的暗号。」
看到他那屹立不摇的坚毅眼神，裘克深深地点点头。
「一切谨遵指示……」
裘克发现绅士松垮的脸颊正频频冒出汗水。
这让裘克相当确信，这次绅士毫无疑问地相当认真。
也就是说，要是自己在这次任务失败，未来就会永远不见天日。
于是裘克以精神力，将逐渐萌芽的不安感转换成希望。
相反地，只要成功就能一口气提升地位，也能让今天坐在圆桌旁的那些家伙吃点闷亏。
这毫无疑问地是个飞黄腾达的机会。
根据『星期日泰晤士报』的调查，据说英国六千万国民的红茶消费量，就能赢过欧洲与美国加起来的五亿民众消费量。
确实只要提到英国人，大抵都会浮现出手持茶杯的景象，也代表他们已经与茶的印象逐渐融为一体了。
不过，伦敦街头的咖啡厅却意外地少，即使只是转头猛然一瞧，就连东京街头都能看到更多的咖啡厅。
这样听起来似乎有些矛盾，但其实并非如此，因为大部分的英国人都是在家里品尝茶，他们与前个世纪没有任何改变，仍然持续爱着杯中的好茶。
也因为如此，在摄政街（RegentStreet)『鲁宾逊咖啡馆』工作的服务生克雷格，就因为某个东洋女性的一句话而显得非常生气。
「好难喝喔！这也算是茶？不是拿画画的墨水溶在里面的吗？」
有个东洋二人组，就这样坐在露天咖啡座的中央圆桌旁。
二人组分别是顶着一头短发的女性，以及留着有如早期乐团主唱琼尼·罗顿（JohnnyRotten）（注1:琼尼·罗顿（JohnnyRotten），英国庞克经典名团性手枪乐团主唱。）的竖翘短发男性。只见女性穿着黑色皮裤与衬衫，脸颊挂着一副太阳眼镜，而男性则是穿着不常见的黑色蓬松服装。
服务生突然想起，他曾经在录影带里看过这套服装，就是香港武打电影里成龙穿的衣服。
两者的年纪似乎都在二十五岁左右，从走进店里时就相当引人注目。
而在衬衫外面，女性则是披着一件黑色的皮革大衣。
「请问需要帮您保管吗？」
当服务生这么一间，女性简短地回答「No」。
喂喂，这位小姐，后面加个谢谢应该不会要你一块肉吧？
女性将大衣挂在椅背，便一个弯腰一屁股地坐在椅子上。
反观那名男性，则不知何时且毫无声响地坐在椅子上了。
「两杯茶！还要两个蛋糕！」
在克雷格把菜单拿过来前，女性就已经如此高声点餐了。
由于是在刚开店的时刻，所以并没有客人会对此事皱起眉头，反而是店里所有工作人员都眉头深锁。
虽然克雷格自认没有种族歧视，但绝对不想与这种女性结婚。
他的脸上就挂着此种表情，但还是露出待客用笑容将红茶与核桃蛋糕送到桌上。
只见女性将杯子送到嘴边，并且趁着克雷格刚转过身时开口说话。
到底该回嘴还是保持沉默，克雷格经过考虑后便选择后者。
「英国真是有够糟糕的。说到哪里糟糕，总之就是菜有够难吃的！只是把肉烤过或把蔬菜烫过而已！调味料顶多只用盐巴，就连酱料都有必要在瓶子上贴着『酱料？』的标签！不管走到哪里都是炸鱼薯条、炸鱼薯条！该不会全国都是从同一家快递公司运送食物的吧c&quot;a你应该也这么觉得吧！」
只见女性一口气爆出这串话，并且向男性寻求同意。
「………………………………」
男子则是以惊恐的眼神看着对方，随后歪着头不知该如何回应。
「一定是的啦！因为连我都这么认为！简单来说，这个国家跟居民的思想都很奇怪！就是一直想着要侵略别国，所以才会连思考菜色的时间都没有！啊〡我已经受够啦〡我好想回香港喔……直到刚刚为止，我都还不敢相信香港曾经是英国的领土呢……对吧？」
「………………………………」
男子静静地点了点头。
看来这两位是从香港来的观光客。
「真不知道奶奶为什么特别要挑这个岛国，只要早点解决掉，明明工作就会变轻松很多……你也是这么觉得吧？给我这么想，虽然只待在这里三天，总觉得好像过了一百年……唉，我好怀念饮茶，也好想吃杏仁豆腐喔……」
只见女性粗鲁地用叉子叉起蛋糕，并且送到嘴里。
「……果然很难吃……」
她的嘴巴旁边沾满了焦糖，接着她一把抓起桌面的餐巾（没错！还不是轻轻拿起来，而是一把抓起来！）拼命擦着嘴。神啊！您在创造这名女性的时候，为什么会忘记把餐桌礼仪
放进去呢！
在六年的工作经验里，这毫无疑问是最糟糕的客人。
克雷格不禁开始想像，某个恶魔突然抓住她的衣领（不过她的衬衫是无领的）并把她撵出店外的情景。
「光是食物这么难吃，就值得让这个国家毁灭了，不过说不定还满适合减肥的，在这里待一个礼拜就会拼命瘦下去啰！因为食物根本没办法通过喉咙嘛！你也稍微说点话啦！静静坐在那边等人不会很无聊吗！」
「…………………………………………」
听到那名女性这么要求，男子看来有些退缩。
很明显能够看出，他正在脑中努力寻找话语。
经过一阵沉默后，男子总算开口准备说话。
「话说回来，前几天我跑到白金汉宫去看过啰。」
女性却比男子更早一步开口说话。
「…………………………………………」
只见男子稍微张着嘴巴僵在原地，但还是立刻将嘴巴闭了起来。
不知为何，表情甚至看来还显得非常安心。
「之前不是在明信片看过那个卫兵吗？我一直认为卫兵会在那边，结果真的就像明信片里的打扮耶！那个帽子是怎么回事？里面到底是装什么？该不会是装满子弹吧？还在某天对开玩笑的观光客生气随便乱开枪！砰砰砰砰砰！『会动的家伙都去死吧』！」
那名女性将餐巾纸摺叠起来，并且沿着折线将纸撕成许多小纸片。唉，看来她打算把纸片一口气洒到空中，而清扫纸片就是我的工作了。
「不过根本不用这么大费周章，只要两个人就能做到这种事啰。」
偶尔混在里面的莫名语句也让克雷格皱起眉头，那个女的到底在说什么？
就在这个时候，某个男子突然走过他的面前。
「欢迎光……」
话还没说完，那名男性就已经走向女性坐的桌子了。
「连莲，凯歌，抱歉让你们久等了！」
「王炎！真亏你有这个胆量让我等那么久！」
那名男子也是个东洋人，只见他穿着黑色的外套，似乎与女性约在这里见面。而将女性称为连莲、将男性称为凯歌的男子，则是直接坐在他们身处的桌旁。
「麻烦给我一杯红茶。」
「这家店只有白开水最好喝喔。」
当克雷格准备将菜单递给男子时，连莲讽刺地这么说着。
「还不住嘴，这样很没礼貌。」
虽然王炎的语气听来有意责备，却没有想像中如此严厉。
「接着只要等白龙过来，就算是全员到齐啰。」
「那家伙不会过来，我已经接到通知了。」
「为什么？」
「他说会『直接赶往现场』，毕竟那家伙还满没耐心的。」
连莲立刻嘟起嘴巴。
「什么嘛!?意思是他要自己一个人赶过去啰？」
「大概就是这样。」
这时，克雷格轻轻地将杯子摆在桌面。
「谢谢。」
王炎带着有礼貌与感谢的笑容如此回应。
「等你喝过就不会这么说啰。」
一听到这句话，克雷格认为她是个没礼貌至极的女性。
但连莲丝毫没有考虑到克雷格的想法，只见她继续开口说着：
想让奶奶看到自己的功劳才会先偷跑。什么嘛！所以我们就是白跑一趟啰？好吧，那我们就赶快回香港吧！」
「哎呀，先别这么气嘛。」
王炎将冰红茶送到嘴边，虽然克雷格在旁边有些紧张地看着他，他却只是微微歪起嘴角说道：
「奶奶交代我们绝对要把『纸』带回去，白龙并不一定会成功，所以我们继续留在这里观察情况吧。」
连莲将手肘抵在桌面。
「……不会吧……居然还要再忍受这个国家的料理……」
「小时候我们不是还吃过更难吃的东西吗？」
凯歌默默地点头表示同意。
「……因为不吃就会死掉，又不是我喜欢吃那些东西。」
「都是奶奶让我们能吃到美味的食物，所以我们应该更努力拿到奶奶想要的东西，不是吗？」
一听到这里，连莲「呼」地吐了一口气。
「OK，我知道啦，不过白龙会失败吗？」
只见王炎将杯子摆在桌面，视线紧紧盯着里面的冰块。
「……天晓得，不过听说大英图书馆的操纸师还满难缠的。」
「很难说喔。」
克雷格瞬间怀疑起眼前看到的情景。
因为桌面有几只妖精正在跳舞。
「!?」
那是白色的小妖精，身材大约是餐巾纸的四分之一左右……？
「……!?!?!?」
克雷格不断眨着眼睛，并且重新盯着桌面。
桌面并没有看到妖精的踪影，上面只有茶杯、蛋糕以及撕碎的餐巾纸而已。
「好吧，那我们就找个地方杀时间吧。凯歌记得跟我来，我要好好逛逛整个伦敦里的时装店。」
凯歌瞬间露出疲累的表情。
「王炎，那你呢？」
「毕竟我在黑昂歪差点就钓到大鱼了，我打算到汉默史密斯书店一趟，可是那边的书都很贵……」
「真是有够白痴的，别付钱不就好啰。」
只见连莲拿着一张餐巾纸站起身。
「我可是连一分钱都不打算丢在这个国家里喔。」
王炎与凯歌无奈地耸耸肩，并且起身跟在她的身后。
连莲用单手拿着大衣，另一只手则是抓着餐巾纸潇洒地走到克雷格面前。
见到此种情景，克雷格赶紧换上待客用的笑容。
「谢谢您的……」
话才说到一半，就被连莲硬生生地出声打断。
「这里的红茶真是糟透了，蛋糕则比糟糕透顶好一点点，到地狱去好好学习料理吧。」
接着连莲掀起的餐巾纸，是克雷格在这个世界最后看到的东西。
七分钟后，伦敦警察厅接到一通电话。
『鲁宾逊咖啡馆』的四名从业人员全部死亡。
厨房与柜台都洒满血迹，研判是被刚刚光顾的顾客持刀抢劫杀害。
在北海的海面上，有艘船只正缓缓地航行前进。
在汉堡收到物品后，特殊工作部的组员便穿梭在菲士兰群岛间迅速脱逃，并且踏上返回伦敦的旅途。
「每次参加特殊工作部作战的时候……」
多雷克一边看着呈现暗铁色的海面，一边如此喃喃说道。
「我总是会开始思考，当这些家伙被书本围绕的时候，脑袋是不是会变得怪怪的？当他们与文字努力搏斗的时候，是不是就会忘记生活里应该有的常识？」
「为什么会这么想呢？」
读子在他的身旁露出狐疑的表情。
「因为……我现在搭乘的居然是全长一百三十八公尺的驱逐舰！而且只是为了运送一张纸！」
他们正站在驱逐舰西雷斯Ⅱ的甲板上。这艘船舰全长一百三十八公尺，备有一二七口径单发炮一门、四连射对舰飞弹发射器两门，以及一六零口径火箭炮两门。
考虑到不让敌舰的雷达直接接收到反射电波，因此舰桥一类的设施都是建造成倾斜的平面。
而这艘重视匿踪作战的船舰通称为『海上的幽灵』，也是相当适合进行隐密作战的船舰。
不过，这艘船舰并不是隶属于海军，而是英国沃斯伯公司向海军提议的样本，最后由特殊工作部接收、订购并改良建造。而这艘船舰的粗俗名称、中央矗立的金字塔型指挥塔与左右排烟管的惊人外观，也似乎在在显现出特殊工作部成员的特色。
「我倒是觉得满帅的呢……」
读子重新看着指挥塔，此种朝天空露出锐角的设计，感觉只有在以前的漫画才能看到。
「这跟帅不帅根本没关系！为什么要特地把这艘船请出来？明明用输送机只要一下子就到了！」
『毕竟先前曾有输送机被击落的经验嘛。』
多雷克胸前的口袋传出裘克的声音。
「啧。」
只见多雷克将通讯器塞进耳里，读子也跟着做出同样的动作。
『虽然目前还没有确切证据，不过内部可能有走漏情报的风险，先前也曾经受到一次袭击。』
「啊……」
一听到这里，读子回想起先前结束泰坦号任务并返回日本的那件事。
就是她被神秘的飞机袭击，还碰到漂流至无人岛的意外。
『而且要是飞机在空中解体，搜索也会相当困难。』
「哼，那变成海底的残骸也差不多吧。」
『哎呀，走海路也比较容易护卫喔。』
这时，裘克正在特殊工作部的工作人员室里与两人通讯。
内部同样也是摆满电脑与荧幕，与火箭发射时的管制室相当类似。
几名工作人员分散坐在荧幕前，当古腾堡书页一运送回国，这里应该就会忙得塞满所有座位了。
「如果没有这次机会，花费钜额完成的西雷斯号也就没有出场的机会，所以这样不是很好吗？」
虽然裘克还要准备些许事情而留在伦敦，但似乎好像很享受这次大规模的作战。
『光是这次单程的费用，就会花掉我整个世纪的补偿金与赡养费，你到底知不知道节俭这个字怎么写？』
「当然知道。不过使用这个方法，至少会比研发制造物质传送机还来得便宜，所以这点还请您见谅。」
从侦察卫星回传的影像直接显示在荧幕里，并且重复进行几次放大的动作，甚至还能看到站在甲板的读子与多雷克头顶，精确度可说是相当完美。
「复仇号应该还好吧？」
『嗯，正在两到三公里的前方。』
在西雷斯号的前方，有艘请求海军支援的复仇号核能潜艇负责潜行开路。
『居然要靠驱逐舰与潜舰运送一张纸，看来这还真是史上CP值最糟糕的跑腿任务。』
「或许应该想成这张纸就是拥有此种价值……话说回来，那张最重要的货物情况如何？」
『非常稳定。』
读子在这时从旁切进通讯。
『嗯……已经遵照指示把纸张运送到船舰的保管室，合金箱的内部温度为十六℃，湿度则保持在七％。』
「很好。」
接着，通讯由混有些许热度的沉默支配着。
『……那个……裘克先生，能不能让我稍微看一下里面呢？』
「不行，分析要到抵达工作部后才能进行。」
对身为爱书狂的读子来说，没办法看到如此具历史性的印刷物，几乎等同于接受严刑逼供。不过这次裘克实在无法通融，毕竟这是从十五世纪流传的贵重物品，只靠这张纸就能决定包括裘克在内特殊工作部成员的命运了。
「只要抵达这里，之后就让你尽量看个过瘾，所以这段时间记得不要没礼貌喔。」
『喔……』
听完这道由衷感到可惜的声音后，裘克便切断通讯。
直到纸张抵达特殊工作部前，都不能放松戒心。
不过在那之前，裘克仍然有堆积如山的事情需要处理。
「我把资料拿过来了——！」
就在这个时候，只见用双手捧着大量书籍与文件的温蒂走进室内。
那些是与古腾堡有关的书籍，以及中世纪欧洲所研究的魔术研究报告。
「辛苦你了……还要麻烦你再送杯红茶过来。」
「好的。」
温蒂勉强把资料放在地面，便迅速地转身准备离开房间。
「记得别用跑的，以免撞到其他工作人员喔。」
裘克对温蒂说出这句有如告诫幼童的话后，便无奈地将头转向堆积如山的资料。
裘克对魔术这类研究丝毫没有兴趣，虽然说是工作，但将自己毫无兴趣分野的资料全部记进脑里也绝非易事。
如果是读子的话，她应该会露出兴奋的眼神翻着这些资料吧？
而且裘克还有必须处理的准备事项，身为负责人就是要尽可能地接受这些苦差事。
于是，他开始拨打与大英博物馆间的热线。
「我是大英图书馆特殊工作部的裘克，先前绅士应该已经联络过你们了。」
『是的。』
话筒对面传来一道公式化的女性声音。
「很好，那么我想问间现在浮士德的情况。」
『目前还在睡眠中。由于是四天前就寝的，因此差不多该是清醒的时候了。』
「原来如此，那他清醒时请再通知我们一声。」
他到底是从何时开始被称为「浮士德」的呢？
或许除了绅士，整个英国都没有人知道原因为何。
从裘克到大英图书馆工作时，他就已经待在里面直到现在，而且还是维持那个恐怖的姿态。
这时裘克让自己打断思考。
总而言之，有关浮士德的事必须先暂时摆到一边。
因为现在的他可是忙得连睡觉时间都没有。
北海的波浪显得既沉重又坚硬。
西雷斯号的舰首就像是旧式冲角舰般，下方尖锐的部份直接深深刺进海面，波浪也因此毫不留情地阵阵打到甲板上。
「啊……呜……」
而读子则是在一旁发出悲惨的叫声。
因为她阅读的书被波浪打湿，那也是在黑昂歪所买到的其中一本书。
「乖乖进去里面吧，小心别感冒了。」
「喔……对不起……」
即使听到多雷克这么提醒，读子仍然呆呆地杵在原地。
「什么事？」
「要是太靠近古腾堡书页的话，我怕自己会没办法忍受诱惑……」
原来这就是她一直待在甲板的原因。
多雷克理解原因后，同时对读子的举动感到有些傻眼。
「我一直觉得，你的爱书个性已经像是一种病了。」
「是这样吗？多雷克先生您应该也会看书吧？」
「我只是普通看书而已，顶多只看杂志、畅销书和学术书籍就够了，我对五百年前的纸张根本不会发情。」
听到这么露骨的比喻，读子顿时涨红脸颊。
「我……我才不是发情呢……」
「看到你那副陶醉的模样，我只能想到这个形容词了。」
说完这句话后，多雷克便将视线转向遥远的海平面。
虽然风景稍嫌单调，但还是别有一番风味。比起躲在房间里看书，多雷克还比较喜欢如此眺望风景，因为能够让心情放松许多。
而离婚的前妻却把这种行为认定是「无聊」。
刚结婚的时候，她还曾经说过「这么悠闲的生活真不错」。
纵使多雷克从事『无法待在家』的工作，但他实在不想把玛姬交给前妻照顾。
所以他决定这次绝对要退休。
他打算在京都开间小茶馆，等步上轨道后再把玛姬接回来住。
就连玛姬都曾经这么说过：
「我比较喜欢爸爸，因为妈妈都不懂什么时候该关掉『爱说话』的开关。」
没错，环境对孩子是很重要的。
「……………………………………………………」
不过，自己到底有没有能力创造出这种环境呢？
「多雷克先生，您在想什么呢？」
原本心情变得越来越感伤，却被读子脱线的声音瞬间搅乱。
「没什么……不过我有件事想问你。」
「是什么事呢？」
「你小时候是过着什么样的生活？」
听到多雷克的唐突问题，读子露出满脸错愕的表情。
「大概是几岁的时候呢？」
「十岁左右。」
读子便用手指抵着额头开始思考。
「……我都是在家里看书。」
「还有其他活动吗？」
「……还有在家以外的地方看书……」
「这种事不用问我也知道，我问的是除了看书以外，你其他时间都在做什么事？应该有
全家出游或是与朋友玩耍的经验吧？」
「因为我爸爸在英国、妈妈在日本……我都是在两边往返，所以很少有三个人团圆的机会……而且不管待在哪边，我都是在家里一直看书，所以几乎没有出过门的记忆。」
看到读子如此斩钉截铁地说着，多雷克露出了困惑的表情。
「连学校都是一直转学或休学，根本交不到什么朋友，虽然偶尔还是有人找我到家里玩，但每次去都是坐在书柜前面，所以几乎都很少有第二次。」
真是太过单调至极的少女时代了。
「你……真的觉得这种生活很好吗？你都不会寂寞？是父母故意把你放着不管的吗？」
「因为我爸爸都在忙着处理MI6的工作，妈妈又体弱多病……可是，我不会特别觉得寂寞，因为两边都有很多很多书。」
「这不是书的问题吧？亲子间的联系应该是要靠好好沟通与接触……」
「为什么一定是靠这种方式呢？我们家的书也都是父母亲收集的书喔。」
读子将视线转往海面。
「对我来说，看书就像是和爸爸妈妈说话一样，因为我很喜欢追求他们到底喜爱什么、想着什么，或是从书里得到何种知识。」
「………………………………」
虽然多雷克已经与她共事一段时间，但还是第一次听到这种过去，让他觉得自己看到读子不为人知的另一面。
「因为我一出生家里就有很多书……或许应该说，书本就是我的哥哥与姊姊，这个就是我们利德曼家族成员之间的联系吧。」
「………………………………」
一听到这里，多雷克将视线转回海面。
「还真难懂……」
「对不起。」
「……不过呢，总觉得这样好像也不错……」
「是喔……那个……多雷克先生，您是不是有什么烦恼呢？」
看来读子很在意多雷克不寻常的态度。
「请问是玛姬妹妹的事吗？」
「别随便叫『妹妹』，你又没见过她。」
「都是您不肯让我们见面的，如果您把她带来，我就能把好看的书送给她啰。」
「……从教育的层面来看，我都尽量不让工作和你牵扯到她。」
「这是什么理由嘛……」
就在读子鼓起脸颊反驳的时候……
「嗯？」
多雷克发现海平面有条会移动的光线。
「那是什么？」
他立刻将望远镜抵在眼前察看状况。
「有什么事吗？」
「刚刚好像有…………」
不过，只有层层平缓的波浪透过镜片映入视野里。
「……该不会是光线的乱射现象吧？」
读子也眯起眼睛，紧紧盯着前进方向的海面。
却没有见到任何物体。
「…………………………嗯？」
但是，背脊却瞬间窜过一股凉意。
「是鲸鱼吗？」
在西雷斯号前方潜行的复仇号潜舰里，顿时冒出一股紧张感。
因为声纳探测器接收到一道奇妙的反应。
「不……体型远远比鲸鱼还要巨大……」
「是其他国家的核能潜舰吗？」
舰长有些严肃地问出这个问题。
「都没有传回机关、核能动力炉，或是螺旋桨的声音。」
「那速度呢？」
「……大约是五十节。」
「这怎么可能！」
速度是复仇号的两倍，根本没有能够以此种速度航行的核能潜舰，但又更不可能是潜舰以外的东西！
「赶紧通知西雷斯号。」
「通知的内容是……？」
「前方有个未确认的潜行物体，请赶紧停船。」
舰长的额头微微冒出汗水，原本以为只是『当爱书者们的保母』的任务，却有个不吉利的东西混了进来。
「还有，准备发射鱼雷……」
「舰长！未确认物体朝着本舰冲过来了！」
随着这道类似惨叫声的报告，复仇号也产生巨大的摇晃。
「……那是什么鬼东西……？」
由于太过惊讶，只见多雷克慢慢地放下望远镜。
「………………………………」
连读子都哑口无言地看着那个物体。
海面渐渐分成两半，有个白色且细长的物体缓缓现出身影。
看起来就像是一条绳索。
有个扭动且曲折身躯的长长物体，就这样从海面延伸而出。
西雷斯号则是缓缓地停下动作。
特殊工作部的成员纷纷涌至舰桥与甲板，同时看着那个物体的所有动作。
每当物体高高地冲向天空，身体就会有细小的碎片轻飘飘地掉进海里。
「……纸……?」
只见读子轻轻地说出这个字。
没错，那就是由纸构成的物体。
「Serpent……?」
多雷克说出这个传说中海龙的名称，就像是小时候在低成本电影里出现的怪物。
那是一条由纸构成的龙。
只见那条龙抬起长长的脖子，并且向左右摆动察看情况，而头部则是转向西雷斯号。
看似头部的位置突然「啪嚓」地裂成两半，打开成类似嘴部的位置。
见到此种情景，读子立刻把多雷克的望远镜抢了过去。
「!?喂!」
有个男子就站在大大张开的嘴巴里。
他带着东洋人的肤色，顶着一头短发并身穿黑色衣物，虽然装扮就像是仙人似地，但面容却出乎意料地年轻。
纵使双方并不可能从这种距离互相对看，男子却微微露出笑容。
「是敌人！」
即使读子的话毫无根据，但现场没有任何人对这件事提出异议。
「准备交战！复仇号到底在做什么……!?」
话还没说完，多雷克就已经打断自己的话了。
因为他的疑问立刻得到解答了，全长将近一百五十公尺的复仇号巨体就这样冒了出来。
不，或许该说是被拉出来吧？
纸龙如藤蔓般卷起复仇号，并且将舰身拉到无法想像的位置，也就是海面上的空间。
「…………………………」
接着，一股远超过压迫感的惊愕也接连涌至脑中。
看到这幅远远超过开玩笑的光景，每个人都惊讶地无法出声。
男子则缓缓地移动到龙的头上。
接着，「啪嚓滋唰」的声音响彻整个现场。
原来是纸龙正在绞紧复仇号。
只见能够抵挡深海水压的外壁开始扭曲变形。
「攻击……不对！快点撤退！」
一听到多雷克的指示，西雷斯号开始旋转舰首。
复仇号的舱门突然敞开，里面的船员都纷纷从里面掉了出来。
所有船员都像是玩偶般掉进北海里。
「快救……」
见到读子忍不住发出叫声的模样，多雷克用力抓着她的手腕。
「以任务为优先！你应该知道对方的目标是这艘船吧！」
「可是……！」
「如果被对方抓到，所有努力都会白费的！」
说完后，多雷克就将读子硬拉进舰内。
「……哼，你们觉得自己逃得掉吗？」
站在龙头的男子——白龙笑着如此说道。
「……喔，差点就忘记了。」
从下方传来的「啪叽啪叽」声响，是预先告知复仇号舰身即将到达极限的警告声。
「毕竟里面还有核能反应炉，要是玩得太过火，就连我也会一起赔掉性命哩。」
接着，纸龙缓缓地放松力道。
复仇号随即受到重力正确牵引，朝着海面四处逃窜的英国海军直直落下。
惨叫声也被巨大的水声与大量飞沫瞬间盖过。
在仿佛能撕裂天际的巨大声响与白色波浪中，纸龙扭动身躯飞出海面，全长估计应该不亚于三百公尺。
白龙则是直挺挺地站在头顶处，并且俯视着西雷斯号。
「虽然对王炎他们有点抱歉，不过这次功劳都是我独吞了，对方只是个英国的三流操纸师，看来根本没办法做到这种事嘛。」
随着白龙的骄傲笑容与自信心，纸龙也同时发出吼叫声。
「东洋人!?纸张构成的龙？你确定没说错吗.」
一听到回传的报告，裘克立刻站起身如此回问。
『说错！那家伙到底是什么人!?』
「……应该是中国的操纸师，也是我们的敌人。」
终于来了，对方果然出现了。不过只是序盘战而已，居然就出现这么可怕的怪物。
就连事先猜到对方会发动袭击的裘克，也对能将复仇号『整个拉出来』的纸龙感到相当错愕。
卫星回传的影像立刻显示在荧幕上。
只见西雷斯号渐渐改变前进方向，一条白色的长形物体逐渐逼近。
『没办法从卫星狙击吗!?』
「发射还要花七分钟，有办法撑过这段时间吗？」
『哪有可能撑得过去！你这个混帐！』
多雷克的语调显得相当激动。
「我允许你们进行攻击，请用手边的所有武器击退敌人，而且别忘记以保护古腾堡书页为优先。」
『混帐东西！』
多雷克粗鲁地切断通讯。
「…………………………」
中国的读仙社。
居然敢豁出去采取这么大规模的行动，就连美国与俄国的侦察卫星，应该都会发现这场在北海发生的大型会战。
「…………………………!」
只见裘克愤怒地敲了一下桌面。
「噫！」
不知何时走进来并捧着茶盘的温蒂吓得缩起身体。
「你们这些英国的掠夺者！做好接受正义制裁的心理准备吧！」
距离大约还有五百公尺，愉快地说着这些话的白龙皱起眉头。
「……嗯？」
因为有对空飞弹正朝着纸龙飞来，共计十六发的飞弹都毫无遗漏地直冲而来。
「真是一群白痴……」
仿佛察觉操纵者的意识般，纸龙扭动身躯闪过飞弹，原本应该会命中的飞弹则消失在遥远的后方，并且互相碰撞引爆。
「那种前个世纪的武器怎么可能有用！读仙社四天王可说是无敌中的无敌！」
纸龙就像是动物般扭动修长身躯，偶尔会分开或结合身体，就这样柔软地闪过飞弹雨。
「发射前方单发炮！」
一接到多雷克的指示，舰身前方的一二七口径炮身发出巨响开始射击。
「都太嫩太软啦！去练练技术再来吧！」
白龙从怀里掏出纸，丢向子弹行进方向的空中。
只见纸张摊开成扇状，将所有子弹悉数挡下。
纸龙则是穿过瞬间应声散开的纸，直直冲向西雷斯号。
「得手啦！」
像卷起复仇号时一样，纸龙正准备用身体卷起西雷斯号。
但就在这个时候，一股奇怪的感触传到白龙手里。
「什么!?」
西雷斯号瞬间被压扁，而远处的后方也同时传出「啪嚓」一声。
「是纸!?」
没错，被抓住的西雷斯号其实是假的，而后方则有一面描绘海面风景的巨大纸垫，那是读子趁白龙用纸扇挡住视野时所设下的机关。
「混帐！」
在逐渐沉进海面的纸垫后方，能看到真正的西雷斯号浮在海面上。
有名女性就这样站在甲板上，那是个披着大衣并戴着眼镜的女人。
「THEPAPER!?」
察觉对方的身分后，白龙不禁喊叫出声。
「开火！」
多雷克的声音瞬间在西雷斯号回荡。
一二七毫米口径的炮身再度发出巨响射击。
纸龙则在极为接近的距离吃下如雨滴般的枪弹。
「混帐……混帐东西！」
而且假的西雷斯号还碎裂成细网状，紧紧缠绕住龙的身体。
就连白龙要保护自己的身体都相当吃力。
「别太嚣张！」
白龙让整个纸龙的身体沉进海中。
纵使已经施展过仙术，这毕竟只是纸做的龙，而且还受到一定程度的伤害。因此长时间的潜行非常危险，于是白龙将龙的身体缩减一半，强化硬度，然后绕到西雷斯号的相反侧。
「沉到海底吧！」
并且一口气浮出海面发动攻击。
但就在这个时候，眼前的甲板却突然敞开。
四连发式的对舰飞弹发射管从里面冒出身影，原来西雷斯号采用使用时才会升降的发射器，而在此时恰好成为用来反击的王牌。
「糟了……！」
白龙的背脊瞬间窜过一股寒意，视野的边缘同时看到一架反潜用直升机飞离西雷斯号。
现场随即发出巨大的声响，飞弹也立刻爆炸。
在一片漫天飞舞的黑烟中，只见白色的碎纸片宛若瑞雪般四处飞散。
将摆放古腾堡书页的盒子摆在大腿后，读子从直升机的窗户俯视海面。
「裘克！这里是多雷克！赶快派救援队过来！虽然已经让船员避难了，还是需要尽快过来救援！」
多雷克在身旁与特殊工作部进行通讯。
『古腾堡书页呢？』
「……平安无事。不过要是你不赶快过来拯救船员，我很难保证自己不会把它撕成碎片丢到海里。」
『我明白了。』
虽然嘴巴这么说，但多雷克自己也很清楚没办法这么做，因为只是为了这张纸片，组员们都已经赌上自己的性命了。
「不过话说回来……那家伙还真是有够夸张的对手……」
多雷克深深地叹了一口气。
西雷斯号被爆炸波及而呈现半毁状态，沉没应该也只是时间早晚的问题。
那个男人……除了读子以外，多雷克还不曾在大英图书馆外看到拥有此种能力的人。他发现这次的作战已经跨越到非比寻常的领域，而且感觉到自己已经深陷其中了。
「……用过去式形容这件事或许还太早了……」
读子盯着海面如此说着。
「什么？那家伙可是在超接近的距离吃下飞弹！怎么可能还活着……」
听到多雷克的反驳，读子没有回过头看他。
只要有一秒钟的空隙。
只要手边有一张纸。
虽然读子不知道对方会怎么做，但毕竟是拥有相同能力的操纸师，所以她依靠本能察觉会有这种事发生。
而且，即使现场烟雾弥漫无法看清楚，读子仍觉得海面飘散的纸张数量有点少。
「……………………」
这次是耍小手段勉强瞒混过关，却无法预测下一次会发生什么事。
一想到这里，读子依赖地将手搭在眼镜的镜框上。
这时，有个水母轻飘飘地浮在远方的海面上。
那是个既白皙又巨大的水母……不，其实是个类似水母的纸块。
表面的纸片被窸窸窣窣地挖开，白龙从里面现出身影。
「……我还以为只是个英国的千金大小姐……」
只见他的半边脸被染成一片黑色。
他似乎没有完全躲过爆炸，还能见到被炸烂的伤痕。
「THEPAPER，看来还满有一套的嘛。」
白龙用纸将焦黑的部份盖起来。
「……我们到伦敦再碰面吧。」
这是面具，也是警惕自己太过骄傲并誓言复仇的面具。
只见白龙倒在水母上，自己与这张水母应该都能撑到英国吧？
总而言之，要赶快与王炎他们会合。
而水母就这样在北海的海面缓缓漂浮前进。
将爆炸的西雷斯号抛在后面，踏上前往伦敦的旅途。
就这样前往伦敦…………
第二章『白色骚乱』
那天，伦敦的早晨仍然相当和平。
也是个一如往常的平凡早晨。
但即使早晨相当和平，并不代表整天都会是这种情形。
就在那天，伦敦遭受到第二次世界大战德军空袭以来的严重灾祸。
时值上午八点。
在面对大罗素街（GREATRUSSELL）的大英图书馆入口处。
明明距离开馆时间还有两个小时，但铁栅栏却已经敞开了。
一辆输送车与四台官用车驶进馆内。
在黑色烤漆的车身角落，还能见到小小的『BRITISHLIBRARY』这几个字。
那是大英图书馆的专用车。
五辆车在爱奥尼亚式列柱的庄严入馆处转头，绕到馆后的地下卸货入口。
只见车辆丝毫没有打乱队伍，整齐地在铺设水泥的宽广空间中前进。
经过片刻后，所有车辆都在通往馆内的门扉前停车。
随着车身停止的同时，许多男性也从官用车里冒出身影。
所有人都穿着大英图书馆特殊工作部的制服，并且转头环视周围的情况。
某个人则是用装在头部的耳麦出声说道：
「已经抵达大英图书馆，没有任何异状。」
『辛苦各位了，那么请各位把货物送进来，请记得留意身边的情况。』
裘克的声音从耳机传至耳里。
接着，多雷克的巨大身躯便从输送车后方跳到车外。
只见他慎重地察看左右与上下的情况。
「……………………」
确实没有任何异状。
「很好，下车吧。」
多雷克对车内如此出声说道。
「好啦……」
一听到这句话，读子便打着呵欠走出车外。
只见她的手里拿着比平常还要大一圈的行李箱，里面的物品当然就是古腾堡书页。
「你还真是毫无紧张感，快点打起精神！」
「对不起，因为现在都是平常睡觉的时间……」
「少在那边胡说八道，现在就连日本都是正中午吧！」
「……说得也是……」
听到两人的对话后，男性们之间的紧张感也稍显缓和。
「……不过，这里已经是大英图书馆里面，该不会连这里都……」
「别问我『对方该不会连这里都进得来』，你们好歹都是拥有特殊能力的情报员吧？」
「是这样没错啦……可是……」
只见读子用鼻子「嘶嘶」地闻着入口处的空气。
她并没有感觉到特别的『纸张』味道。
也没有在北海时背脊窜过的那股强烈寒意。
如果是能力如此强大的操纸师，应该能察觉对方是否在身边，读子也能感觉到由『操纵纸张』能力所传来的波动。
可是，目前这里并没有这股气息。
因此读子才会比其他人都还早放心。
「总之赶快进去吧，把那张纸运送到裘克身边就是我们的任务。」
「好的。」
多雷克与读子便一同走向门扉。
就在这个时候，一群特殊工作部的男性成员围到他们身边。
「早安，各位工作都辛苦了。」
读子笑着朝站在身旁的男性打招呼。
「咦……不、不会啦……」
与其说是成熟男性，对方还比较像是青年，而且年龄比读子还年轻。
听到这句突如其来的问候，那名青年红着脸垂下头。
先姑且不论基奇这类老成员，在年轻世代的特殊工作部成员中，还是有对「THEPAPER」抱持憧憬与强烈尊敬感的人，甚至还有想要签名的热情粉丝。
毕竟是能够自由操纵纸张的书籍专家。
也是投身危险任务并夺回智慧的优秀情报员。
还是能力有时能够匹敌核弹，并且将生命赌在书籍里的高手。
各式各样的传闻将此种印象逐渐增幅，甚至与原先的印象大相迳庭。
虽然与读子这个人只要交往越久，就会发现她与传闻差异甚远，但平常没有机会与她接触的成员根本不可能知道。
「………………啧。」
比起身为当事者的读子，反而是多雷克敏感地察觉到年轻人的感情。
他用ID卡刷过门扉旁的凹槽，并且让感应器侦测指纹与眼纹。
门扉发出沉重的声响缓缓开启。
一条昏暗的长长走廊持续延伸到深处。
「THEPAPER，辛苦你了。」
裘克与基奇出门迎接回到特殊工作部的读子等人。
「裘克先生……那个……船上的人们……」
读子一见面，就立刻询问西雷斯号船员的情况。
「……我们已经救回约八成的船员了。」
裘克以压抑感情的语调如此回答
理所当然地，这也代表有两成船员牺牲了。
不知道是被卷进爆炸，或者是沉进北海里了。
「………………………………」
读子顿时沉下表情。
「这不是儿戏，对我们或敌人都不是游戏。为了祭吊丧命的同志们，我们绝对要完成任务。」
听到裘克这么说着，这次换成多雷克从旁插嘴说道：
「说到那个敌人，那些家伙到底是什么人？我没听说过会有那么恐怖的怪物发动袭击。」
「我应该说过会有遭受袭击的可能性吧？」
「可是没说到会是『那种怪物』吧？而且是个会拉起核能潜舰或闪过飞弹的难缠家伙。」
「嗯……」
裘克稍微保持沉默不语。
「……其实我也想问这个问题。」
就读子的立场而言，她也同样想知道这个问题的答案。
她至今认识的操纸师只有大英图书馆的前辈情报员，此外就没有看过这么强的操纸师了。
「……好吧，我也觉得迟早都要说明。」
裘克点点头如此说道。
「不过，这要等到确认古腾堡书页的情况之后，我想尽早开始进行分析，毕竟我已经请基奇先生早起等着我们了。」
「是熬夜熬到早上。」
只见基奇以恍惚的神情这么纠正，但表情却立刻变成不可一世的笑容。
「不过，我的脑袋可是清楚得很，光想到能亲眼目睹这么有价值的纸，我就很难压抑自己兴奋的心情。」
接着，他日光闪烁地将眼睛转向行李箱。
「那么，将古腾堡书页交给基奇先生后，我再重新对你们说明状况。THEPAPER，这样可以吗？」
「……好。」
读子点点头表示了解。
一行人便移动到更深处的研发部研究室里。
这里被厚约三十公分的门扉紧紧封锁，整个室内都成为密闭的空间。
由于研发新纸需要不受温度、湿度这类外界条件干涉的环境，而这也是基奇所希望的研发环境。
「我打开啰。」
只见基奇这么说完，便将号码式、卡片式与锁孔式的三种锁打开，并且慎重地打开箱子。
读子、裘克、多雷克，以及两位同行馆员的视线立刻聚集到箱里。
「……喔喔……」
基奇忍不住发出惊叹的声音。
只见里面有个被温湿度调整机与缓冲素材包围的板状物。
在那片被强化压克力完全密封的板状物里，有张老旧的纸就夹在里面。
那就是古腾堡书页。
「这就是……」
就连读子都是首次直接看到这张纸，而这些是为了防止纸张劣化，先行赶到德国的工作人员所进行的密封措施。
就连对书籍没多大兴趣的多雷克，此时也惊讶地瞪圆双眼。
那是一张缺少四边边缘、既破烂又肮脏的纸，长约四十公分、宽度大约三十公分左右。
在其表面有些用黑墨水书写的文字。
「……这是哪国的语言呢？」
虽然里面有使用英文字母，但拼字却毫无规则可循。
即使是猛然一看……不，无论看过多少次都甚至无法见到类似单字的文字。
「不知道。不过，解读这些文字就是我们的任务。」
读子本身也有一定程度的语学常识，不过这只是为了满足自己满溢的读书欲望所学的知识。即使是看不懂的文章，也能在阅读过程中渐渐找到规则，然后以此种法则解读内容。
但是，在这张两面加起来只有两页的纸里，能够解读的文字量实在太少了。
真的有能够解读出这些文字的专家吗？
「这张纸是在哪里发现的？」
「是在柏林的旧地下壕遗址里发掘出来的。」
一听到裘克的回答，基奇皱起眉头。
「喂，这该不会是……」
「正是如此。虽然有点类似大众娱乐小说的剧情，不过这确实有可能是希特勒的遗物。」
阿道夫·希特勒相当喜爱研究神秘学，他甚至参考占星术拟定战略，让双方士兵与整个欧洲都陷入一片混乱，就连现在都是许多电影与小说的题材。
「希特勒的行动与这张纸有关吗？这我不清楚，我们的工作只是分析并解读这张纸的内容，然后冷静地接受眼前所见到的事实。」
「看来没办法像你说的这么冷静啰。」
基奇不屑地这么说道。
「分析纸张就交给我，不过文章就不是我的范畴啰。」
「我知道，我已经找到负责的人了。」
裘克对看似很不高兴的基奇如此回应。
「不管这张纸是写着什么内容，我都觉得把这张纸烧掉会比较好。」
连多雷克都说出此种绝非善意的想法。
「只是一张纸就已经出现几十个牺牲者，而且我总觉得还会继续增加，这张纸说不定比一百个堆起来的地雷还危险。」
虽然另外两名馆员保持沉默，但也能从表情明显看出他们同意多雷克的话。
「原来如此……那么，THEPAPER你有任何意见吗？」
读子则露出极为复杂的表情。
看起来似乎被这张纸深深吸引，却又露出类似强烈否定的表情。
而事实上，她的心底也确实是这两种心情正在互相拔河。
身为书籍之父的伟人古腾堡。
以及这个伟人所编撰的魔法书。
即使被强化压克力完全密封，那张纸仍然散发出既邪恶又充满吸引力的气氛。
「……………………………………」
看到迷惘而保持沉默的读子，裘克露出出乎意料的表情。
因为相处这么久以来，他还不曾见过读子做出此种举动。
以前不管是何种有价值的书籍，读子都会直接打开忘我地看着内容。
「好吧。那么基奇先生，可以请您尽快开始分析吗？」
「我知道，快滚出去吧。」
由于进行纸片的科学分析时，需要换穿密闭式的工作服。
而且要是有专家以外的人在场，会有毁损纸张的可能性。
毕竟分析对象是五百年前印刷的贵重纸张，而且没有任何替代品。
「那就麻烦您了。」
裘克指示另外两名馆员在室外戒护后，便与读子和多雷克共同搭乘电梯。
「接下来……就是说明关于敌人的事吧？」
「嗯，这次你别想瞒混过去。根据你说的内容，我很有可能会立刻选择离开任务。」
一听到这句话，读子忍不住转头看着多雷克。
「就算要支付违约金也一样，这次的等级跟收藏家或恐怖份子差太多了。很抱歉，我是个佣兵，生命可是比书本还要重要得多。」
「……即使拉高佣金也一样吗？」
「没有比性命还要高价的报酬。」
说到这里时，两人都以无法形容为平静的眼神看着对方。
读子则是在中间慌张地频频转头看着他们。
「好吧，到我的房间说明给两位听吧。」
「虽然话是这么说，其实连我们都没有掌握详细的情报。」
在裘克的私人房间里，只见资料杂乱地散落一地。
在里面勉强取出能够摆放两张椅子的空间后，读子与多雷克便弯腰坐下。
裘克则是坐在自己的桌旁，并且从抽屉里拿出一个小塑胶袋。
「啊……」
读子在这时发现里面装的是什么东西。
只见里面装有一颗子弹。
虽然前端已经压扁，但还是能看出雕刻的『杀』字，这是道格拉斯的飞机遭到击坠时射进机舱的弹壳。
「THEPAPER，你应该有看过这个弹壳吧？这就是你之前碰到『他们』时所遗留的东西。」
「『他们』？」
这时多雷克挑着眉头如此询问。
「没错，他们就是中国的秘密结社『读仙社』，与我们同样是派出许多情报员到各地收集书本的组织。」
裘克将弹壳取出并摆在桌面，然后碰撞出一股响亮的细微声响。
「你之前为什么要隐瞒他们的事？」
多雷克挽起双腕紧紧盯着裘克，就像说着「有半点不能接受的地方就不饶你」似地。
「不论如何，因为我们接触的经验实在太少，而他们正式展开行动的时间是在一九九七年七月，也就是交还香港政权的时间。」
先前无庸置疑是属于英国领地，现在则是中国的领土。
裘克继续叙述：
「不只是大英图书馆，这件事也与大英博物馆的理念互相牵连。打从一七五三年创设以来，大英博物馆从国内外收集的展示品已经有一千万件，而无须讳言的是，有些是从殖民地收刮来的物品，也有些是趁着战乱回收的收藏品。」
只见裘克的眼神变得更加冷漠。
「以埃及为首，甚至有些国家要求将展示品送还本国，中国当然是其中的一个。以他们的说法来看，他们认为大英博物馆就是侵略与掠夺的窃盗宝物库。」
接着，裘克用指尖压着弹壳。
「不过事实上，我们费尽心思，花费预算整修与保管这些被遗弃的历史财产，但他们却对我们开放宝物供世人无价观赏的举动视而不见。」
并且手指显得相当用力。
「必须解放智慧让追求者唾手可得，因此将全部聚集在同样场所，绝对会比散乱在世界各地还要好得多，所以必须『将所有睿智献给英国』。我们身为智慧守护者，并且秉持着这个理念，已经努力长达五百年之久。因此不论受到何种责备，我们不会也绝对不能归还这些宝物，因为这些已经是英国与人类的遗产了。」
就连语调都显得相当激动，读子被这股魄力吓得只能噤声。
「我们大英图书馆也是一样。不过，与他国角力的同时也演变出表里两面，虽然表面对世界倡导和平，竞争却从我们特殊工作部创办以来变得更加激烈，所以他们也自行创设与我们对抗的机构。」
整个房间里都变成裘克在唱独角戏了。
「可是，大部分机构都已经溃灭，虽然我们也曾经进行妨害，但大多数都是自行消灭……除了某个例外……」
「那个例外就是中国吗？」
「没错，其实『读仙社』原本是隶属于中国王朝的文官组织，就文化层面而言，是个历史比世界所有国家都要渊博的国度，管理各个王朝继承的书籍就是他们的工作。不过，经历鸦片战争与王朝制度消灭两大历史事件后，读仙社的性质也随着改变许多。」
鸦片战争就是英国在一八三九年对中国发动的战争，当时英国的势力远远地延伸到欧亚大陆的另一侧。
「他们从王朝传承的书籍里学习到『仙术』，并且培养出许多高手，即使过程中付出许多牺牲，但他们还是没有放弃，而学会这种精致抽取技术的人才，就是类似在北海出现的操纸师。」
只见读子叹了一口气。
「那么……那些人就是……」
「他们应该是想抢走古腾堡书页，藉此对英国进行报复吧。」
「……………………………………」
多雷克仍然挽着双手听着这番话。
「目前有其他情报员正在调查幕后黑手，不过如果要查清楚，可能还要花费一段时间。」
「只要跟对方进行交涉，是不是就能避免发生战斗呢？」
接着，读子怀着希望如此询问。
「这个我不清楚，我们也不想进行无意义的战斗，但要是对方无法改变此种手段，我们也只能尽量做出对应。」
此时现场陷入一片沉默。
因为目前在场的成员，都默默地思考着这次的作战与自己的定位。
「……总而言之，现在仍然有很多不确定与尚未明朗的地方，查明古腾堡书页到底有何种功用，以及是否有与『读仙社』交涉的余地后，我认为再做出决策都不算太晚。不是吗？」
最后，裘克大略整理出结论。
毕竟以他的立场而言，他只是这场作战的负责人，不论事情演变成何种情况，最后的决定权还是在绅士手上。
裘克不清楚绅士到底想要追求什么，也不知道他究竟了解古腾堡书页的何种内幕，但他只知道一件事，那就是绅士展现出前所未见的执着态度。
「我没有那个闲时间……所以我要退出。」
多雷克从椅子站起身并如此说道。
「多雷克先生!?」
读子露出惊讶与不安的表情，抬起头看着多雷克。
「我会把违约金汇进户头，很抱歉就到此为止了。」
「……真的很可惜。」
裘克并没有出声慰留，因为他已经从多雷克的话中察觉到坚定的决心了。
「掰啦。」
多雷克爽快地站起身，转身走出房间。
「请等一……」
「THEPAPER！」
起身准备追赶的读子被裘克如此一喊，便随即停下动作。
「!?」
「休息三个小时后再到这里集合，我会说明下个任务。」
裘克露出爽朗的笑容如此说道。
「……………………?」
读子立刻打开门冲出外面的走廊。
独自留在房里的裘克用手指弹了一下弹壳。
「……这样就要找替代的佣兵啰，虽然你是个很好的棋子。」
只见弹壳在桌面滚动几圈，最后『杀』字也朝上停了下来。
「多雷克先生！请等我一下！」
走廊还能见到多雷克的身影。
读子则是匆匆忙忙地跟在后面。
「请等……唔嘎！」
最后的呻吟声是读子撞到多雷克后背发出的声音。
只见多雷克突然停下脚步，并且深深地叹了一口气。
「……什么事？」
「现在不是这样问的时候吧。为什么要在途中放弃呢？之前都没有发生过这种事！」
多雷克低头看着矮一个头的读子。
然后摇了摇头说道：
「……就跟我刚刚说的一样，这次跟以前的任务差很多。」
「还没碰到怎么会知道……」
一听到读子的反驳，多雷克便举起大手打断她的话。
「听清楚，我能够一直从事佣兵工作直到现在，都是因为我比别人还要加倍慎重。绝对不靠近危险的地方，这就是在战争里赚钱的秘诀。」
读子默默地听着多雷克叙述。
「可是这次不一样，不管是那个操纸师还是古腾堡书页，两边都散发出很危险的气息，而且还扯到与中国有关的旧帐，这根本不是我能插手的事。」
只见多雷克慢慢地将手放下。
脸颊还挂着读子从未见过的表情。
那道笑容看起来既悲伤又沉静。
「我是佣兵，行动的原则再怎么说都还是钱，可是比起你对书本的热情，我对金钱的执着远远没办法相比……就算我鸡婆管事也是派不上用场的。」
他转过身背对读子，平时值得依赖的宽厚臂膀在此时显得格外渺小。
「……我在这个世上唯一执着的事物……就是要回到玛姬的身边，那就先这样吧。」
多雷克迈出步伐，但就在他只走几步的时候……
「你这个胆小鬼！」
一股巨大的声音传到耳里。
「?」
这让多雷克忍不住回过头。
只见读子满脸通红地瞪着他。
「你不是在船上对我说过『如果让敌人得到古腾堡书页，所有努力就会化为泡影』吗！在这里逃避也是一样！怎么能丢下那些牺牲者自己逃走呢！」
听到这番话，反而让多雷克惊讶地看着读子。
因为他不曾看过如此激烈反论的读子。
「这样……这样实在太胆小了……」
只见读子的激动情绪与音量渐趋和缓。
她同时垂下头，脸上已经不再是愤怒的神情，而多雷克不用多看也知道读子挂着什么样的表情。
「…………………………」
不过，多雷克仍然再度转身背向读子。
「……抱歉。」
而这次没有任何声音叫住逐渐离去的背影。
十一点三十分。
即使已经即将迎接正午，伦敦的街道仍然是一片祥和。
秋天的和煦阳光照亮街头的每个角落。
光芒也将风景如绘画般照得醒目万分。
阳光十分耀眼，就像是以白为底色的一幅画似地。
「他的离开对我们确实是很严重的损失，不过我们没有惋惜的时间了。」
裘克正带着休息完毕的读子，准备出发前往大英博物馆。
「既然北海的袭击行动失败，他们应该还会继续发动攻击，而且毫无疑问地是往伦敦。」
「…………………………………」
只见读子迈步走着，却仍然保持沉默，不发一语。
「我已经联络几个原先在SAS服役的馆员，今天就必须决定支援你的新搭档。」
「喔……」
听到读子有气无力的回答，裘克则是转过头说道：
「THEPAPER，赶快把情绪整理好。」
「好……好的……」
「我知道你对这件事很震惊，不过我们没有时间在这里裹足不前了。」
「……喔……」
裘克只能无奈地摇摇头，并且转过身继续前进，但这时背后传来「啪！」的响亮声响。
「!?」
裘克转过头一看，只见读子的脸颊变得满脸通红，很明显是她自己把脸颊拍红的。
「啊……没、没什么事……我们走吧……」
读子傻傻一笑，虽然比往常的笑容显得消极许多，但仍然能见到想努力打起精神的意志力。
「很好。」
裘克点点头继续前进。
从创设以来，大英博物馆经过无数次增建，内部可说是宛如迷宫般错综复杂。
虽然据称「看完所有展览品需要花费一个礼拜」，但前提是手边拥有地图，没有地图肯定会在里面立刻迷路。
即使如此，只要绕过以各国文化分类的展场，甚至会有种正在鸟瞰历史的感觉。
这些凭着热情与欲望收集而来的展览品，仿佛将整个博物馆变成了巨大的时光机。
「……所以我们到底要去哪里呢？」
虽然听来有些意外，不过即使距离如此接近，读子造访大英博物馆的次数仍然是屈指可数。
因为她顶多只会走到通往特殊工作部的入口处。
大英博物馆里也有罗塞塔石碑这类碑文，虽然读子对这些碑文有几分兴趣，但还是无法比拟书本的魅力。
「要到某个英国头号注意的人物那里。」
裘克看着前方如此回答。
由于博物馆今天也有开馆营业，因此两人便穿梭在「内部改装进行封闭」的空间中继续前进。
当他们通过据称闹鬼的埃及木乃伊室时，感觉到空气中飘散着一股冷冽的气息。
「是这里的职员吗？」
虽然读子没资格说别人，但大英博物馆与图书馆到处都是拥有特殊能力的人才，因此也难怪裘克所说的「头号注意」似乎有几分开玩笑的意思。
「职员……应该算是因犯吧。」
裘克俐落地翻过挂着『STAFFoNLY』牌子的铁链，而读子也有些粗鲁地抬起脚准备跨过铁链。
「囚犯？」
她对这个不常听闻的单字歪着头发问。
「没错，连我都只有见过他一次，就是我刚到这里工作的时候，今天碰面应该算是第二次了。」
由于通道昏暗，读子并没有发现裘克的额头正渐渐渗出汗水。
不知何时，两人已经在大英博物馆的最深处并肩前进。
只见地面的倾斜越来越平缓，说不定已经到达地底了。
「他从那个时候……不，还更早以前就待在这里，而且没有人看过他出来，也不曾被释放出来。只要询问每个博物馆馆员，他们都一定会说出这个答案。」
「那……这不算是监禁吗？」
读子不自觉地提高音量询问。
藉着声音的回响，不难发现这里的墙壁比平常还要厚数倍。
「如果是别人下的命令，那或许确实算是监禁，但做出这个处置的人正是绅士。他所做的所有事都是为英国着想，甚至不用对他提出任何意见。」
读子露出无法释怀的表情。
从裘克的话里偶尔听到的绅士，都让她有种不可理喻的印象，但对读子而言，绅士只是个毫无可疑之处的老年人而已。
而此种落差，也在她的心底渐渐发出不协调的音色……
「对他来说，待在这里面才是一种幸福，因为到外面根本不知道会碰到何种对待。」
「那个人到底做了什么事呢……？」
「没有做什么，只是一直活在这个世上而已。」
裘克停在一扇门扉前方。
原来两个人已经走到某扇铁制门扉前了。
只见负责警备的馆员分别坐在门扉的两侧。
「我们是大英图书馆的裘克与THEPAPER，我想绅士应该已经通知过了……」
其中一位馆员起身说道：
「绅士先前已经亲自过来一趟，他交代我们要负责处理两位的事，所以我们已经做好准备了。我是史坦利，另外那个是华特。」
称为华特的男性轻轻地点头致意。
「……那么，两位要怎么做呢？要将他带走吗？」
「是的。如果可以的话，希望两位也能与我们同行，因为只靠我们会让我有点不太放心。」
「我知道了。毕竟只要放他出来，我们的工作也算是告一段落，总之先进去看看他的状况吧。」
只见华特站起身，并且将腰际挂着的钥匙插进墙壁的洞里。
而史坦利也同样把自己的钥匙插进洞里。
「一、二……三!」
两个人搭配时间一起转动钥匙。
接着门扉发出「碰」的沉重声响缓缓开启。
从打开的些微缝隙中，一股比通道更加寒冷的空气窜了出来。
「!?」
不过，读子会缩起身体的原因并不只是因为这个。
「……两位请进。」
史坦利用手指着灯火通明的室内，并且如此说道。
那是个圆顶状的房间。
地面甚至还有不知如何搬进去的巨大岩石与木材。
这里似乎是个仓库，而岩石与木材都布满文字与雕刻，很明显是某种建筑物的一部份。
而且是相当老旧的建筑物……
在房间的中央则有个用灯光照明的方形物体。
那是一个用特殊玻璃制造的房间。
每一面都有九个让空气流通的气孔，不过却是连孩童的手腕都无法穿过的细孔。
里面则有张床铺、便器以及桌子。
桌面还摆满了堆积如山的书籍。
包括杂志、报纸、书籍与文件等等……
就像是大学的研究室般，只有便器以窗帘区隔开来，以保持最低限的隐私权。
接着在房间的中央……
两人准备带走的男性就静静地待在那里。
只见裘克走向前，将不自觉停下脚步的读子抛在身后。
「浮士德先生，我来迎接您了。」
里面有一位被拘束具固定双手的少年。
少年？没错，就是少年，岁数大约十岁左右，甚至似乎还没有到达变声期。
只见他留着一头长长金发，根本无法推测最后一次剪头发是在何时。
脸颊还有一双细细的柳眉。
虽然口鼻都被强化塑胶制的面具盖住，薄薄的嘴唇却让虚幻的印象显得更加强烈。
从拘束具外面能看出他那瘦弱的身材。
他就这样被皮带绑在垂直的担架上。
他保持沉默闭着眼睛，猛然一看甚至像是极为美丽的遗体。
读子的脑里闪过刚刚的对话。
他一直都是待在这里。
这句话与他的外观产生相当强烈的矛盾。
「浮士德先生！」
听到裘克提高发出的音量，浮士德总算传出反应。
只见他以比慢动作还要缓慢的速度睁开眼皮。
一对蓝色……甚至是湛蓝过头的眼眸便映入眼帘。
里面渐渐冒出恢复神智的神色。
「…………………………………………」
浮士德就这样醒过来了。
「早安，浮士德先生，我是听到您即将清醒才赶过来的。」
浮士德张开薄薄的嘴唇说道：
「……因为这个姿势实在太无聊了，我才会不小心打个瞌睡……甚至还做了一个梦。」
「什么样的梦呢？」
「这个世界变成地狱的梦。」
只见他天真地如此回答，语调与孩童没有两样，读子却从里面感觉到非比寻常的气息，但还不清楚那到底是什么感觉。
「……今天怎么会这么巧呢？刚刚才见到绅士亲自过来，接着又是……嗯……你应该叫做裘克吧？」
听到浮士德叫出自己的名字，裘克显得相当惊讶。
「原来您还记得我的名字，明明在十三年前才来拜访过您一次而已。」
「当然记得……因为你的模样变得相当糟糕。」
裘克勉强忍耐着浮士德的讽刺。
「您还是一点都没变，不论是这种恶劣的个性或外表。」
一听到裘克的话，反而是读子a5zIln到非常惊讶。
「裘克先生……这个人就是……」
「没错，就是从很久以前在大英博物馆持续追求睿智的男子，也是保有令人惊叹美丽外
观的智慧探求者浮士德先生。」
浮士德的视线转向读子。
还将面罩里侧的嘴唇挤出笑容。
「小姐，请多多指教。」
只见读子吞了一口口水，然后相当慌张地回应：
「我、我是隶属于特殊工作部的情报员……我叫读子·利德曼……」
「读子？真是奇怪的名字呢。」
「对不起……很多人都这么说……」
读子搔了搔头。
「算了，我叫做浮士德。虽然这不是本名，不过平常都是用这个名字。」
浮士德仍然将视线摆在读子身上。
「……浮士德先生，刚刚您应该已经听绅士说过，我们已经发现古腾堡书页了。」
「嗯，真亏你们找得到那张纸，就像是执着与命运的美丽结合呢。」
浮士德的话总是如同充满挖苦的诗句般，而这些话从孩童的嘴里说出来时，让人有种极为强烈的不协调感。
「现在已经开始进行分析，不过最重要的还是解读文章，而我们认为能够解读的人就只有您了。」
「也是啦。」
虽然他摆出一副理所当然的态度，却隐隐散发出绝对的自信心。
「……因为上述理由，绅士决定做出特别处置，让您在我们的监视下暂时释放，并且请您一同参加古腾堡书页的解读工作。」
浮士德冷笑几声。
「看来绅士这次是认真的，那个老不修的脑筋终于痴呆啦。」
「!?」
听到这句对绅士口无遮拦的辱骂，所有人顿时一片哗然。
不过，身为当事人的浮士德似乎毫不在意。
「好吧，不过我有个条件。」
「……什么样的条件？」
最先恢复冷静的人是裘克。
「解读是在哪里进行？」
「我们会准备大英图书馆特殊工作部的特别房间。」
「我可不想在那里还被这么丑的拘束具绑着给人看。」
「……那么，您要怎么做呢？」
浮士德眯起眼睛回答：
「在这段期间里，我要能在大英博物馆和图书馆里自由活动，而且当然不穿拘束具。」
「!?」
史坦利与华特面面相觑。
「还有，我已经快要一个世纪没有碰过女性，就连直接看到都是五十年前的事了，所以走出这里的时候，我希望能牵着这位小姐的手……这应该只是个小小的愿望吧？」
听到自己也算在条件内，读子瞪大了双眼。
「……我认为要自由行动可能会有些问题……」
「那就派人监视吧，监视工作也交给那位小姐就好，反正她是个情报员吧？这样不是刚刚好吗？」
「……我没办法只凭己见决定，请稍微给我一点时间。」
裘克便拿着通信机走到外面，明明裘克没有下达命令，史坦利与华特却跟在后面。
房间里只剩下读子与浮士德。
「………………那个……」
只见读子开口间道。
「什么事？」
「浮士德先生，您一直都是保持少年的模样吗？」
「就外观而言是这样。」
「那内心呢？」
浮士德看着天花板，就像是想从遥远的远方想出答案似地。
「这个嘛……我想应该不会少于四百岁吧，我已经记不太清楚啰。」
听到这名少年渡过比自己最少多十六倍的岁月，读子相当惊讶。
「为什么……为什么您能活这么久呢？而且还是保持少年的模样呢？」
不过，浮士德却以问题回答这个问题。
「你应该是情报员吧？能力是什么？」
「我是操纸师。」
「为什么你能自由自在地操纵纸张呢？」
听到浮士德重新闻出这个问题，读子倒抽了一口气。
「这是经过训练的能力……而且我又喜欢书……」
「不对吧。」
听到读子充满疑惑的回答，浮士德爽快地出声否定。
「训练不管是谁都做得到，也有很多其他喜欢书的家伙，你和这些家伙有什么不同？「……………………………………」
读子被浮士德这么一间，不禁垂下头保持沉默。
而浮士德则是自己说出这个问题的答案。
「因为你发现人类『所能做到』的那些事了。」
「………………?」
只见读子缓缓地抬起头。
「而我也是一样，我只是发现人类能够『长生不老』而已。」
浮士德的蓝色眼眸紧紧盯着读子。
比起火红燃烧的火焰，青蓝色的火焰温度还比较高。
从浮士德的眼瞳里，读子仿佛能见到强烈的自我意识正在熊熊燃烧。
「所以绅士才会这么怕我，害怕我这个人类史上的第三个到达者。」
「到达者……？」
当浮士德说出这个单字时，裘克就已经回到房间里了。
「……我已经得到许可了。只要在THEPAPER与特殊工作部二十四小时的监控下，就能允许您获得受限的自由行动。」
浮士德露出更加天真无邪的笑容。
「我就知道一定会成功，看来那个老头真的被逼急啰。」
「倘若您持续说出失礼的言论，之后我可能就必须向绅士报告这件事了。」
浮士德面对裘克的威胁，却丝毫没有在意的迹象。
「还真是辛苦你了，那我会让你写出与字典几可乱真的报告书喔。」
「………………………………」
在面有难色的裘克身旁，史坦利拿着钥匙靠近门扉。
「太阳还是从东边升起吗？毕竟我只是个不知世事的小朋友，还要麻烦你好好对待我啰，小姐。」
浮士德得到释放后，便如同条件般在通道里牵着读子的手前进，而这条路是通往大英博物馆一般阅览室的道路。
「喔……」
说到读子，她似乎还不知道该怎么对待这名奇妙的少年，但这也是无可厚非的事。
如果是普通的孩童，那还可以用童话或漫画引起话题，但浮士德的心智年龄已经高达四百岁，因此到底该说什么话才好呢？
只见两人取出适当的距离，裘克则跟在后面。
史坦利与华特以「我们还要收拾善后」为由拒绝同行，简单说就是找藉口逃走了。即使没有实际的害处，但先前上级吩咐严格看管的浮士德既然重获自由，两个人应该也想尽量远离他的身边吧？
经过埃及古物的展览室时，浮士德突然停下脚步。
然后看着罗塞塔石碑独自喃喃说道：
「是罗塞塔石碑啊，还真令人怀念。」
「您曾经看过这个石碑吗？」
「我帮忙解读过里面的碑文。」
罗塞塔石碑是古代埃及神官雕刻宗教法令的石碑，这块从托勒密王朝流传的石碑上，接连刻着以圣书体（hieroglyph）、古埃及世俗体（demotic）与希腊文字构成的布告。自从一七九九年发现以来，全欧洲的学者便努力解读碑文，虽然是在一八二三年由法国学家商博良率先解读成功，但浮士德说不定也有参与其中。
即使无法确定是真还是假，他的话语仍然确实有让人如此联想的深度。
「我的生命就是为了这种事才会被留到现在，我只能在那个房间里一直看书，并且研究出土的古物持续好几百年。」
也就是说，那个房间里摆放的岩石与木材似乎就是他的研究对象。
浮士德突然小声说道：
「绅士藉着这种事埋没我的好奇心，他刻意转移我有兴趣的目标，而且根本不给我解谜的关键字，就是为了让我埋首在眼前的研究里。一开始这么做确实很有用，因为要排遣这种永无止尽的无聊生活，不管做什么研究都是最好的。」
与其说是不想让裘克听到，他似乎是只想让读子听到，而实际上读子也确实竖起耳朵听他说话。
「不过，他完全没发现真理就像是拼图一样，就算从里面拔掉重要的拼块，还是能独自看出全体的模样。在这段被书本埋没的长久时间里，我已经渐渐地接近最重要的核心了。」
不知何时，两个人已经走到一般展览室的入口处了。
「浮士德先生。」
裘克靠近并出声提醒。
「……没错，就这样一步一步地接近……」
然而，浮士德却仍然握着读子的手继续说着。
「那个……浮士德先生……」
「浮士德先生！请您立刻停下来！如果走出建筑物的话……」
裘克将手伸进怀里。
「我知道！」
浮士德随即停下脚步，就这样停在列柱的前方一步处。
「……………………………」
因为他已经发现，裘克在结束通讯后就把枪藏在怀里了。
而这当然是为了监视浮士德的举动。
只见裘克仍然将手插在怀里，并且瞪着浮士德的背如此说道：
「浮士德先生，请您回来。」
「浮士德先生……」
读子从旁窥视浮士德的表情。
「………………………………」
浮士德看着仅仅数公尺前的景象。
不只是英国居民，从各国造访的观光客们在眼前熙熙攘攘。有些人拿著书本，有些人则是互相说着话，纷纷地走向大英博物馆的入口。
这些人怀着追求知识的热情与好奇心，就这样一步一步地走上阶梯。
「……读子……不，THEPAPER……
「请叫我读子就好，浮士德先生。」
虽然在作战行动中都习惯称呼暗号名，读子这时却希望浮士德能直接叫她的名字。
因为只是几公尺前的景象，浮士德却露出如同远眺景观的眼神。
「我们能够制造出几秒内就将这里的一百二十九人杀害的化学物质……」
浮士德语调平静地说出这句话，里面却蕴含无穷无尽的孤寂感。
「这到底又是怎么回事？这既不是智慧或文明，只是用来杀人的手段，人类却连这种事情都已经知道，我们到底要追求到什么样的知识才肯罢休？」
「………………………………………」
即使心智年龄已经四百岁，但浮士德看着眼前景物的眼神，却毫无疑问地流露出少年的情感。
读子则是将牵着浮士德的手稍微用力一握。
「?」
浮士德露出惊讶的表情看着读子。
只见读子同样看着浮士德所看到的情景。
「浮士德先生……」
读子就这样握着手，宛若与真正的少年谈话般开始叙述：
「那个……我想化学物质不只是用来杀人，例如火箭燃料或某些缓和剂等等，应该还有别的用途才对。虽然硝化甘油是危险的炸药，不过因为诺贝尔先生发明黄色炸药，很多工人也因此变得非常轻松……其实我们是与这个世界的所有物质共生，并且在追求智慧的当中寻求『更有效率的好方法』吧……？」
虽然她的话听来并非相当成熟，浮士德却静静地听着她的话。
读子将视线拉回浮士德身上。
「大家都只是想知道这些事，想让未来的世界变得比现在更好，而现在这样是不对的吗？」
只见浮士德盯着读子一段时间，便歪起嘴角笑着回应：
「这只是理想论，炸药也被用到战争里造成许多牺牲者……不过，今天就暂且接受你的意见吧。」
「对不起……」
读子露出只能以「傻笑」二字形容的笑容。
看到她那有些尴尬又脱线的笑容，对浮士德来说却是相当新鲜的事。
于是，他转过头对仍然将手插在怀里的裘克说道：
「抱歉，我们回去吧。」
裘克放开枪把并轻轻地叹了一口气。
此时，多雷克正背着一个包包前往圣潘克拉斯车站。
他并没有穿着平常的战斗服，而是穿着T恤与一件牛仔外套。
虽然这身打扮在秋季的伦敦稍显寒冷，但对锻炼过的肉体并不构成问题，即将变冷的其实是他的荷包。
因为他必须将违约金汇进大英图书馆，辛苦累积的存款也会一口气减少，但金钱还是没办法取代宝贵的性命。没错，生命是比任何东西都还重要的。
「…………………………」
读子先前说过的话也在胸口不停打转。
毕竟在北海送命的船员们，也不是自己愿意牺牲性命的。
对他们而言，生命同样是很重要的。
不过，这就是隶属于特殊工作部并执行任务的结果。
多雷克在法律上并不需要担负任何责任。
因为他的任务就只是担任支援读子的指挥官而已。
这时，多雷克的脑里浮现出玛姬的身影。
他们最后一次见面是在一个月前，她还频频抱怨最近雀斑越来越多。
当多雷克安慰她这样才健康，她却只是回答：
「因为我是爸爸的女儿，所以健康多到可以拿出去卖了。」
每个月与玛姬见面是多雷克唯一的乐趣。
因为见面时，他们都会互相分享彼此生活的经验与趣事。
玛姬会提起学校、朋友与母亲的事，而说到最后的话题总会显得有些顾虑。
多雷克会粉饰自己工作的事告诉玛姬。
而这些事的结局顶多都是顺利劝善惩恶。
最让多雷克生气的是，玛姬居然最喜欢听与特殊工作部有关的事。
每次听到会操控纸张的女间谍珍（多雷克替读子取的化名）的活跃表现，玛姬总是会露出羡慕的眼神。
「这些事很好玩啊，怎么不写成书拿去出版呢！」
听到玛姬这么说着，多雷克只能露出苦笑。
「……………………………………」
这次碰面让多雷克感到有些退缩。
到底该跟玛姬说什么才好呢？
「……啧。」
多雷克不悦地啧了一声，但这样总比装在尸袋里见面还好得多。
就在他想着这些事准备走进车站时……
「挖哩勒！」
突然有个人撞到他的身体，并且发出奇妙的叫声。
「……什么？」
直接撞到多雷克的巨大身躯后，对方在后面摔了个狗吃屎。
手里还有一本类似观光导览的地图书掉在地面，看来是从车站走出来时，注意盯著书而
没有留意前方情况的旅客。
「好痛痛痛痛……啊！对不起！SORRY!SORRY!」
对方是个看似东洋人的少女。
多雷克很喜欢日本的自然风景，因而造访过几次，所以他听得懂简单的日文，不过也仅
限于极为简单的日文程度。
很显然地，少女的话里就是含有日文的成分。
「SORRY！ONEMORESORRY！」
少女一边说着错误的英语，一边用手撑起身体。
还见到她那直挺挺的卷翘后发。
「…………………………」
多雷克紧紧盯着对方，因为他认为自己似乎在某处看过这名少女。
[真的很SORRY！超级SORRY！」
只见那名少女捡起观光导览后，便语带敷衍地快步准备离开现场。
多雷克看着她的身影，总算从脑中挖出有关这名少女的记忆。
是那个女孩子！
就是春天到日本解决书店大厦的恐怖事件那次！
一直待在读子身边的那个女孩！
对方似乎没有发现多雷克，毕竟那次并没有相处太长时间，所以认不出穿私服的多雷克也是无可厚非的事。
可是，那个女孩为什么要到英国？
「……………………」
根本不用多想，绝对与读子的事有关，应该是被丢在日本才会生气地追过来吧？多雷克也想不到其他理由了。
「……真是的……」
多雷克用手抵着脸叹了一口气。
她根本不知道读子在大英图书馆到底发生什么事，要是因为碍事而被遣返倒还好，一个不小心说不定还会被卷进这件事里面。
多雷克忍不住看着她离去的背影。
不过，她那矮小的身躯立刻被车站的杂乱人潮吞没了。
「……………………」
多雷克重新开始思考。
这件事已经与我无关，我不想再当玛姬以外其他人的褓姆了。
总之要在被波及前赶快离开英国。
多雷克下定决心，便迈步走向卖票的柜台。
「哇哈哈哈！别太小看作家的执着心！就算追到地球的另一边都要追到你！」
奈奈奈实现这句话后，便在初次造访的伦敦街头毫无意义地用力跨步前进。
她从以前就知道，读子是隶属于大英图书馆特殊工作部的成员。
也知道那个女仆就是那里派来的使者。
也就是说，只要到大英图书馆就能找到有关读子的线索。
只因为这点理由，奈奈奈就不小心跑到英国来了。
连她自己都不知道，到底是何种心情促使她做出此种举动。
不过，她知道只要待在读子身边，身为作家的灵魂就能得到刺激。
既然能难得发现这么有趣的题材，离开她的身边实在是相当严重的损失。
而且又是个会特地派信差通知的大事件，奈奈奈认为自己绝对不能错过。
对于拙劣的英文能力，只要像个男人（虽然她是女性）轻松地视若无睹就好，就连刚刚也是随便丢出几个单字，不就能勉强让对方知道意思了吗？
于是奈奈奈打开地图导览，开始比对自己身处的所在地。
「就是这里吧〡既然这里是面对圣潘克拉斯车站的尤斯顿路……什么嘛，那大英图书馆不是就在附近……嗯？」
由于心情太过激动，奈奈奈发现自己已经经过大英图书馆了。
明明这里没有任何朋友，奈奈奈还是感觉到有些尴尬，并且转头沿着原先的路走回去。
虽然并非相当大声，但这时现场却传出众人交头接耳的嘈杂声响。
特殊工作部里四处都散发出看到珍奇事物的目光。
而焦点全部都聚集在读子与浮士德身上。
「……那是谁？」
「是读子小姐的小孩吗!?」
「是私生子!?」
「还是经过生离死别的弟弟!?」
还能听到此种毫无根据的谣言。
「裘克先生……」
读子转头看往微妙拉开距离的裘克。
「……保持沉默。」
裘克露出一副毫不相关的模样，并且如此开口回答。
因为他想尽快通过暗道，把浮士德带到准备好的研究室里。
可是，浮士德却希望能参观特殊工作部里的情况。
「这里就是我未来的职场吧？所以要趁现在赶快把握情况。还是说情况紧急的时候，就算让我一个人留在里面也没关系啰？」
以裘克的立场来说，他只能点头答应，而读子也完全无法反对他的提议。
虽然目前大家都只是远远观望，但如果有人过来询问，到时候到底该怎么回应呢？
因为经过长年岁月，浮士德这个人已经变成充满传闻的人物了。
真正见过他的人甚至是屈指可数。
因此到底该敷衍带过还是诚实以对，就连裘克都很难做出判断，不过考虑到后面的作战总有一天会走漏到大英博物馆，所以泄底应该也没什么关系，可是……
「读子小姐！」
这时，前进的方向突然传来「啪唰啪唰」的声响。
原来是温蒂把一叠文件弄掉了。
她的视线紧紧对着浮士德。
「啊……那个……」
正当读子想着该找何种藉口的时候，温蒂却已经做出动作了。
「哇！好可爱喔！」
她就像是瞬间移动般蹲在浮士德面前，并且频频打量他的脸。
「呜哇？」
看到她近似反射的行动，读子惊讶地瞪圆双眼。
「这个男生是谁!?是来参观的吗!?啊！难道是读子小姐的亲戚!?还是弟弟!?小弟弟你几岁？叫做什么名字？我叫温蒂．雅哈得！」
温蒂露出满脸笑容，而且用食指戳着浮士德的脸颊。
看到她不畏虎的动作，裘克惊讶地张大嘴巴。
「…………………………」
而身为当事人的浮士德，则重复回看几次这位展现率直感情的女性。
「怎么啦，〕？」
浮士德静静地张开嘴唇。
「丑八怪。」
「!!!?!?!?!?!?!?!?!?]
此种语言暴力让温蒂吓得后退几步，但她仍然勉强让自己撑住。
「丑……丑八怪……」
「浮士德先生，您怎么能说这种话!?」
读子忍不住从旁插嘴说道，而这道声音也立刻被在一旁边观看情况的馆员们传开。
「浮士德？」
「就是那个浮士德吗？」
「是本人吗？真的有这个人存在？」
消息传开的速度比光纤通讯更加迅速，浮士德的真实身分也从抽动身体的温蒂为爆炸中心处瞬间扩散。
裘克闭起眼睛用手抵着额头，并且告诉自己这还算是无法违抗的范畴。
只见读子为时已晚地转头察看四周，然后出声斥责浮士德的言行：
「温蒂小姐哪里是丑八怪呢？其实她是个很会喝酒的女生喔。」
不知是否因为慌张，读子连帮忙答腔的内容都显得有些怪异。
「个性很诡异，十八世纪根本没有这么毛躁的女生。」
「现在时代已经不同了啦……真是的……」
另一方面，温蒂突然站起身。
「…………………………呜哇哇～～!」
并且转身跑离现场，还把掉落的文件就这样留在地上。
浮士德对着她的背影丢出最后致命的一击。
「真是丑死啦！」
结果温蒂在毫无一物的地方摔了个狗吃屎。
在围观馆员议论纷纷的吵杂声中，读子与裘克则是……
「……总之先到别的地方吧。」
「说得也是。」
决定先赶快逃离现场。
「不过话说回来，没想到温蒂居然会喜欢比他年轻的男生呢。」
「可是，浮士德先生的心智年龄已经四百岁，是温蒂小姐的二十倍耶……」
「从书皮是没办法看出内文老旧的嘛。」
「居然连那种女人都能成为见习生，看来连特殊工作部的素质也降低不少啰。」
三个人于是前往特殊工作部更深处的地下楼层。
这里有印刷工厂、基奇分析古腾堡书页的研究室以及书库等等的设施。
与在博物馆时截然不同，三个人的气氛变得缓和许多。若是温蒂那件事让紧张感顿时消失，或许这也算是本人所不知道的功劳。
但即使一行人如此说着话，裘克仍然一直注意着怀里所藏的那把枪。
就在这个时候，浮士德似乎对全长五十公尺的印刷机很感兴趣。
「那和你一样是德国制的喔。」
裘克如此说着顺便说明：
「那两个巨大的圆筒会将夹进的纸张双面印刷，而圆筒设有版面，只要等墨水干燥再摺起来裁掉边缘，就能在几分钟内完成一本书籍，我想您应该已经知道流程了。」
眼前能够见到两具约有人类身长的圆筒，发出巨响旋转的模样可说是相当震撼，对经历过工业革命的浮士德就更不用说了。
「这还是第一次看到实物。」
浮士德似乎很仔细地观察每个细微部份。
这份探求心与好奇心，也是他会命名为『浮士德』的最大原因。
走出通道后，三个人撞见基奇。
「基奇先生，分析进行得还顺利吗？」
「实在很难说，因为根本没有奇怪的……」
只见基奇回答读子的问题，环视一行人的眼神突然定住，而这当然是看到浮士德后才出现的举动。
「浮士德……」
声音与表情都急速降温。
「嗨，基奇，应该已经六十年没见了吧……你变得还真老。」
「……你也是一样没变，明明那个时候看起来几乎是同样岁数的。」
「说得也是，我们就像是兄弟一样，不过你那时候倒是受到纳粹迫害变得很消瘦。」
这位开朗的老人家别开视线，并且露出有如伤口被掰开的表情。
「……基奇先生，分析的途中发生什么事？」
这时，裘克从旁插话打算改变话题。
「嗯，纸张本身没有特别奇怪的地方。毕竟是当时用手工做成的纸，所以难免会有相当严重的劣化现象……」
「没有看漏眼的地方吗？」
浮士德在这时打断基奇的话。
「如果古腾堡书页与四十二行圣经是同时期印刷的书，就有使用相同纸张的可能性，四十二行圣经所用的手工纸是从义大利传来的，说不定还有经过教会的祝福喔。」
听到浮士德提出的意见，基奇惊讶地瞪圆双眼。
「这种纸真的能拿来做成魔术书籍吗……？」
「天晓得。」
虽然浮士德似乎只是打算岔开话题，基奇却好像从这段话里得到重要的提示。
「……我先回研究室了。」
基奇转过身，进步走回深处的研究室里。
浮士德也在这时对他喊道：
「记得动作快！我还有很多时间浪费，不过你应该已经没时间了吧？」
浮士德的话就这样在通道中不停回荡，并且迟迟无法消散。
在大英图书馆的正面柱廊入口处，有几道『BRITISHLIBRARY』的文字已经被拔掉，而这些字也随着高度降低逐渐变粗，完全尽到门所能发挥的功效。
只要走进里面的广场，就能看到使用砖块装潢的本馆，由于伦敦内拥有许多深具历史性的建筑物，因此新建的大英图书馆为了搭配这些古迹，便采用砖头做为建材。
在既广大又沉静的本馆里，有个日本籍的休学女高中生就这样长驱而入。
「好壮观喔……这里真的是图书馆？」
大英图书馆不会拒绝来访的客人，不只是完全免费入场，连英国国民以外的世界各国观光客都能随意参观，实际藏书量高达一千两百万册，甚至还有狂热的读者订下将所有藏书阅览完毕的目标。
主大厅的天花板呈现平缓的圆弧状，设计成能够尽量接受自然光线洗礼的造型。
而入口处是一面广场，也让访客就像是攀爬阶梯般被引进内部。
这里不会对访客造成压力，是馆员为了将访客引诱进沉稳探求知识世界的细心设计。
「如果这种图书馆盖在附近，搞不好每个小朋友都会变得跟老师差不多……」
奈奈奈一边发出感叹，一边继续迈步前进。
在馆内接近中央的位置，有个名为「king'slibrary」并以铜块与玻璃构成的塔。在以白色为基底的馆内，使用黑大理石盖成的这座塔正如其名，里面就是摆放乔治三世藏书的『国王书库』。见到塔从地底矗立至六楼的英姿，让对历史毫无兴趣的奈奈奈相当惊叹。
「……不过呢，这次我是过来找老师的。」
虽然她已经绕过一趟馆内，却仍然没有见到读子的踪影。
纵使身边堆积如山的书让奈奈奈的求知欲蠢蠢欲动，但毕竟她看不懂日语以外的书籍，因此只能依照当初的目的专心寻找读子。
「……可是啊，到底要间谁才行呢……」
「不晓得该问谁」也代表「不论问谁都一样」，扣掉坐在书桌旁阅览书籍的访客，总之先抓个馆员问间或许会比较有效率。
「呃……一刻丝球是米（EXCUSEME）……」
就连奈奈奈都觉得自己的发音相当生硬，但还是对某个抱著书本的女性如此询问。
「WHAT？」
她穿着与读子权同的制服，肯定就是图书馆的馆员。
「那个……爱杀去（ISEARCH）……眼镜LADY，读子利德曼……」
虽然这种发音连英语老师听到都会摇头，但奈奈奈还是勇敢地向对方搭话。
看到一位看似来自东洋的少女朝自己问话，身为大英图书馆馆员的玛莉伊特感到相当困惑。
由于各式各样的人种都会造访大英图书馆，因此馆员也被要求能顺利做出各种应对。
虽然玛莉伊特仔细聆听对方的发音，但不论怎么听，对方想说的却似乎不是书而是人名。
「是这里的馆员吗？想要申请会面吗？」
只见少女既点头又摇头，看来并没有听懂玛莉伊特所说的话。
其实玛莉伊特是刚到大英图书馆工作一年的新人。
所以当然不知道读子的事。
而且今天虽然是平常上班日，访客却比平常还多将近一倍。
即使大部分都是乖乖坐在桌旁看书，馆员们仍然有堆积如山的事情需要处理，于是玛莉伊特经过思考后，便决定将她交给比较熟悉日语的馆员。
「跟我过来吧。」
对方似乎看得懂手的动作，便跟在跨出步伐的玛莉伊特身后。
「喔〡什么嘛～～原来这样就能沟通了嘛｝）」
奈奈奈相当愉快地跟在馆员后面。
「果然英语就是要靠气势，靠气势就没错啦。」
或者是靠肢体动作，刚刚用手在眼睛附近框起来表示眼镜的动作似乎很有用。
接着，两个人便走回到入口处的大厅。
而就在这个时候……
有个身着黑色装扮的女性穿过入口的大门。
现场仿佛像是电影里的一幕般。
对方留着一头整齐的短发，身穿皮革裤与无袖衬衫，而上半身披着一件皮革大衣。
虽然太阳眼镜遮着眼睛，但身体却是东洋人的肤色。
对方就像是慢动作拍摄般，姿势优雅地缓缓走进广场。
最后停下宽阔的步伐，并且转头环视四周。
而奈奈奈也下意识地紧紧盯着这名女性的动作。
真像是一幅图画耶。
脑中自然地浮现出此种感想。
只见女性慢慢地环视整个宽广的大厅。
然后开口说道：
「把所有会动的东西杀掉。」
顿时间，将近半数的访客突然爆炸。
不，或许该说是看似爆炸。
因为四散而出的物体并不是肉片与鲜血，而是纸张。
这些访客是用聚集的纸张做成的纸娃娃。
而仿照人形绘制的表面也在瞬间四处爆散。
宛如散弹般四散的纸片化为锐利的刀刃，将真正的访客吞没并切开。
有个学生拿著书的手腕就这样掉在地面。
老绅士的半颗头也被活生生切掉。
正在看书的男性被牢牢钉在桌面。
白色墙壁与天花板也洒上道道红色的血沫。
静谧又沉稳的图书馆被幸存者的惨叫声完全淹没。
「!?」
此时奈奈奈正倒在地面。
玛莉伊特则压在她的身上……不，或许该说是曾经是玛莉伊特的身体。
因为纸片就这样插在她的腹部上。
玛莉伊特就这样维持着保护奈奈奈的姿势气绝身亡。
「……………………!?」
虽然先前已经碰过几次危险的情况，但奈奈奈仍然无法习惯。
她很确定自己所看到的景象。当那名女性一声令下，人的身体也跟着爆炸飞散。图书馆四周传出痛苦的惨叫声。
接着，奈奈奈重新察看玛莉伊特的腹部。
毫无疑问地，插在上面的物体就是纸张。
「………………纸张!?」
那个女的和读子一样能操纵纸张!?
奈奈奈勉强让自己的思绪在陷进恐慌状态前停了下来。
「不管装饰得再漂亮，这里都只是个偷窃品仓库而已。」
看到白色的墙壁、自己的黑色服装以及鲜红的血迹。
连莲感觉到阵阵凉意窜过背脊的恍惚感。
虽然听到白龙失败时感到很生气，但能够这样乱闹其实也不错。
于是连莲将手抵在嘴边，吹出一声响亮的口哨声。
纸片突然再度开始聚集起来。
现场存活的民众则是用惊讶的眼神看着这幅情景。
仿佛像是被关在恐怖电影里似地。
只见纸片渐渐构成人的形状，而且是白色的纸娃娃，但各处却沾满红色的的血渍。这些纸娃娃就这样晃动着身躯缓缓前进。
「找出古腾堡书页喔。」
听到连莲的指示，纸娃娃们顿时一哄而散。
「接下来……」
连莲转头察看四周。
因为只靠纸娃娃们的效率实在太差了。
虽然不知道对方是否会从实招来，但直接询问馆员应该也能让寻找的速度变快。可是，在视野内的每个馆员都已经将要变成尸体了。
「……英国人就是这么脆弱才难搞定。」
那就随便抓个人质吧。
尽量要让人有种既年轻又柔弱的印象……没错，那就抓个女的吧。
但要是在途中流血过多死掉就麻烦了，而且血迹又会弄脏衣服。
要找个只是昏倒幸运逃过一劫的家伙……
在连莲的视野里，刚好有个具备所有条件的少女映入眼帘。
『紧急警报！紧急警报！有强盗闯进大英图书馆！』
尖锐的警报声顿时响彻整个特殊工作部。
所有人顿时一片哗然，因为根本没有人对正中午是否会受到袭击而有所戒备。
「现场有传回联络吗？有几名强盗？武装状况呢？」
裘克朝接到警报的馆员如此大声问道。
「不清楚！就连按下警报器的人都无法取得联络！」
读子冲到裘克身边，而且还带着剪过头发的浮士德。
「裘克先生，发生什么事了!?」
「是强盗！是不是读仙社还……」
裘克的话还没说完，馆员就已经高声喊道：
「监视摄影机拍到强盗的影像了！」
大荧幕未经等待指示便切换影像，放大映照出强盗的身形。
只见荧幕里有个身穿黑衣的女性，还站在血迹飞散的地面朝摄影机说道：
『嗨，各位特殊工作部的成员有看到我吗？』
「快点录影！」
裘克立刻发出指示，读子与浮士德也都紧紧盯着荧幕里的女性。
『我是读仙社的连莲，是来找你们要回古腾堡书页的，或许就像你们在一百六十年前所进行的掠夺吧？』
在她的身后，还有用纸张构成的纸娃娃正在缓缓移动。
「是操纸师……」
读子如此喃喃说着，对方与北海那时是不同的敌人。
『为了让双方都能省事，麻烦你们赶快把古腾堡书页交出来，要不然毫无关系的访客就会被杀掉喔少』
说完后，连莲将某位少女推到自己的面前。
读子对那名少女的身影由衷地感到相当惊讶。
「菫川老师!?」
那是奈奈奈，衣服被割破的奈奈奈已经失去意识昏过去了。
『还要麻烦你们尽量快点少希望能在我的白色军队把你们花了五百年收集的书切成『纸屑』之前喔。』
影像在此时突然消失，因为连莲已经丢出纸片把摄影机切成两半了。
特殊工作部被一股沉重的沉默完全包覆着。
「裘克先生，要赶快去救老师！」
读子率先大声打破此种沉默。
只见读子以作势揪着衣领的气势冲向裘克喊道：
「老师有危险！要赶快过去救她！」
「THEPAPER，先冷静点！」
裘克记得那名女孩，她就是在巴别书店与读子共同行动的朋友。
「使用紧急通讯联络大英图书馆，让存活的人沿着地下道到这里避难，然后请警察出动镇暴部队。」
「裘克先生，请让我过去帮忙！」
「THEPAPER，我不允许你这么做！」
「为什么!?对方可是操纸师耶！」
「你的任务是在这里保护古腾堡书页。」
一听到裘克的话，读子沮丧地垂下肩膀。
「那么……菫川老师呢……!?」
「我会编组特别行动组，尽可能救援人质。」
这时多雷克缺席的重担压在肩头，裘克让自己尽量保持冷静，怎么做才是最好的应对方式……？
「裘克先生，请让我去吧！」
这道听似读子的叫声立刻被馆员的声音盖过。
「有消息回报！泰晤士河出现怪物了！」
这个突如其来的情报，顿时让人无法理解其内容为何。
就在伦敦塔座落于左并越过伦敦塔桥的水面。
一开始，人们都以为那是漂浮的垃圾。
都认为是与自己一样沿河而下的观光客所丢的传单类纸张。
但当他们眺望伦敦塔并将目光带回水面时，纸张却增加为原来的两倍了。「…………?」
正当他们狐疑地看向水面时……
发现船身下方有条巨大的蛇。
「…………什么!?」
蛇从水中渐渐地浮了上来。
「呜、呜哇啊啊啊～～～!?」
船身被波浪打得剧烈摇晃。
宛如泰晤士河的中心处整个裂开般，一条长长的白色巨体缓缓现出身形。身体「啪嚓啪嚓」地掉下鳞片。那是纸，而且是一张张的白纸。
「是蛇……不，是一条龙!?」
从河岸旁的罗尔泰晤士街里，人们随即发出惊讶的尖叫声。
没错，那就是由白纸构成的巨龙。
在超越三百公尺的巨大身躯前方，还能见到分成三个的头。
而分别张开的嘴，大口朝异国的天空放声嘶吼。
接着，还有个用白纸盖着半张脸的男子站在中央的头上。
「……来吧，THEPAPER！来场复仇战吧！」
那个人就是被复仇心冲昏头的白龙。
第三章「被烈焰吞噬的伦敦』
在整个欧洲里，伦敦算是拥有首屈一指文化遗产的都市。
不论是伦敦塔、圣保罗大教堂、白金汉宫殿以及西敏寺等等……
这些留有旧世纪色彩并让访客感觉到历史风格的建筑物，与纽约或东京这些都市又拥有截然不同的意趣。
而横越中心处的泰晤士河冒出了一个奇妙的怪物。
从河岸看到这个怪物后，部分观众也想起本国值得自豪的娱乐节目并大声叫道：
「是『蒙帝蟒蛇（MontyPython）』!」
『蒙帝蟒蛇的飞行马戏团（MontyPythonandtheflymgctrcus）』是英国国家电视台BBC从一九六九年到七四年播放的节目。
当时这部以素描为搞笑剧穿插其中的动画，也是目前广为人知的电影导演——泰瑞·吉连（TerenceVanceJilliam）所编导的节目。
内容是剪辑照片或图画，并且以些微移动位置拍摄成动画，而此种拍摄手法成为节目受欢迎的主因，也深深地烙印在每个英国国民的记忆中。
所以看到这个怪物时，他们也只能对眼前的情景一笑置之。
因为这个怪物根本就像是用纸组成的。
因为这个巨大纸块就在泰晤士河的水面滑动。
或许因为此种情景太过超乎现实，因此观众们的思考才会被完全搞乱吧？
不过，两者间却有个致命的歧异点。
那就是电视节目并不会杀人。
「真是个既古老又古板的城镇耶，根本比不上香港嘛！」
只见白龙相当激动，坐在三个纸龙头的中央头部并如此说着。
这就是在敌阵四处杀戮的兴奋感。
还有对英国操纸师复仇的愤怒。
以及从无法违抗的至高处让英国人心生恐惧的快感。
这些感觉全部混合搅和，也让白龙兴奋地频频发抖。
他将手抵在额头，并且环视整个城镇。
他先把建筑的大略位置记进脑里。
然后，只要沿着河流在滑铁卢桥的转角登陆，应该就能看到大英博物馆了。
连莲已经前往大英图书馆了，所以那边只要交给她……
「……等等喔，如果是这样的话……」
那个操纸师应该是隶属于大英图书馆特殊工作部。
也就是说，那家伙应该会出现在连莲那边吧？
「喂喂……这样还满糟糕的哩……」
目标毕竟只是抢夺古腾堡书页。
却不知道到底是在大英博物馆还是图书馆，所以他们才会兵分两路进行搜寻。
不过，就白龙本身的角度来说，他也想找那个在北海让他受耻的操纸师复仇。
只见白龙用手抵着用纸盖着的半边脸。
「这个伤痕可是一直隐隐作痛哩。」
仔细一看，河的两岸旁已经聚集很多观众了。
看来还有白痴以为这是表演或是活动。
「……好吧！」
纸龙在此时抬起头。
矗立于泰晤士河水面的三个龙头宛如蟒蛇般扭动，并且向四周洒出纸片。
「只要大闹几场，那家伙应该就会自己出来啦！」
白龙的表情凶恶地扭曲变形。
并且转头看向既惊讶又带着几分兴奋的英国人。
「那我就尽情胡闹啦！」
随着这道声音，三个龙头一起从口中吐出纸片。
「!」
交通号志瞬间被切成两半。
人们的身体也被活生生切成两截。
「呀～～!」
看到身旁的男子突然被打成肉片，女性发出尖叫声。
即使是纸片，尺寸却仍然比门板还大。
呼啸而来的巨大纸片可说是极为恐怖的凶器。
只见汽车被击毁并产生爆炸。
整个街头随即化为恐怖的炼狱，每个人都争先恐后地仓皇逃走。
在H·G·威尔斯撰写的『世界大战』里，描述英国受到火星人的袭击，章鱼型宇宙人操纵三脚型的移动机械放出杀人光束，伦敦市民拼命地四处逃窜。
而现在也即将展开类似的情景。
佳且起W,尔期癿小说，文体可说是血腥许多。
「噫、噫～～～～！」
有个开着快车想尽速远离此处的男性，
车身上半部被划破空气飞来的纸片整个切掉。
只有『半个司机』驾驶的车身就这样直接撞进加油站里。
片刻后，加油站冒出震耳欲聋的爆炸声响与黑烟。
看到混有黑色与红焰的火柱，白龙露出满足的表情。
「唉呀，怎么变得这么热闹哩。」
而悲剧也理所当然地在河面上演。
光是纸龙稍微晃动身躯，河川就被震得波涛汹涌。
「哇！」
只见搭船的观光客们都纷纷抓着栏杆或柱子。
还有几个人失去平衡直接掉进河里。
不过，这些掉进水里的观光客还算是幸运的。
因为留在船上的观光客只能发出尖叫声，绝望地掩着脸看着龙的尾巴扑向船身。
一瞬间后，龙的尾巴把船打成碎片，而这些观光客也遭受到相同的命运。
在争先恐后窜逃的群众里，BBC新闻局的记者们抵达现场。
并且将手边的摄影机转向纸龙。
「这里是泰晤士河的伦敦桥边！」
只见记者用混有相等紧张与兴奋的语气，大声地喊出现场的情况：
「那到底是什么东西!?由纸张构成的三头龙正在泰晤士河里悠然地前进！」
而这段节目也映照在大英图书馆特殊工作部的荧幕里。
「是北海的……他还活着……」
裘克带着严肃的表情盯着荧幕。大英图书馆与泰晤士河，对方居然会用双面攻击这种大胆的战法。
看到站在龙头处的白龙，读子不禁皱起眉头。
「…………?」
浮士德盯着默默握紧拳头的读子。
『纸龙发射许多纸张造成严重伤亡！目前河岸附近相当危险，请泰晤士河边的民众尽速避难！』
看到纸龙逐渐接近，播报员的脸开始抽搐。
在某个房间里，某个男子也看着这幕全英国现场转播的影像。
「………………………………」
那是个坐在轮椅并充满皱纹的老人，也就是绅士。
占据整面墙壁的荧幕里，正映照出有如怪兽电影般的情景。
绅士用没有眼罩遮蔽的另一只眼睛看着荧幕。
「……那个贱货……」
只见他说出此种并非相当有礼貌的字眼。
眼神与语调也流露出平常少见的激烈感情。
他非常愤怒。
「你终于用那双脏脚钻到我的床铺里了吗？而且嘴巴还吐着恶臭的气息。」
他并不是对画面里的白龙，而是对潜藏幕后的主使者说出这番话。
而这位幕后主使者只有绅士知道是谁。
「你这个比强盗还要卑贱、比卖春妇还要肮脏的家伙，想从我的怀里抢走『纸』吗？抢走这张我好不容易得到的『纸』……」
从字字句句里，都能感觉到愤怒与恶意掺杂其中。
他的老朽身躯正散发出让人感到害怕的魄力。
「……好吧……」
稍微停顿片刻后，绅士的语调突然改变。
虽然音调降低许多，但魄力却丝毫没有减弱，反而还能让人感觉到倍增的沉重感。
「要是你真的打算这么做，那我就接受你的挑战。虚构的世界就到今天为止，存活的一方就能继续缔造历史的新一页。」
只见绅士打开轮椅的扶手，并且拿起直通特殊工作部的热线电话。
「裘克啊。」
「是！」
虽然通讯来得相当突然，裘克仍然毫无延迟地做出回应。
『状况已经变得越来越混乱了。』
通讯内容播放至特殊工作部的所有部门。
即使有些迟到，听闻状况赶来的基奇也出现在裘克的视野边缘。
所有成员专心地观看荧幕，并且仔细聆听绅士传来的通讯。
『那些家伙是智慧的篡夺者，我绝对不允许英国遭到他们的掠夺。』
浮士德露出冷淡的表情听着绅士的话。
『要求军方出动镇压，你们尽全力歼灭敌人，绝对不准让他们的半根寒毛或纸张留在英国的领地里，而且要死守住古腾堡书页。』
「遵命……」
裘克面色凝重地点了点头。
「……请问您已经听说大英图书馆的状况了吗？」
『我听过了。』
「那里还有一般民众被当成人质……请问要怎么处理呢？」
现场也在这时突然鸦雀无声。
读子屏着气息等待绅士的回答。
『像以前一样，不需要多加顾虑。』
「！请您稍等一下！」
读子朝着天花板，宛如绅士就在眼前似地放声喊叫：
「为什么呢!?那些人质已经命在旦夕了！」
这段不合理的命令让读子的感情瞬间爆发。
「我们不是保护书籍与人类的组织吗!?不是因为书本和人类才会产生智慧吗!?这不就是大英图书馆的宗旨吗!?」
裘克将手搭在读子的肩膀上。
「……绅士已经切断通讯经了。」
绅士的通讯如同刚才突然传来一样，也突然切断了。
有没有听到读子的意见都是个问题。
「裘克先生……你应该不会抛弃人质吧!?应该不会抛弃老师吧!?」
读子以恳求的眼神看着裘克。
「……………………」
裘克却以面有难色的表情沉默不语着。
「这样实在太奇怪了！」
温蒂也跟在读子后面如此叫道。
「……我也觉得这样很奇怪……为什么只因为一张纸就要让人送死呢……!?牺牲性命根本就不是智慧的一种！」
只见温蒂泪眼盈眶地就快要滴下眼泪。
而特殊工作部里也被一股难受的沉默包围着。
「你是白痴吗？」
一道稚嫩的声音把沉默瞬间打散。
发出声音的源头当然是浮士德。
「白痴……？」
「为什么保护古腾堡书页就会让人质送命？」
「可是……现在就只有THEPAPER能对抗他们，就算得到军方协助，能不能阻止操纸师都是问题……」
浮士德无奈地摇了摇头。
「你们的思考模式还真是单调，那些家伙想抢的是古腾堡书页吧？那只要把书页当成诱饵引他们进来就好。」
「可是这样人质会……！」
「只要能抓对时机，就能连人质一起救出来，总之就是要利用那个女人心底的优先顺序。」
听到浮士德不甚清楚的说明，裘克皱起眉头。
「比较麻烦的是那条纸龙，那边就交给读子你去解决吧。」
一听到这句话，不知何时恢复平静的读子盯着浮士德问道：
「……可是，这样大英图书馆会……」
「这边我会想办法处理。」
听到这句不经意的话，所有人惊讶地瞪圆双眼。
「我不允许您参加解读书页以外的作战行动！」
看到裘克忍不住提高音量的举动，浮士德笑着回答：
「别这么不懂变通嘛。要是古腾堡书页被抢走，不论是特殊工作部或是你的前途，都会变得很没面子吧？」
「唔……」
连裘克都被说得哑口无言。
「……真的有办法成功吗……？」
虽然外表比自己还要稚嫩，却拥有狡狯的智慧，读子只能选择相信拥有这两种特质的浮士德了。
「为了未来的世界，你就相信我一次吧。」
「…………………………………………」
读子顿时想起在博物馆入口处所说过的那些话。
于是，读子默默地点头表示同意。
「很好，那开始讨论作战的顺序吧。」
虽然裘克显得有些不甘愿，但还是静静地听着浮士德说话。
「读子，你先到泰晤士河解决那条龙。虽然是个很难应付的对手，但重点只要把操纸师打倒就解决了。」
「好的……」
读子带着紧张的表情点了点头。
「我已经做出新的战斗用纸了，你拿去用看看吧。」
一听到基奇这么说着，读子高兴地回答：
「好的！」
「基奇，帮我把古腾堡书页拿出来。我的动作说不定会有点粗鲁，所以记得要用夹板包着。」
基奇对浮士德的要求惊讶地瞪大双眼。
「要拿真迹!?难道不能用假的吗!?」
「不用真迹就没有任何意义了，对方是用纸的高手，根本不能随便乱用假货吧？」
说完理由后，浮士德稍微思考片刻。
「先等等喔……不，还是算了，再来说到图书馆这边。」
浮士德打开温蒂准备的大英图书馆地图，并且开始思考战略。
「我希望能有负责抢回人质的成员，最好是个狙击高手。」
「您的意思是说，特殊工作部的成员都不能让您信任吗？」
只见裘克有些语带挖苦地说道，似乎因为指挥权被抢走而不太愉快。
「我只是想做好万全准备而已。」
「SAS的成员将会晚点抵达现场。」
温蒂看着时钟如此说着，看来她已经从被骂成丑八怪的阴影里站出来了。
「现在整个伦敦应该都陷入恐慌啰，真是麻烦……」
「如果可以的话，让我来帮忙吧。」
旁边突然冒出一股粗犷的声音，而且是道很熟悉的成熟声音。
「!?多雷克先生!?」
读子的表情豁然开朗，因为她看到背着背包并露出无奈表情的多雷克就站在那里。
「……要是故事在这里结束，玛姬一定会有怨言的。」
没有人听得懂这个原因，不过也没有人拒绝他回到任务里。
「哎呀……」
裘克挑着单边眉毛出面迎接他。
「就是这么回事，所以先别计较违约金吧。」
「嗯，这次就当成没这件事发生吧……其实我也还没呈报解雇的文件。」
难怪能够顺利地通过入口处的检查哨，多雷克总算理解原因了。
「……所以呢？到底要怎么进攻……」
话还没说完，多雷克就已经露出僵硬的表情，因为他直到刚刚都是从远处听著作战，所以没有看到被人挡着的浮士德。
看到眼前的少年，多雷克惊讶地迟迟无法阖嘴。
「我是浮士德，记得把我的话当成妈妈说的事牢牢记起来喔，多雷克。」
浮士德对将近两倍的巨大身躯浅浅一笑。
「目标纸龙！全军开始炮击！」
这道英国陆军史首次下达的命令一出现，在泰晤士河两岸布阵的战车炮身便喷出火光。
虽然理应尽量避免在城镇中开火，但因为龙的前进方向有无数重要文化资产，而且又是超越首相层级的绅士所下达的命令，因此军方完全无法违抗。由于居民都已经全数避难，就某种意义而言也可说是最好的攻击机会。
不过，炮弹却丝毫没有击中龙的身体。
只见龙就像嘲笑似地扭动身躯，一一躲过发射的炮弹。
失去目标的炮弹落到对岸的友军战车群里，逐渐增加不必要的伤亡。
「你们这些白痴！」
龙也在此时靠近岸边，用张开的血盆大口将战车叼了起来。
「哇啊啊啊～～！」
被这样用力一甩，充满尊严的英国陆军士兵顿时发出惨叫声。
纸龙随意地将战车丢到泰晤士河里。
「撤退！快撤退！」
听到指挥官忍不住发出此种命令，战车互相碰撞并连忙转换方向。
「真是活该……嗯？」
就在这个时候，得意洋洋的白龙听到一道划过空气的巨响。
只见天际有三架英国空军的台风式战机（Eurofighter）两千型正朝这里直扑而来。
「啧……陆海空军居然一个接着一个过来！」
此种欧洲共同研发的战机发射二七口径机枪，从三个方向朝白龙发动攻击。
「哇喔！」
遭到此种四面八方的攻击，白龙的身体像是牛仔般上下摆动。
『REDLEADER，攻击成功奏效，将直接继续摧毁目标！』
但在战机回旋时，一幅奇异的景象却映入驾驶员的眼帘。
『嗯？』
只见有个男子站在伦敦塔的上方。
而且是直挺挺地站在无法立足的旗竿上。
那是个将短发高高梳起并身穿漆黑衣物的男子，仿佛就像是武打电影里正在修练武艺的景象。
『那是什么？』
男子张开嘴巴。
他的喉咙正在震动，似乎正在唱着歌，而在机舱里的驾驶员当然听不见内容。
就在这个时候，旁边的树叶突然「唰唰」地开始晃动。
机体宛如被乱流吹袭般在空中摆荡。
虽然降低些许速度，但机身并不会因为这点风而受到影响。
每个驾驶员都打算准备继续攻击纸龙。
但就在这个时候……
从树木的阴影处、街道的每个角落以及地面所有能看到的地方。
都有纸片飞了上来。
『呜、呜哇啊啊啊啊！』
驾驶员之所以会发出叫声，是因为乱流所卷起的几万张纸片就直接贴在机舱的外面，瞬间将所有视线范围挡住。
『REDLEADER!REDLEADER!无法看清眼前视野！我无法看清楚眼前的视野！』
失去平衡的机体就这样撞在一起，并且冲进滑铁卢车站撞上电车的车身。
「喔喔，感谢啦，凯歌！」
只见白龙对远在后方的伙伴——凯歌道了声谢。
凯歌轻轻点点头，并且随即消失身影。
「虽然刚刚有点小麻烦……我来啦，大英博物馆！」
白龙驾驭的纸龙跃过萨默塞特宅邸成功上陆，距离大英博物馆只有约一公里的距离。
「………………嗯呜呜……」
奈奈奈从昏厥状态中醒了过来。
「哎呀？你终于醒啦？」
那个身着黑色装扮的女性〡〡连莲首先映入眼帘。
奈奈奈发现自己被绑在大英图书馆中央的国王书库旁，而且捆绑的物体并不是绳索，而连莲的身后仍然有纸娃娃正在四处走动。
「除了用汉字书写的书，其他都别拿过来！」
连莲对纸娃娃们发出指示。
纸娃娃也像是电影里的僵尸般缓缓地移动。
某个娃娃将夹有纸张的匾额拿了过来。
「哎呀，这个我就带走啦。」
连莲稍微瞥了一眼便收下纸张，因为里面夹的是保罗麦卡尼亲笔书写的『IWantToHoldYourHand』歌词。
「还是找不到耶……看来还是只能亲自进行交涉啰……」
连莲还是找不到最重要的古腾堡书页，即使她已经逼问过几个馆员，但他们都不知道书页在哪里。
「反正人质也醒过来了……」
虽然连莲要奈奈奈做为人质，却因为不懂英文的奈奈奈一直乱闹，所以她就朝奈奈奈的腹部揍一拳让她睡着。
纵使虐待英国人非常好玩，连莲也认为自己不能继续玩下去了。
于是，她蹲在奈奈奈的面前，撑起上半身的奈奈奈则紧紧盯着她的脸。
「真是的……连到英国都碰到这种事……我该不会是在容易成为人质的星星下出生的吧……」
连莲完全无法理解奈奈奈的自言自语。
「嗯？你刚刚说什么？」
而且不自觉地将脸靠近奈奈奈。
「看我的头槌！」
就在这个时候，奈奈奈也用头朝她的脸用力一撞。
「唔嘎！」
连莲的太阳眼镜被撞掉，端正的鼻梁下方也流出细细的鲜血。
「你这家伙……」
「给我听清楚，你绝对别想利用我做任何事！别看我这个样子，这半年来我可是经历过很多生死关头！别想要我帮你这个杀人魔！既然同样是会操纵纸张的人，你最好学学读子·利德曼是怎么做的！」
只见奈奈奈一口气说完这些话，虽然对方不可能听懂，但她还是忍不住飙出这番话。
「呼，总算舒服多了。」
「……看来你不太适合当人质。」
连莲掏出一张纸，那张纸就像是剃刀般轻薄且锋利。
「……!」
见到此种情景，就连大胆的奈奈奈都不禁吞了一口寒气。
「让你们久等啰～～」
就在这个时候，两个人的背后传来一道稚嫩的声音。
「!?」
连莲赶紧转过头，通道不知何时出现了一个小小的身影。
「……小孩子？」
那个孩子其实是浮士德，但对不知道真实身分的两人而言就只是个孩童。
「我是替大英图书馆特殊工作部跑腿的喔！欧巴桑，其实你想要这个吧？」
「欧巴……！」
连莲抖动着眉毛，顺便将视线转向浮士德手里握的物体，只见那里有张用压克力板夹着的纸。
「是古腾堡书页……？」
「嗯，可是里面的人要我用这个交换人质。」
浮士德让自己饰演成天真的孩童，连莲应该不会这么轻易相信，不过重要的是让对方露出破绽，只要是一点点的破绽就可以了。
「还有，欧巴桑你用纸娃娃把图书馆的人员及访客搬出去啦。」
「欧巴……！」
连莲气得咬牙切齿。
「……只要把人搬出去，你就会把纸交给我吧？」
「嗯。」
连莲迅速地环视周围，特殊工作部不可能只派一个小孩过来，那个操纸师应该就躲在附近。
不过，周围却没有任何人的气息。
算了，反正这种死小孩随时都能解决，当成人质也已经没有用处了。
「……好吧，我接受你的条件。」
连莲转头看着奈奈奈。
「不过，这个女生要留在这里直到最后。」
「嗯，我知道了。」
浮士德也爽快地点头答应，奈奈奈对两人意义不明的对话仍然感到相当疑惑。
接到通报后，巡逻车与救护车聚集在大英图书馆前的广场。
「……那是什么东西？」
不论是聚集而来的警官或救护队员，都瞪大眼睛看着从入口处走出来的物体。
因为有许多纸娃娃正进进出出地搬出受伤的民众。
当纸娃娃离开的同时，远远观望的队员赶紧将伤患送进救护车里。
即使眼前的景象相当超乎常理，他们还是决定先以救人为最优先条件。
片刻后，伤患全数被运送出图书馆外了。
只剩下浮士德、连莲、奈奈奈以及纸娃娃们留在图书馆内。
「……那么小弟弟，我们开始进行交易吧。」
「说得也是。」
在这段时间里，浮士德持续与连莲保持一定距离。
虽然连莲想找机会用纸发动攻击，但当她发现没有机会动手时，便决定答应交易。
而且也同时确定这名少年并不是普通人。
「我会派一个纸娃娃过去，麻烦你把古腾堡书页交给它，然后我就会释放这个女生。」
「好的。」
浮士德也在这时朝奈奈奈看了一眼。
「咦？」
奈奈奈并不知道这道视线的含意，只是傻傻地回盯着浮士德。
「……那开始啰。」
只见连莲让纸娃娃缓缓前进，纸娃娃摇摇晃晃地靠近浮士德的面前。
「……操纸师没有过来吗？」
连莲在这时出声试探浮士德。
「她满忙的，所以这边就交给我啰。」
浮士德若无其事地如此回答。
「你有强到能让她把事情交给你处理吗？」
只见纸娃娃走到了浮士德面前并伸出手，浮士德也将压克力板递给纸娃娃。
接着，表情突然转变为不可一世的笑容。
「当然强啰，小妹妹。」
他的语调瞬间豹变，而古腾堡书页也在这时交到纸娃娃手里，惊讶与大意让连莲瞬间露出些微却致命的破绽。
「快躲起来～～！」
从挑高的楼层上方传出一道声音，而且是句日语。
「!」
奈奈奈瞬间判断出这句话的意思。
她完全没有多做思考的时间，只见她以日后都会赞叹不已的敏捷动作倒在地面，然后一个翻身滚进沙发底部。
「!?」
见到连莲慢半拍做出反应，多雷克从上面的楼层站起身，并且对着国王书库的玻璃开枪射击。
玻璃被应声击碎，瞬间成为玻璃碎片落到连莲的头顶。
「!?!?!?」
还没办法理解到底发生什么事，连莲的身体就已经被碎片划出许多伤痕了。
虽然大部分都被大衣挡掉，但脖子与手这些部份仍然传出类似被刀刃划过的痛觉。
连莲在低下头前也确实看到了。
见到浮士德挂着嘲笑的笑容，并且用打火机对纸娃娃点火。
纸娃娃立刻化为一团火球，浮士德轻松地拿起压克力板保护的古腾堡书页，然后从通道消失踪影。
接着……
从上方楼层用绳索垂降的多雷克把奈奈奈从后抱起，一溜烟地拔腿冲向出口。
玻璃碎片停止掉落后，连莲撑起身体，只见她的脸颊已经挂着几条血痕，就像是强调愤怒的化妆似地。
纸娃娃烧成灰烬「啪唰」地倒在地面。
洒水警报器感应到窜出的烟雾，便开始朝周围喷洒水花。
连莲就这样受到水滴喷洒，并且露出如同恶鬼般的表情。
「我要杀掉你！」
她立刻跳过纸娃娃燃烧殆尽的渣滓。
并且冲到浮士德消失的通道与多雷克逃离入口的转角处。
通道底端还能见到一面保持敞开的地板。
是地底通道!?
原来如此，那个小鬼就是从那里突然冒出来的。
连莲毫不犹豫地跑向那面地板。
她的最优先目标是古腾堡书页，以及把侮辱自己的那个死小鬼大卸八块。
「没有追过来耶！」
「先别乱动，总之先拉开一段距离再说！」
被多雷克抱着的奈奈奈觉得眼前的人似曾相识。
「喂喂，大叔，我们是不是在哪里见过面啊？」
「真亏你能做出这么快的反应！只要慢个一秒，我们就会被那个女的干掉啰！」
两个人的对话丝毫没有交集，就连多雷克都非常激动，因此并没有仔细听清楚奈奈奈的日语。
他们钻过警官队的封锁，并且通过大门冲到尤斯顿路上。
即使经过锻炼，能背着一个女高中生全力冲刺也是很不简单的事。
「……对方好像没追过来……」
也就是说，浮士德的猜测完全正确。
总算停下脚步的多雷克转身看向身后，而奈奈奈的脸也自然朝向伦敦大学与大英博物馆的方向。
「……喂！喂喂！那是什么东西!?」
奈奈奈在多雷克的背后不停乱动。
因为空中有条纸做的龙正在四处舞动。
而一直被关在大英图书馆里的奈奈奈并没看过这条纸龙。
「嗯？喔……PAPERDRAGON。」
多雷克用简单的单字让奈奈奈知道现况。
「我们快到那边去！LET'SGO！」
奈奈奈跟着摆动双脚并如此说道。
「因为老师绝对会在那种地方！」
越过新牛津路后，白龙总算逐渐接近大英博物馆的前方了。
「没有人能够阻止我的！」
在下方的街道里，伦敦市警察正在用手枪做着微弱的抵抗。
不过，龙一甩动尾巴或洒下纸片就将警察打散了。
白龙怀着无比的优越感接近大英博物馆。
「受到无情掠夺的历史宝物啊！我要将真正的自由还给你们啦！」
只见他用做作的语调如此说着，还将手伸了出来。
「………………喔？」
在手前方的博物馆屋顶冒出一道影子。
「………………终于出现啦。」
宛如在北海的西雷斯号出现时。
那个戴着眼镜并身披大衣的操纸师——读子．利得曼就站在眼前。
白龙反而是高兴地盯着读子，半边脸颊也隐隐地开始抽动，但却不是疼痛感，而是能够将帐一次算清的兴奋感。
「不管是战车、战舰还是战斗机都对我没用，你是要怎么对付我的纸龙！」
只见白龙高声地发出笑声，却随即保持张开大嘴的姿势停了下来。
因为读子后面出现了一个超乎常理的物体。
那是大英图书馆特殊工作部成员合力举起的巨大纸飞机。
「你们是认真的？还是开玩笑？」
读子坐进自己折的纸飞机里。
四个馆员连人一起将纸飞机举起来。
其中某个馆员看着读子说道：
「THEPAPER，请你一定要打赢！」
他应该也很怕逐渐接近的纸龙，不过他以坚韧的意志力压抑恐惧，主动提出协助读子作战的要求。
读子开口回答：
「我们大家一起打赢这场仗吧！」
虽然读子对绅士的话还有疙瘩存在。
但是，现在英国的智慧确实碰到危机，而像他一样的年轻人正挺身而出保护智慧。
就是因为有这些伙伴，THEPAPER才能继续英勇地作战。
读子的脑海里浮现出浮士德与多雷克的脸，读子决定相信他们，相信他们一定能安全救出奈奈奈与受伤的民众。
「准备！」
馆员们站起身，并且抬起纸飞机。
纸龙的头已经近在眼前，还能看到白龙露出疑惑的表情。
「出发！」
馆员们开始奔跑，用尽浑身力气将纸飞机丢出去。
「快飞起来！」
除了操纸师的能力以外，读子由衷地开始祈祷。
纸飞机也轻飘飘地飞向空中。
「把纸飞机吞掉！」
白龙立刻对左边的龙头做出指示。
只见龙头张开大嘴，脖子也对准读子的纸飞机准备一口咬下。
「!」
读子用力地倾斜身体，让纸飞机一个旋转躲过龙的嘴巴。
「什么!?」
看到纸飞机绕到背后，白龙不禁大声叫道。
警官队满脸惊讶地看着眼前的光景。
有条用纸做成的龙准备攻击大英博物馆，还有个搭乘巨大纸飞机的女人对抗纸龙，每个警察都已经分不清楚，到底自己现在是做什么白口梦呢？
「快抓住她！」
一听到白龙的指示，左右的龙头分别从两旁朝纸飞机发动攻击。
「喝！」
读子立刻从大衣的口袋里取出纸块，分别丢进两颗龙头的嘴巴里。
一瞬间后，两个龙的嘴巴传出大爆炸。
「什么!?」
那是从基奇手里拿到的第二十七号战斗用纸『炸弹追杀令』的改良版。
「居然会仰赖火药，你这样还算是操纸师吗！」
白龙将燃烧的纸片切断，以免火焰继续蔓延开来。
读子的纸飞机也在这时一个回旋，直接绕到纸龙的正面。
「嗯？」
这时，白龙发现读子的纸飞机正直线逐渐接近。
「这下有趣啦！」
龙头张开大嘴射出许多纸弹。
「呜……!」
读子从大衣里拿出纸扇，一一将子弹挡掉，不过无法全数闪躲的子弹划破大衣，并且逐渐削弱纸飞机的机身。
「唔……!?」
读子却完全没有躲避的意思，只是一直线地冲向白龙。
「喂!?」
白龙看到读子的表情，不自觉地被眼镜内的眼神震慑住。
见到此种情景，特殊工作部的成员与警官队都忍不住遮着双眼。
就在下个瞬间，纸飞机的前端已经插进白龙所站的龙口处。
虽然根本不可能感到疼痛，纸龙的头却大大地向后仰倒，纸飞机的前端也深深地刺到相反侧，就像是人类的喉咙被完全刺穿似地。
「…………老师!?」
奈奈奈解开捆绑的纸条并赶到现场时，被此种景象吓得脸色发青。
通过长长的地底通道后，眼前出现一个宽广的中空楼层。
一看到墙壁粉刷的徽章，连莲立刻发现这里到底是什么地方。
「特殊工作部！」
简单说就是敌阵的正中央。
「……这样正好。」
只见连莲将大衣打开，贴在内侧的纸片也朝四面八方迅速飞散。
「那我就把这里全部打烂吧！」
不论是电脑主机、各种机器与荧幕都被纸片贯穿，被切断的电线与键盘冒出火花。
不过，却没有半个人现出踪影。
「快滚出来，你们这些没种的英国佬！你们连保护自己家园的气概都没有吗!?」
由于自己发出的破坏声响，因此连莲并没有发现从背后接近的物体。
「!?」
但即使如此，她仍然没有犯下与国王书库时同样的错误，只见她立刻卧倒并翻身躲开攻击。
刚刚站的地方有辆接近卡车大小的台车呼啸而过，而且里面还装满书本，被直接撞上肯定会受到严重的伤害。
连莲还来不及休息，其他台车也朝着她直奔而来。
「别小看我！」
连莲以超乎常人的动作躲避并穿过台车，而且不只是闪避动作，她还从书柜里抽出几本书直接拍向地面。
「出来吧，我的奴隶们！」
书本立刻被打散成许多纸片，并且缓缓形成人的形状。
接着，这些接连出现的纸娃娃充当起盾牌挡住台车。
「把他们干掉！」
并且分别扑向操纵台车的馆员。
「哇啊～～！」
其他躲在暗处的馆员冲出来拯救伙伴，现场瞬间化为特殊工作部成员与纸娃娃的战场。
书本其实相当笨重，而且只要成为人类的大小，还会比人类还要更加沉重。被压着的馆员完全无法动弹，脸颊还被高级纸构成的手不断殴打。
虽然只要像浮士德一样点火就能烧掉娃娃，但被压着的馆员应该难逃遭波及的命运。
「快走开啊！混帐东西！」
连温蒂也拼命地挥舞椅子。
不只是她，所有特殊工作部的成员都在对抗这群恐怖的白色军队。
「古腾堡书页呢!?」
在混乱的乱战中，连莲继续寻找浮士德的踪影。
她对这些喽啰没有兴趣，她的目标就只有古腾堡书页而已。
接着她的视线前方出现了浮士德，他正站在通往更深楼层的楼梯处。
而且还像是嘲笑似地高高举起压克力板。
「死小鬼！」
连莲立刻拔腿狂奔，浮士德缓缓地走下阶梯。
地下可说是伸手不见五指的空间。
「…………………………」
连莲慎重地跨出每个步伐
就在这个时候，黑暗中突然传出一道声音。
「你是怎么得到那股力量的？」
是那个臭小鬼的声音，可是他利用回声让人无法掌握到位置，于是连莲开口回答：
「是奶奶教我们的，她也是我们最喜欢的奶奶。」
连莲把纸撕成细小的碎片，并且悄悄地洒在地面，这样只要对方移动时就会传出声响。
「奶奶啊……我问你，还有像你们这种其他人才吗？」
「当然有，而且很多。为了让世界变得更加完美，奶奶很努力培养像我们这种拥有特殊能力的人。」
「这样世界就会变完美吗？」
「当然啰，至少会比绅士创造出的『这个世界』还好。」
「那么到底会发生什么事？你们奶奶所创造的世界？就算换了作者，要是没有改变内容，不管对书还是世界都是没有任何意义的。」
就在这个时候，身后突然传出一道「啪唰」的声响。
「小鬼！你实在太嚣张啰！」
连莲立刻转过身丢出纸片。
前方立刻传来纸片命中与「啪唰」的物体倒地声响。
靠近物体后，连莲不禁瞪大眼睛，因为夹着古腾堡书页的夹板就掉在地上，她飞快地捡起夹板。
「太好啰！这样就能把书页交给奶奶了！」
接着，后面传出「碰」的机械启动声。
「!?」
连莲瞬间被拉往后方。
「什么!?」
现场突然点亮灯光，连莲发现自己正倒在巨大的纸张上，大衣的边缘还被紧紧黏在纸面，而且无论怎么拉扯都无法扯开。
然后，纸张被两个巨大滚筒逐渐吸进去。是印刷机！
浮士德站在操纵面板前说道：
「那件大衣已经被研发部特制的黏着剂黏住，纸张也是连大象都踩不破的特殊纸……所以你是逃不掉的。」
「啧！」
虽然连莲想赶紧脱掉大衣，整张纸却似乎都已经涂满黏着剂，因此身体完全无法动弹。
「古腾堡书页！」
她立刻转头看着压克力板。
不过，浮士德却从背后拿出一面完全相同的夹板。
「那是假的。」
「！可恶！可恶！你这个家伙下地狱吧！」
连莲的脸气得扭曲变形，身体也渐渐地接近滚筒，最后被滚筒强烈的压力完全吞没。
「……………………」
她死前的惨叫声在室内不断回荡，印刷机也发出巨大的倾轧声。
「……反正我无论如何都会下地狱，因为我已经和恶魔订立契约了。」
只见浮士德离开操纵面板，靠近滚筒所吐出的纸张。
「…………………………啊啊……」
不曾见过的鲜艳赤红色布满了整面纸张。
纸娃娃突然同时停止动作，并且接二连三地倒在地面。
「咦……怎么了？」
差点哭出来的温蒂用手戳着化为纸堆的娃娃。
失去主人的纸娃娃们，全化为一团并非土块的纸块。
「混帐，怎么会有这种女人！」
白龙摇着头站了起来。
他根本没想到对方居然会用这种方式发动突击。
「……嗯!?」
地面却没看到读子的踪影，白龙以为她已经掉下去了，可是……
「!?」
就在这个时候，身旁突然有卷纸胶带袭击而来。
「咻！」
白龙立刻跳跃躲开攻击。只要慢个一瞬间，应该就会被纸胶带团团捆住了。
读子·利德曼站在左边的龙头上。
「喂，用偷袭的实在很卑鄙！」
「请您赶快投降！我已经不想再让任何人牺牲了！」
读子的表情相当认真，这让白龙感到非常恼怒。
「别说笑啦！你们这些家伙总是这样，你知道光是做出这个博物馆就让多少国家牺牲了吗!?只有苗头不对才会说要平等处理！」
读子被辩得哑口无言。虽然只有一半血统，但她的体内还是流着英国的血脉，因此没办法对白龙的主张视若无睹。
「结果到最后，你们连古腾堡书页这种东西都拿出来，难道又打算进行掠夺吗！」
「!?这是什么意思!?」
听到白龙不屑地这么说着，让读子的心底感到有些疙瘩。
「别再装傻啦！」
这时，龙头开始剧烈晃动。
「呀！」
失去平衡的读子丢出纸胶带，紧紧地捆住白龙所站的龙头。
正当她勉强撑起身体时，却见到白龙就站在眼前。
「THEPAPER，看来已经分出胜负啦。」
白龙将盖在脸颊的纸拿掉，一道溃烂且扭曲的脸露了出来。
「……………………」
读子将手抵在龙的背上。
「现在才想要求饶吗？真是有够难看的。」
白龙从袖子里掏出几张纸片。
「我就连那副眼镜一起劈成两半吧。」
「!」
听到对方说出眼镜的事，读子抬起头露出坚决的表情，视线紧紧地盯着白龙，仿佛正在说着自己握有生杀大权似地。
白龙显得有些退缩，并且放声喊叫以掩饰自己心中的畏惧。
「去死吧！THEPAPER！」
不过……
他却迟迟无法挪动双脚。
「嗯!?」
白龙立刻转头看着脚下。
只见脚踝已经埋在纸张里……不，有堆纸张正从龙的身体逐渐攀升，并且打算将白龙的双脚整个固定。
「什……什么!?」
读子在这时缓缓起身说道：
「那是纸飞机的纸片，我的目标是要让纸片潜进龙的身体里，潜到您所站的这个龙头处。」
「混帐……东西……！」
白龙频频抖动身体，但双脚却仍然没有任何动静。
「这是基奇先生特制的强力束缚纸，您是没办法逃脱的……拜托您请赶快投降……」
读子突然露出悲伤的表情，并且发出近似恳求的声音。
即使形势已经逆转，读子还是没有任何优越感。
「同样都是操纸师……我们应该能够互相理解心情的……」
不过，白龙却只是对读子的话浅浅一笑。
「……你真是太天真啦！THEPAPER！」
只见白龙突然蹲低身体，用纸片把自己的脚砍断。
「!」
读子惊讶地顿时停下动作。
白龙一边在纯白色的龙头洒着鲜血，一边用手举起纸片，准备朝读子的头顶挥下纸张。
「老师！」
奈奈奈不禁从地面发出大叫。
「！菫川老师!?」
就在这个时候，一发枪声与两人的声音互相重叠。
「唔呃！」
白龙按着胸前被射穿的洞缓缓倒下。
在他身后远处大英博物馆的屋顶上，还能见到裘克举着冒出硝烟的枪。
「裘克……先生……」
「THEPAPER！快点下来！纸龙要倒塌了！」
失去主人的龙从头部缓缓变成普通的纸，在逐渐被夕阳被笼罩的城镇里，就这样被微风渐渐地吹散消逝。
「!」
读子立刻转过身，因为她根本没有留在原地感伤的时间。
于是，她赶紧沿着如同长长坡道的龙背跑向地面。
「龙要倒下来了……」
从某个抬头观看的警官口中，还能听到此种喃喃自语。
让伦敦陷入恐惧的巨龙被微风缓缓吹散，纵使如此形容有些失礼，但在秋色黄昏中四处飘散的纸片却仍然十分凄美。
「……………………………………」
裘克看着沉入纸张并缓缓落下的白龙。
如果没办法杀死敌人，自己就会被杀。
裘克认为自己怀着此种想法绝对没错，因此从背后偷袭也没有产生任何罪恶感。
而且，接下来应该还会出现更多此种敌人。
裘克让自己的决心更加坚定，并且重新把歪掉的领带打整齐。
当读子趴倒在地面时，纸龙也在风中完全消失无踪。
留下的纸片就像是恐龙化石般，在大英博物馆的广场记录下骨骼的形状。
不过，这应该也会立刻消逝无踪吧？
「呼……呼……
奈奈奈跑到拼命喘着气的读子面前。
「老师……」
读子露出看似困惑又安心的表情站起身。
「真是的……老师你为什么又要过来这里呢……我真的很担心，因为老师很容易被麻烦事连累，又很喜欢一头栽进危险的事情里……而且老师实在太任性了，毕竟我还有工作要忙……所以请不要让我……太过担心……」
读子难过地无法继续成声。
脸颊也变成即将嚎啕大哭的表情。
「我真的……真的很担心老师……」
「抱歉啦，可是我也不想待在很远的地方担心老师喔。」
相反地，奈奈奈露出牙齿嘻嘻地笑着。
「老师……」
「所以我决定了，我要一直待在老师身边，看着老师会发生什么事，就算绕到地球的另一边都会永远紧追到底喔！」
「请饶了我吧……」
「别担心啦！我已经很习惯变成人质啰！」
「不是这样啦……」
奈奈奈用力地抱紧读子。
「老师你才不要这么勉强自己……就算是我，还是没办法追赶着你直到天国……所以我们还要在这个世界继续胡闹几十年，可以吗？」
「…………………………好的。」
由于读子的身高比较高，所以奈奈奈就像是趴在读子的身上。
而两个人的影子叠在一起，长长地延伸到大英博物馆的广场。
黄昏的景色渐渐夜色低垂。
伦敦的街道袅袅地冒出几缕白烟，喧骚的一天总算即将划上句点。
不过……
尾声
就在当天，没有任何伦敦民众能掌握到底发生了什么事。
「那条纸龙是什么东西？」
「大英图书馆凶杀案的犯人到底是谁00」
BBC持续播放着泰晤士河的影像，从神话学者到心理学家都在谈话性节目高谈阔论。
人们充斥着疲劳与困惑，希望隔天早晨首相能提出「合理说明」的声浪也以秒速不断膨胀。
在名留英国史的这天里，成为主角的大英图书馆与大英博物馆处于混乱至极的状态。
不论是协助警方做笔录、修理被连莲与白龙破坏的设备与场所、检修、应付媒体，以及对受害民众的善后等等。
而众人认为即使靠着绅士的力量，也不可能隐瞒这一连串发生的事。
「也就是说，问题是公开到什么程度而已。」
时值深夜十一点。
在特殊工作部临时设置的紧急应变委员会里，裘克如此起头说道。
「在现实层面里，应该没办法继续隐瞒特殊工作部的存在，但如果因此造成往后任务的障碍就更加麻烦了。毕竟我们没办法直接向中国政府告知读仙社的存在，而且只要对方装傻就完蛋了。」
「简单说来，被敌人直捣黄龙就已经是败因啰。」
基奇看似无趣地如此喃喃说着，不知是否被连莲的纸娃娃痛殴，脸颊还能看到好几处瘀青。
「那古腾堡书页要怎么办？」
浮士德在这时从读子身旁插嘴说道，他仍然是由读子负责监视，不过这么做似乎也为时已晚了。
「毕竟古腾堡书页的事太过荒谬，而且缺乏令民众相信的说服力，所以一个不小心还有可能会失去国民对我们的信赖。」
「就算是这样，毕竟那是所有事情的元凶，也没办法完全隐瞒不说吧？」
这时，多雷克举手问道：
「在局势还没稳定前，我们都没办法出国吗？」
「虽然并不是限制出境，我还是希望各位能尽量留在国内，因为必须要暗中取得联系，
就连读子也战战兢兢地举手发问：
「那个……菫川老师该怎么办……」
裘克深深地叹了一口气。
「她目前人在哪里？」
「……安置在特殊工作部的休息室里。」
「身为一般民众，她已经太过深入这件事了……或许该说是与THEPAPER牵扯过深。」
「对不起……」
浮士德在这时出面替读子说话。
「可是，这件事应该不是读子的责任，因为这是不可抗拒的事。」
裘克以冷淡的视线瞪着浮士德，他似乎已经对浮士德产生竞争意识，看来仍然对抢走指挥权的事耿耿于怀。
「……总而言之，我们还是等待绅士的判断吧，不过他目前正忙着与各国进行协商。」
接着，一股类似检讨会议的气氛支配整个室内。
因为大英图书馆受到很严重的创伤。
目前完全无法确定重新开始业务的时间，也不清楚何时才会补充馆员与藏书。
而从裘克的角度来看，别说是飞黄腾达的机会，他甚至觉得白己背负着相当沉重的负担。没想到敌方居然会使用这么夸张的手段……
这时会议室的门突然敞开，温蒂从外面走了进来。
「……温蒂，希望你进来前先敲门。」
裘克不自觉地说出尖酸刻薄的话，不过，平时总是会手忙脚乱的温蒂却……
「啊……对不起……」
她说完这句话后，便傻傻地呆站在原地。
「有什么事吗？」
「啊……刚刚接到一道通讯……」
原来如此，只见温蒂的手里握着一张纸。
「是绅士传来的消息吗？」
「不，是从白金汉宫……」
「白金汉宫？是什么消息？」
所有人的视线立刻聚集在温蒂身上。
温蒂露出不敢相信手中纸张消息的表情。
女王能平安释放，就把古腾堡书页交出来』的消息……」
（待续）
后记
首先，请容我道歉与订正上一集的错误。
在第三集里，我曾经写到「古腾堡圣经只确认有二十一册」，但当我查询过其他资料后，发现现存羊皮纸制的圣经还有十二册，而纸制圣经则还留有三十五册的藏书。
在此向各位读者对我浅薄的知识表达歉意，并且请容我订正前一集的错误。
总之就像这样，这次也是参考前所未见的大量资料执笔写作。
因为别说是到英国旅行，我连护照都还没有办好。
说到先前我对英国的印象，就只有名侦探福尔摩斯、『JOJO冒险野郎』第一部与性手枪拉荣苗图（SexPistols）而已。
因此我一边参考新责编千叶先生收集的资料撰写故事，并且一边重复涂涂改改的莽撞写作风格。
不过，现在这么说或许有点晚，其实阅读资料是相当有趣的事。
当我在『全世界的旧书店』（丸善Library出版，川成洋编著）里发现黑昂歪这个城镇
是越看越让我萌生兴趣。或许这就是「求知」的喜悦吧？不过也真是的，为什么没有在学生时代感觉到这种喜悦呢？
也因为这个原因，这部作品一直迟迟拖延进度，对许多相关人士造成许多困扰。在此对各位由衷地表示抱歉，真的很对不起。
即使收集到这么正经的资料，故事却朝着越来越夸张的方向发展，而且好像已经与谍报小说没关系了。
最主要的原因就是冲击合唱团（TheClash），他们与披头四齐名，为英国的代表庞克摇滚乐团，最近车子的广告也时常使用他们的曲目。当我听着他们的畅销专辑时，那首歌曲的曲名映入眼帘。『被烈焰吞噬的伦敦』，没错，就是这个！
瞬间脑中浮现出大英博物馆被巨大纸龙袭击的场景，喔喔，就是这个！英国陷入一片混乱，伦敦也被破坏殆尽！可是后面的剧情就会……不，还是只能用这个题材！就这样擅自兴奋地拟出草稿了。
在这里先提醒还没阅读的各位读者，在故事最后埋了一个很大的『伏笔』，而且当然没有考虑到下一集的剧情。唉……该怎么办……反正总会有办法解决的，我会想办法解决的。
啊，脑袋里又浮现出很夸张的想法了。要不要用到故事里呢？看来还是非用不可啦。总之下一集又会变成非常夸张的故事，各位读者敬请期待。
动画版的『R·O·D』也已经完成，托各位的福佳评如潮。由舛成孝二导演率领，所有制作人员制作的动画可说是相当完美，实在是看过百遍都不会腻。这并不是夸大其辞，其实我也从旁参与脚本制作，心底则萌生出激烈的竞争心情，所以小说版与漫画版的剧情都会变得越来越夸张，我已经豁出去啦！
那么，这次就先说到这里。
也希望能与您在时常造访的书店中再次相遇。
仓田英之




