文件发布时间:2010-05-27 08:00:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人类衰退之后
本卷名称：第一卷

妖精们的地球
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
摇晃得可真厉害。
在几十年、甚或几百年前曾经铺设柏油的道路，如今变成了不见半点人影的荒废道路，自左右两侧涌入的杂草与血管般的草根，让这里逐渐形成一片混沌的样貌。
货物拖车漫不经心地踏过这样不成道路的道路。
乘坐的感觉只能用一句非常糟糕来形容。
每当车子越过障碍物时，就会造成货架上些许冲击……然后再进一步传到和货架上的木箱待在一起的我身上。
我埋怨着原以为在货架上旅行很优雅的自己，实在太愚蠢了。
难得有机会可以在花朵恣意绽满的街道上旅行，但由于屁股实在太过疼痛，根本无心去欣赏。
心情上则近似于多娜多娜（Donna，Donna）。（注：知名世界民谣，歌词描述一头即将被卖到市场去的小牛，旋律温馨中带着悲伤。）
「倘若乖乖坐在副驾驶座的话……不。」
我喃喃自语，但旋即否定了自己的想法。坐在副驾驶座，就意味着必须面临坐在驾驶座的商队队长单方面的问话。对于怕生而且一紧张脑袋就一片空白的我而言，那段时间内应该会磨损削薄我的神经。
内心与屁股，希望能被削薄的自然是后者。
话虽如此，我实在难以再忍受下去了，于是朝着驾驶座出声询问。
先做一个深呼吸。
「……请问还要多久才会倒?」
虽然话说得结巴，但对方似乎没有注意到，因此我也没有特别重讲一遍。我果然很不擅长和不认识的人说话。
「三、四个小时吧，只要太阳不躲起来的话。」
彷佛一块大石头的队长，头也不回地回答。
我简短地道谢之后，思绪停留在位于布幕上方、如同雨伞般张开的粗糙太阳能电池组件上。
这辆拖车同时使用燃料电池和太阳能等能源，我想应该是油电混合动力车吧。光是现在还能运作这点就相当珍贵了——不过，车子本身常用的能源或许只有其中一种而已。
途中我感到不安起来。
尽管对方让我免费乘坐，实在不该还有所怨言。
然而体积庞大的拖车，以时速八公里的慢速缓缓前进。
「还要四小时……」
这时从驾驶座传来了用鼻子哼歌的声音。
在和煦的阳光照耀下驾驶，感觉似乎很舒服的样子。
至于我则再也无法忍耐屁股的疼痛，于是站了起来。然而——
「劝妳不要站起来比较好，也有人曾经因此而摔下去。附带一提那个人被轮胎给卷进去，拖了很久才死。」
我当下坐回原本的位置。
至少要想办法让自己的注意力分散，于是我望向路肩另一头的野生花丛。
黄色的油菜花占去了视线范围的一大半。
那是一种可以作为油的原料，也可以当成腌菜来吃的方便植物。
只不过如果靠近的话，就会有一大群蚜虫扑上来，因此我并不像过去一样想要跳进那里面。我的少女情怀退化了，就像现在屈服于货架上的旅行一样。
屁股的疼痛似乎逐渐向上累积，我无精打采地望着外头的风景，结果花田之中有颗头怱然冒了出来。
「……」
我们的视线对上了。
大约一秒钟左右?
结果对方彷佛想逃跑一般，将头给缩了回去。
「……唉。」
这是我自小以来，第二次看到「他们」。
虽然事出突然，而且又只有一瞬间而已，但是我绝对没有看错。
他们拥有只要看过一眼就绝对忘不了的外型。
我笑了起来，甚至忘却了屁股的刺痛。
「原来他们也住在这种地方啊。」
虽然他们被认为栖息在所有可能生存的地方，但他们几乎不在人前现身。因此这场意料之外的相遇，在我眼中有如幸运的征兆。
我必须与他们建立起友好关系才行。
这彷佛是身为《学舍》最后一届毕业生的我所背负的义务。
我靠在货架的边缘，脸颊上感受着微风吹拂，咀嚼回味起过去。
毕业典礼是三天前的事了。
会场是在一座老朽的讲堂。
大家或许会认为，为何要在这么危险的地方举行典礼，不过请放心。
因为讲堂实在过于老朽，就连可能会崩塌的天花板，还有可能会倒下来的石墙也几乎下存在了。
一进入会场，在擦得干干净净、不放过任何一颗沙粒的地板上，可以看到有十二张椅子孤零零地依偎在一起，让我们一时伫立在原地。
从插在胸前的鲜花往上飘的冷冽香味，让鼻腔里有点麻痹了。直到这朵鲜花枯萎为止——这让我们意识到，这是赋予我们、身为学生的最后一段时间了。
不过是毕业之后回到故乡而已。
我原本打算以毫不在乎的淡然态度接受这件事。然而一进入讲堂之后，我心中的风景忽然转化为一片模糊。
那是一种贯穿身体的预感，告诉我这场典礼不会这么简单就宣告结束。
典礼上除了教授群之外，还可以看到许多出席者。
不过其中几乎看不见毕业生家属。因为我们为了到学舍就学，离开了遥远的故乡在此展开宿舍生活。
因此出席者几乎都是与学舍有所往来的教育相关人员。
而且无论是教授还是出席者，人数都比毕业生还要来得多。
在被前后包夹的压力下，毕业典礼开始了。
典礼之前，我们曾经全体立下「不会哭」的宣言。
在众多来宾面前掉泪，被即将要成为大人的我们视为丢脸的行为。
由于只有十二位毕业生，典礼应该很快就可以结束才对。
只不过，一大群教授阵容整齐地排列在讲台上，让毕业生一个一个走上讲台，然后特意用轻松的口气夹杂感言，甚至还细心地搭配上肖邦离别曲的现场演奏来进行毕业证书的颁发仪式。
结果所有人都被弄哭了，真不敢相信。
其实教授们的感言说来简单。
倘若他们手上有大纲的话，上面应该只须写一句「讲出与那个学生之间的回忆给对方听」就足够了。
除此之外，他们称得上发挥了技巧的极限。
站在讲台上的毕业生，双眼湿润到必要以上的程度之后，又很适时地轻轻收敛回去。
无论怎么想，我都认为他们看准了这点。
尽管我不到一分钟就被击沉了，不过其它毕业生似乎也好不到哪里去。
就连非常讨厌在别人面前展露出感情的友人Y，从讲台上回来的时候，眼镜后方的双眼也含着泪水。
仔细一想，这也算是教授们偷偷对让自己吃尽苦头的学生们所做的报复吧。我认为这个想法很合理。
在教授公然欺负学生的画面结束之后，我们全体的手上多了一张一尘不染、洁白闪耀的毕业证书。
我们花了十年以上的时间在学舍度过，学习各式各样的东西，体验了许许多多事物，都是为了要得到这一张裁切好的纸。然而毕业证书本身却轻如鸿毛，总让人有种不够尽兴的感觉。
我们将枯萎的鲜花夹在送我们当纪念品的毕业纪念册里，将其做成押花。照片如今也变得并非平民之物。随手翻阅起照片，多少唤起了昔日的记忆，不过如今回忆已经带着虚幻的色彩。
孤寂感就这样在讲堂里举行的送别会上涌现。
由于那是一股难以言喻的模糊感觉，身为无法忤逆那份情境的记录者，容我仅将主要的构成要素记载如下。
主要是由以下的事物所构成。
被搬运进会场、未曾看过的菜肴；掉在地上、各种颜色的水果；不知是谁做的双层苏打饼干；弹飞的香槟软木塞；即兴钢琴演奏；放开音量吶喊的毕业生；哭泣的毕业生；欢笑的毕业生；脑筋一片空白导致太过忘形而感到羞耻的毕业生（就是我）；花了十分钟之久才从厕所回来的友人Y红肿的眼角；互相敬酒的年长来宾；不断被左右两旁的人劝酒而喝个不停的男性毕业生；爵士小喇叭沙哑的音色；哭着握住我的手、未曾谋面的老婆婆；毫不整齐的合唱；老人们与毕业生一同流下的泪水；告知深夜十二点来临、重叠在一起的长针与短针——
学舍是人类最终的教育机关。
昔日的大学、昔日的文化协会、昔日的民间团体……学舍身为以上这些设施的统合机关，听说自诞生至今已经过了一百年以上，是很久以前的事了。
类似这样的教育机关合并，乃基于人口迅速减少之故，这是在世界各地都可以看到的现象。
人口减少的话，儿童也会跟着减少。
因此会导致学生人数不足。
与其它教育机关合并，扩大学区和学科领域……这样的趋势变得随处可见。
接着来到了坡道。
早在五十年前的阶段，孩子们聚集在设有学校的城镇，一面过着宿舍生活、一面接受教育就已经是理所当然的景象。
如今拥有我们十二名毕业生、被称做人类最终教育机关的学舍也要迎向闭校的命运了。
可以想见今后将回归成孩子直接接受父母的教育这种形式。
然后，现在的我一边折腾着自己的屁股一边抵达自己的故乡。
在前进的路上，有一个巨大的影子挡在前方。
那是一颗大樟树。这棵树曾经烙印在我年幼的心灵上，我记得我曾经看过它。
它是一颗将《镇上》与外界区隔开来，如同标志一般的树木。
在我逐渐忆起、仅有几家民宅废墟零星散布在茂盛杂草丛里的这一带，那棵树的存在非常显眼。
从镇上到这棵樟树为止，凭儿童的脚程大约是三小时。镇上的每个孩子都将这棵树作为出远门的目标物。
以这辆拖车的速度，顺利的话可能还要花上两个小时的时间。
我将背部靠在行李上，将身体放松。
镇上有全新的生活在等着我。
在毕业的同时决定要在镇上就职的我，自行决定投身这段严酷的道路。
心。反正我年纪轻，也已经得到了实现它的机会。如今，向前迈进可以说是我唯一可以选择的道路了。
只不过，倘若能轻松实现野心的话，就再好也不过了。
一进入岔路，原本不断传来的震动忽然停止了。
想必已经进入樟树之里了。不愧为有人居住的土地，地面相当平整。
「嗯～」
用湿毛巾盖住双眼、硬是睡在木箱隙缝之间的我，仅凭借着摇晃的程度就明白了。
感觉这样睡反而是在浪费力气，导致我连起身和张开眼睛的力气都使不上来。
我用手寻找货架边缘，靠着腕力撑起上半身。
「嗯～～～～～～～～」
我像尺蠖虫一样弯曲着身体，好不容易紧抓住货架的边缘之后，在那里气喘吁吁起来。因为摇晃过头，胃差点翻了过来，胃酸也早已卡在喉头之间。
我用吊单杠的方式抬起头来，仅用下巴靠在货架边缘的台子上，总算得以睁开眼睛。
此时拖车正穿过民宅之间的缝隙前进中。
在伸手可及的距离可以看见民宅的栅栏。即便是贯穿这个镇上的主要道路，要让这辆拖车的庞大身躯通过，似乎还是稍嫌狭窄了些。
啊啊，距离重返令人眷恋的地面的时刻已经不远了。
这让我的精神多少恢复了一些，来回张望着以确认周围的情形。
状态良好的民宅盖得紧紧依偎在一起，有几个附在屋后的铁皮烟囱冒出烟来，应该是正在煮菜吧。
有人居住的屋子，几乎都有用油漆涂上粉彩色，因此一眼便可以得知。只不过就算状态再好，多半都是建筑至今已有上百年历史的老朽房舍。虽然还不至于到破烂不堪的程度，不过遭酸雨侵蚀的外墙还是不甚赏心悦目。
像这样的粉彩色房舍，对于这个时代的人们而言，可说已经成了唤起儿时记忆的怀旧文化了。
呈现在眼前的风景，很耐人寻味地与我连锁性地复苏过来的儿时记忆相符合。
诸如镇上唯一一座被乱涂成粉红色的民宅。
还有为了看绘本或玩游戏，不时会前往的公民会馆。
至于柔和的乳白色屋子里则住着兴趣是做点心的老婆婆。只要孩子们带着材料去找她，她就会做出各式各样的点心。
拖车平稳地向前进，接着出现在它前方的是一座广场。
广场是拆掉几栋建筑物所形成的圆形空地。再向周围看去，可以看到已经有很多人等在那里了。
「哇!」
这让我感到害羞起来，缩起脖子。
和昔日所认识的人再会这件事，让我感到异常的害臊。加上我原先就很不擅长在一大群人面前说话。可以的话，真希望可以个别向他们进行问候……然而拖车却持续在大家的注目下，拖着庞大的身躯前进，最后在镇上广场停了下来。
我寻找着从用来卸货的后方台阶处看不见的场所，将身体滑近木箱与车身侧缘之间的空隙里。这个地方很好，只要将双脚弯曲起来坐在地上，再把头低下来，应该就可以隐藏住我的身影才对。在众人的兴奋情绪降温之前，我决定先待在这里。
然而这世上事情往往不能尽如己意。伴随着金属手把喀噜喀噜的转动声，车身侧缘的板子明显地降了下来，而且正好是我为了躲避众人视线而躲起来的地方。为了领取物资而聚集在一起的民众们，视线一同投向了以屈膝坐姿登场的我。
一名站在最前方等待的大叔，烟斗自他口中掉了下来。
看来这辆拖车不仅是后方，是属于连侧面也可以打开的车型。
一位长相似曾相识的中年妇女，一脸讶异地发出叹息声。就如同我忆起她一样，她也想起了我——
「妳是那个——?」
我默默地将脸埋进两膝之间。
拖着消耗殆尽的疲倦身心，我将手放到自己家的门上。
「我回来了……爷爷?」
和记忆中一样、身穿白袍的祖父手持猎枪从微暗的屋子后方走了出来。他鲁莽步行的模样让人完全感受不到老态，我在心中松了一口气。
「喔喔，妳终于回来啦?」
在老人之中显得魁梧的祖父，将手放在女生之中属于非常高的我的头上。
「呼，妳往纵向成长了。」
「……毕竟都过了这么长的时间。」
附带一提，在这几年内，我的身高就像笔头菜一样地成长。如果再继续长高的话，可能会有点困扰……
「脸色也很好，红萝卜呢?」
「……还是一样讨厌。」
「怎么，内心没有成长啊?」
祖父用鼻子闷哼了一声。
「我想是有的……应该吧。」
「总之，先进来吧。我正好想吃饭了。」
「咦?现在要去打猎吗?」
我看着祖父手上的猎枪问。
「都这么晚了，哪有可能去?只是稍加改造提升这把枪的攻击力而已。」
祖父很喜欢枪枝类。
「妳是坐商队的车回来的吧?」
「对。」
我并没有多提关于自己一路上所遭遇的麻烦。
「啊，对了，爷爷。虽然我想你应该听说了，我也和爷爷一样当上了调停官……」
「有很美味的水芹菜喔，无论配炸的食物还是配面包都很适合。」
我诉说着自己的成长，然而我的声音却被祖父的耳朵冷酷地怱略。
蔬菜肉干汤，炸鱼、蔬菜与名为西式酱菜的各种食材，篮子里则装有为了夹这些配菜而切开的面包，全都一同并排在桌上。
这些全都是由祖父所准备的。
由于祖父长年独居，因此非常擅长作菜。
虽然他偏好把整块肉直接拿去烤，或是熏肉等粗线条的菜肴，不过有时也会做出口味细腻的汤类。这是我睽违了数年的怀念香味。
我认真地组合着含有多一点酱菜、个人偏好口味的三明治，一边与坐在对面的祖父交谈。
「这样啊?学校制度也终于要结束了吗?」
「嗯，在送别会上有很多相关人士前来……让人吓了一跳。」
「向来如此。我念的学校关门的时候也聚集了很多相关人士……怎么，妳那个要开店的坏习惯还没改掉啊?」
在我面前排放了五个由我组合而成的三明治。
「因为如果边吃边做的话会无法静下心来……不行吗?」
「不，无所谓。」
一旦像这样动手开始做起来，我总是会沉迷在其中。
我这种停不下手的习惯，朋友们称为手工副业癖，家人则称为开店癖。
「妳那么会吃啊?」
「不，就算是我也吃不完。」
我毫无歉意地说。
「笨蛋!」
祖父伸手抢走了两个三明治。
「就算长高了，依旧还是个软弱的生物嘛。」
「请你说是文明人。」
「那是过去式了、过去。文明什么的几乎已经不存在了。」
「说到这个，我还是第一次搭乘到太阳能发电的拖车。」
「那个啊，既没速度也没马力，坏掉的话应该再也修复不了了吧。」
「好在拖车没有停住，平安回来了。」
「商队那些人拥有很多不错的玩具。妳也该去那边就业才对，感觉满有趣的。」
「啊，不了……要我劳动筋骨是不可能的。」
此时祖父好像想起什么似地换了一幅表情。
「妳真的要在我这边工作吗?那倒也不是什么非得要强迫妳继承的工作。」
「我就是这么想的。反正好不容易取得学位了，况且事务所本身也还在不是?我认为要待在像这样被制度认可的地方才对。」
「妳的兴趣可还真怪。为何偏要挑调停官这个工作?」
「我认为这份工作很适合我。」
「喔?理由呢?」
「……想说应该比起在田里工作轻松吧。」
在久违的团圆气氛下，我一不留神终于吐露出真心话。
「为了这种理由啊……?」
就连祖父也发出了讶异之声。
我面对他紧绷的眼神，以清亮的声音回答道。
「爷爷应该也知道我的身体弱不禁风吧?」
「不，妳刚才说了是因为想找轻松的工作喔。」
……我有说吗?
「不是啦，因为在这个时代，农学和畜产实习也包含在基础课程里面……但那实在太辛苦了。一想到这，因为调停官是连老人也能胜任的工作，所以我想对身体应该不会造成太大的负担吧。」
面对血亲时，我可以毫不紧张地说话。
「……孙女变成奇怪的性格回来了。」
「呃。」
「我看妳八成不是身体虚弱，只是单纯缺乏毅力而已吧。」
「嗯。」
「老是挑轻松的做，年纪大了之后可是会失去干劲喔。」
「嗯。」
「……反正过了一个月之后，如果妳还能这么认为的话，也算是个大人物了。」
「这份工作很吃力吗?」
想当然耳，在取得调停官资格的时候，我已经预先调查过这些工作了。结果比起自给自足的农业等其它劳动工作相比，我得到了调停宫的工作内容其实相当轻松的结论……难道实际状况并非如此?
祖父以一句话回应了这个疑问。
「因人而异。」
这让我摸不着头绪。难道，会出现什么严苛的劳动项目吗?
「总之，试着和『他们』接触一次看看吧，没用的孙女。」
「这样讲太过分了吧。」
「总之就是这样。明天到事务所来，得帮妳找好位置才行。」
事情就这么决定了。
当我迎接睽违十多年的早晨之际，已经八点了。
「完了……!」
还真的睡过头了。想必在我身上累积了许多旅途的劳累，岂有不累的可能?对吧。
但我还是连忙冲出房间，前去一探厨房的情况。
这时祖父已经在吃早餐了。
「怎么了，这么吵。」
「啊……早安……」
「嗯，早安。」
祖父不为所动地说完，继续吃着早餐。
这实在太奇怪了，事情不太对劲。我说不出话来。伴随着担心自己是否有哪里做错事的不安，我一时呆立在原地。
「……妳想做什么?」
「咦，因为……」
双亲很早就过世的我，自幼便与祖父一同生活。祖父采取的教育方针乃斯巴达式，假使因为睡过头导致早餐迟到的话，总会有拳头落在我的头顶上。然而现在这件事却没有发生，究竟是怎么一回事呢?是祖父忘记了吗?举凡没有遵守下午六点的门禁，还是忘了其中一件被交代的家事，我向来都会吃上祖父一记拳头。究竟有没有可能发生祖父忘记了这种情形呢……?
「我差不多要出门啰。妳有什么打算?今天不是要去事务所露脸吗?」
「啊，对……我正有此打算。」
在我的座位上已经备帚女餐点。这也是久违的光景了，我心怀感谢地开始享用。
「那，要怎么办?要一起出门?还是妳今天要休息?」
「休、休息也可以吗?」
斯巴达教育应该不允许这样吧?
然而祖父却用一副理所当然的表情如此回答：
「其实也用不着在短时间内就这么急着上工吧?昨天听了妳那一番意志薄弱的话，加上妳的脸色也不好。坐在货架上长时间的摇晃，体力会透支也是理所当然的。我听说妳屈膝坐在车上，就像个货物一样一动也不动——」
此时的我真想大叫一声：讨～厌。
真不愧是位于交易路线旁的的乡下大镇——樟树之里。现在这个时代明明连使用方便的个人通讯器材也没有，情报却得以用模拟方式（流言）的状态一瞬间传播出去。
「我的身身身体不不不要紧……」我压抑住内心的动摇，回神说道。「呃，我可是体弱多病呢!这红颜薄命又不幸失意的深闺大小姐，今天就晚点再去吧!」
我斩钉截铁地这么说了。
「……」
不妙，祖父用怜悯的眼神看着我。
「……有、有什么疑问吗?」
「没事。为了不幸的深闺大小姐，如果有在窗边数落叶的工作就好了。」
「有这种工作吗?」
「找找看吧?」
「不过听起来就像疗养院文学（注：以疗养院为故事舞台的文学作品。例如托马斯曼的《魔山》。）一样，应该不错吧?」
「如果光就表面而言，或许正是那种感觉没错。」
我正好就拥有那样的外表。
再加上怕生的性格更加强了这一点，我的存在就彷佛完全填补了「沉默寡言的清秀千金大小姐一这个空缺一样。由于现在的孩子们几乎都很健壮，因此我在生态上可说拥有不动的地位。
只不过一旦熟稔之后，我的本性似乎就会显露出来，因此向来毒舌的友人Y等人毫不客气地称我为「走在路上招摇撞骗的人」。
「无所谓」，祖父将茶饮尽之后这么说：「我要走了。之后如果妳觉得可以出门的话就来吧。」
「好的，就这么办。」
「还记得地点吗?」
「让我想想……是那栋状似松饼的建筑物对吧……?」
「没错。今天我直到中午都会待在那里，妳想来的话就到那里去吧。把碗盘拿去泡好。」
祖父迅速披上白袍，很快地出门去了。
仿佛被他丢下的我，讶异地呆在原地。
结果，睡过头的我并没有遭受惩罚。
这对于小时候是在无赏必罚（有功劳时完全不奖赏，但是犯错时必惩罚的不良教育方式）的精神下被扶养长大的我而言，实在无法安心下来。
祖父其实是个相当严苛的人。
如今却变得如此松懈，这是怎么回事!
虽然我并非如此渴望受到惩罚……
就在这种无法释怀的心情下，我用完了早餐。
「接下来，要做些什么呢?」
我犹豫着要不要赶去事务所报到。然而又有种想要休息片刻、直到内心的疙瘩平复为止的感觉。
总之，我先将碗盘泡到水槽里，然后试着在狭窄的家中探险起来。
这个令人怀念的家。
这个家，看似与昔日相同，但是诸如墙上的污痕或者装饰品等，又与过去的记忆有着些微的差异。
对照着过去与现在，愉快的片刻时光。
穿过田间小径，步行了约十五分钟。
这座状似圆形竞技场的大型建筑，乃樟树之里综合文化中心。
隶属于联合国调停理事会的祖父，在这座外表彷佛好几片松饼叠在一起的建筑物里，以三比三比三比一的比例，致力于他的兴趣、兴趣、兴趣与职务。
这栋建筑与位于遥远异国的罗马竞技场一样，上方有一部分已经崩塌，不过无须担心。这里同样也在尽量减少损伤的情况下被有效利用，是一栋稀有的大型建筑物。
文化中心是这栋建筑物原有的名称。
肯定是针对这个地区的住民，以文化启蒙为目的而设立的。
由于面积宽广而且房间数又多，如今被当作办公大楼来使用。诸如大学的实验室、研究设施、事业单位、宗教法人或是仓库等等，实际上这里曾经被利用在各种用途上。话虽如此，据说像这样挤满各种单位的情形，也早已是超过五十年前的事了。
如今这里几乎都是空房，抑或与事业主失去联络，就这样空在那里。对于附近的孩子们而言，变成了绝佳的游乐场所。
「打扰了～」
我打开早就没有玻璃、徒留简陋木板的门走进建筑物内。昏暗的大厅整体而言充斥着已经干燥的污痕，不知为何还有单只鞋子掉在地上，予人一种非常散漫的感觉。
不用说，柜台也没有人。
我登上宛若竹蜻蜓旋转残影的螺旋阶梯，以祖父所在的三楼事务所为目标。
虽然名为联合国，但是在我前来报到之前，地方上的职员就只有祖父一个人而已。
倘若祖父发生什么事的话，这里就没有国连的责任官员了。近来因为这样的事由而关闭的设施络绎不绝。
真不愧为衰退期。
完全不注重细节，一切都处于随便的状态。
「啊，这里……」
我发现挂有《联合国调停理事会》门牌的房间后敲了敲门。
……没有反应。
「请问有人吗～?」
我试着再敲了一次，但仍旧没人回应。
看来似乎没有人在的样子。
我叹了一口气，轻轻地转动门把。明明不是在做坏事，却让人感到些许心跳加速。
「……爷爷?咦，呜哇……」
一进门，我吓了一跳。
其中一面墙壁上，装饰了各种枪枝。
很明显的全都是私人物品。
还有不知是不是我多心了，总觉得整间房里都充斥着火药味。实在没想到会到这种程度，对吧……?这究竟是怎么回事?
倘若无视那些充满豪气的危险物品，总之这里还算是间象样的办公室。
亚麻油地毡剥落后所形成的深灰色地板、随便放置的三张办公桌，在角落用隔板区隔开来的一块小空间里，放有一组接待客人用的沙发组。
只有一张桌子感觉得到有人在用，那恐怕是祖父使用的座位。因为上头堆满了文件，且杯子、笔筒、便条纸乱糟糟地散在桌上，故可得知。
仔细一看，还有一张桌子可以感受得到有人用过。奇怪的是这张桌子很整洁，桌上只有几本文库本大小（注：日本书籍尺寸的一种。大小同A6的口袋书。附带一提，日本轻小说皆为文库本。）的书和笔而已，虽然可以分析出有人在使用，但是看不出对方有在认真工作的痕迹。也有可能是祖父他一个人独占了两张桌子也不一定。
剩下一张全新的桌子。这张桌子没有使用过的痕迹。
思，这应该是我的领土吧。
「好多灰尘……」
看来第一天的工作似乎是打扫桌子。
尽管如此，这比起农夫的工作还是来得轻松多了，因此我没有半句怨言，完成了。
附带一提，接待处的沙发组变成了夜间主要光源——油灯的放置场所，明显地显示出并不会有客人造访。
我坐了下来，不知接下来要做什么才好。
「接下来，该做些什么好呢?思……」
仔细一看，事务所后方有一扇连接到隔壁房间的门。当我注意到的那一瞬间，门被打开，祖父走了出来。
「喔，妳来啦?」
「你好。」
「现在妳坐的那里，就是妳的位置喔。」
和我预想的一样，祖父用下巴向我示意。
「好的，我就坐这里。」
「恭喜妳上任。」
祖父微笑地说。
「是，谢谢!」
「我去泡茶吧。啊啊，这里的水龙头有时可以用，不过那是来自于屋顶的雨水槽，所以不能拿来喝。自己带自己要喝的净水是这里的规矩。」
「就算说是规矩，这里也只有爷爷一个人而已吧。」
「加上妳就三个人了。」
祖父留下这句话，回到了原本的房间去。看来另一边是茶水间的样子。
「那我就不客气了」，我接下再次回来的祖父手上的茶，问道：「另两个人是指?」
「嗯?奥月没有告诉妳吗?」
奥月小姐是联合国的职员。
她是学舍的毕业校友，同时也是陪我商量毕业后出路的对象。只可惜我们仅止于书信往来，并没有实际见过面。
「对方是做什么的?」
「助手。」
「咦?我才新上任，就突然要派助手给我?」
「妳很笨耶，是我的助手。」
「啊!」
真是令人感到冲击的发言。
「有第三者啊～」
这还真是最能打乱计划的一种情形了。
「我还以为妳知道。不过妳还是老样子?有过度紧张症?」
「不是只有过度紧张症的关系……嗯，想请问一下，那位助手是年长的女性对吗?」
「不，是年轻的男生。」
「啊……」
忧郁的原汁倾注而下，让我连讲话的声音也变沉了。
「学舍应该是男女同班吧，为何要怕成那样。」
「……现在可是超少子化社会喔，而且我又是末代班级，并没有年纪相仿的异性。年纪最近的小我四岁……而且，光是和那些孩子熟稔起来就花了好几年的时间。」
「放心吧，他是个沉默寡言又毫无杀伤力的好人。」
「不是的，我所想的和你所担心的方向稍微有点不一样?」
「如果无论如何都无法接受的话，就去用另一个房间吧?」
祖父边说边指向另一头。
「虽然很窄，不过空间足以容下一个人在里面。」
「……不用了，受到这种程度的特别对待也有点……」
「真难伺候的孙子吶，有这么怕吗?」
「没有啦～只是……也不能说是怕，只是有点不擅长面对而已。」我哈地一声换了口气，轻轻地拍拍脸颊。「我明白了，就把这当作是轻松的事务工作的代价。就算在职场上，我也要维持深闺大小姐的战略下去。」
「那种战略有什么意义吗?」
「倘若让别人认为我是沉默寡言的人，就不会来找我攀谈了。」
「真是无聊的人生……」
「请不要管我。对了，那位先生今天好像没有来?」
「啊啊，不是有医生和商队一起过来?他去检查了。」
「他的身体不好?」
「是啊，像他那样才是真的体弱多病。因为现在医院正处于火力全开的忙碌状态，这一带暂时会处于节电状态。」
如今电力并非平均地分配给所有人。
「听说他是以住院检查的形式入院的，暂时不会回来了。妳就趁现在把巢筑好，打造出得以让精神安定下来的场所吧。」
「把人比喻成小动物或鸟类……」
「喔?那桌子的位置在那里好吗?正好妳和他的位置面对面，这样一来可得每天看着彼此啰。」
NO～我连忙开始找起坐起来会舒服的桌子位置。
最理想的是谁也看不到、可以由我单方面监视其它人的位置。在学舍的时候，因为我个子高的缘故，无论何时都坐在最后一排，相当轻松。
啊啊，那边好像不错……
我望着接待客人的小空间沉思起来。
「爷爷，那个隔间的里面……」
「那边不行。那是接待室，偶尔也会有客人来。」
「可是现在不是变成放油灯的地方了吗?」
「有客人来的话再把油灯拿走就行了。总之接待室不行。在这种荒废的事务所里，要有那种用隔板隔开来的狭小接待室才会有气氛。」
「又在说奇怪的理由了……」
祖父乃品味奇特之人。
「没错。反正像文件或其它东西，直到我交接给妳之前妳也无事可做。今天只要慢慢思考妳要在哪里定下来就成了。」
「……是。」
「倘若妳有心的话，要不要趁现在去向『他们』打个新上任的招呼?」
「啊，这属于非做不可的事对吗?」
「不，不做也无妨。」
我睁大了双眼。
「为什么?」
「这部分是由责任者自己斟酌决定的。如果妳判断出没有必要的话，那就无所谓。很自由的。」
但是这应该属于职务上的问题吧?
不晓得祖父是察觉到了还是预测到了，他口若悬河地继续说下去：
「这份工作，如果有心要做的话，或许的确有很多事情要做没错，但原则上只不过是文件的管理人而已。」
「那调停的工作又是怎么一回事……?」
「『他们』要如何是『他们』的事。我们非做不可的事情，真要说的话其实几乎没有。虽然这个部门在刚成立之际似乎有很多问题，不过现在的调停官就像是装饰品一样。」
「啊?」
祖父的话就宛如没气的苏打水，我只能愣愣地接受。
「太好了，这正是妳喜欢的轻松工作。」
「你好像误会了。我只不过是考虑到自己的体力，想要选择适合的工作而已。农耕工作要靠劳力，会曝晒在太阳下，而且我又怕虫子。因为有很多不喜欢的部分，我只是想避开那些罢了。」
「怎么听都像是游手好闲者会说的话。嗯，不过关于农耕作业确实很无聊这点，我也有同感。」
「对吧对吧?」
毕竟祖父是享乐之人。
「食物还是靠狩猎的最好。」
他同时也是狩猎采集民族。
「我觉得当个单纯的消费者就好……」
「就是像妳这种人把文明吃垮的。」
被骂了。
「倘若没有其它方法可以得到食物的话，就连我也会去播种的。但是现在还留有像这样难得的工作机会嘛。」
「是这样没错……嗯。」
祖父享受地抚弄着他散乱的胡子。
「我收回前言，年轻人终究还是稍微吃点苦比较好。去打声新上任的招呼吧，这是所长的命令。」
「说的也是，打声招呼还是必要的。」
如今在弄清楚还有第三者的状况下，事务所变成了带有压迫感的场所，这也成了让我到外头进行野外调查的动力。
「对了，『他们』的村落在哪一带?」
「啊啊，在那边。」
墙壁上贴了这一带的地图。
我走近地图，用手指仔细地沿着地形描绘。镇上的位置被红线框起来，危险地带也被明确地标示出来，还有一个地方被贴上了三角帽子型的贴纸。
「咦?这是……?。」
「那里就是『他们』的村落。」
我开始仔细地确认起来。
「这里?确定没有弄错地点吗?我回到镇上的途中曾经在街道旁目击过一个妖精……但好像和这个贴纸所贴的位置完全不同。」
听我这么说完，祖父嗯～地一声沉吟起来。
「不晓得该怎么说明才好耶。总之妳就去看看吧?从这里前去大约是三十分钟，途中有几个连续坡道，也算是不错的运动。」
「我明白了，我这就去看看。」
「喂，便当。」
或许是祖父的零嘴，他直接从白袍的口袋里取出几个圆面包交给我。我本来希望他至少能稍微包一下的。
「有没有要带去的文件……像是打招呼时必要的签名盖章文件之类的?」
「用不着那种东西吧。要签名盖章文件做什么?妳就稍微去看看，倘若有见到他们的话，打声招呼就好了。」
「倘若有见到他们的话?」
「因为对方的数量应该还满多的，顺利的话应该可以接触到他们才对。」
「虽然我不是很明白，不过我会试试看的。」
「喂，水。」
祖父将装在瓶子里的饮用水交给我。
「有没有什么打招呼时的礼仪，或是必须注意的事项?」
「没有，靠自己的感觉去解决吧。」
「……光是在这个阶段，就已经和我在学校里调查到的工作内容大相径庭了。」
「妳所找的数据，看来应该类似于当初部门成立时所制作的对应教学手册吧。当时算是艰困的草创时期，所以被要求必须要有细微的判断能力。不过到了现在，那些全都已经变成过去的遗物了。总之去看看吧，凡事靠的是EXP（经验值）。」
「那个怪里怪气的单字是什么啊……」
沿着连绵至小山丘的斜坡前进所抵达的，就是三角帽子型的记号所标示的、「他们」的村落。
在成为妖精村落的更早之前。这里是资源回收业者用来囤积物品的土地。
那些回收资源……也就是大型垃圾，在业者消失之后依旧被留在这里，变成了独特而壮
观的巨大超现实主义物体。
「……好高。」
缺了门的冰箱、刚刚好在正中央破了一个大洞的洗衣机、摔坏的音响、转钮全都被拔光的扬声器、爆掉的轮胎、断弦的吉他、油腻腻的微波炉、明明不是折叠式却恰好被折成两半的脚踏车……
这些东西全部堆积在一起，加起来有我的好几倍之高。
它们全都是已经无法再次利用的物品。基于生锈、老旧化以及技术的衰退，因而无法将其当作资源再次利用，因此只能长期放置在这里。
围住这座垃圾山的栅栏没有倒塌，依然保持在原地，进入垃圾山地盘内的门则被锁炼给固定住了。
想要继续前进的话就必须将门打开才行，然而不用说也知道，我手上并没有钥匙。
想我区区一介稚嫩少女，理所当然与可以拆下铁锁的异常怪力无缘。看来今天只有打道回府的份了……
「嘿!」
经过用力一扯，锁很轻易地就被拆下来了。
为防止误解我先补充一下，那颗锁本身已经生锈了。
这样一来，野外调查得以继续实行下去。
反正也没有管理员在，即便未经允许就进入设施内或破坏物品也不成问题。这里是完完全全被人遗弃的场所。
首先我先试着稍微接近那座令人在意的垃圾山。
由于垃圾山存在着崩塌的危险性，因此我并没有靠得很近。万一被垃圾淹没的话恐怕就没救了。尽管如此，「他们」喜欢的正是这样的场所。或许这里拥有可以刺激童心之物，属于喜爱恶作剧的男孩子会非常热爱的场所。
我漫无目的地在周围兜着圈子，结果发现了管理大楼的所在地。或许是历经风雨岁月之故，整栋建筑物只剩下地基而已。
「喂～有人在吗?」
我试着出声叫唤，但是没有反应。
虽然这里应该就是三角帽标志所示的地点，但是完全感受不到「他们」躲起来的气息。
也说不定他们是躲在扁平的石头下面。但是当我搬起石头想要确认时，下面只有缩成球形或是身上装备有钳子的昆虫而已。
「……失礼了。」
我静静地将石头放回原位。
接下来我试着绕了垃圾山一整圈，却没有任何新发现。
「有没有人在啊～?」
还是没有反应，看来这里是完全的无人状态。尽管新上任的我特地前来打招呼，但在没有调停对象的情况下也莫可奈何。
如今我唯一能做的，就是——
「……我开动了。」
缓缓地从口袋里取出圆面包，然后开始吃了起来。
回到事务所，我向在窗边拿着枪兴致盎然地瞄准远方民宅的祖父进行报告。
「因为那里是座无人的垃圾山，我在那里吃了面包，喝了水。」
「好吃吗?」
「味道只是很普通的面包和水而已。」
「喔，这样吗?」
「根本就没有得到什么经验嘛。」
「只要想成是享受了一场愉快的散步就够了。」
「爷爷，你原本就知道那边根本没人吧?」
「嗯，那座垃圾山里什么也没有。」
我叹了一口气。
「我白忙了一场。」
「你难道不能了解这是祖父想让没毅力的孙女运动一下的心意吗?」
「我讨厌运动。」
祖父用单手遮住眼睛，看来似乎认输了。我原本以为祖父还要展开攻势——
「……算了。」
没想到他很干脆地放过了我。
我松了口气，同时开始针对我所做出的结论进行确认。
「也就是说，那个三角帽贴纸所贴的地点什么也没有，只是骗人的?」
「并非如此。『他们』喜欢残留有人类气息的地方。在这块土地上，理当潜在了相当数量的『他们』生活于此才对。」
我「嗯嗯嗯」地沉吟起来。
「爷爷，在调停官的工作里，应该有一条是掌握『他们』的实际状况并记录下来的项目才对……」
「嗯，有喔。」
「如果不将他们聚集在同一个地方的话，不就无法掌握和记录了?」
「那就是身为调停宫的人辛苦的地方了。」祖父边说边啜饮着咖啡。「我也下了很多工夫。」
「既然如此，请将方法教给我。」
「不可能。」
「……这是职场欺压吗?」
「他们」生来就是擅长隐居的存在。
因此对于无法判读风向也无法隐藏气息的人类而言，要观测独居且野生化的「他们」是相当困难的。
「倘若自己不累积创意和工夫的话，我想妳无论到什么时候都无法继承这份工作吧?倘若妳有心要做的话，我想应该会是不错的训练就是了。」
「我是有点干劲，但我只是想利用先人遗留下来的智慧而已。」
「思考这一点也是工作的一部分。」
……总觉得有点火大。不服气的我非想要问出些什么。
「可是我还是个新人，请爷爷示范给我看。」
「不了，我有我自己要做的事情。助手也是为此而请的。」
「身为上司工作量多也是理所当然的吧?毕竟在这个领域，我还是个经验不足之人。我希望能有效率地吸收技术与经验，尽快开上专门知识的高速公路成为独当一面的人。我想尽快开上专门知识的高速公路成为独当一面的人!」
「妳说了两遍……同样的话……」
祖父显得有些狼狈，让我稍微有点获胜的感觉。
「你想说你讨厌浪费时间吗?」
「妳的意见我已经明白了。真累人……」
不愧是经验丰富的长者，祖父很快就重新振作起来了。
「简单地说，并没有什么东西可以教妳。我也不是从一开始就从事这份工作。我几乎没有妳所想要的方法，也没有参加过什么显眼的活动。」
「你只是退休后来这边挂名?」
「……没错。」
祖父毫无愧意地承认了。
「就算说是退休后来这边挂名，就我的情形而言，这也是研究所关闭之后的结果。反正如果要留在这块土地上的话，他们跟我说就算只是个挂个头衔也好，要我接受调停官这份工作，如此而已。我在调停活动上并没有什么显著的功绩。」
「只是头衔……」
「没错，这并非什么需要大费周章的工作。或许这不该对今后将从事这份工作的妳说才对……但我认为『他们』并没有必要接受我们的指导。」
「但是，遇到万一的时候……」
「什么时候才会遇到万一呢?只要我们这边不干涉的话，『他们』顶多不见踪影。只要不接触就会有摩擦产生。虽然这有点像打禅机，不过什么都不要做才是最好的调停活动吧?」
「那，调停官这份工作的存在意义……」
「我是没有发现啦。」
「呜呜……」
这股冲击让坐在椅子上的我想要直接向后倒去。
我所期盼的的确是轻松又富知性的工作。但假如问我是不是想要做没意义的工作，我的回答绝对是NO。总之，我渴望的是充满效率的充实人生。
「我还以为调停官是重要职务……」
「一百年或两百年前应该是吧。」
「呜……」
「在通货制度已没落、直接以物易物的这个时代，已经没有所谓的重要职务了吧。这份工作就像是……该说像是帮忙吗?因为是历史上重要的一部分，倘若有志愿者的话，就算只是挂名也好，还是希望能有人在这个位置上，只是按照这样的惯性……拿去，妳的第一份薪水——配给卷已经送到我手上啰。」
一份薄薄的信封啪地一声被扔在桌上。
「月、月底了吗?」
「等到月底的话，身为配给单位的商队应该已经回去了吧。先交给妳。」
「怎、怎么有种毫无价值的感觉……?」
「价值什么的，原本就没有。」
内心受到打击的我说不出话来。面对如此伤心的孙女，祖父完全不带任何梦想与希望的话，更是转为精神上的虐待向我袭来。
「调停官这份工作，我就全部交接给妳了。虽然不晓得该怎么做，不过就随便吧。倘若妳有心想工作的话，偶尔提出报告书之类的不就好了?」
这句话包括了实质的退休宣言，更让人觉得是毫无责任的发言。
「等一下，爷爷。没有这种事情吧?身为上司至少也该……可以请你不要在说话途中把玩枪枝好吗?」
「下周有期待已久的狩猎。」
祖父将擦亮的来复枪枪管伸到窗外，紧盯着狙击镜。
「……这就是挂名高位造成的弊病吗……」
「这就是我活着的乐趣!面对老人家有点黑暗面的兴趣，请妳不要做出泼冷水这种没情趣的行为好吗。」
「哪有人说自己有点黑暗的。」
不过看来祖父心意已决。
「那……既然如此我希望能尽早交接，希望你可以传授我一些秘诀。」
「就算妳这么说，我只有在很短暂的一段期间内有认真活动而已……嗯，对了……不，等等。」
祖父说着边站了起来，接着打开事务所里的其中一个档案柜，然后从其中一边开始确认起档案。
祖父翻阅着文件发出很大的声音，最后找出约有一本书份量的厚重档案夹。
「有了，从这边开始看吧。这是前任者的记录，是我上一任的人所做的。正好是三十年前左右的东西吧?」
「喔，有这种指点迷津的手册?」
「如果真能指点迷津的话就好了。」
我接过档案夹，啪啦啪啦地翻阅着。
记录是采取日报的形式，感觉是一本报告书里的前半段。
里头记载的，想必是与「他们」建立起良好关系的年轻调停官的奋斗记录（这包含了我的愿望在内）。
里头依需要搭配了插图，描写了与「他们」相处的每一天。
「这好像可以成为参考耶……顺带问一下这个人呢?」
「好像已经死了。」
生死轮回乃万物必经之路。
「是怎样的人呢……因为他是个存在感不高的人。死因好像是……我不记得了。」
祖父苦思了一下子，但旋即又留下「我出去一下」这句话，穿着白袍就往外面去了。
变成独自一人的我，将视线移到手中的档案上。
O月X日
从今天起我也是调停官了。
虽然这个职务如今徒留形式而已，但应该还有凭着年轻活力可以做到的事情。
我想加油。
也已经和镇上打过招呼了。
虽然费了一番苦心，但是多亏上一任的人告诉我诀窍，我想应该可以做得很好。
倘若可以和他们建立起良好的关系就好了。
O月X日
连续跑了好几天，看来我差不多被他们所接受了。
很快地我就有机会能够亲眼看到他们的技术。
虽然有听过传言，但是能到这种程度还是……
这职务究竟有多重要，我非常了解。实在无法理解为何组织会被缩编成这样。
如果有照相机的话就好了……
取而代之地我改以素描留下记录。
（该处缺落）
O月X日
今天我受邀参加宴席。
受到了很棒的款待。
享用了高级的餐点。
酒和肉，还有鱼。山珍海味。利用果实做成的各式料理。
我度过了一段相当丰富满足的时光。
O月X日
今天同样也受到了热烈的款待。
享用的佳肴里，有很多都不知道是用什么材料做成的。
别说是鱼了，不晓得肉类究竟是怎么烹调的?
不曾听说过他们会狩猎。
我想将其列为要调查的项目。
O月X日
一碰面就受到了热烈的欢迎。
这样一来调查工作无法继续进行——这应该算是喜悦的哀号吧。
虽然必须避免干涉到他们的内政，但我希望能留下适当的资料。
O月X日
调查没有进度。
还是老样子，今天也享用了一顿大餐。
O月X日
啊啊，今天也享用了制作材料不明的佳肴。
无论哪一道，全都是重现我们人类饮食文化的料理。
我还是第一次尝到牛排这种食物。
现在几乎已经吃不到了。
真不愧是肉类中的结晶，难以忘怀的滋味。
O月X日
今天格外地丰盛!山珍海味一道接一地道搬了出来。
料理足以令人沉溺其中。
这应该是中国的古代宫廷料理。
虽然想要继续调查……什么，时间还多得很，没什么好焦急的。
O月X日
我感受到自己是被爱着的。
他们所搬出来的特别套餐让我大快朵颐。
除此之外还有什么好要求的呢?
我实际体验到昔日的世界充满了美妙的滋味。
送出来的酒也是五花八门，每天都在品尝美酒。
O月X日
今天是寿司。这也是我没吃过几次的食物，但实际上很美味。
还有，螃蟹汤有够棒。
O月X日
今天是土耳其料理。
虽然我不敢吃豆类和茄子，但没想到居然会这么美味。
搭配油炸小点喝酒，让名为茴香酒的乳白色土耳其原产酒更显美味。
O月X日
如果没面包的话，那就吃蛋糕好了。
O月X日
今天同样也是接二连三的牛排。
以及接二连三的酒。
牛排、酒、牛排、酒、牛排、酒……
O月X日
牛排……酒……
我一言不发地合上档案夹。
碰巧此时窗户全开着。倘若从那边将档案夹朝着天空咻地一声扔出去的话，心情应该会很舒畅吧。
这算是贵重的资料?
根本就是完完全全的丑闻。
「如何?」
祖父回来了。
「有牛排和酒。」
「没错。不错喔，正是如此。」
什么叫正是如此?
像最后的部分，根本只是「突袭检查!我的晚餐」而已。（注：日本某晨间节目中的其中一个单元名为『突袭检查了！隔壁的晚餐』（突击!隣の晚ごはん）。主持人拿着巨大的饭瓢去突袭访问某户人家，拍摄他们的晚餐。）
「……老实说，我觉得这根本就没有任何参考价值。」
「嗯嗯是工作只要像这样就可以了，这点应该可以拿来参考。」
「请问一下，我有点在意前任者的死因是……?」
「我想起来了，是肝硬化。」
原来如此，果然是这样。
「在这种时代，还真是奢侈的死法呢。」
「多亏他，妳今后应该会注意不要暴饮暴食吧。」
「我本来胃口就很小。」
我忍不住想抱头叹息。
「对了，只有这个档案而已吗?」
「妳要不要把抽屉里东西全都浏览一遍看看?或许其中有派得上用场的东西……」
「啊啊，把这么大量的……这些……」
这里的档案柜属于办公用的大型柜，几乎挡住了一整面墙。由于里面全都塞了满满的数据，想要全部读完不晓得要花上多久的时间。
我顿时陷入了沉思。
想要认真地尽到职责，只是白费力气罢了；如果什么都不做得过且过的话，日子就会相当轻松……我的心中浮现出这样的构图。我想要轻松，这是事实。然而我并非什么都不想做。
我可以感受到，在我心中拥有希望工作又希望享乐的矛盾欲求。
「……附带一问，没有爷爷的档案夹吗?」
「没有，因为我没写。」
虽然我想也是……
「真的就像你说的，你什么都没做……?」
「我完全只是形式上的负责人而已。」
「我明白你为什么无法提供我象样的建议了。」
「真失礼……不过我有累积下来的智慧喔。也对……妳想要达成调停官的主要业务，可以和『他们』交涉或记录对方对吧?所以想将『他们』聚集在一个地方。」
「嗯～正是这样。」
祖父从心不甘情不愿的表情转换成真挚思考的模样，没过多久他抬起头来说：
「甜食如何?」
「甜食?像砂糖吗?」
「不对，我是指甜的东西。甜点应该有很多种类吧，他们喜欢那种东西。」
「是要用甜点钓他们上钩吗?」
「没错……虽然是老方法，不过有种把容器埋在土里，在里头倒进蜂蜜然后等上一晚的作战方式，听说效果非常之大。」
「又不是在抓甲虫……」
「会被甜的蜂蜜吸引这点是一样的，『他们』无法违抗本能。」
「虽然我有很多话想说，不过暂且搁下……如果用这种作战法的话，不是反而有可能会引来许多目标以外的昆虫吗?」
「那种东西用手挑开不就好了。」
「那样会留下精神创伤吧。」
「妳要这么说的话，可就完成不了野外调查啰。」
「嗯，话是这么说没错……我明白了，我试试看。谢谢你，爷爷。」
我抓起装有配给卷的信封，离开了事务所。
我前去找停留在广场上的商队，递给他们一张可以交换嗜好品的配给卷，在可以选择的品项里发现装在瓶子的「那个」还有剩，于是选了它。当我准备要回家时，已经快要六点了。
「我回来了!」
「啊啊，妳回来了。」
我望向时钟，很可惜地六点已经过了一分。原本我打算加速赶回来，却还是打破了门禁，除了认命也没有别的法子了。
「那么。」
我怀着歉意向祖父低下头，好方便他敲下去。
「……妳在做什么?」
「咦?不惩罚我吗?」
「惩罚妳什么?」
咦咦咦咦咦咦?
不对劲的感觉开始膨胀。
不过为了避免打草惊蛇，我连忙回到自己的房间去。可不能为了弄清楚为何如此幸运的原因而让好运溜走了。
第二天早上，我和祖父说一声之后，从家里直接前往现场。
垃圾山一如往常寂静无声，没有人隐藏在此的气息。
我在这里找好目标，用带来的铲子挖了一个洞。因为只是约十公分大的洞穴而已，一下子就挖完了，我将空罐埋在那里。为了防虫，我让开口稍微高出地面一些，然后将其固定。
整个作业只花了几分钟就完成了。
倘若将蜂蜜倒进这个装置里等上一晚，明早前来查看的我很有可能会遇上昆虫们演出的冲击画面。
因此我思考过了。
液体的话恐怕很危险。
倘若是固体的话，会被吸引过来的昆虫应该会少一些吧。虽然这可能是外行人的想法，不过我是这么认为的。
因此我找来的是装在瓶子里的——金平糖。（注：金平糖。是一种表面成凹凸状的球型糖果，状似五颜六色的星星。日义原文源自于葡萄牙文「Confeito」。）
我将其倒到看不见底的程度，再来就只有等待了。
「还有就是场面上的愉快度吧。」
「愉快度?」
第二句怪里怪气的话出现了。
当我回到事务所再次向祖父请益时，得到了这句话。
「愉快度低的话，『他们』的活动性也会下降。特别是在对方个体数量较少的情况下，倘若没有外来因素的话，他们恐怕不会安定下来。」
「愉快……是指祭典之类的吗?」
「不仅如此喔。游戏、点心、舞蹈……有好几种可以厌受到愉快的事物。」
「又是这种笼统的建议。」
「妳试过之前讲的那个装置了吗?结果如何?有抓到甲虫吗?」
「我放了六小时然后去看过一次。只有蚂蚁排成像输送带一样，没有甲虫哟。」
祖父看来有些失望。
「那就代表乐趣不足。不把现场点缀得更有趣的话不行。」
「该怎么做才能提升愉快度?」
「我想应该有很多方法。比方说，在儿童餐的白饭上不是会插旗子吗，迷你旗子。」
「我没什么印象耶。」
祖父所提的八成是在外食产业里普遍可见的餐点形式，但是对我这个世代而言却是完全陌生的东西。
「这只是举例而已……还有，像是为了让取悦孩子，将蔬菜切星形。」
「喔，那种招数啊?我在学舍的时候领教过好几次了。」
「领教过?真奇怪的说法。」
「因为我并没有输。」
说完，我回想起在宿舍里宛如战争般的每一餐。
女宿舍长被无论如何非要让孩子们吃下红萝卜的非现实系执念缠身。相对的，我的身体也下定决心，绝对不会咽下那种甜到令胸腔难受到想作呕的食物。
而且很不幸地，将红萝卜留下来的不是只有我而已。
尽管和我同一届的学生们，全都讨厌那种伞形科二年生植物只是单纯的巧合而已，但是大家却有志一同地公然开始将红萝卜留下来。
这段抗争史的进步与演变，使现实中的情形非常相似。
一开始的交手过程相当原始。彼此之间毫无防备的程度，可以媲美在没有天敌的封死循环境之下进化（如今已灭绝）的大
料理。
不久后宿舍长发现了，她发现了很多事。
首先她发现的是无论怎么被端出去都会被原封退回的红萝卜。虽说不可能没发现就是了。想当然宿舍长就来向我们提出怨言。然而在不久之后，能在持续顽强拒绝的我们与她之间发生效用的话语已经消失殆尽。而她也聪明地发现到，用那些话来说服我们并没有意义。
倘若失去可以拿来威胁人的话语，接下来就只能靠技术的进步了。
譬如把红萝卜切成星形这种做菜方式，可以说只是基本中的基本而已。
这场没有结果的战争，不久后演变成将少量的红萝卜混进蔬菜汤里这样的超高水准。但是比这还要显著的是台面下的谍报战。诸如「今天采买的人提着装有那个的篮子来了」，或者「我在厨房角落看到那个装在箱子里」之类的对话，时常在人们之间来去。
厨房里放有那个东西，代表对当天的餐点必须有所警戒。
或许宿舍长很快就发现注意到我们的愚行了。尽管她发挥伶牙俐齿试图牵制我们这些孩子，譬如不小心透露出「你们会很
彩。
……当我正在诉说这段话的时候，说到一半祖父露出了疲累的表情，挥手打断了我的话。
「……妳明明怕生，个性倒是变得厚脸皮了。」
我希望他能将其称为成长。
「回归正题，只要立上一根玩具旗愉快度就会上升，这样的认知对吗?」
「一定会上升的。」
「原来如此……我会试试看。」
旗子，这种东西很容易准备。
晚餐过后，我找来合适的棒子和一块布动手做起来。
不过旗子上面的图案……也就是国家的选择让我烦恼了起来。
就算称做国旗，也有分为可以手绘得出来和手绘不出来的。
我像祖父借来百科字典调查国旗的设计，印度尼西亚和利比亚的国旗感觉很简单。像利比亚国旗甚至不需要手绘描图，本身就是单色的。（注：利比亚国旗为整面绿色，印度尼西亚国旗则为上红下白。）
相反的，像圣马力诺等上头有复杂图案的国旗，实在不易重现。
感觉上愉快的设计也很重要。
我原本评估着上头描绘有动物的斯里兰卡国旗是否妥当，不过烦恼到最后，决定了在旧世纪里最富娱乐性的国旗……塞席尔（Seychelles）。（注：塞席尔的国旗土有蓝黄红白绿五色，自左下角一同自右上延伸。）
总觉得这面国旗有种辽阔的感觉，很宽敞。
第二天，我带着完成的旗子前去垃圾山设置。
蚂蚁的劳动力还真是惊人，金平糖被牠们搬得连一粒碎屑也不剩。昨天那个陷阱完全没有发挥任何效用。
首先我想要利用同样的装置，重新放入吸引目标过来的要素就好，然而岂有可能要那些社会性昆虫——蚂蚁忘记吃得到食物的地方?
因此我改变了洞穴的地点，再次埋好容器，在旁边插上旗子后宣告完成。
接下来。
要回家一趟也很累人，因此今天我想留在原地观察看看。为此我也辛勤地做好了准备工作。我在与装置保持一段距离的地方铺上野餐垫。
此外我还带了其它东西——便当、水壶、茶点、借来的书、帽子、铅笔和素描本以及一副有点年代的望远镜。只有望远镜是向祖父借来的。
在和煦的春天阳光下，努力进行野外调查也不错。既然手上有一本素描本加上小说，应该可以撑上半天。
我用双手拍了拍双颊，现在正干劲十足。
「好!」
接着我趴在野餐垫上撑起两肘，并架好望远镜。
我在很舒适的状态下醒了过来。
朦胧的阳光透过薄云照在我的背上，不知何时我居然睡着了。
「糟了……」
野外调查顺便进行野餐的计划，很快就泡汤了。
似乎已经过了好几个钟头。时间总是按部就班地流逝，总觉得有点残酷，好在太阳依旧闪耀着光芒。但由于我是过了中午之后才来的，距离天空被夕阳染红也剩下不到多少时间了。
还有，望远镜不见了。这下我可慌了。我像蜘蛛一样旋转着，用手摸索着身体周围，最后终于在脚旁边发现，让我松了一口气。像望远镜这样复杂的机械，如今已变成贵重品，要是弄丢的话，想要再找到一模一样的东西几乎是不可能的。
接下来，装置的情形如何了呢?
我抱着轻松的心情用望远镜看过去，可以看到在装置的周围，有一大群「他们」围在一起有说有笑。
「……」
我用手揉了揉眼角，打消了这有可能是错觉的念头。
我再一次拿起望远镜。
绝对没错，「他们」的确就在那里。
所有人都专心一意地咬着手上的金平糖。
「没想到居然这么简单，唉。」
由于整件事情太过于轻松，让我不知该如何是好。
虽然得去向他们打招呼才行，但如果就这样现身的话，他们或许有可能会同时逃走。
究竟该如何出声叫住他们才好呢?
非得叫住他们才行。我乃调停官，如果不和「他们」接触的话就无法工作。虽然我设了机关又带着便当来到了原野，然而却完全不晓得该如何解决如何与「他们」第一次接触的问题。
不对，与其烦恼那种问题，首先该做的是——
我从思考呈现一片混乱的脑子里，成功地抽出了「总之先测量」这个选项。
……
…………
……………………
计算完成，总共居然有七十一人之多。
而且现在又有一个人被糖果的魔力吸引，摇摇晃晃地靠近过来。七十二人。
他们所有人的外表都很相似。
他们的个子非常矮，身穿仅缝有一颗人类用钮扣的厚外套。
大大的头上戴着三角帽子。
小小的手套与靴子。
服装看起来就像是异国民族一样。
虽然装扮看起来很相似，却有着各式各样的颜色。
红色、蓝色、绿色和黄色，橘色、紫色、铬绿色。
装饰配件也是五花八门。
弯曲的王冠、笔盖、用纸折成的甲虫、蛋壳……每个人身上都装饰着不同的物品，总觉得有点夸张。
所有人感觉上都像是顽皮的小男孩。
平均身高十公分。
要问「他们」究竟是什么人?
没错——
这群小不点才是——
地球的人类。在如今这个时代。
实际上，我们并不确定首次确认妖精存在的时期为何。
在二十一世纪中期已经有很多目击报告出现，然而很遗憾的，在那之前的状况已经和古早的电子情报网一起沉入形而上的
业，如今变成了谁都不想理会的领域。总之电子情报充满了谎言，最好别去玷污情报言语学。
还不如没有电子情报的时代，那些时代的记录比较重要。
譬如透过插图或是传说的形式，暗示了妖精的存在。
啊啊，平面（纸本）媒体真是了不起。既懂幽默、诚实、振奋精神又不贪婪，富知性、无可挑剔。可是，如果有经过千年也不会劣化的纸张就好了……这是我那位恐怕将成为人类最后一位研究者的友人Y所说的话。
总而言之，妖精逐渐被目击到，然后……发生了很多事情，但是并没有留下记录，只有结果呈现在如今存活着的我们面前。
也就是说，我们人类自己从地球人的宝座上退下来，将这个地位让给了「妖精」。
联合国调停理事会是为了消除退位的人类与妖精之间的纠纷而设立的，不过这个目的在现阶段几乎已经完成了。
因此，现在如果写人类的话，指的是妖精。
至于我们……称为「旧人类」或单叫「人」就可以了。要用学名「Homosapiens」也无妨。
由于妖精并不属于生物学分类的范畴内（原本就不晓得他们究竟算不算生物），因此这些称呼并不会重复指向相同的生物。
只有「人类」这个单字转化到特别的地位，变成是在指妖精……只要能理解这一点的话，应该就不会感到不方便了。
人类作为种族，已经进入了衰退期。
经过数百年之后，人口缓慢地减少，目前正在逐渐没落中。
同时也失去了科学技术。
都市被遗弃，生活圈也缩小了。
然后地球就交给了妖精。
他们拥有在荒芜的大地上也能自由生存的力量，只不过我们并不了解那种生活方式的详细内容。虽然言语互通，但是几乎没有对话过。或许过去曾经发生过什么事，拉开了我们两个种族的之间距离。不过事到如今，这已经变成无法得知原委的既定事实了。
首先，
身为调停官的我，有必要和他们熟稔起来。
为了处理妖精与人之间的问题，必须由调停官来介入。
调停官被要求平时就要和地方上的住民密切对话。
像这样的事前准备，可以让未来的工作更加顺利。每一位富有魅力的女性，都是像这样有效率且优雅地处理工作的。
用最小的时间与劳力换取最大的成果。在实现的一瞬间，将化为自己有才能的证明与自信……如今我所要做的，正符合这一类的行为。
无论如何，我有必要与那群超童话生命体加深友谊关系。
我算好时机，压低身子用小跑步向他们接近。
不过直到这时我才发觉。
因为过于紧张之故，导致我的四肢变得僵硬无比。
就有如跪坐之后硬是勉强自己跑步一样……我忽然变得无法控制自己，对自己的身体产生一股难以言喻的怀疑。果然，我跌倒了。呜哇～离地面愈来愈近了，呜呼。我的身体啊，真是承蒙您的照顾了。感谢您每一次都在这种重要的节骨眼让我出糗……
我很快地接近到地面。
一阵冲击。
由于我实在太高了，因此跌倒的气势也格外惊人。
「好痛……」
当我跌倒之际，涌现出一股强烈的想法，希望自己能早日变成不再冒冒失失的成熟女性。
至于妖精们呢?我按着鼻子抬起头来，结果不出所料，妖精全员睁着银杏叶一般的眼睛注视着我。
「那、那个、这个……」
我无法顺利说出话来。
焦急会导致错误。
我迅速地站了起来，其实不该这么做的。
在好几年前我就已经突破了女生身高极限的大关，如今头部已经位处于令人恐惧的高度。从身高仅有十公分的妖精看来，恐怕就如同轰然隆起的海啸一样。
结果，他们齐声，
『哔——————————————————————————————!!??』
发出了宛如玻璃破裂般的惨叫大合唱。
现在的情形就宛如小蜘蛛们一齐散开的模样。
妖精们开始向四面八方逃去。
喔喔，事实上他们的动作非常迅速。
无法飞上天的妖精，尽管与神话传说中的妖精（fairy）与可乐波古（注：日本北每道乐住民「爱奴」传传说中的小矮人。）近似，敏捷度却大幅领先在人类之上。
「啊!等一下!等等……拜托……!」
就算出声叫唤，我自己也很清楚，一般来说在这种情况下，对方不可能会停下来等我。
如果换成是我站在他们的立场，我想我也绝对不会等的。
「……」
我伸出去的手，无力地垂了下去。
有种瞬间老了十岁的感觉。
「怎么会这样，一开始就该设想好的……好不容易做好的装置又得改变地点重设一次了。」
我像个老婆婆似地走近装置，望向做为机关的容器。
「……啊。」
结果，有三个妖精，
躲在那里。
我真是鬼迷心窍了。
有一瞬间，被鬼迷了心窍。
等我回神过来，发现自己的房间桌上有三个妖精。
不知为何他们全都跪坐着。
而且害怕地发抖。
这也难怪。
因为当我发现他们的瞬间，立刻用手盖住容器的开口之后逃了回来。
没错，你可以说我中邪了，这可是完完全全的绑架。
会不会引发严重的种族问题?
因为原则上，调停官通常不会干涉妖精的社会。
得想办法隐瞒事实才行……不对，我想要试图解决这个问题。
「请问，各位……?」
我一出声，三名妖精就像被告知死刑的执行顺序一般，全身颤抖起来。
他们完全被恐惧支配了，真可怜。
……不对，这完全是我的错。
可是该怎么办才好呢?
也不能就这样一直软禁他们下去。
「对不起，这样对待你们，我原本并没有这个意思的。」
三个人泪眼汪汪地抬起头来看我。
呜呼，真是楚楚可怜的眼神。
让我感觉到自己身上好像有某种开关被打开了。
「嗯，你们想吃点什么吗?还是——」我试图讲点振奋精神的笑话来缓和场面，「让我好好吃掉你们呢?」
『————————————滋!?』
三个人接连失禁了。
「……对不起，忽然觉得我自己也有错……真对不起。我已经向你们道歉了啦，我不会吃掉你们的。喂?」
我想办法安抚绝望地缩在一团的三人。
附带一提，妖精所排泄的几乎是净水。
话虽如此，我可没有想喝的念头。
我调整好心情，改用饵食作为接触手段。
而且用的是妖精偏好的糖果。
其实一开始就该这么做的。
「虽然是剩下来的，要吗?」
我将金平糖放在手指上递出去。
三个人以泫然欲泣的表情面面相觑，然后其中一名代表站了起来，靠近我面朝上的手指。他在距离我二十公分的距离停了下来，直盯着我瞧，看出我没有敌意之后，终于接过了糖果。
成功了。
虽然只是一小颗，但倘若能成为新旧两种人类之间的一大颗的话就太好了。
「来，请用。」
这名妖精怯生生地尝了起来。
因为他将全副精神拿来防备我的关系，刚开始似乎品尝不出滋味；但是随着时间经过，美味的计测量表似乎逐渐上升了。
当他吃完一整颗之后，防备心消失了。看来糖果的美味似乎逐渐扩散开来了。
「你们还真是一种容易喂食的种族呢。」
看到他的模样，后面的其它两名妖精也开始窃窃私语起来，因此我也推了一颗糖果给他们。
不一会儿，糖果就被吃光了。
三人露出神色不定的表情窥探着我。
他们的眼神似乎闪耀着贪婪的光芒。
因此我马上就了解了他们的用意。
「……好吧。」
今天就设盛宴款待吧。
我把瓶口朝向桌面，将剩下的糖果全部倒出来。
「来，随你们高兴尽量吃吧。」
三个人露出欣喜若狂的表情，跳进糖果山里。
疯狂的宴会开始了。
十分钟之后——
耶咿耶咿
他们愉快地打闹着。
天真无邪地玩耍着。
看来他们在吃饱之后，玩心大发。
看着他们无忧无虑地在空瓶里蹦进蹦出或是一同挤在瓶子里，彷佛小猫咪一般。
我坐在椅子上，默默地素描着他们的模样。
我原本想说假如糖果有剩下的话，自己也来吃个一、两颗，不过已经全被他们吃光了。把糖果想成是贿赂手段，其实挺便宜的。
「才新上任就使用贿赂的手段……」
这可是能干调停官的做法。
话说回来，要素描四名动来动去的妖精实在是件困难的作业，如果只有三个人的话，
……
「……增加了?」
妖精们忽然停止活动，凝视着我。
一、二、三、四……的确有四个人。
可是我将他们带来的时候，明明就只有三个人而已。
此时，其中一名妖精走向皱起眉头的我。
「请问上他用草笛般的细声问道，「人类小姐，是神吗?是吗?」
「……神?」
「神。」
咦?
我可不曾有过变成神的记忆。
身为旧人类的我们，对妖精而言等同于神的存在?
「我并不是神。」
结果四个人围成一圈开始讨论起来，接着其中一名代表走向前，
「可是很……巨大?」
「从你们的眼光看来是这样没错，不过我并非神。」
「人类小姐，人类小姐……」他似乎想要表达些什么，寻找着该用什么话语表达，可是却找不着，显得相当心急。他的情绪表现在动作上，「啊啊～!」
真是可爱呀，这种小型人类。
「我认为你们可以这么想，你们妖精是现在的人类。」接着我指向自己，「我们人类则是过去的人类。」
「过去的人类……」
「已经退休了，隐居起来了。过去我们曾经自以为是地发动过战争，不过现在已经变得相当温和稳重了。」
妖精们围成的圈子继续窃窃私语。我不以为意，从他们的上方出声询问：
「所以用不着这么怕我们也没关系。」
吱吱喳喳。
「如何，你们可以了解了吗?」
吱吱喳喳吱吱喳喳吱吱喳喳吱吱喳喳。
「……请问你们有在听吗?」
「人类小姐！」
圈子散开了，一名妖精走向前举起手。
「什么事?」
这名代表者一言不发地伸出手指。
接着他维持这样的姿势，用力闭上眼睛，
就好像在等待什么似的。
「?」
这让我完全摸不着头绪。
不过，我还是伸出了手指与他轻碰了一下。
这时我想起来了，在古早的电影里也有出现过这样的画面。
要问接下来发生了什么事的话——
「哇～」「喔～」「嗯～」「啊～」
我被他们接纳了。
刚才的行为对他们而言就像握手一样吗?如果是的话倒也不错。
「接下来，虽然我们已经认识了，不过你们想回垃圾山去吧?毕竟是被我强行带来的?」
「垃圾山?」
「就是你们所在的地方。」
「回去，垃圾山?」
「嗯，那不是你们住的地方吗?」
四个人在同样的时机将头歪向相同的角度，分秒不差地齐声回答：
『不知道耶～?』
「你们不晓得自己出生的地方吗?」
「出、生……?」
我有种按到怪开关的感觉。
四个人又围成了圆形。
「人类小姐，又发问了。」
「啊、请问。」
「我是，什么时候出生的?」
「不知道。」
「哎呀。」
「为什么要问我呢……?」
「不晓得。」
看来不应该追问他们的。
「比起那个，可以告诉我你们的名字吗?」
『……』
我收到了四人份的沉默眼神。
「是名字、名字。希望你们可以自我介绍。」
「名……名字……?」「是Name、Name。」「Name就是指名字。」「笔名可以吗?」
「可以啊。」
「……」发言者想了一下，「仔细想想，没有。」
「我想也是。」
我有点习惯了。
「原来如此，我们，没有名字。」
「不会不方便吗?」
「或许吧。」
「那在平时，同伴之间要怎么办?」
四个人半张着嘴思考着，做出的结论是——
『……用彼此之间的小差异。』
「这样啊～」
和平地球万岁。
「可是从我的立场来看，如果全是无名氏的话，有点不方便耶。」
「这样吗?」「对不起。」「向您致歉?」「您要吃我们?」
「我不会吃你们的。」
「什么嘛。」「捡回一命?」「好在还没做心理准备?」「会变成人类小姐的血肉?」
「……就说不会吃你们了。」
看着围成一圈的妖精们，让我想起一件事。
因为难得有机会与他们接近，有必要认识他们的个体，就像将观察对象的野生动物进行编号之类的。
但由于对方是对等（或者说在我们之上）的智慧生命，不能由我单方面地执行。无法将他们与别上名牌的实验对象相提并论。
因此，实质上的方法只有一种。
「各位，请注意。」我让他们看向我，「我希望今后能和妖精们成为好朋友，所以请让我献上名字给各位。」
「岂有此理。」「有这种事?」「妳赢啦。」「倒不如吃了我们。」
「那我就吃啰。」
『————!?』
这个种族，只要一个人失禁的话其它三个人也会跟着失禁。
难道在肉眼看不见的地方，他们的精神也相互连结?
「骗你们的。」
「是骗人的啊。」「骗人的啊。」「太好了。」「被人类小姐耍了。」
「你们真可爱耶。」
这让我想赶快为他们命名了。
虽然妖精们在外型上的差异不大，但是在装扮上却有着微妙的差异。
「那就……第一个是你。」
我用手一指。
「拜托妳了。」
「嗯……总觉得你有队长的架势，那就叫帽子先生。」
「帽子～」
「请你继续讲究你的帽子喔。」
「好令人兴奋的提议喔。」
「那，这位。」
接下来换第二名妖精。
「是。」
「总觉得你很有日系风格，那就叫中田先生。」
「喔～决定了～」
「请你穿着西装、戴眼镜、带着相机，二十四小时持续作战吧。」
「感叹地反对。」
「接下来第三位是……」
第三名妖精在途中举起手来，打断我的话。
「……人类小姐，有提议。」
喔?
「是什么呢?」
「我想自己，决定名字?」
「喔?你有想要取的名字吗?」
妖精上下点头。
「当然好啰，你想取什么名字呢?」
「克里斯多法·马克法连爵士。」
「……还有爵士称号啊。」
「我喜欢!我喜欢!」
这样吗?他很喜欢这个名字?
「不可以?」
「不，没关系，很棒的名字。」
「我会加油!」
「那、那我呢?差不多，轮到我了?」
第四名妖精迫不及待地举起双手。
「那么你叫……」
「可以自己取名字吗?」
「你也要自己取吗?好啊，你想取怎样的名字呢?」
「竹轮。」（注：鱼浆制品。呈中空管状，为关东煮或火锅常见食材。）
「你希望被吃吗……」
「不对吗?」
「就某方面而言。」
「既然如此——」
竹轮先生（暂定名）瞄了马克法连先生一眼。
「竹轮爵士。」
「食物是当不了贵族的。」
「怎么这样～」
虽然实际上是当得成的。
不过在这里如果举出沙朗牛排的例子，会让整件事变得更为复杂，因此就决定他叫竹轮先生了。（注：沙朗牛排原文为Sirloin，据传英国国王亨利八世某天吃到牛的上腰肉（Loin）之后，觉得很美味，因比为其扣上Sir（爵上），因比沙朗的原意为上腰肉爵士(Sir+Loin）。）
就这样，我与四名妖精缔结了友谊关系。
倘若能以他们做为窗口的话，应该就可以轻松与其它妖精接触了。
看来调停官的工作，愈来愈顺利了?
「那，差不多该回垃圾山去了?」
「是。」「嗯。」「好。」「回去了。」
「所以说，为何妳会忽然陷入这种窘境呢?」
晚上、家中、餐桌前。
我一手拿着祖父的藏书——世界人名辞典，一手拿笔在素描本上快速动作，同时回答祖父的问题。
「帮认识的四名妖精取名字，和他们建立起友谊是不错……」
「我猜，他们拜托妳也帮其它同伴取名字?」
祖父只瞥了一眼罗列在素描本上的名字，就顺利猜到了正确答案。
「……对。总觉得，他们是比想象中还要来得友善的种族耶。」
「他们原本非常喜欢人类。」
「我亲自体验到了。」
「关于这部分还满复杂的……这方面应该有数据才对，妳可以自己去确认看看。」祖父边说边指向档案柜。
「印象中在我小的时候，依稀记得平时就可以看到他们……不过并没有过这样的交流。」
「因为孩童其实也是妖精嘛。记忆会随着成长逐渐变得暧昧，就好像覆上一层薄膜似的。而在那神秘面纱的另一端，有时会隐藏了满载魔术的世界，很浪漫吧。」
「咦……?我记得爷爷过去不是有名的学者大师吗?」
「怎么，妳瞧不起我吗?超自然现象可也有真实的一面喔?在历史上也曾经几度被当成学问恢复地位。原本在妖精的存在这一点上，我们就不了解真相……」
「一瞬间我还以为你是不是老人痴呆了。」
「我可是会活得比妳还久喔!」
「……我也希望你可以长命百岁，不过请活到适当的年龄就好。」
「怎么觉得有种叫我去死的感觉。」
「啊啊，终于完成五十人份了。」
要好好编出入名其实也不是件易事。
「不过很顺利地与他们成为好友这点，妳做得可真不错哩。」
「就、就是说啊。」
我隐瞒了绑架嫌疑这部分。
「也就是说，他们又在垃圾山附近聚集起来啰?」
「好像是这样，我打算明天再去看看他们的情形。」
「嗯。这样的话……做好心理准备吧。」
我手上的笔停住了。
「……你的意思是?」
「关于妖精的存在，我们所知道的意外地少。」
祖父的话语中带有探求真理者持有的诚恳。
「他们自何处出生，生态如何……我们几乎都不得而知。要说有了解的部分，就只有他们数量众多、拥有高度智慧与技术、不需要为了生存而进食，以及他们与既存的所有生物都不同种而已。」
祖父的话，以特急件的速度与我在学舍所选修的人类新学课程的记忆连结在一起。所谓的人类新学是指人类学的妖精部门。说得简单易懂一点，就是探讨关于妖精的事。
的确，妖精身上拥有为数众多的谜团。
不过如果要问，这些谜团是否连一次也不曾被解开过?
答案是NO。
我们至少曾有一次机会，可以将妖精之谜解开到某种程度。
当地面上的大部分范围都还是旧人类的世界之际，科学与睿智充满都市、校舍与电子情报网的年代，人类处于巅峰状态的时候，这应该绝非不可能之事。
然而我们失去了情报。
我们旧人类在历史上，曾面临过好几次失去情报的情形。
比方说我们并不晓得人类决定卸下领导者位置的关键理由。仅传闻在遥远的过去，人类做了这样的决定而已。
或许情报沉眠在某处也说不定。
可是，我们已经失去了将其找出来、再次挖掘出真相的热情。
我们正在衰退。
妖精们是如何繁殖的呢?
为何不需要食物呢?
可以与我们使用相同语言的理由是?
高度技术的基础为何?
真相被时间的洪流埋没，就连没有习惯将事物记录下来的妖精们本身也不清楚。
我们只是单纯活着而已。
彷佛这样就已经足够。
祖父接下来的话又变得更专门了。
「……从这一点来看，也有从极端的角度，主张妖精的存在就像魔术般出现这个方向。这也可以单纯说是一种浪漫情怀。」
「感觉好像是疲于调查之后所做出来的结论。」
「没办法。面对或许会分裂增殖的智慧生命体，没有人知道该如何用科学的方式切入。」
「分裂……」我想起了某件事。
「也有说法是他们无须为了生存而进食。」
「可是他们吃了点心耶?」
「那应该算嗜好品吧。不过至今为止未曾确认过他们靠农耕或狩猎来维持社会这种事实。传说记载，妖精只需要靠物质中的精华就可以存活了。」
「精华……」
「我来说明。就想成是妖精属于生物为了繁殖的阶段如何?就和蜻蜒的成虫在脱皮化为成虫之后就不再进食的道理是相同的。」
「啊啊，这样就说得通了。」
替。」
「你的思考好深入喔。」
「这还称不上是思考，所谓的探求是更深远的东西。」
「……」
在知识方面，无人可以和祖父匹敌。
身为拥有学历之人，让我不得不对他抱持着轻微的嫉妒，不过我耸耸肩赶走了这个念头，再次将注意力回到名字列表上。
「不过妳的眉毛还真粗啊。」
我的笔尖刺在素描本上。
「……未来我可不照顾你喔?」
「我说过了会活得比妳更久吧。」
祖父打算回到厨房，不过又回过头来。
「啊啊，对了，有件事情我忘了说。」
「是?」
「与单独几名妖精接触时，和与他们的集团接触时是完全不同的两件事，有这样的认知比较好。聚集在一起时的他们是文化与科学的巨大熔炉，只要稍微一点刺激就会升华，新文化在一瞬间就会传播出去，以人类绝对控制不了的速度。」
我暂时停笔抬起头来，祖父继续说下去。
「简单来说，当妖精们聚集在一起时就会发生有趣的事情，就是这样。他们会将超越人类的智慧、资源、效率与热情全体总动员。」
「具体来说会发生什么事?」
「不晓得，任何事情都有可能发生。我并不晓得他们之间在流行些什么。身为调停宫的妳，要不要试着亲自去尝试一次看看?」
「……爷爷，毕竟你是前任者……像这样不负责任的指导方式……」
祖父无视我的抱怨，断言道：
「喔喔，对了。如果妳要去的话，带着这本辞典去比较好。」
「很重耶?」
「我认为妳把这带去比较好喔。」
祖父别有用意似地笑了。
「是?」
第二天，我再次造访垃圾山。
「咦……?」
垃圾山不再是原本的垃圾山，
变成了一座大都会。
而且还是科幻未来预想图风格的都市。
只不过是迷你尺寸。
由于是迷你尺寸的都市之故，大小也不过如此而已。
过去位于此处、必须抬头看的垃圾山，保持着原来的轮廓变成了迷你摩天大楼。
所有高层建筑物都采取复古式的未来感设计。
大楼之间连结了无数的透明管线，里面有未来车交互行驶。
在铺装的步道上，则有大量的妖精忙碌地来来去去。
都市中央耸立了一座很适合称做中央塔的建筑物，当初制作金乎糖机关时用到的那面手工旗子，在塔顶飘扬着。
正如同祖父所说的。
当妖精聚集到一定的数量时，会做出非常惊人的行为。
不过就算这样。
「……太夸张了。」
虽然高度发展的科学与魔法并没有什么区别，不过我发现其实它和开玩笑也没什么两样。
我试着接近这座超迷你尺寸的巨大都市。现在我的视点不就等同于发出沉重脚步声进攻都市的怪兽吗?
没过多久后，妖精们察觉到我的存在了。
警报喔咿喔咿地响了起来。
「哎呀?」
都市中的妖精们，一口气全变得慌乱起来。
尽管我区分不出来，他们是因为害怕还是只是单纯慌张而已。
我前进到适当的广场，在那里停下脚步。
「接下来……」
这时在我的头上约五十公分高度的地方，有一架双翼机飞了过来。
它的形状和实际上的双翼机不同，总觉得比较类似玩具。机身上厚厚地涂了一层原色，就像儿童上的色一样。双翼机并没有特别展开攻击，只是一味地持续在上空盘旋而已，彷佛为了表现出这块土地的恐慌似地。
伫立在原地的我，逐渐被大量的妖精从远方包围起来。
不知道他们在害怕些什么，和我保持了一定的距离，并没有靠近过来。结果我的周围空出了一圈圆形的空隙，空无一物的这圈空间营造出一股独特的紧张感。
对方虽小，但是聚集了这么多视线，还是令我感到些许紧张。
我们都知道妖精拥有非常健忘的性格。
譬如他们并没有自己是万物支配者的自觉，因此他们不曾改变避开人群的生活方式。对于偶而会接触到的人类，他们展现出敬畏或者熟识的态度，行为举止皆属于主从的「从」那一方。
「那个……大家好。」
吱吱喳喳。
虽然妖精们有反应，却不是明确的话语。
「嗯～请问，昨天我送回来的四名妖精在吗?」
和刚才相比，这回的反应稍微大了一点，然而依旧不成对话。
吱吱喳喳吱吱喳喳。
依然摆脱不了僵硬的气氛。看来要与他们来往，无论如何有必要与单独几人培养出良好的关系。
「请问……」
就在这时。
位于左方的其中一栋大楼，从正中央分开之后滑向左右两边。有一个机器人在大楼内准备出动。
「???」
其设计就像是给小朋友看的卡通里会出现的机器人一样。
由于机器人摆出了战斗姿势，难不成是这座都市的防备措施?
我与它呈现对峙状态。
仔细一看，位于机器人头部的半透明圆顶内侧，有一名妖精坐在那里。是驾驶员吗?
从机器人身上装备的扩音器里传来状似人声或其它不知名的声音。
『唰啊～!』
「……」
我的内心哑口无言，因此无法顺利做出反应。
不知是否因为我没反应导致对方怯步，对方再次用稍微软化的语气问道。
『唰?』
「你想发问?」
『……不晓得?』
真是不可思议的生物。
『对了，我们的城市，您觉得如何?』
驾驶员先生忽然用友善的态度向我问话。
「这座城市很棒呢。」
『既然大家聚集在一起了，所以想要来做点什么。』
他表示，他们完成了这座都市。
「不过呢，容我说一句话……不觉得发展过头了?」
『咦……?』
「因为不过是昨天的事情而已，好像应该发展得更脚踏实地一点……?」
『啊……』
驾驶舱内的妖精，沮丧地低下头去。
「没有啦，像这样其实也不错。不过并非像这样的模拟都市，如果做成普通可以拿来居住的地方应该也不错吧。」
『……』
啊，妖精沮丧起来了。
「对、对了，这真是很棒的超级机器人呢。」
妖精抬起来的脸庞，染上了喜悦的红潮。
『这是靠大家的诚心发动的。』
「可是，这是用来战斗的吗?」
『……您是，敌人吗?如果是敌人的话，可就为难了。』
「不是喔。」
『既然如此，就维持和平。』
驾驶舱上方展开了螺旋桨。
伴随着旋转翼的回转，驾驶员的搭乘部分自机器人的头部移出，慢慢地往上浮起。看来似乎是一架独立的小型直升机。
「这、这是?。」
『应该飞得走。』
答非所问的妖精，轻飘飘地飞走了。
『再见了。』
「再见……」
直升机飞走了，大楼关闭起来。
就好像什么也没有发生过一样。
「……究竟是……」
正当我陷入困扰之际，群众们分开了，有一名妖精从后方走了出来。
「哎呀，中田先生?」
是昨天我帮他取名的日系（?）妖精。
不晓得他是在模仿谁，今天的他身穿灰色西装，脖子上挂着相机，戴着眼镜。
「你好。其它三位先生怎么了?」
「任由他们去了。」
「……任由他们怎样去了?」
「不晓得?」
还真是恣意奔放的生活方式啊。
看着我与中田先生的对话，民众们开始鼓噪起来。
「他在和人类小姐说话?」「很轻松地在说话?」「会不会讲太多了?」「他们在Tatk，Talk。」「搞什么呀～」
「请问一下，还有关于名字那件事……」
中田先生歪着脑袋。
「名字?」
「……你忘记了吗?」
我好不容易才列出了七十五人份的名字。
「昨天我送你们回来的时候，你们不是说大家也想要名字吗?我把你们的朋友名字也都想好了……你不记得了?」
「好像有这回事又好像没有。」
「确实有这回事。」
「好像没有这回事又好像有」
「就跟你说有了。」
「好像有这么回事，好像有。」
「你们真应该要记得做笔记的。」
「我在记忆的峡谷里摇摆不定。」
真希望你别摇了。
「我明白了，够了。总之我来帮大家取名字，现在请你们排成一列……」
说到这，我才注意到。
仔细一看，民众已经挤满了广场与道路……无论怎么想应该都有数千人以上。
「……啊咧?」
妖精的数量增加了。
可是我准备的名字列表只有七十五人份而已。
「对了……地方上的妖精都聚集起来了……」
「好挤喔～」「他们在做什么～?」「都市家家酒～」「有人类～!」「怎么了～?」
「要开始做什么?」「是名字～」「名字啊～」
直到现在，妖精的数量似乎仍在一点一点地增加中。
「等……STOP!请不要排了!中止中止!」
这已经不是我一个人应付得来的人数了。
我挥手想要驱散妖精排成的行列，然而已经太迟了。妖精们已经形成冗长的队伍，以广场为起点，一路延伸到遥远的另一头去了。尤有甚者，已经有配戴「Staff」臂章的妖精分散在各处帮忙整队或是分发号码牌，请排队的大家坐下或是站起来。待我看到妖精们顺利整队的模样，才顿悟到自己已经踏进了无法回头的领域。
「……啊咧啊咧啊咧～?」
很奇怪。有地方不对劲。有什么东西不对劲。
起始于一瓶金平糖的小小尝试，发展成了不得了的事态。
身为将一大批人卷进来的麻烦始作俑者，我感受到胃缩起来的感觉，流了一身冷汗。唉唉，不应该随便和他们做约定的。
倘若在这里逃跑的话，恐怕就没有指望和妖精们建立起友好关系了。虽然他们或许有可能将这一切全部忘掉，然而要在这里做出一次背叛数千人的选择，需要比想象中来得更大的胆量。
一瓶金平糖、一点怠惰、一点野心。
只不过花费了这么一点代价，就让我促成了他们莫名其妙的能源与技术浪费。才一个晚上就变成这样，那到了明天会演变成什么情形呢?倘若这股趋势一直扩散到全世界，导致妖精社会留下巨大爪痕的话?
……不妙。
我一边感受到汗如雨下，一边用尽全身的力量，试图将自己因过于混乱而想躲进脑内花田（据传那里待起来很舒服）的理性拉回来。
「第一次遇到这种事～」「名字耶～」「会帮我们取名字?」「这么说来，还是要有名字比较好。」「很方便。」「为什么至今没有名字呢?」「不晓得～」「不知道耶。」「想不出来。」「有盲点。」
民众们兴奋不已。
中田先生爬到我的肩膀上，对我说：
「要帮，大家，取名字?」
「………………」
在漫长的沉默之后，我做了一个决定。
「取名字～?」
「……嗯，是啊，我正有此打算。」
我先在心中忏悔了一下，但我想这样大概还不够。既然如此……真正的神啊，可以让我分期付款吗?
我向其中一名妖精工作人员招手，拜托他尽量不要让队伍延伸到太远，希望能让妖精们集中在广场上。
「Yes，sir！」
对方欣然接受了。
虽然妖精乍看之下相当随性，不过只要他们有心的话，可以采取整齐划一的行动。直到队伍改排成螺旋状、将范围压缩在广场内为止，还不到三分钟的时间。
如今所有的妖精都聚集在我的视线范围内了。
书狂」。因此我的脑袋里装有花了十年以上的时间累积而成、无用且繁杂的知识，就如同尖塔一股地耸立着。
比方说，其中一项情报是他们很怕破裂声。
因此我大大地张开双手，然后再用力地拍下去。
啪!
广场陷入了一片寂静。
原本身为骚动声制造者的妖精们，一个也不剩地全都消失了。是逃走了吗?不，并非如此。他们连一步也没有移动。取而代之地，在原先螺旋状队伍所在的场所，有数干个彩色的球体躺在地上。
我的眼前呈现出一片极度超现实的光景。
就连我的肩膀上也有一个灰色的球体掉落到地上。
这是一种称为「球型」、妖精独特的习性。
当他们受到惊吓时，为了保护身体会缩成一团。不是只有抱着膝盖而已，而是化为完整的球状，和鼠妇（西瓜虫）一样。
尽管在面对危险的生物时，这样是否真的能够保护自己仍属疑问，不过如此一来危机总算解除了。
「各位，对不起，我违背了约定。」
唯有趁现在逃跑一途了。
我拿起我带过来的包包，包包相当沉重。
沉重?
没错。在祖父的建议下，我将人名辞典带来了。就是那本又厚又重、像钝器一样的辞典。
「……」
如今我终于了解祖父的意图了。
我用颤抖的双手举起辞典。被举得半天高的辞典，彷佛散发出神圣的光辉。
自球型状态恢复原状的妖精们，恍恍惚惚地散坐在广场各处。刚才他们似乎顺便睡了一觉似地，还有妖精揉着眼角打呵欠。
关于命名的骚动，恐怕他们已经完全不记得了。
此时，申田先生摇摇晃晃地走来了。
「那是什么～?」
「这是礼物喔。」
「喔～?」
中田先生乌黑的瞳孔里清晰地映照出我拿着辞典的身影。
「你们可以从这本人名辞典里挑选自己喜欢的名字。」
我以庄严的口气告知从球型恢复后聚集过来的妖精们，并将辞典放下。
「喔……」
妖精们凝视着我的双眼，因无邪的感动而湿润了，仿佛经历到某种宗教体验一样。
「人类小姐，是神。」
中田先生以颤抖的语气喃喃自语。
「对了，那件事后来如何了?」
餐桌上，祖父问我。
「我将辞典当作礼物送给他们了……」
看来祖父早就料到这个回答，他仅表示一声「是吗?」，并没有特别要责怪我的意思。
「才花了一个晚上的时间，就进化成了很不得了的都市呢。」
「人口增加的话，会有相乘作用的关系吧。这样一来该地的愉快度就会上升，妖精人数更为增加，发展也就更为快速……接下来就像滚雪球一样。」
我拨弄着浮在汤盘上的马钤薯，并没有将其送进口中。
「今天的汤不合妳的胃口吗?」
「没有，只是有些事令我在意。」
「比方说?」
「……只是有些事令我牵挂而已。但具体而言究竟是什么，我也不太清楚。」
这份不安究竟是什么呢?
令我感到不安的原因，当我再次造访妖精们的近未来都市时，马上就真相大白了。
虽然看起来和昨天一样，不过有一个地方改变了。
「呜哇。!」
这贴变化实在让人无法忽视。
原本藏有机器人的大楼被撤走了，取而代之的是放了一尊雕像。
不对，与其说是雕像，不如说是……女神像。
没错，那是女神像。
而且是我的脸。
「——等一下!」
我变成他们的民族象征了。
「这样不好吧～!」
变成女神像的我，双手高举着辞典。
「啊，是神～」
中田先生一出现，他的同伴们也接二连三地出现了。
「是神、神!」「神～早安～」「神今天也出现了～」「哇～」
他们把我当神了。
「原来如此，不安是因为这个原因吗……」
很容易热情起来，也很容易亲近的妖精们。
我在无意中所做的行为，就某方面而言变成了创造，结果导致他们的社会衍生出崇拜的观念。
倘若这个风潮像滚雪球般传遍全世界的妖精的话?
在妖精的历史上，我将以神的身分君临他们的世界。
「……呜。」
说实话，这可不妙。
有可能会顺势引发成大问题。
我低头望向在我的脚下挥舞着双手的中田先生。接着我慢慢地伸出手，轻轻地用手指点了一下他光滑的额头。
「……嗯?」
「好，碰到你了。下一个换你当神了。」
「咦?」
中田先生露出了极度惊讶的表情。
「咦?我，是神?」
「没错，因为我碰到你了嘛。」
「怎么这样。」
「我卸下神的职位了。」
「卸下了……?」
中田先生的眼镜蒙上了一层阴影。
接着他摇摇晃晃地将手放到我的指尖上。
「这样呢?」
他拾起眼珠观察我的样子，脸上的表情彷佛如此问道。
「真可惜。同样的人无法再次化为神明，所以就算再反过来碰我也是没用的。」
「不行吗?」
「完全不行。各位，再不赶快逃的话就会被神抓到啰。」
在我们周围的妖精们，身体开始发抖起来。
「中田先生打算怎么做?再这样下去的话你就是神啰?」
「咦、啊、咦……」他望向周围，「我不要当神～～～～～!」
中田先生冲向他的同伴们。
神的概念一瞬间转变成了恶魔。
这部分倒是和人类的神话历史一致，就民族史西百或许还挺有趣的。
「哇～!」「神来了～!」「神过来了～过来了～」「快逃快逃啊～」「神转移了～」「不得了了～」「哔～!」
妖精们纷纷做鸟兽散。
「等～一～下，啦～!」
中田先生追上去了。
一方面带有捉迷藏的感觉，妖精们开始互相推卸神权起来。
「不愧是妖精，动作真快。」
妖精认真起来的话，奔走的速度可以和松鼠媲美。
这场抓鬼（神?）游戏以眼睛跟不上的速度展开，令人眼花撩乱。
虽然妖精无法飞上天，不过他们爬上迷你建筑物、钻进洞穴里的立体式逃亡可还真不得了。
虽然神遭到妖精畏惧有点奇怪，但反正同样的事在人类的世界也发生过。
不，虽然不能说完全没问题……
不过如此一来，让我得以避免处于宗教概念的核心之中。
「哔～～～!」「呜哔～～!」「呼啊～～!」「神～!」「God～!」「现在谁是神～!?」「我碰、我碰～～!」「呀～～」「你、你在哪里～?」
不到十分钟的时间，所有的妖精全都消失了。
在此，都市国家完全瓦解。
这同时也代表了，我身为调停官的职务必须重新再来一遍了。
「……嗯……总比留下污名好……」
我再次观察起女神像。
「喔，变成这样啦?」
「爷、爷爷?」
忽然有人拍了我的背，让我从喉咙吐出不清不楚的声音。
祖父浮现出意有所指的笑容，站在我的背后。
「我原本想来看看情形……不过看来他们连一个人也不剩了。」
「他们刚才还在的……」
并肩站在我身旁的祖父，毫不客气地直望着女神像。
「感觉很类似十诫呢。」
「圣经上的?」
「嗯，摩西摔碎石板那一幕吧，或者是摩西从神那里接受石板那幕。」
「……全都与宗教有深刻关联呢。」
「妳似乎很受爱戴呢。」
我摊开双手，自嘲地说：
「不过爱戴我的人全都跑光了。」
「不，就算放着他们不管，结果应该也会变成这样吧。」
「……咦?」
「妖精们拥有集合离散的性质。只要聚集在一起，可以像这样在一夜之间完成一座都市，但是马上就会厌烦然后四散了。」
「可以做成这种程度的东西?」
「像这种程度的东西，对他们而言，不过就像是小试身手的工作而已吧。」
祖父豪爽地笑了起来。
「这就是如今人类的风格。」
「你看起来好像还挺乐的……」
「可能是因为原以为无足轻重的孙女，回来时居然变得这么有趣的关系吧。才花了几天时间就可以做到这种地步，让我对妳刮目相看了。」
「……」
这种赞美方式真让人高兴不起来。
「首先，记得之前我有叫妳做好心理准备对吧。」
「你是有对我说过……」
「在与妖精那样的对象交往时，相应的放松缓颊也是有必要的。」
祖父又拍了拍我的背，我向前倾想要抱住女神像。
结果女神像慢慢地倾倒，非常轻易就摔得粉碎了。
祖父见状又大笑了起来。
这位老先生，看起来实在超高兴的。
我感受到膝盖好像逐渐失去力量了。
啊啊，早知如此。
「……直到妖精解散的最后一刻，都当成是女神君临他们的世界就好了。」
这就是我身为调停官的第一份工作，以及整件工作的来龙去脉。
妖精笔记【集合离散】
妖精们平时分散在各处生活，然而他们一旦聚集在一起，人数就会爆发性地增加喔。
不过，只要一瞬间就可以解散了。
此种情形称为集合离散的性质。




妖精们的黎明
自从人类迎接缓慢的衰退，已经过了好几个世纪。

如今地球已经变成「妖精」的了。

平均身高十公分。

三头身。

高智慧。

性格天真。

有失禁癖。

极度敏捷。

现在提到人类这个名词的话，指的是妖精。

虽然没有正确的调查报告显示出妖精的人口，但听说至少有一百～两百亿之多。

因为这是在名为人类新学这项关于妖精的学问，还处于比较兴盛的时期所做的预测值，或许现在数量又更为增加了。

另一方面，我们旧人类的数量则剩不到上亿，已经撑不了多久了。

国家既已崩坏，文明水平也不断地下滑中。

妖精的生态、来源、文化，全都包围着谜团。

在我们人类势力尚存的年代，在各种传说、民间故事、童话里都可以一窥他们的存在。

然而妖精是基于何种契机遍布地球这点，依然是个谜题。

当然，他们自己本身也不知道。

也没有留下相关记录。

倘若他们有心的话，应该可以发展出高度成熟的文字，不过他们几乎没有手写留下记录的习惯。

妖精们悠哉懒散地在地球上度日。

而我，是任职于樟树之里的调停官。

调停官乃国家公务员，隶属于联合国调停理事会。过去的工作内容为调解妖精与人类之间产生的各种纠纷。

是的，那是过去式了。

如今几乎不再发生需要调解的纠纷。

我们人类已经失去了强烈的感情。

加上人口减少之故，人们以富饶的大地为故乡，在其上静静地生活着。

沙沙沙沙。

连续好几天，事务所里不断回荡着油印用的铁笔划过原稿纸的声音。

自从上次的风波过后，我每天都在埋头撰写报告书的原稿。

虽然名为报告，但其实没有制式格式，只是参考留在事务所里的数据撰写而成，跟日记没什么两样，完全没有在工作的感觉。

在没有特别花力气的状况下完稿之后，我开始画图，这部分反倒用了比较多时间。

打印出送件用与存盘用的数据之后，很快地又没事可做了。

「爷爷，请交给我工作。」

我逼近难得在事务所的办公桌前打瞌睡的上司。

「嗯，没有。」

「怎么可以说没有呢?」

「可是，真的没有。」

「虽然你和我说过这是份闲差……」

「那可以请妳帮忙打扫吗?」

「我昨天打扫过了。」

附带一提前天也打扫过。

「可是今天早上我来的时候，地上还有垃圾耶。」

「请你不要讲这种像婆婆对媳妇说的话好吗。请给我轻松又富创造性的工作。」

「年轻小鬼讲这种傲慢的话……」祖父一脸困扰地将双手交叉在胸前。「不是有野外调查吗?」

「实质上那应该算是自由行动吧。」

「本事务所注重员工的自主性。」

「不过在新进人员的指导上毫无主体性可言。」

「那方面想拜托妳自给自足。总之，我要执行午睡业务了。」

这算哪门子的工作。

「那我想请问，爷爷在一开始是如何从事这份工作的?」

「我那个时候情况多少与现在不同，那时还有事情可做。不过与妖精有关的部分倒是没什么改变，因为很难与他们定期接触的关系。」

回想起上一次所花费的劳力与整件事的经过，我叹了一口气。

「……说的也是。」

这时祖父好像想起什么似地拍起手来。

「既然如此，可以请妳帮我跑一趟吗?」

「咦，这是……工作吗?」

「算工作吧。对方是熟人，是我的助手。」

「啊啊。」

我想起来了。

祖父已经有助手了。

也就是说，对方是我的前辈。

「是像野兽一样粗鲁的男性?」

「很理想的年轻人形象呢。」

「啊，我想起来了。今天我要去原野，必须进行妖精们的文化研究才行。」

「妳想逃吗!」

「我不擅长面对陌生人嘛。」

「真难伺候……妳这点究竟是像谁啊?」

「我要走了。今天我可能会直接回家，拜托你做一顿好吃的饭菜啰。」

「怎么有这种孙女。妳才是不该只顾着做点心，如果不会做菜的话，等我死了之后妳要怎么办?」

正当我将祖父的说教当成耳边风、拿起手提包时，发现有一个奇妙的东西被丢在事务所的垃圾桶里。

「……这是什么?」

我不记得有丢掉过这种东西，因此我将其捡起来给祖父看。

「啊啊，刚才我说掉在地上的垃圾就是这个。很大一个对吧?实际上它是个垃圾，一看也知道是垃圾对吧?」

这个世上，确实存在着会用挖苦的方式间接责备孙女过失的血亲，奉劝各位也要小心点。

「这是纸模型吗?」

「不晓得，可能是小孩做的东西被风还是其它东西吹来的吧。」

「全都皱在一起了。」

「因为被揉成一团扔掉的关系吧。」

「这是用一张纸折成的?如果是的话，可是很了不得的东西呢?啊啊，或许就是折纸呢。用好几张纸做成复杂的……爷爷?」

祖父靠着椅背发出了鼾声。

「真是的……」

老人总是一下子就睡着了。

很在意这个垃圾的我，独自把玩了它一阵子。

因为被揉成一团的关系，有些地方破掉了，不过感觉上它原本形状应该相当复杂。

要将纸折成这样，应该要手很巧的人才能做得到。

接着我发现纸雕上有一处开了一个小孔。

我按照做纸球的方式对着小孔吹气看看，结果小小的纸雕在一瞬间膨胀起来，恢复了被揉掉之前的形状，而且有无数的节肢在蠕动……

「呜哇!」

我吓了一跳，将垃圾丢了出去。

碰巧掉进垃圾桶里的纸雕……有着昆虫的外型。

而且非常接近实物。

由于我一直将它当成纸屑的关系，直到它膨胀开来为止，我都没有留意到这点。

……这个过程很明显地让人感受到恶意。

「……你、你明明知道……所以才让我确认的对不对，爷爷?」

「呼——」

他是在装睡吗?

他一定是为了吓我，才用折纸做出这么精巧的昆虫，然后设下陷阱等我上钩。

结果我在未发觉的状况下，吓得发出了惊叫声。

如果只有一只、外型简单或是有甲壳的昆虫还比较可以忍受；像某种艺术派的幼虫（五颜六色又有一堆凸起），或是集团型的幼虫真的很令人抓狂。像现在这个折纸，完全属于艺术派的昆虫。拜托别这样出其不意的吓人好吗?特别是让我为了吹气而用嘴巴碰它这点实在阴险，算计得太完美了。

祖父持续装睡着，但想必内心一定在得意地窃笑。

我偷偷望向垃圾桶，再次确认那份纸雕过于露骨的造型设计。

「逼真过头了……」

用力仔细看，会发现纸雕拥有节肢动物的特征。并非娱蚣或马陆那种长条形的生物……真要说的话，形状有点像草鞋。

我记得好像在哪里看过这种生物。

「鼠妇（西瓜虫）……?」

似乎有点不同。

不过如果将其压扁的话，形状正好相同。

就连无数的节肢也完全做出来了。

这实在、实在是个浪费时间的恶作剧。

「呼——」

我对祖父投以不满的视线，然而他似乎不打算醒过来。

「……我走啰。」

相隔几天再度造访垃圾山。虽然我已经习惯这段路了，但爬上坡道之后，还是流点汗。

看似粗糙，其实建造得相当精细的妖精都市还留在原地，但如今却飘散着荒凉的气息，让前几天在此展开的宴会宛如一场谎言。此处完全没有人的气息，就连我也可以感受得到，这里不再是可以聚集在一起享乐的场所了。

我认为妖精是对愉快程度相当敏感的种族。

快乐这种感觉，就算制造出和当时相同的状况，也不可能完全重现出一模一样的乐趣。当肉眼看不见的起伏达到最高潮时，会涌现出剎那间的快乐。妖精种族所喜爱的应该就是那贵重的一刻吧。

原本他们就居无定所。

即便他们会为了游玩而大量聚集在一起，却不会形成大规模的社会。虽然有说法是因为他们没有为了生存而制造食物的必

他们。或许他们就是用这种方法寻找乐趣的。

在名为垃圾山近未来都市的活动上，他们玩得非常尽兴。

动发展。我在残存着都市遗迹的垃圾山周围兜圈子，试着穿越垃圾山到另一头去。虽然我的视线寻找着有没有任何一个人留在这里玩耍，然而谁也不见踪影。

「呼～」

为了调整依然急促的呼吸，我弯身坐到横倒在地的迷你大楼上，然后从手提包的口袋里拿出一颗手工牛奶糖含进口中。就像祖父说过的，比起做菜，我比较擅长做点心，况且就连学舍里也没有烹饪实习的教育课程，我总是致力于利用分发给我们的水饴或巧克力做成点心。

对了……像煮蝥虾那种程度的料理，我还做得出来就是了（这是搞笑）。

今天我做的点心是用奶油与水饴简单制成的牛奶糖，然后用不同花色的干净纸片一颗颗细心地包起来。

我懒洋洋地一面晒太阳一边舔着糖果，此时此刻让人得以轻易地忘却各种事物，比方说线性函数。

「……再一颗。」

因为我的体质不易发胖，因此对于摄取糖分并没有节制力可言。

淡淡的甜味在我口中扩散开来。将仅用奶油与水饴熬煮而成的朴素糖果再用砂糖粉包裹起来，完成了一道香甜中带有浓淡变化，令人爱不释手、无法停止咀嚼的甜品。

「再一颗就好……」

幸福时光持续着。

当我感受到有人的视线时，正是我咀嚼到第五颗的时候。

从我的侧面传来一股像针轻刺一下的细微视线，这意味着看着我的人体型很小。

「是……是竹轮先生吗?」

我朝着忽然从草丛里冒出来的娇小脸庞出声询问。

结果竹轮先生的身体抽动了一下。

「啊、啊、啊……」

「怎么了?为何要在那种地方?」

看来他似乎很惧怕我……

我们明明见过面的，为什么呢?

「喂喂?」

「哔～!」

竹轮先生做势准备逃走，我立刻伸手一拍，发出很大的声响。

接着我走近过去拨开草丛，有一颗彩色的球体可怜兮兮地掉在地上，是受到声响惊吓、缩成球型的竹轮先生。

我捡起来一看，

「啊，是湿的……」

看来他吓得失禁了。

虽然就算放着不管，几分钟之后他也会重新开始活动；不过我选择用单手固定住球体，用另一只手的五根手指接近球体表面，迅速地摆出类似按穴道的手势。

「我搔我搔我搔搔搔。」

「……呜……嗯……啊～!」

按捺不住的球体忽然裂开，堆栈在内侧的四肢和头弹了出来。虽然他的四肢挣扎着，但由于被我固定住的关系，无法顺利逃走。

「别来无恙，竹轮先生。我搔我搔我搔搔搔。」

我的手在不知不觉中仍然持续动作着。

「哇哈哈～」虽然竹轮先生很可怜地扭曲着身子，但仍旧无法自搔痒攻击之中脱逃，「请妳饶命、饶命啊～!」

我在适当的时机放开他。

「你还记得我吗?」

「咦?」竹轮先生从非常近的距离盯着我的脸。

「想一下嘛，就在几天之前。」

「啊～」不知他是否想起来了，「请不要吃我～」

「我不会吃你啦……」

这样的对话好像在之前也有出现过。

「不能，吃我喔?会吃坏肚子喔?」

看他求饶的态度，很明显的是在面对陌生人。

啊啊，难不成是因为——

「因为我们添加了黄色一号～」

黄色一号?（注：黄色一号为人工色素，据闻易引起肝脏或肾脏疾病高。）

「可是……如果无论如何……都要吃我的话……的话……」

「竹轮先生，难道你忘记我了吗?」

竹轮先生张大了嘴巴。

「……是?」

「请你回想起当初我为你们取名字的事情。」

「名字?」

「没错，你是在什么时候变成竹轮先生的?」

「咦?」

「不是最近的事情吗?」

「…………」

竹轮先生花了十五秒思考。

「啊啊～」

接着他原本夹杂着恐惧的表情忽然放松下来。

「看来你似乎想起来了呢。」

「啊～!今天是、今天是好日子，是好天气?」

「没错，是个蓝天白云的好天气喔。」

「原来如此～」

「容我再一次和你打声招呼。」

「好旧不见（好久不见）。」

竹轮先生维持单手下垂的姿势，向我点头行礼。

「可是你好过分喔，居然忘记我了。明明才过了几天而已。」

「啊～真没面子。」

竹轮先生茫然地歪着脑袋。

「扣一分。」

「啊～」

「或许对你们而言，一天算是很长的时间吧。」

「就像度日如年一样喔?」

「喔，原来如此。」我忍不住笑了出来。「对了，从刚才我就一直很在意一件事。」

「妳有注意到的话也很好。」

「或许是我多心了，你是不是晒黑了?」

「啊，是调查这件案子吗～」

竹轮先生全身都有点变黑了。

「为什么你只穿了内裤而已?因为裸着上半身才会晒黑不是吗?」

而且他还穿戴着毛皮围裙，总觉得带有森林之王的风格。

「内·裤～全。看光了～」

「你在说什么啊?」

结果妖精一脸志得意满地说：「我要赤手空拳地活下去。」

「嗯，虽然这样也不错啦。」

「人类小姐裸体也很好。」

「我要吃你喔。」

「哔～～～!?」

「开玩笑的。」

「人类小姐的玩笑，让心跳加速了。」

他有被虐体质吗?

「少女不能裸体。」

「这样吗?」

「仔细一看，你的围裙是竹轮图案耶。」

「过奖了。」

他害羞了。

「我很喜欢吃竹轮唷。」

「吓～～!?」

「就跟你说是开玩笑了……嗯，不过我觉得满适合你的。」我将竹轮先生放回地上。「来，给你。你想要的东西。」

我在竹轮先生面前亮出一颗牛奶糖。

「啊～啊～!」

竹轮先生慌乱地往上跳，双手紧抓住糖果不放。我成功钓到他了。即便我将糖果拿到五十公分的高度，他依旧在空中摇摇晃晃地紧抓着糖果。

「啊～请给我～」

我的手指松开之后，失去平衡的竹轮先生背朝地掉了下去，不过他依旧爱不释手地将糖果抱在怀中没有放开。

「这是我亲手做的喔，请享用吧。」

「吃掉太可惜了。」

「那就再给你一颗吧?」

「怎么可能!」

竹轮先生一脸惊讶地抬头望向我。

我将第二颗糖果塞进他的怀中。竹轮先生一副「会有这种进展，真令人无法置信」的模样，全身颤抖着。

接着他跪坐下来，用双腋挟着两颗糖果。

「不如，结婚吧?」

「不要。」

「这样啊～」

他看起来毫无失望之情。

「对了，你的同伴们如何了?」

「在那边很有活力地原始?」

我实在听不懂这句话的意思。

「……原始?」

还是原子?（注：日文的「原始」与「原子」同音。）

「那我换一个问题，你们在哪里建立部落?可不可以告诉我?」

「是，我会架油（加油）。」

竹轮先生踏出步伐。接着他忽然停下来，将目光投向我，应该是要我跟着他吧。

接着竹轮先生边走边问。

「……妳打算从后面吃掉我吗?」

「我也不确定耶。」

「啊啊～」

竹轮先生的背脊发出的颤抖似乎传遍开来了，他痛苦地扭动着身子。我不以为意，反正他本人也挺期待的。

「……连、连小骨头也都全吃掉吗?」

「钙质好像很丰富，应该也不错吧。」

「吓～～～～!」

「这里……变成这样了?」

「就是这样。」

我被带到的地点，是一片很宽阔的热带草原。

话虽如此，这里并不是非洲大陆。

过去我所熟悉的废墟一角，变成了热带草原。

草原以相当大的规模构成，不晓得他们究竟用了何种手段!

放眼望向远处，可以看到古老的建筑物与围绕在那里的树木，用其轮廓形成了凹凸不平的地平线，那一带才是我所熟悉的世界。

他们不晓得用什么方法，将这一带的废墟与森林采伐殆尽，然后在这片开拓出来的土地种植矮树与草皮，将其变成了大草原。应该又是在令人吃惊的短期间内完成的。

「……虽然上次也很令人惊讶，不过这次的规模又更大了耶～」

「宽阔一点比较GOOD。」

「话是这样没错。」

他们是以重现出野生王国为目标。

大概可以想象得出，存在于此种环境的部落会是什么感觉。

接着又稍微走了几分钟。

结果出现在眼前的，是和想象中相同的原始村落。

「回来了～」

竹轮先生一出声，妖精们从胡乱盖在此地的茅草房里，如同雨后春笋般地出现了。

他们很快就注意到我，将原本就圆滚滚的眼睛睁大成银杏叶的形状。

「是人类小姐～」「呜喔～」「真的耶。」「靠近也不要紧吗?」「她不会生气吗?」「今后会变得怎样呢～?」「唉呀～」「好大喔～」「她喜欢牛蒡天妇罗吗?」「耶，耶～」「请载我。」

他们全都在腰上绑着围裙。

「这是给大家的东西～我得到了贵重的点心。」

竹轮先生将两颗糖果高高举起。

群众们发出了欢呼声。

「是牛奶糖～」「糖果耶～」「喔喔～」「好香的味道～」「好想要包装纸～」「是手工的?」「在哪里找到的?」

竹轮先生回答：

「是人类小姐给的!」

「人类小姐～?」「原来她不是只有巨大而已。」「给我们糖果?」「怎么会?」「怎么可能?」「怎么会有这么好的事。」

「还有很多喔，要吗?」

我一提议，整座村子立刻陷入了沸腾状态。

「请给我们～!」「啊～!」「呜哇～好想要～!」「喔耶～!」「到时历史会开始前进吗?」「今天是祭典。」「哇!」

他们的气势有如暴动一般。

我连忙翻起手提包，将所有牛奶糖全都递了出去。

糖果在草原上堆成小山。

众多妖精们则围绕着糖果。

「因为没办法一人一颗，请把它们敲碎分给大家吧。」

「可是～」「要怎么敲碎?」

「只好用这个道具了。」

竹轮先生拿来一项工具，是石器。

是个将石头打磨成尖锐状的原始利器。

对于拥有高水平科学的妖精而言，这是相当原始的东西。

况且妖精的力气很小，因此拿来做成石器的石头应该是——

「这是轻石（注：由火山岩所制成，表面光滑几近白色、质轻，不会腐蚀或燃烧，可做建材。）吧?」

「正是。」

果然。

「但因为很重，后来改用厚纸重做了一次。」

厚纸啊……

「这样根本不能用吧?」

「靠气势?」

原来如此。

「那么，要来敲啰～」

竹轮先生将糖果排好，用石器对准之后，全村在一瞬间被紧张感所垄罩。

「嘿!」

结果石器敲在地面上。

「嘿、嘿、嘿。」

地面、地面，还是地面。

做出以上这些好事的妖精，抬头望向我。

「不愧是地球，没有裂开呢。」

「你弄错目标了吧?」

「怎么会。」

「你很不擅长用这个道具耶。」

明明他们拥有很优秀的运动神经。我发现了这个超级种族意外的缺点。

「让我来吧。」

我无法拿起那把过于袖珍的石器，因此另外捡起一颗直径十公分左右的石头。接着我敲向糖果。

但可能因为角度没抓好的关系，糖果以惊人的劲道弹了出去，然后像弹珠一样在屏息以待的妖精们之间弹来弹去。

如果这是在玩弹珠台的话，恐怕可以获得高分吧吧吧～（陷入恐慌状态中）。

结果引发了一场造成多起轻重伤的大灾难（恢复冷静了）。

『哔————————————————————!?』

整个村落一瞬间陷入了恐惧与混乱之中。

「开始了～」「大屠杀!大屠杀!」「追撞事件～!」「呜啊!」「请期待我们的来生吧!」「受不了啦～」「喔～～!?」

「不是啦……对不起……我不是故意的……那个……对不起啦，我真的……没有恶意……那个……不要哭嘛……」

接下来，光是慰问大家就花了三十分钟。

不用说，所有的妖精全都失禁了……

当我想办法安抚完他们、重新回到敲碎糖果的工作时，村里的人口只剩下原本的一半而已。

不晓得其它人逃到哪里去了。

「人数变少了。」

「……对不起……」

是我加速了他们的人口稀疏化。

这回我改以谨慎的态度，利用石头本身的重量，仅用下压的力道敲向糖果。

我感受到躲在各自住家里的妖精们所散发出的微妙恐惧波动，严肃地进行作业。

「……差不多就这样吧。」

先不论大小是否相同，总之糖果全都变成了小碎片。

妖精们的眼睛闪耀着光芒靠近过来。

「哇～」「是糖果～」「好甜～」「有好多喔。」「牛奶～」「好幸福喔。」「好吃～」「美味在嘴巴里扩散开来了。」「本年度最热门的作品。」「满足中。」「浩浩吃～（好好吃～）」「活着真好～」「很棒的味道?」

妖精们七嘴八舌，让这场糖果派对更加热烈。

我也坐了下来，一同参与他们的宴会。

「对了，竹轮先生。」

「是～?」

「之前明明是很棒的未来都市，为何这次是原始时代?」

「刻意，退化了?」

我不懂这有什么好处就是了。

「啊……我想和人类小姐商量。」竹轮先生举起手来。

「请尽管说。」

「这么说来，原本，想要照顺序来进化。」

「咦?照顺序进化?」

「总觉得，妳想要这么做?」

我发出「嗯」的声音，将手指按在嘴唇上思考。

类似这个主题的发言，好像之前也有出现过，又好像没有。

他们将我当成神来对待。在他们的记忆里，只有话语会被牢牢记住——不不不，这样一来应该很令人困扰吧?

「……倘若变成我干涉内政的话?」

「什么?」

「没事，我在自言自语。嗯，照顺序进化，然后呢?」

「然后嘛，」接着他含糊地表示。「原本一开始像人类在进化，可是，一直无法进化到下一个时代。」

「进化啊……」

「希望，可以，顺利地进化。」

「就算你这么说……」

「人类们，后来，怎么了呢?」

「啊，你想问历史的问题吗?那可不成。」

「咦?」

「因为没有相关资料。」我靠近他的脸说道。

「没有吗?」

「已经遗失了。」

「这样啊～」竹轮先生毫无惊讶之情，显得相当平静。「少了什么吗?」

「你是问缺少了什么东西吗?」

「人类们有，但我们没有的东西。」

「……嗯～应该是斗争吧～」

「斗争……?」

竹轮先生仿佛在咀嚼这句话的意义，又重复了一遍。

这时我的背脊忽然流下一道冷汗。

「啊，等一下，刚才的不算。」

「啊咧?」

「是我弄错了。不是斗争，而是狩猎。」

「喔?」

「狩猎，也就是打猎。」

「打猎……」

「为了生存，过着狩猎采集的生活。人们从中发展出生存下去的活力与技术……应该是这样。」

「原来如此～」

「只不过，我想这一带应该没有可以当作狩猎对象的大型动物。况且你们原本就没有摄取食物的必要嘛。」

「嗯……打猎吗?」

对话就到此结束了。

他们究竟是如何获得那些技术的呢?

只花一个晚上就将垃圾场化为未来都市、将废墟化为热带草原的技术。

「妖精并没有斗争的概念。」

对于祖父这句话，我没有异议。不过，倘若真是如此的话，他们究竟是经由何种过程得到这般高水平、荒唐，恐怕比旧人类还要来得更加发达的科学技术呢?这一点依然存在着疑问。

譬如刚才的热带草原……采伐废墟与森林，将该地种植成其它环境这种神奇特技，早已超越科学，接近胡闹的地步。高度发展的科学，本来就和玩笑话很近似。

他们究竟是如何获得那些技术的呢?

「在回答这些问题之前，我想先听听看妳的意见。」

「就是不晓得才会问你的……」

「妳好歹也是成绩优等的学士吧?优等耶，优等?去查字典看看，就是比一般人的成绩和知识来得优秀的意思。学舍最后一届毕业生里，还有多少人取得优等?」

「……就两个人。」

我亮出很好比的V手势。一个是我，附带一提另一位是我的友人Y。

世代喔。」

「余裕世代?居然创造出这种怪名词……既然有丰富的想象力，妳不如试着自己想像吧。」

「就是因为太丰富了，一旦思考起自己不清楚的事情，只会膨胀成一堆妄想而已。所以遇到不懂的事情时我不会去查，而是马上发问。」

「这就是余裕造成的弊害!」

「可是……」

「我知道了……够了。我不会再叫妳发表妳渊博的知识了，总之先试着自己推测看看吧。」

既然都被这么说了，可不能再让脑子怠慢下去了。

目前就我所知的范围里，旧人类的科学发展历史是——

「互相争夺土地与资源?」

「这样连三十分也不到喔。」

「……透过异民族之间互相掠夺促使技术进步?」

「我记得妳的专攻是人类文化学……妳是认真这么想的吗?」

「受到知识巨人从单方面进行幼稚的打压，让我软弱的精神力开始发出哀嚎了。」

「别说这种话!」

「请等一下，我正在试着将填鸭知识连结起来。」

「给妳提示。用不着去思考生态系之类的生物学层面，也可以排除对环境影响不大的人类黎明期生活。」

每当焦虑的时候，我的脑袋总会一片空白。

「嗯……也就是说……狩猎采集生活是……乐于茹毛饮血的生存方式、总是处于饥饿状态……所以武器很发达。」

「类似的话，过去一位名叫霍布斯（ThomasHobbes）的政治思想家也说过呢。」

「那我说中啰?」

「应该要撤除妳的学位吧。」

「我刚才是开玩笑的!」

在学舍占有一席之地的祖父，倘若认真起来的话，说不定真的拥有撤除学位的权力，让我极度惊慌起来。

「啊，我想起来了。狩猎采集生活其实算是比较丰裕的生活方式对吧。」

「……没错。」

祖父叹了一口气，仿佛意味着「妳终于明白了吗」。

「据说他们花费在求生存的时间相当少。虽然也可见杀婴等抑制人口增加的文化，不过他们的生活其实并非像我们所想象的，总是渴求着食物。因为只要人口不增加的话，其实地域上有着采也采不完的食材。」

「也没有战争?」

「应该有吧。然而，并非透过这种与其它部族的接触才导致武器发达的。人们一面过着狩猎采集生活，慢慢地扩散至全世界。然后在生活之中，原始的农耕技术也逐渐跟着发达起来。这里有个问题，妳认为人类透过农耕所获得的东西为何?」

「食材。」

「妳落榜了。」

「……开玩笑的。」

「真的吗?」

「当然啰。嗯……其实是……透过农耕……人们应该……获得了……生活的安定。」

「嗯，可以这么说……」

我松了一口气。

「要补充的话，就是随着食物供给的安定，让可供养的人口增加了。」

「人口增加的话，就会引起劳动工作的细分化对吧?」

「正是如此。诸如国王和祭司这类拥有特别能力或领袖魅力的人，会从为了生存的劳动之中解放。根据上述情形所诞生的专门职业里，也有所谓的战士们。」

「专职化应该也会促使技术进步?」

「没错。也就是说，妖精们所言的进化，应该是指从狩猎采集切换成农耕之际，旧人类所达到的技术发展吧。接下来，如何?孙女啊，妳找到他们无法从狩猎采集的模仿游戏向前进化的重要原因了吗?」

「……是。我想最大的理由是，他们没有必要为了生存寻找食物这点吧?」

「总算有六十分了。」祖父露出了揶揄般的笑容，「对，妖精们并没有为了维持生命的压迫感，所以没有农耕的必要性。因此，如果要说对他们而言有必要存在的技术，实际上应该几乎没有。」

「……可是，他们吃点心耶。」

「地球上恐怕没有一样点心可以满足所有妖精的肚子吧。应该将其视为嗜好品，就像酒之于旧人类一样吧。」

「……不过狩猎采集有种野蛮的印象耶。」

「因为要打猎的关系吧。打猎很好，规模浩大一点才好。」

祖父的手指拉着空气中看不见的某样东西。

被看不见的枪管指住，让我感受到一股奇怪的不安。

「也就是说，事实上，妖精们的原始时代模仿游戏，会在狩猎采集时代抵达终点啰。」

「对于模仿游戏而言，那应该是致命的缺点吧。」

「……那么，他们一开始究竟是如何发展出他们的技术?」

「能够调查出来的话，我愿意以个人身分颁发诺贝尔奖给妳。」

「你在撒谎吧……」

「毕竟这是目前最大的谜团吧。」

「爷爷你有何看法?」

「只看得出他们纯粹是为了追求乐趣而发展的。在他们的文化里，科学技术并没有发挥到什么作用。」

「……嗯。可是他们的技术，是他们在闲暇之余发展出来的吧?靠近一看的话，尽是些荒诞令人不解的东西……」

「如果妳有兴趣的话就去研究吧，我来帮妳打分数。」

「……毕竟是难得的机会，有点想来刺激一下的心情。说不定，这次能让他们重现出技术发展的过程呢。」

「能顺利的话就好……对了，这样可以吗?」祖父结束手上的缝补工作，将白色的连身洋装交给我。上头几处绷线的地方都妥善缝补好了。

「谢谢，缝得真棒。我很喜欢这件衣服。」

「你要不要也试着学一下裁缝?」

「人都有擅长和不擅长的事物嘛。」

「妳擅长的是什么?」

「学问吧。」

「……」

我还擅长……让祖父说不出话。

总而言之，表面上为了工作而活的我，在下午拿起外出用手提包前往原始村落。我完全变成了野外调查员，和原本的预定大相径庭。

由于在无事可做的事务所里，像泥巴一般缓慢流逝的时间实在难熬；反倒是与异种族的接触，比起想象中还要来得刺激。

因此我觉得这样也不坏。

从镇上进入废墟地带，走在曾经是干线道路的大道上向西前进。

昔日的众多高楼大厦，宛如不整齐的墙壁耸立在道路的左右两侧。被蔫草完全覆盖住的众大楼，就连内部也被大自然所侵蚀，如今就如同幽魂一般伫立原地。

就算称之为森林，毕竟这里离镇上还很近，并没有危险的野兽徘徊。虽然还是有些野狗，不过由于有定期的猎犬行动，因此目前也完全不见牠们的踪影。为防万一我带了防身用品在身上，不过还是希望能尽量避免陷入必须使用它的情形。

我确认起之前素描的地图。

几栋大楼、倾斜的红绿灯、生锈的汽车。

以这些东西作为路标，我试着找出前往惹人怜爱的妖精故乡的秘密入口。

「应该……在这附近……」

虽然拨开草木往前进让人有点不舒服，不过在前进了五十公分之后，我整个人顺利来到了丛林的另一头。剩下的丛林已经被采伐殆尽，变成了平整的草原。

这就是从神话与传说时代便避开人群建立的、妖精们的桃花源。

不过他们究竟是用何种方法实现这种荒诞主义，仍旧是个谜。

「……搞不好真的是用魔法做的。」

我对着自己的发言发出叹息。接着我重新戴好草帽，再次迈开步伐。由于地面没有起伏之故，走起来很轻松；不过取而代之的是没有可用来遮蔽太阳的东西。以村落为目标的我，不时拿起水壶饮用。

就在此时。

忽然有一股狰狞的气息自我的背后窜升而上。

「……!?」

以培养丰富经验、不怕事且能干的成熟美女为目标的我，冷静地接受了这个事实，然而肉体上却吓到连腰杆也挺不直也拿

者该说我不想被吃掉啦～～

最后我终于得以转过头去，同时也当场吓得浑身无力到扑通一声蹲在地上。在这此同时，凶暴的猎食者出现在我的眼前。

我的五脏六腑一瞬间全缩在一起。

仿佛排列着杀意的牙齿，灌注了战斗意识的四肢筋肉，还有那栩栩如生的斑驳皮肤，让看见牠的人恐惧不已。眼前站立着的怪物抬起头，在我的知识范围里是认识牠的，是最大型的肉食恐龙、白垩纪的魔兽暴龙!

——的纸雕。（身高一百五十公分）

「……呃?」

因为连尾巴都算在身高内，在牠没有挺直腰杆的情况下，高度本身只有六十～七十公分而已。

「请问……里面有人吗?」

纸恐龙似乎没有声带，尽管牠露出牙齿频频做出吼叫状，却没有声音。

不可思议的是，牠居然自己会动。

一般而言，纸雕是不会动的。

仔细一看，手工非常之精细。构造上彷佛将盒子重叠在一起，没有接口的部分，使得身体部分表现得非常完美。这应该是非常高级的模型吧。虽然眼睛部分只有挖个圆孔而已，不过身体却有确实地上色。

感觉只有用原色胡乱地涂上，不过设计上却统整得干净利落，予人一种出自绘画高手的蜡笔画之感。

纸雕暴龙不停咬着我的脚踝，然而却不痛不痒。此时我的好奇心胜过了惊愕，试着直接伸手触摸牠看看。

「喔，喔喔。」

纸雕做得让关节也可以顺利动作。

我试着将牠拿起来。虽然只有两只手就可以抱起来的大小而已，不过重量却不像是纸雕该有的。然而又不到有小孩藏在里面的重量。

「那么，动力来自于?」

我透过眼睛的小孔窥探里面。

结果纸雕暴龙发出纸的沙沙声暴动起来。

「啊，是橡皮筋。」

牠拼命扭动着身体不想让我看见。

是因为难为情的关系?是这样吗?

难道在牠们的文化里，这个非常非常重要的橡皮筋被人看到是件丢脸的事?

由于牠使劲地用身体推挤着我（大概是身体冲撞攻击），因此我「嘿呀」一声将牠推倒在地上。

纸雕暴龙倒在地上，在几秒钟之内一动也不动。

「死掉了……?」

接着牠忽然爬起来，垂着肩膀落寞地走掉了。

看来牠陷入了沮丧之中。

「？？？」

这究竟怎么一回事?

这个疑问环绕在我的内心一阵子，结果又出现了更令人讶异的光景。

想不到在这片草原上，有各式各样的生物挤在一块。只不过……牠们全都是纸雕。

「这个发展有点始料未及耶……」

不用怀疑，这一定又是妖精们所做的好事。

一望无际的大草原，以及在上面昂首阔步的纸雕恐龙群。

这是以过去旧人类很喜爱的野生动物园为概念吗?

草原上可以看到拥有美丽背鳍的剑龙。

以及长着漂亮的角的三角龙。

头顶上则有翼龙在空中滑行而过。

妖精们完成了一座五花八门的恐龙王国。

实际尺寸大约有十公尺的恐龙，大约变成了一公尺左右。采用的是十分之一的比例。

放眼望去，让人有种远近感错乱、彷佛是在远处有恐龙的错觉。

我在无意之中感到一股搔痒感，一往下看，发现有一只身长约三十公分的小型恐龙（虽然所有恐龙都很小型）咬住了我的小腿肚。

原以为是公鸡，但牠确实是只恐龙。

好像属于恐爪龙这个种类。实际上牠们是身高三十公尺左右的肉食恐龙，不但集体行动，据说还会去攻击比牠们的体型还要大的恐龙。

还有，牠们是典型的有羽毛恐龙。纸雕甚至还忠实呈现两侧一条条纸片状的羽毛。

「嗯思……做得真好，九十分。」

虽然牠只是玩闹性质的咬人，不过我可不打算让牠一直咬下去，因此我轻轻踢开牠，结果牠狼狈地逃走了。还真可爱。

我一边观赏着纸雕恐龙们，以村落为目标继续前进。

结果我看着看着发现到，恐龙之间并不会互相攻击，我想是因为牠们没有猎食的必要性之故。

如果不会感到饥饿的话，应该就没有斗争的必要性了。

我看到的恐龙们，全都奇妙地呈现出一派轻松的悠哉模样。

就连跑来咬我的其中一部分恐龙，应该也只是在闹着玩而已。

虽然上回被弄得晕头转向，但这次做得还真不错。

就给妖精们一些慰劳吧。

总之今天的伴手礼是……

「……哎呀?」

被我弄掉在地上的手提包，被翻得乱七八糟。

我试着检查看看里面。

素描本，在。

笔记用品，在。

紧急粮食，在。水壶，在。

手帕，在。

只有一件东西不见了。

「为、为什么?是谁?」

我将视线扫向周围，却不见凶手的影子。

「……咦，咦咦?」

我花了十分钟左右寻找周遭，然而很可惜无法找回被偷走的东西。

「难不成，是妖精?」

如果是他们的话，应该有能力趁着刚才的骚动之际迅速取走，但他们不像是会做出这种事的种族。

「真搞不懂……」

不过毕竟也称不上是贵重物品，姑且当作是我走进迷宫之中好了。

我调整好心情重新出发，不一会儿就抵达了村落。

「你好，今天过得如何?」

「……像地狱一样。」

「竹轮先生，你变憔悴了耶……才一天的时间。」

看来这不只是他一个人的问题。

整个村落都被沉重的空气包围了。

「究竟怎么了?」

村民们也都相当沮丧，感觉人口也减少了许多。

「……在生存竞争里，输掉了?」

「输掉了吗?」

「传家之宝，被抢走了唷?」

「你们有传家之宝啊?」

「有啊。」

「那是怎么一回事呢?」

「我们，很爱，点心的。」

「是关于点心的事?」

妖精点头。

「点心很重要的。」

「妖精们一直藏有点心，然后那个点心……被抢走了?」

「正～是～」

妖精哭了出来。

「好啦好啦。」

我用指尖抚摸竹轮先生的头，结果他站着开始发出嘶嘶的打呼声。

「快醒来。」

「呼～」

我试着用手指按他的头。

「身高，缩水了?」

「讲话讲到一半不可以睡着。」

「我没碎（我没睡）。」

「你睡了。」

「嗯～」

毫无意义的对话持续着。

「继续谈下去吧，然后是谁抢走了你们的点心?」

「啊～关于这件事～其实是～」

竹轮先生只讲到这里。

『哔——————————!?』

广场上就传来了惨叫声。

「发生什么事了?」

「来、来了～恶魔牠～」

「……恶魔?」

跨过无数帐篷往这边走来的是……

「啊，是南方巨兽龙?」

这不是比起先前的暴龙来得更大上一级，兽脚类之中最大的恐龙吗?

「您很清楚?」

「……我可不是为了安心才去调查比自己还要大的动物喔。」

「喔～」

这只纸雕巨兽龙，光算身长的话大概至少也有两百公分，完全是只巨龙。

就算光从高度看来也有八十～九十公分。

虽然是纸雕，但是这种尺寸还是会让人感受到威胁。

至于看在身高不过十公分的妖精眼里，根本就是恶魔吧。

毫不客气地大脚踏进村落里的巨兽龙先生，发现了一个逃得比较慢的妖精。

「哇啊～!?」

成为牺牲者的妖精马上缩成了球型，此乃妖精们的防御术。

这招恐怕是仿自鼠妇的生态。

巨兽龙先生毫不留情地张开大口咬住妖精球。

不过球型真不愧为防御形态，不是这么简单就可以咬下去的。

结果巨兽龙先生将衔在口中的猎物抛到头上，然后再用嘴巴接住，完全一副在玩弄对方的模样。

不仅如此，他甚至还表演了各式各样的足球技巧。

「啊，顶球。」

「漂亮～」

感觉巨兽龙先生可以和这颗球耗上一整天。

「喔喔，运球。」

「运球～」

脚下功夫也很是了得。

「用尾巴来接球这招叫什么来着?」

「我也没有试过～」

说的也是。

此时牺牲者终于发出声音，自防御模式化解开来。

如此一来，谁也救不了他了。

那名妖精看来想逃，但或许是一直受到摇晃的关系导致三半规管受创，他在一个回转之后撞上了巨兽龙先生的小腿。相当卡通式的结局。

开动了。巨兽龙先生咬住了妖精的头，津津有味地咀嚼起来。真是惨不忍睹。

「虽说弱肉强食是这个世界的法则，不过这实在有点惨忍耶～」

「内心好痛苦～」

最后，巨兽龙先生「呸」地一声将牺牲者吐向帐篷。

「果然不消化吗?」

不过巨兽龙先生很灵活地只将自己看中的目标留在嘴巴里。在他彷佛炫耀般抬起的双颚之间发出微弱光芒……是用银色锡箔纸包住的牛奶糖。

「那不是联合国配给的一粒三百米（公尺）世界牛奶糖吗?」

在我还小的时候相当喜欢。

虽然用锡箔纸包住了看不出来，不过它有很多种口味。

「最后一颗牛奶糖被拿走了。」

巨兽龙先生吞下战利品之后，踏着满足的脚步离开了村落。

危险远离了。

逃走或躲起来的妖精们，露出放心的表情零星地回到广场上。

这场攻击似乎又再一次让村落里的人口大幅减少。

如今，这个村子的「愉快度」陷入了低点。

「原来如此，那些恐龙是以点心为主食啊。」

「村子的点心，都没了……」

看来这就是他们沮丧的原因。

「竹轮先生，我有疑问。」

「请讲。」

「那些是由你们做出来的吧?」

「是啊～」

「你们怎么会被自己创造出来的东西逼到绝境呢?」

「啊，那个啊……我们也想过喔。」

「你骗人。」

就在说着玩笑话的途中，我想到了——

偷走手提包内物品的犯人。

记得恐爪龙是进行集团狩猎的生物没错。

他们身为恐龙，拥有非常高的智慧。

以他们的程度，只要由其中一只当诱饵，就可以让计划成功。

「……原来如此，所以攻击了我。」

「咦?」

「其实今天我也做了要给你们的点心。不过在前来的途中，被你们制造出来的东西给抢走了。」

「……真的吗?」

「是真的。」

「这件事……不能当作笑话就算了?」

「只是一些点心被偷走而已，我是无所谓。」

竹轮先生凝视着我，彷佛他无法置信一般。

「那，现在点心……」

「如今应该在恐龙先生的肚子里吧。」

「锵～锵～锵～」

「还不是因为你们做了那种东西。」

「再这样下去我们会灭亡的，为培育乐趣而灭亡～」

「这是你们自做自受吧?而且还是被橡皮动力给歼灭耶?」

「因为喜欢橡皮动力嘛～」

他们好像一点危机意识也没有。

「帽子——！」

在周围听着我们对话的妖精之中，有其中一人发出喊叫声，一鼓作气站了起来。

这名妖精手拿装备了称作尖头器类型之石器的长矛，以及用水牛的头骨盖制成的头盔。附带一提无论石器还是头盖骨都是纸制品（语意矛盾）。

「你不是……帽子先生吗?」

「对，那是我的笔名。」

变成笔名了啊。

「好久不见，你也晒得很黑呢。」

「很烦恼哩?」

「对了，你怎么了?」

这时帽子先生走向前，面对沮丧的同伴们发出呼叫声。

「狩猎了～!」

「狩猎～?」「打猎……?」「这样一来，我们会变成狩猎采集民族?」「活着真好?」「为了活下去要打猎。」

狩猎。

在这座冰冷、失去了砂糖甜味的古早原始村落里，这个单字动摇了村民们的心。

啊啊，在妖精们的文化史上植入斗争的日子终于要来临了吗?

万一真是如此，我恐怕也得接受事实。

不过总觉得我好像应该要隐瞒这件事比较好。

「看这个～」帽子先生举起武器，「长矛～」

『喔～』

民众们受到了鼓舞。

「用长矛～」帽子先生奋勇地挥舞着长枪，「喝～!喝呀～!」地展现出犀利的连续突刺妙技，「接下～来～」最后他将长枪举到头上一边旋转一边腾空跃起，「天空——」接着他一头栽到地面上。

「………………」（他很平静地晕倒了。）

广场上回到鸦雀无声的状态，不过只有一瞬间而已……

「哔～!」「生命停止了～!」「重大事件～」「开关关掉了～」「没有活力了～」

人声鼎沸。

「……原以为会死掉的。」

帽子先生按着头站了起来。

「不过到途中为止都很不错呢。」

「喔喔。」

恢复心情的帽子先生，再次拿起长矛走到村民们面前。

「我复原了!」

『喔——』

唉唉，对这个种族而言，以上这样的过程也是合理的。

「用打猎?」「把点心?」「要回来?」「做得到吗?」「做不到的话?」「或者是。」「用长矛突刺?夺回来?」「这不就是，点心革命?」「那要做很多长矛才行?」「对啊～对啊～」「那，要折纸?」「必须折纸。」「要折纸的话……」

众人嘀嘀咕咕着形成了一项结论。

『折纸了～!』

众人吶喊完走向大帐篷。

竹轮先生表示：「那里有做纸雕的工具。」

「你不去吗?」

「偶尔接受灭亡也不错。」

好自虐式的想法。

「你是M（被虐倾向）吧。」

我用手指轻轻点了他一下。

「啊～请继续～继续～玩弄我～」

我喜欢这孩子。

因为似乎很有趣，我打算继续调查下去。

当准备要进行狩猎之际，首先举办了祈祷仪式。大量的妖精围住了祭坛与火柱，认真地祈祷着。帽子先生打扮成咒术师的模样，在中央疯狂地跳舞。

全员都陷入了一种忘我状态，感觉相当有趣。

如今他们全体都拿着纸制长矛。

他们拿的是竹签上装有卷成螺旋状的纸张、状似阳伞巧克力（注：出自日本不二家的一种巧克力，巧克力本身与包装都是阳伞造型。）的长矛。

毕竟这是带领全村共同面对大灾难，是件很了不起的事。

「我用三十颗里根糖（注：原名为JellyBeans，呈弯豆状、有各种口味与颜色的软糖。美国已故总统里根最爱的糖果。）赌他们会被打得落花流水，然后村落灭亡。」

我毫无怜悯之心地预言。

用的是他们听不到的音量。

不久后仪式结束了，帽子先生对我宣示：「人类小姐，我们出发了。」

「我也会跟去看喔。」

「这样啊～」

既然都来到这里了，当然得看到结果才行。

「出发了!」『喔～～』

原始村落恐龙讨伐队的每个人都高举长矛，然后成群结队闹哄哄地出发了。

我也慢慢地跟在他们后面。

纸雕零星散布在热带草原的各处。

讨伐队很快就与第一个猎物碰上了。

「出现啰～」「那一只啊～」「真大。」「好像很强?」

看起来很强也是理所当然的。

那是一只背上披着宛若装甲般的皮肤、尾巴尖端有一块宛如钝器之骨块的甲龙，又被称为白垩纪的战车。

纸雕版的甲龙，全长约八十公分左右。

牠的四肢贴在地面上，动也不动地坐在地上。

「该怎么办?」「怎么做才好?」「要上吗?」「非上不可。」「先上再说。」「动手!」「我要出手。」「上吧上吧!」

看来讨伐队决定将这名强敌当成第一个猎物。

打从一开始就挑上这么强悍的对手。

虽然被称为战车，不过甲龙其实是草食恐龙，因此牠的装甲与尾巴全都是为了用来保护自己。实际上，如果被牠长有骨块的尾巴打到的话，就算是暴龙恐怕也难逃骨折的命运。

不过从挖掘出的化石来看，又衍生出了其它解释。虽然还有待更深入的研究，不过随着人类也开始出现生存危机之后，真相就这样被搁置在黑暗之中。

『耶、耶、喔～』

面对以重武装守护笨重身躯的强敌，讨伐队勇猛地一拥而上。

众多妖精拿起长矛刺向敌方的背部……不过遭到厚重装甲的阻挠，长矛的尖刀无法刺穿进去。

就在此时，甲龙先生的上半身弹了起来。

牠的长尾巴用力往后一伸，

用两只后脚站起来，前脚则做成前屈姿势。

接着牠一面用尾巴维持平衡，同时以从笨重的外表看不出来的速度开始冲刺起来。

「……看来是采用那种说法的类型呢。」

也有一种说法认为甲龙的尾巴并非武器，而是前进时用来维持平衡的秤锤。

虽然还有好几名妖精在突刺牠的背部，不过甲龙先生就这样跑掉了。

被留在原地的妖精们——

「……逃走了?」「逃了逃了。」「赢了?」「赢了吗?」「好像是。」「那，赢了!」「赢了～」「胜～利～」

不对吧，原本的目的应该是要打倒牠才对……?

「保持这个状态继续下去吧。」

不过妖精们的士气似乎得以提升，算是个好结果。

再稍微往前走之后，遇到了下一个目标。

是一只看起来外表精悍的恐龙。

细瘦的轮廓搭配上隐藏有狰狞破坏力的下巴，以及备有凶暴爪子的双脚都很引人注目。覆盖有鲜艳蓝羽毛的身形，比起爬虫类，反而让人觉得更像鸟类。

毫无疑问地，可以得知牠是个动作迅速且冷酷的猎人。

牠的身长差不多……十五公分左右。

「……真小。」

是迅猛龙。

此乃小型的肉食恐龙，而且身长十五公分是加上尾巴的长度。

如果光就身高而言，牠比妖精还要来得矮。

约为人类与大型犬的比例。

「这家伙很小一只。」「是个小不点。」「能赢吗?」「好像能赢。」「应该可以轻松获胜?」「而且，只有一只。」「神说了会赢?」

也难怪他们会有可以轻松获胜的心态。

不出所料，妖精们一齐将长矛往前突刺。他们打算作战。

「突击～」

面对呆立在原地的迅猛龙先生，帽子先生带头第一个豪迈地用长矛向前突刺。

不过迅猛龙先生依旧一副恍惚样，并没有被刺死。

「啊咧～?」

看到帽子先生困惑的模样，我提出建议。

「切断牠的橡皮筋，」

「啊～这样啊～」

帽子先生连刺了好几次，最后终于用长矛的尖端切断了橡皮筋。

迅猛龙先生在垂死前发出了喀沙沙的声响，最后终于不支倒地。

「哇～牠死了～」「死了死了～」「我们，杀死牠了。」「我们是真正的猎人了?」

不，你们是拥有温暖基因的滑稽生命体。

话虽如此，胜利终究还是胜利。

原本我心想他们或许真的很努力……不过当我看到从左手边的洼地涌现的东西之后，马上打消了这个念头。

眼前的光景可以充满魄力的笔触来描写。

不过在这里就让我尽可能简略地描述这段事实吧。

从洼地里现身的是，

是——

迅猛龙×167

是也（我有确实数过了）。

『哔叽——————————————————————————!?』

讨伐队被恐惧支配了。

迅猛龙们散发出欺负人的坏孩子气势，实际上是个坏心眼的集团。

唉唉，如此一来应该已经没救了。

「各位～战斗～」

听到帽子先生的号令，众妖精疑惑地架好武器。

相对的，迅猛龙集团也一齐发出了威吓声。

牠们对着妖精们张开的血盆大口里，密密麻麻地长有宛如镶上去的牙齿。

「……」

长矛自帽子先生的手里滑落。

接下来，不良恐龙军团开始对失去战意的妖精们展开袭击。

「不～要～啊～!」「NO!」「HelpMe～」「住手啊～」「啊，不要啊。」「哈～!」「会像点心一样被吃掉～!?」

就说牠们不会吃你们了。更何况纸雕恐龙原本就是你们制造出来的吧。

尽管妖精们身上并没有点心，迅猛龙们依然执拗地玩弄着猎物。

由于妖精的人数不到四十人，因此在数量上根本无法抗衡。被压倒的、被踩踏的、被拉扯的……宛如被欺负的全套行程。

「啊～神啊～!」

「……真是麻烦的一群人。」

虽然我希望尽可能不要干涉他们的内政，但就算放着他们不管，这场原始时代家家酒应该也会自行结束，因此还是稍微出手帮他们一下吧。

我取出一件护身用的随身道具。

这项道具应该可以对纸雕恐龙们发挥效用才对。

首先我用打火石点燃引线。

「要丢啰～」

我将这个道具扔进了混乱的战局之中，数秒后，道具伴随着爆裂声炸裂开来。

是爆竹。

火药爆发了近十秒钟，当全部烧完之后，草原上已经被球型化妖精与断气的迅猛龙给掩埋了。

「由我独自获胜。」

唔呵呵。

妖精们开始清醒过来了。

按照惯例，他们似乎不记得自己为何会昏去了。

妖精们看着全数被歼灭的恐龙，听到是由我独自打倒牠们的说明之后，毫不迟疑地相信了。

接着，尊敬的眼神全数集中到我的身上。

「果然，人类小姐，是神?」

「神很困扰耶。」

「这个——」

帽子先生恭敬地将自己所戴的折纸头盔交给我。

因为太小了，所以我也戴不上去。

「谢谢……可是这样你的招牌特色就不见了耶。」

「我们，没有这么重视，个人身分。」

「重视一下比较好吧……」

「我会重做一个?」

帽子先生指向堆在一起的迅猛龙的骸骨（?）。

原来如此，打算用狩猎而来的猎物头盖骨做成装饰品戴在身上?

应该是因为像迷惑人的魔法或者仿制魔术等咒术概念，差不多也发达起来的关系。

妖精们逐渐变黑暗了。

「来分～大家的东西～」

竹轮先生指挥起猎物的解体工作。

「竹轮先生，这是要怎么解体呢?」

「像这样?」

妖精们一齐抓住了迅猛龙，用石器将「黏住」的部分拆开。看来这是一场将其复原成原本的纸张与橡皮筋状态的作战。

看着看着，纸雕就被解体了。

令人惊讶的是，恐龙是仅用一张纸与橡皮筋制成的。

被拆开的身体里，装有无数的橡皮筋纵横交错，就好像肌肉纤维一样束在一块。这些橡皮筋驱动恐龙的四肢，让恐龙得以实现精密的动作。就算是橡皮动力，只要制作精细的话，也是可以做出长时间的自律神经运动呢……

「从我这边开始～」「我这边也是～」「开始了～」「没中～」「这边也没中。」「虽然没中，不过是很好的铭谢惠顾。」「很棒的铭谢惠顾。」「没中就没中，很好。」「啊～没中。」「果然没中。」「硬是没中。」「全都没中耶～」

进行解体工作中的妖精们的对话里，不断交互出现「没中」这个单字。

既然有没中的话，应该也会有中奖……才对?

「中了～!」

我看着他们的进展，结果有一个人叫了出来，并将放在纸雕体内的某样东西拿了出来。混在妖精群里的我也跟着望过去。

「啊，那是……」

被锡箔纸包着的立方体是……世界牛奶糖。

世界牛奶糖。那是联合国为了优先分发给世界各地的孩子们而制作的，是一种既定的辅助食品。由于目的在于让孩子们摄取糖分，因此只要从地方上提出申请，就算没有配给卷，只要商队来的时候都可以领取。

世界牛奶糖最大的特征……在于其大小。

边长居然长达三公分。

由此多少可以得知联合国是认真的。

只不过，虽然是既定的点心，不过同时也是很容易吃腻的糖果。而多出来的糖果，不知道基于什么原因被纸雕给吃掉了。

「牠们将点心夺走之后藏在体内。」帽子先生表示。

「原来并非吃掉，只是藏起来而已?」

「对，不晓得什么时候在哪里会被抢走。」

发现牛奶糖的妖精，将牛奶糖高举到头上，踏着轻盈的脚步。

「没中～」「落空。」「呜～呜，没中～」「中了～」

又有其它人中奖了。

「还是不行～」「是空的。」「空无一物。」「没中。」「啊～中了～」「这边也有糖果了。」

周遭的迅猛龙逐渐变得零星起来。

而回收的点心则是愈堆愈高。

牛奶糖、圆形糖果、钤铛型豆乳蛋糕、最中饼（注：一种夹红豆馅的日式点心。）、迷你甜甜圈、点心棒……

「好多喔～」「挺满足的。」「充满魄力?」「狩猎还挺棒的。」「用狩猎解决事情，可以变成领导者。」（注：此乃谐音笑话。日义中，用狩猎解决（かりですませる）可以缩写成加かりすま，与领导者的日文カリスマ「次乃Charisma的外来浯）同音。本书最后的作者后记也有同样的谐音笑话。）

妖精们也相当满足。

「还有其它的吗?」

「这是，最后一个～」

解体工作终于剩下最后一只了。

「接下来～大家来折空盒。」帽子先生表示。

『喔～』

遭解体的迅猛龙被沿着折线重新折叠起来。

结果原为小型恐龙、形状复杂而怪异的纸零件，仅靠着折法的改变就化为了纸箱。令人讶异的是，盒子竟是香烟盒的尺寸。

「橡皮筋呢～?」「放到盒子里面～」「在那之前～」「先把糖果放进去～」「完成了～」「耶～」

或许在设计时就有考虑过了，外盒呈现出商品盒的造型。

而在外盒上方宛如炫耀般的文字是这么写的……

『好孩子动物点心（内附纸雕一份）～第三期·恐龙篇～』

「对不起，这未免太夸张了。」

「是?」

「为什么原本这么复杂的东西，可以这么轻易就变成盒子的形状?」

荒唐也该有个限度。

「不晓得耶～?」

「究竟是为什么要把它变成商品外盒的形态啊!」

商品流通制度早就已经崩坏了。

「那、那是因为……可是可是……其实是以纸雕为主，但如果没有标名点心的话，就不能放在便利商店里了。」

「便利商店是什么?」

「……是什么咧?」

「就跟你说我不知道了!」

我开始感到头痛了。

「不过这个东西，倘若能流通出去的话，感觉是个可以大卖的商品呢……」

「退吧退吧（对吧对吧）～」（得意洋洋）

「让外盒也成为组件的一部分，也有节省零件数的意义在呢。难不成看准了优秀设计奖?还真狠啊～」

「……妳生气了?」

「就某方面而言，是很佩服。」

「唔呵呵～」

待我回神过来，所有的迅猛龙都已经回复成外包装的形态了。

只不过好像还有一个问题。

「队长队长，要放进盒子里的点心不够。」「没办法～」「但是很令人在意耶?」「希望能得到更多点心。」

此时，我注意到了。

「你们明明拥有这么高的技术，却没办法制造点心?」

所有妖精忽然都停了下动作。

「怎、怎么了……?」

「……我们。没有才能。」

竹轮先生以快要哭出来的表情回答。

「才能?」

「不知为何，我们无法顺利做出来。」「很难吃。」「但是我们有心想做好。」「可是，总是失败。」「为什么呢?」「不知道耶～」「不晓得点心的理念。」

真是奇怪的种族。

「点心仅限于人类而已。」

「所以你们将得到的点心当成家宝珍藏起来对吗?」

对他们而言是贵重品。

「……附带一问，第一期与第二期是什么时候推出的?」

「没有出。」

「忽然就从第三期开始?」

「并非如此～」「嗯～」「该怎么说明才好?」「一开始是怎样?」「不晓得～?」「那件事，忘记了耶～」「我的记忆很模糊……」「说看看嘛～」「好像～」「开始是在世界的起源处滚动，然后——」

这名妖精，说出了相当不得了的话。

「做出了，光·合·成·性·原·核·生·物。」

「是?」

听起来像是……光合成性原核生物?

「想说能不能用折纸做出来，试着做出来之后就成功了。」

一般而言是做不到的。

不过或许做得到……他们是妖精嘛。

我忽然感到一阵混乱。

么时候的事了?」「几天之前～」「失手的话我们就不会出生了。」「别忘记这一点!」「可是呀，很难用话语传达给人类小姐～」「很难把情报加进去呢～」「但不是很棒吗?」「很棒、很棒。」「汽笛、牛排、打靶和气笛。」（注：汽笛（きてき）、牛排（ビフテキ）、打靶（しゃてき）与很棒（すてき）的尾音皆为KI，有押韵。）

「腔肠、海绵、环形……?」

腔肠动物、海绵动物、环形动物。

做为多细胞生物的初期阵容，这是相当合适的组合。

咦，也就是说……他们用纸雕模拟生命体重现了进化……?

「在那之后，变得很迅速。」「很快喔～」「很迅速喔～」「很有趣的体验呢。」

所谓进化，有可能用折纸这么简单地重现出来吗……

不过我选择不再深入思考下去。

「啊——————!?」

就在这时，将最后一只迅猛龙解体完毕的妖精发出了惨叫声。

「怎么回事～?」「有事件发生～?」「怎么了怎么了?」「看热闹看热闹!」

「看看这个——!」

妖精高举起某样东西。

那是——

「啊，金色牛奶糖。好棒!」

极少数被放入世界牛奶糖里，代表中奖的牛奶糖——

那就是金色牛奶糖。

啊啊，包装纸散发出神圣的光芒，好炫目。

『喔喔喔喔喔喔!』

妖精们雀跃起来。

「把那张包装纸寄到联合国的话，会送来这～么大一个糖果罐喔。」

『啥啊啊啊啊啊啊啊啊!』

妖精们开始扭动起来。

「金色牛奶糖，我也是第一次看到呢。」

附带一提，就算寄去的是银色的包装纸，只要凑满五张同样可以获得糖果罐。

只不过和金色的不同，还必须透过抽奖。

无论是哪一种，等到奖品送达应该已经是好几个月后的事情了……

但是像这样，等待的期间也是乐趣一件。

先别说这种无关紧要的话了。

「这个，要帮你们寄出去吗?」

「拜托妳了!」

我接过包装纸。

不晓得究竟是怎样的罐头?我满有兴趣的。

「各位～就是这个气势～!」

帽子先生振奋起来。

「好～一继续下去～」「要有干劲～一狩猎～」

就这样，妖精社会形成了狩猎文化的神话性忌讳。

拥有收集点心这种性质的纸雕恐龙，乃贵重的食物来源。

妖精们也注意到了，倘若不去狩猎的话就无法取得点心。

因此村民们拿起石器，专心一致在狩猎上头。

他们接二连三地设计出新的石器，并发明出更有效率的狩猎法。

即便是不出外打猎的人，也开始采集野草莓或核桃果实等天然零嘴，让甜点的供给量激增。

没错。

妖精们如今已经是很了不起的狩猎采集民族了。

原本人口不断流失的村落，再次呈现出戏剧化的人口增加。

金色牛奶糖已经神话化。

由于包装纸要寄出去的关系，妖精们无法留着它，然而妖精们却雕了塑像来加以崇拜。

是一座勇者举着金色牛奶糖的塑像。

信仰提高了村民的向心力。

村落更进一步地发展，想必最后可以确实地都市化。

「狩猎队，出发!」

妖精们打倒了各式各样的强敌，

并且获得了数量繁多的点心。

剑龙（草食）——

「得到了棉花糖～!」

异特龙——

「芦苍糖～!」

禽龙——

「手工洋芋片～!」

食蜥王龙——

「花林糖～!」

采取着快速进击，

最后终于和恐龙界的狰狞王子碰上了。

「趁现在～快上～!」

『喔～』

众人用长矛投向被陷阱绊住的暴龙。

直到猎物变得虚弱为止，攻击不断持续着。

陷阱与投掷武器的成功率比起一大群妖精冲上前去还要来得高出许多。

就连身为强大猎食者的暴龙也招架不住。

暴龙喘着气震动着，最后身子一横，再也起不来了。

尽管残酷，然而这正是大自然的法则。虽然其实是纸。

帽子先生跳向暴龙的巨大身躯，摆出宛如要取出心脏当活供品的手势，将藏在纸雕恐龙体内的东西拉了出来。结果具有相当重量的那样东西是——

「咦……这个……好大……?」

出现了。

真的出现了。

是一片板状巧克力。

当然，那并非普通的板状巧克力。

……而是一片超乎寻常的板状巧克力。

这片巧克力散发出强烈的第一印象，让人觉得巧克力的日文汉字写成「贮古龄糖」实在太贴切了。（注：贮古龄糖的日义

糖、猪口龄糖或知古辣他。）只不过，有人可以挂着自然的笑容穿上写有这几个字的T恤吗?绝对不可能吧。总之就是这么回事。

我的头脑也有点混乱了。

在此，就让我运用很明显比起本记录中的登场人物说明还要多的行数，来描述这片巧克力吧。

首先它相当巨大。

普通的巧克力，随着物质文明走向终点，一同自市场上消失了。

不过在过去的点心食谱等书上，还是可以看到照片。

一般大约是七十到一百二十克左右。

相对的这片血污冷屠（应景换一下字）的实际重量有五百公克。（注：血污冷屠与上述的贮古龄糖一样，与巧克力的日文发音相同。）

就算敲下去也不容易裂开，就有如装甲板一样。

倒不如取名为装甲巧克力好了，但是咖啡色包装纸上用白色的文字写着「CHOOLATE」相当朴素的设计。

翻面过来，上头有熟悉的联合国标志。

看来这是由联合国主导所生产的。

这个点心充满热量又易消化，在危急的时候，感觉可以救上许多人的性命。

也就是说，它是救援用物资。

宛如装甲板一般的巧克力，保护着人们免于名为饥饿的枪弹攻击。

我刚才似乎说了一句相当不错的话。

嗯，总之巧克力就是这样的东西。由于它优先被分发到食物不足问题恶化的地区，因此在生活水平安定的地区相当不易取得。

如果还有剩下的巧克力，才能用配给卷交换。

而且不是一整片，而是将其拆成一小块一小块来贩卖……有点寂寞。

这么大一片又厚，彷佛光是拿在手上就可以让内心雀跃不已，可以称它为儿童杀手。这块呈板状的巧克力，说明白点是很稀有的东西。

想必妖精们应该也是第一次看到。

妖精们张大了嘴巴，甚至忘记关起来。

「且有此理～」「令人无法接受～」「HolyShit！」「这是梦吗～?」「是陷阱?」「还是幻觉～?」「有人让我们陷入幻觉?」「还是我们自己的幻觉?」「太大片了，让人疑惑。」「这是怪物吗?」「冷静一想的话反而兴奋起来。」「说到冷静，一言以蔽之这是……」「这是……」「这是……」

『巨大巧克力————————!!』

这个光景象征了狂热时代的来临。

被搬回来的巧克力，很快地在村中散布开来。

在由八名妖精运回来的怪物级点心面前，民众们的情绪一同亢奋了起来。

他们没有考虑到要如何保存。根本无心去思考。唯有将它吃掉一途。

要说唯一一点令人在意的，应该就是该如何吃掉这一点。

根据往例，妖精们的会议开始了。

「切开如何?」「要切开吗?」「切开?」「要分给大家。」「或许大家想要一直这样看着它……」「呜～好想～吃土」「ShowMe。不晓得该怎么做才好。」「「内心好痛苦。」「真是件难事～」

他们似乎决定不了。

「人类小姐，有没有什么方便的吃法?」

竹轮先生转过头来。

「就这样分割来吃也是一种方式，对了……有这样的份量的话，或许可以做出许多种类的巧克力点心才对。」

「喔～」

竹轮先生屈膝坐在地上陷入短暂的沉思。

「许多种类……是指?」接着他露出彷佛发现惊人事实的表情抬头望向我。「……点心，会增加啰?」

「种类确实会增加没错……啊，不过仔细一想，如果利用杏仁等其它材料的话，可以做出各式各样的种类，份量的确会增加呢。」

「那是魔法吗?」「巨大巧克力增加的话，太幸福了?」「可是啊，就技术面而言是不可能的。」「是奇迹吗?」「会引发奇迹?」「那～引发吧。」「我控制不了自己了。」「分割开来吃也可以。」「各式各样的点心，真好～」「这是投资、投资。」「人类小姐、人类小姐。」

「怎么了?」

『好～』

大家将板状巧克力交给我。

「……了解，只要做出来就可以了对吧?」

基于以上的原因我要回家一趟，目前人正在路上。

要做点心必须花上不少时间。

倘若磨磨蹭蹭的话，太阳很快就会下山了。

如果超过一天的话，原始时代也有可能就此成为过去式。

我希望可以在今天以内赶回去。

「……现在是十一点半吗?」

只要动作快一点的话应该有办法。

我很自然地加快脚步，不过——

「哎呀?」

途中，我发现了奇妙的东西。

我拨开草木，试着确认在树林里发出沙沙声蠢动的东西。

「咕嘎。」

有什么东西在。

感觉很像是鸟。

大小约五公分。

「嗯～这样的尺寸能达到这种精细度，九十五分。」

做得很棒。

如果要问牠是不是鸟类的话，令人有点伤脑筋，因为牠有一半长得像恐龙。

不过牠的特征在于笔直的羽毛与伸向后方的尾巴，有种似曾相识的感觉。

「咕嘎?」

而且还会发出声音。是全语音的版本。

这可是纸雕恐龙所没有的机能呢。

「也就是说，这是新作品……?」

我想负责设计的妖精，应该正在某处拼命设计才对。

「咕嘎、嘎。」

留下这句话（?）之后，怪鸟先生冲进了树林之中。

或许牠的飞行能力并不高。

五公分代表了牠是实际大小约为五十公分左右的古代生物。

或许是翼龙的末裔。

总觉得牠们之间好像有哪里有所牵连，但我却无法顺利用言语表达。

「……不行，时间不够了。」

得要赶快做点心才行。

我连忙加快脚步赶回家去。

脆饼巧克力棒、蒸巧克力蛋糕、巧克力脆片、巧克力酱烤杏仁、巧克力口味的甜甜圈……etc.

结果，光是为了充实菜单的内容就花了一整天的时间。

将成品全部装进去之后，篮子里呈现饱和状态。

我试着用手提起来，还满重的。

隔天，我提着这个沉甸甸的篮子前往妖精村落。

一天这个时间单位对妖精而言，有可能就像一个月或一年的期间。

会是因为我们生长速度不同的关系吗?

就算隔天聚落崩毁了，也没有什么好稀奇的。

对于他们而言，无聊的一天是难以忍受的空白。

因此，譬如今天到村落里去，结果发现他们的文明进化到一定的程度之后崩毁了……也有这种可能性存在。虽然我希望可以优雅地从事工作，目光却无法自他们身上移开。

总之得想法子不让他们解散。

我一边祈祷着一边前进，结果发现草原边界有东西在动。

「……又有新作品了。」

是一只二十公分左右的鸟，很像是鸵鸟长了肌肉之后变得健壮的样子。

牠巨大的鸟喙上街着不晓得从哪里取得的巧克力棒。从巧克力棒的大小来推测，应该不是业务用样品而是配给品。

由于每个地区的的配给品清单不同，那恐怕是发配给邻接区域的巧克力棒，被妖精拿到之后又被抢走，所以才会出现在这里。

巧克力棒被造型朴素的包装纸给包住了。

考虑到比例的话，这只鸟真正的身长应该在两公尺上下。

看来似乎不是鸵鸟。

反正应该是古代生物的模型就对了。

牠用鸟喙抛起巧克力之后吞了下去，接着悠然地慢步离去了。让人完全想象不到是橡皮动力，呈现出堂堂王者的风范。

「这么没有防备的话，会被恐龙先生攻击喔～」

「嘎噎!」

大鸟发出了类似打嗝的奇怪叫声。

让人觉得牠好像在对我说「滚开」。

「嘎、嘎、噎～」

大鸟一边嘀咕着，消失在大草原之中。

「结果自己先滚开了……」

真不愧为不合逻辑的生命体。

只不过再加上先前的小鸟，鸟类为何增加了呢?

「……」

也就是说，

『好孩子动物点心（内附纸雕一份）～第四期。鸟类篇～』

出现啰?

倘若有可以创作出兽类的妖精，自然会有驱逐牠们的妖精。

唉，这就是因果。

不过在今天，不晓得是不是对于新作品出现的反动，完全不见纸雕恐龙们的踪影。

因为我今天有带点心在身上，万一被抢走就糟了，所以这样其实也不错。

今天是很平稳的一天。

「各位好!」

「啊～人类小姐来了～」

所幸，村庄依然存在。

我的脚下马上就聚集了许多妖精。

「各位看起来很有精神呢。」

「我粉好（我很好）。」「太过有精神了?」「相当相当相当有精神。」「我们微不足道。」「不知为何活着。」「真不可思议～」「活着真不可思议。」「实际上，或许并没有活着。」「或许这个世界只是自己一个人的幻觉。」「从昨天开始活着。」「话说回来，我活着呢。」

「啊哈哈……」

看来他们似乎拥有各式各样的世界观。

虽然也有很多意见我不太想去了解……

「嗯，很高兴大家都很有精神。对了。」我将篮子放到前方，「你们知道这是什么吗?」

「是什么呢?」「是什么?」「不是篮子吗?」「嗯，是篮子嘛。」「「其实不是篮子?」

「这就是篮子喔。你们觉得里面有什么?」

「要猜谜啊，一或许是考试。一不晓得耶，一是很难的问题?」

「……这个问题有很难吗?」

你们昨天不是才拜托我的吗?

「好香的味道。」「抵挡不住的感觉。」「好奇心被激起来了。」「可以打开来吗?」

「可以啊。」

妖精们将篮子打开了。

「喔哇～」「是巧克～力。」「有好多喔～」「有又甜又苦涩的预感。」「有好多没看过的东西。」「是不是不能吃?」

「请用，这是受你们之托而做的喔。」

「可以吗……」

妖精们露出了意外的表情。

接着，巧克力的宴会开始了。

很快地，村落里的妖精们一边问着「怎么了、怎么了?」一边聚集而来。

「呜啊～」「是巧克力～」「有好多喔。」「可以拿吗?」

很快地广场就被妖精们占满。

看来已经没有妖精会怕我了。

没想到诱饵会这么成功呢。

「不过，人口明明增加了，村落里的文化水平却没有改变呢。」

「……是吗?」

「虽然村落依然存在是件好事，不过反倒感觉到进化停滞不前了耶……」

由于上回在一瞬间就抵达了进化的目的地，反而令人感到有点沮丧。

这究竟是怎么一回事呢?

妖精若是维持安定，不但方便记录，而且轻松多了。

然而像现在这种情形，是妖精该有的样子吗?

至于我的工作，可以称得上是工作吗?

这实在很难加以判断。

「对了，各位妖精。」

「……是?」「什么事?」「您有问题?」「我们会回答。」

「第四期系列的质量非常棒耶。外型也变得很精致，逼真到让人无法想象那是纸呢。」

结果妖精们全都一脸茫然地望着我。

「……第四期?」「第四期是?」「那是什么?」「好像没有耶。」

「你们不会又忘记了吧?我已经看到两次鸟类的纸雕了喔。」

「嗯～一我们有做吗～?」「是谁做的?」「不～晓得。」「不记得了?」「或许是秘书做的?」「全都辞职吧～」

「你们全都忘得一干二净了呢。」

况且秘书什么的根本就不是重点。唉，算了……

宴会终于结束了。

「人类小姐的点心，太好吃了。」

「没什么。」

「因为太好吃了，我们该怎么做才好?」

「是吗……?」就算问我该怎么做，我也不晓得。「总之，就请你们专心狩猎啰?」

「原来如此。」「理当如此。」「愈打猎就会愈熟练。」「对啊～」「那，我们走吧?」「走吧走吧～」「去打猎了，打猎!」「能成功的话就好。」

看来妖精们对狩猎有强烈的欲望。

总觉得他们变得生气勃勃。

「呵呵。」

我的心情也变得想要微笑起来。

「顺利打猎成功的话，或许就可以向人类小姐报仇了。」

「请说报恩好吗。」

「啊?」

狩猎团成群结队地在草原上前进。

今天草原也一如往常，依然宽阔无比。

其实也不能说是毫无改变，因为原本盖住地平线、耸立在遥远处的废墟轮廓消失了。

然而并非单纯地消失无踪，仔细定睛一看，在更遥远的一端依然可以看到模糊的凹凸轮廓线。

也就是说，伴随着日子一天一天地过去，草原的领土扩张到更远去了。

人类无法理解妖精他们超乎寻常的技术。

真要说的话，妖精自己本身好像也无法理解自己的技术；不过从他们呈现出来的片面知识来看，可以推测其中潜藏了巨大的知性力量。

他们实际上是很不可思议的种族。

但可惜的是，倘若他们不聚集起来的话就无法发挥那份智慧。

而且就算聚集起来了，只要一点小事立刻就会分崩离析。可谓剎那间的奇迹。

他们的世界只要一大幅进展，在集合离散的性质之间，微小的奇迹就会集众在一起，最后如同浮岛般出现。

和他们一同走在草原上的此时此刻，我理解到了这一点。

关于原始村落的发展，我没有必要去引导他们。

调停官的工作并非控制或管理，而是在紧急时刻进行仲裁与处理。

为了在紧急时刻可以进行处置，必须与妖精建立良好的关系、获得他们的理解，倘若发生问题时要迅速展开行动。

然后到了今天，人类与妖精之间已经再也看不到惨不忍睹的悲剧。或许过去曾经发生过……但如今这份工作已经有名无实了。

我在还没开始之前，就已经失去这份工作了。什么都不用做，只要看着他们的作为就可以了——以在进化游戏的正式战斗里败退的旁观者身分。

「……」

当妖精们开始被大幅发现，也就是联合国调停理事会起步之际，调停官被要求必须具备极度的冷静与慎重的判断力。听说其服务规章有一百二十六条之多。

随着经过了一百年、两百年，几乎所有的项目都已失效——从规章之中被除名。

如今只留下几条项目而已，不再有罚则或处分制度。

是个空有其名的闲差。

只不过，直到现在为止仍有一条项目例外。

第三条调停官必须在所属长官的监督下，进行以下各个条目所列举之职务。

（1）尝试与负责区域中的异种族建立圆滑的关系。

（2）当种族发生灾害时，将其概要向监督者通报，同时采取必要的处理措施。

（3）当异种族社会发生同种间的攻击行为、大量虐杀、战争等弊端或是其征兆时，将其概要向监督者通报，同时直接找出造成各个问题的原因与开端。此外，在无法取得理事会支持的场合，必须靠调停官的临场判断，尽可能试着让事态得以和平解决。

第三条第三项。

只有这一项直到现在依然「存活着」，被视为唯一的服务规章。

诸如扣下近代都市化的板机、建议狩猎行为，我也知道自己架起了一座危险的桥梁。

因此像现在，妖精们的文化水平维持在一定的低水平，绝对不是什么坏事。

没错。并非停滞，而是安定。安定万岁。

让妖精们维持现在的水平，这才是正确答案。

就连记录也会因此变得轻松呢。

「发现猎物～」

其中一位妖精发出声音。

在他所指的前方，有一头纸雕长毛象（猛犸象）正懒洋洋地晒着太阳。

「咦～是长毛象?这样一来应该已经到达第五期啰。唔呵呵，和恐龙先生打起来的话不晓得哪一边比较强～」

我说出了像小孩子一样的疑问。

妖精们也再次干脆地回答我。

「恐龙，全都灭亡了。」

一个晚上就变成了哺乳类的时代，还有长毛象!（极度惊慌。）

历史在看不见的地方转动起来。而且还是数千万年的份。

尽管如此，所谓二次函数就是用相乘作为比例的函数对吧。（这段话感觉很冷静，但其实我很混乱。）

「太快了……时代的流动太快了……」

当我看见那些奇怪的鸟类势力开始增长之际，就应该查觉到了。

最近的人类真是大意不得。

「那就开始狩猎吧～」「狩猎～狩猎～」「把牠赶到那边的陷阱去!」「GO～GO～GO～GO～」

攻击开始了。

长矛咻咻地飞了过来，刺进长毛象的身体里。

长毛象立即发出了「啪嗡」的呜叫声，朝反方向逃去。

接着牠迅速摔进了陷阱洞穴里。

接下来的发展就和以往一样。

众妖精一直攻击到猎物断气为止，头上戴着类似水牛头盖骨的折纸帽子的帽子先生，刺下了最后一记致命攻击。

最后妖精们充满期待地开始拆开长毛象。

从牠的身体里取出的是……

「好像在哪里看过……」

为了方便保存，手工松饼被透气性低的包装纸密封起来。

包装纸的表面我觉得很眼熟，是一张我在过去所画、热闹不已的可爱妖精插图……

「……这根本就是我做的点心嘛!」

我现在的心情就好像在作假的比赛里输光所有财产一样。

这个世界还真是狭小。

「怎么了?点心不是很大一块吗?」

「没事……没有问题……只是我有点累。」

这就是当初被恐爪龙军团抢走的点心。推测它应该加入了这场食物链，最后被放进了长毛象的体内。

「请～这是谢礼?谢礼?」

「谢谢……」

收下自己做的点心当成礼物，感觉还真是空虚。

我撕开包装纸，大口咬了下去。

这是在别人面前做不到的吃法。

虽然我有点疲倦了，不过将全世界最好吃的格子状点心放进口内咬碎之后，产生了局部的幸福。女孩子就是会被这种东西瞒骗过去。

「……真想喝红茶……」

感觉现在的我可以狂饮。

「来，要折啰～」「喔～」「折吧折吧～」「收藏增加了呢。」「恢复成盒子，放进点心之后，总觉得很幸福呢?」「还要继续狩猎喔～」「我们，好像最喜欢狩猎了?」

希望妖精们不要往奇怪的方向进化去了。

『朝～阳～照～耀～闪～亮～的～长～毛～象～』

妖精们高唱起凯歌，走在归途的路上。

结果我又再次在树林的空隙间看到了某样东西。

看来我很擅长发现怪东西嘛。

「…………」

啊啊，该如何记录现在的心境呢?

无名以状的感情。

我有不好的预感。

因为，我在树林的空隙看到了。

在偶然之中对上眼神的存在。

那是，也就是，

该怎么说呢?

对方穿着简单的衣服，

手上拿着类似道具的东西……

「啊、啊、啊。」

在我的脑海里，感觉将许多东西联结在一起了。

在事务所里看到的奇妙生物纸球。

恐龙们。

五公分的怪鸟。

二十公分的恐鸟。

长毛象。

还有刚才看到的——

「对了……就当作没看见吧。」

「是?」

「没事，我在对自己说话，请别介意。」

「?」

虽然对歪着脑袋的妖精感到抱歉，但我已经看到这次事件的结局了。

因为在树林里的，恐怕，不对，毫无疑问的……是纸雕原始人。

回到家之后，祖父准备了一顿中规中矩却美味的晚餐。

炸薯条、炸成淡咖啡色的白肉鱼配高丽菜色拉。

由于今天走了很多路，吃起来格外美味。

满足了自己的欲求之后，我向祖父说出我所看到的东西。

「妳这家伙居然……」

祖父用手撑着额头发出叹息。

「这不就是干涉内政所引起的动乱吗!」

「对不起，不过可以对爷爷说出来实在太好了。自己一个人抱着这个秘密实在很不安。」

「下次在吃饭前讲，吃饭前!」

「啊?」

「实在是……不过妳在看到恐龙的时间点应该就要预测到了。他们喜欢追溯旧人类的发展之路并将其重现，透过之前的经验，妳应该知道才对啊。」

「你说的对，我无话可说。」

「妳介意他们手上拿的道具?」

「对……那个是……虽然做得很阳春……不过那……无疑是……」

我举出了我自己本身平时也很常使用的用具名。

「搅拌器。」

我一大早就前去村落露脸。

当我通过草原时，内心很快感到不安起来。

「……不在。」

完全感受不到纸雕的气息。

忽然很像是回到了刚完成时的草原。

不太自然。

彷佛拉紧了不安之弦，我赶至村落。

「还在……太好了。」

就像往常一样，村落还在原地。

妖精们也都好好地待在村落里。

「哈啰～」「人类小～姐!」「您好吗?」「今天也有空?」

「妳好妳好!」

帽子先生也在。

「你好，帽子先生。」

「……咦?我吗?」

头戴折纸头盔的妖精，疑惑地不仅脖子，而是整个身体都歪了。

「我不是帽子先生耶?」

「……咦?可是?」

容貌，啊……其实大家看起来都一样。

我以为只有帽子先生才会戴着风格回异的帽子。

「哎呀，你……明明晒黑了，但又很奇妙地变白回来了?」

「因为我很清白～」

他可能以为我在称赞他，显得很高兴的样子。

「从晒黑的状况复原了吗……不过毕竟是你们嘛。」

「是我们、我们。」

「原来如此。」

「附带一提，我叫头盔。」

「你换名字了?」

「人生，有微妙的差异。」

「你的人生充满攻击性呢。」

「攻击攻击～」

「保持攻击姿势是很好，但看来已经无法狩猎了喔。动物们都不在了。」

「啊～」看来他不是很理解，「为什么～?」

「似乎灭绝了。」

「灭绝的话就伤脑筋了。」

「会不会是你们狩猎过头了?」

「可是并没有打猎到那种程度?」

「不，你们一定在我没有看到的时候不断地打猎吧。只是你们不记得了。」

「喔～?」

还是老样子，乐天派的反应。

「第六期应该无法狩猎吧。」

「第六期是?」

「不是有原人或猿人之类的灵长类在那边吗?」我向妖精说明我在树林看见的东西，「身高约十公分前后，不仅如此，他们还是人类型态喔。」

虽然那是纸。

「从他们会使用道具这点看来，代表他们的智能很高……就算说是纸雕也让人有点无法接受呢。」

「虽然我听不太懂。」

「嗯……」

「还有很多松饼，也有很多点心。所以现在，还不用狩猎。」

他们彷佛不在乎明天。

「也就是说，今天也是宴会日。也欢迎人类小姐。」

「点心～」「宴会～」「人类小姐～」「啦～啦啦～」

接着有很多点心被搬运而来。

其中也包括了我未曾看过的点心。

这多少引起了我的兴趣。

「真拿你们没办法。」

于是大伙儿开始度过甜点时间。

我决定下次要带茶具组来。由于我的「点心就是要配茶」基因在叫喊，岂有不将这么棒的文化传给他们的道理?

「附带一提，像这样称做饱食的时代喔。」

「喔～」

果然不行，这群人。

「如果太大意的话。就会被崛起的新种族攻打歼灭喔。」

「怎么可能～」

轰隆!

崛起的新种族攻打过来了。

「哔——敌袭——!?」

有人叫了出来。

村民们惊慌失措，左逃右闪。团队战力可谓零分。

完全找不出任何对策，就这样允许敌人闯入。

没过多久全村就化为惨叫连天的世界。

「哇～」「唏～」「呜哔～」「是敌人～」「对，是敌人～」「快逃啊～!」

发动攻击的是纸雕原始人。

也就是我昨天所目击的。

不对，我犹疑着该不该说他们是原始人，因为他们拥有高度统治的军势。

他们并非单纯的肉身，身上有武装。

还有用纸做成的箭簇和用竹签做成的长枪、纸头盔、纸钟甲。

彷佛这不是石器，而是纸器文明。

「而且那是……马……?」

他们将纸雕的马家畜化，如今骑在马上。

骑马这件事，远比我们所想的对战争有很大的贡献。

武器上也有差异。

眼看妖精们只有很阳春的长矛而已。

那是因为以他们的生活型态，并不需要更高一层的技术。

相对的纸雕原始人，全身都装配了高档的武器。

而且那并非单纯的纸张。

没错……是瓦楞纸。

瓦楞纸，最强的纸张。具有足够的强度，无论是什么重物都有可能将其打包起来。

它的用途广泛，在旧人类最兴盛的时期，据说还被用来当成寝具或住家。

当成住家有点令人无法想象就是了。

「在强度上，和单薄的纸张应该有天壤之别吧。」

「呵呵～」

「……你真冷静耶，就算在这种时候。」

「因为是，隔岸观火?」

有够酷。

「但是明天可能就轮到自己啰?」

虽然为时已晚，但广场上还是架起了防卫线。

然而不懂战术、没有象样武器的妖精们，转眼之间就被骑兵们打得落花流水。

「啊——」「好强～」「好硬～」「怎么会这样～」「无法匹敌，」「快逃吧～」「哔～」「NO～!」

妖精们就这样东奔西逃而去。啊～啊～啊～啊～

骑兵们也朝着这边过来了。

「你看，他们来了。」

「啊啦～?」

「你也赶快逃比较好喔，会被他们欺负喔。」

「就这么做吧?还能和人类小姐碰面吗?」

「如果还有下一场祭典的话。」

「原来如此～」

妖精露出除去了喜怒哀乐正中央那两个字的乐天派表情，「嗯嗯」地点头。

「期待哪天再相逢。」

接着妖精用彷佛吹起一阵强风的速度消失了。

骑兵对人类似乎没有兴趣，无视我的存在到处绕行，并将整个村落摧毁殆尽。

看到其中一个人将长毛象的角直接装在长枪上，我明白了。

狩猎长毛象的，不只是妖精。

或许在我没看到的地方，有更多种类的大型动物存在，在那座草原上。

应该是因为住在同一地区的两个种族全体一起进行狩猎，频繁的狩猎活动导致动物们一口气绝种了。

留下来的仅剩草原上的两个部族。

可以想见接下来的斗争是一定会发生的。

然后到了现在，要做出最终的淘汰了。

妖精们一个个越过栅栏，被追赶至草原上。

帐篷被拆倒、栅栏也遭到破坏，储存起来的一些点心也被抢走堆积在广场上。

文明的终点，就像是现在这个光景。

「真是无情哪～」

就这样，一个时代宣告走向终点。

我面向那群逃跑的小小朋友们，将手放在胸前轻轻挥动。

「祝各位健康～!」

「喂，孙女。」

写字写到一半被打断，尽管我身为优雅的少女，仍不免发出了「唔～」的声音。

「……什么事?」

「真恐怖的表情啊。」

因为我是属于会将不满的情绪全部显露在脸上的类型。

不过我希望他至少能用优雅的「忧愁」来表示。

「请别管我，什么事?」

「跟妳说喔，有人在废墟里目击到奇妙生物的传闻在镇上传开来了……」

「奇妙的生物是指?」

祖父用疑惑的眼神望向我。

「听说是用纸做成的象或是老虎在乱晃。」

「……」

我的眼神笔直地与祖父的眼神对上了。

「妳今天也去看过他们的情形了吗?」

「没有，因为在写这个……这可奇怪了，妖精们已经四处流窜纷飞了耶?应该已经没有人再继续做纸雕了。」

「这我知道，但他们真的解散了吗?当初听妳所说的，像上述的哺乳类生物应该还没有发行才对。」

「他们被驱逐啰，就在我的面前。他们遭到纸人类的侵略。」

「嗯，也就是说虽然无法确认，但是有那样的动物们被放进草原对吗?」

「我想是这样的。原本我就没有看过妖精们制作纸雕的样子。」

「毫无疑问，那应该是他们所做的吧。」

「话是这么说没错……其中也有让我无法接受的地方。」

「怎么说?」

「不对，前天我看到的纸雕人类，拿着原始风格的发泡器喔。」

「嗯。」

「然后，昨天同一种族一口气变成了骑马文明。这样算自然吗?」

「是啊。有了家畜并开始开垦之后，人口容纳量会一口气往上升。」

「因为获得很多食物的关系嘛。」

「没错。透过农耕可以供给该土地的食物量，是狩猎采集民族所无法比拟的。再者，农耕民族可以培养出国王或神官等专

上的情形。话说这个例子——」

「嗯，就是这样没错～」

面对祖父可能会变得长篇大论的说明，我强行将其告一段落。

结果演说到一半遭打断的祖父露出了「唔～」的表情。啊啊，这是遗传吗?

「……那，妳在意的部分是?」

「对于纸雕人类而言，食物不是点心吗?」

由于纸雕恐龙是妖精一时兴起的设计，因此执着于将点心藏在体内。

那个系列的纸雕都是这样。

不用说，纸雕灵长类应该也一样吧。

祖父似乎也了解这一点，因此我直接从结论开始叙述。

「妖精无法制作点心，恐龙也是。可是，如果纸雕人类可以自己制造点心的话?」

祖父的脸上随即绽放出理解的光芒。

「……发泡器……原来是这样!」

「这样一来，不就像农耕一样?」

「嗯，嗯……」

透过农耕满足食欲的纸雕人类们，产生培养专职的余力，结果创造出专门的士兵。

纸做成的发泡器，想必用起来相当不便。

因此最后发明了耐水纸，提升了纸的技术，到达了瓦楞纸的程度……或许可以视为技术的转移让武器也跟着发达了?

「嗯～相当符合因果论呢。」

「纸雕可以做到这种程度，实在很夸张耶。老实说，还觉得有点蠢……」

「或许那样也无妨。那就是他们和人类的不同之处。」

祖父露出若有所思的表情坐到窗边。

我则站在他的旁边，望向清澈的蓝天。

「妖精们不见的话，纸雕所引起的骚动应该不久后就会平息了吧。」

「是啊。」

从三楼的事务所望下去，整个镇上一览无遗。

「……嗯?有人来了?」

「是客人吗?」

在前往这栋建筑物的路上，有个摇晃的人影慢慢地走过来。

对方走路的方式稍微有点不大灵活。

那个人看到从三楼的窗户探出身子的我们，挥起手来。

「不好意思～打扰了。我是来拜访联合国调停事务所的。」

「这里就是喔。」祖父朝着楼下回答。

嗯，就交给他吧。

我赶紧将头缩进来，回到自己的座位上。

祖父稍微和楼下那名旅人聊了一下，

「……喂，人家有事要找妳，过来吧。」

「咦?找我?」

「妳有什么头绪吗?」

我左右摇头，我在镇上几乎没有认识的朋友。

最后事务所的门被敲响了。

「虽然不晓得是怎么回事，妳来应付他。」

「哇、哇、哇、啊、啊、啊。」

祖父过分的要求让我的脑袋变得一片空白。我挣扎似地挥手来表达我的无力，但是无论怎么搅拌空气，目前的状况也没有起半点变化。

总之只有先开门迎接客人了。

我用颤抖的手打开门。

「……你、你好……我是调停官……」

当我走出去的瞬间，不禁往后仰了一下。

因为对方在帽子下面还戴着面具。

大致要解释一下的话是张人脸，总觉得有股异国风情。

衣服也很像是长王脚踝的斗篷式雨衣。

「怎、怎、怎。」

「啊啊，是这身打扮吗?失礼了。在我们的自我认知下都是这种打扮，请当成是我们的外出服。」

对方从面具下方发出不清不楚的声音说。

「是、是。」

我无法做出反应。

「呵呵，那应该是南美的守护神吧。」

祖父充满好奇心地与其攀谈。

「嗯，制作面具的时候所使用的数据是南美古文明的东西。」

「嗯哼，看来是参考在空中花园发现的东西呢。」（注：空中花园据闻乃公元前六百年左右，由巴比伦王国所建，被列为古代世界七大奇景之一。）

「您很清楚呢，让人无法想象是已经退休的种族。」

「那不过是用来消遣的兴趣而已。」祖父招手请客人进入室内，「来，请进来。不好意思有点乱。」

「不会不会，那就打扰啰。」

「喂，帮忙把油灯移开吧。」

「啊，好!」

啊啊，我曾经偷偷想过将其变成自己座位的那个我所中意的阴暗狭小空间，总算被用在它原本的用途了……

我与祖父并肩坐在一起，对面则是面具先生。

「对了，您打从哪个镇来的?」

「啊，那边的山脚下……最近才刚搬去的。」

「很近呢，不过单趟要花上几个小时吧。」

「哪天会再向镇上的人们打声招呼。」

「我们这里的人很悠闲的，届时可以放轻松点再来喔。」

「谢谢，我希望能与各位和睦相处。」

「喂，端个茶之类的来吧。」

祖父命令我，但面具先生旋即出手制止。

「啊，不了，我们……那个，有戒律。对于在前去访问之处的饮食有严格限制。」

「真奇怪的习惯哪，是继承了某处的少数民族的血统吗?」

「嗯，类似那样的情形。能吃的东西也有所限制就是了。」

「喔喔?待会儿倒想好好向您请教一下，我对这方面的话题有兴趣。」

「好的，没问题。」

「请问，然后……听说……找我有事……?」

我以快要听不见的声音询问。

「是的，听说您是极具盛名的女性点心师傅。（注：法文：patissiere，意指女性的点心师傅。）

「咦、咦咦?」

女性点心师傅……

「我们非常喜欢点心，希望务必能给我们一次机会……就是……想要厚着脸皮请问您，是否可以做点心给我们呢?」

「什、什么，那个，我不是……点心师……」

我把双手夹在双腿之间，轻轻地点头。

「如今已经没有类似那种证照的东西了，不过我的孙女还满喜欢做点心的就是了。」

「不过有传闻传到了我们的镇上呢，说她会做很美味的点心。」

「不……没有那么……」

我的头更低了。

真想就这样沉到地板里……

「我带来了几样可以做为材料的东西，如果不会不方便的话，希望您能使用它们做点什么……然后，倘若您愿意的话，希望今后可以交易……」

「喂，今天妳有带点心来吧?今天早上不是做了什么东西?」

祖父想起来之后对我说。

「……是有做了一点水果蛋糕……」

「水果蛋糕!?真棒……像那样的新鲜食品，我们吃不太到呢。」

「分一点给他们吧?」

「啊，嗯……那……」

我用小跑步去把篮子拿回来，拿出三个用包装纸包好的蛋糕，直接推到对方面前。

是季节水果塔。

以野莓为中心，用了好几种干燥水果完成的雪藏蛋糕。夹在中间的奶油有微微的香蕉香味。干燥果实所缺乏的鲜度部分，则用大量的野莓来补足。

「请用……请用……」

「真的吗!」

「不是什么大不了的东西……仅瓮（请用）。」

「感激不尽。啊啊，好棒的色泽。呜，我已经忍不住了，立刻来试吃看看。」

面具先生稍微将面具挪开一些，将指尖剥着蛋糕然后推进口中。

「喔、喔喔……好吃，这真好吃!」

「……谢谢。」

「我不太吃这种蛋糕所以不太清楚，你们的种族很喜欢甜食?」

「没错!要说点心就是我们生存的原动力也不为过。啊，再一点，再吃一点就好……」

假面先生很快地就将第二块蛋糕也吃个精光。

「啊啊，虽然也很想把最后一块吃掉，但是这一块得留着让大家享用才行。」

「因为新鲜食品……请尽早……食用……」

虽然我是用不透气的长期保存用包装纸将其包装起来，不过蛋糕终究放不了几天。

「说的也是。嗯，虽然还想与两位多请教其它更多问题……但是得赶快把这块蛋糕带回去才行。不过倘若您愿意的话，是否可以考虑一下刚才向您提出的问题呢?」

「……咦?」

这时祖父从旁用手肘撞了我一下。

「他好像想要和妳交易。」

「交易……」

「请您务必答应。我们拥有独特的技术，特别是目前很难取得的其中几项材料，我们已经利用技术复原了。」

「点心的材料?」

「是的，没错。」

也有这样奇怪的村落呢。现在无论在何处都足以保持自给自足的立场为第一优先，是个不太在乎娱乐品的时代。

「……有各种材料的话，那就……帮了我一个大忙……我想，应该……可以。」

「您是说您愿意接受?」

「是。」

「太棒了……」假面先生一股作气站了起来，全身颤动不已。那是喜悦的发抖。「我得马上回乡，向大家报告这个消息才行……!」

「您要回去啦?」

「是!虽然感到不舍，今天得在此先告辞了，趁着这份宝物还没硬化之前。」

假面先生很珍惜地抱着蛋糕。

「下次请您再来玩久一点喔。」

「是!那么告辞了，调停官大人!期待下次再见!」

假面先生匆忙地向阵风似地离开了事务所。

「呼……」

从压力之中被解放的我松了一口气。

「妳的怕生毛病完全没有治好嘛。」

「比起这点……爷爷，你注意到了吗?当他挪开面具时……」

「……嗯，啊啊，是那个嘛。」

我们看着彼此，同时开口：

「很像是纸呢。」「很像是纸。」

我心里想着怎么可能。

虽然这么想，却也无法全然否定。

我原本只将纸雕恐龙或纸雕动物当成是随着一系列商品化所做出来的东西。

一般而言都会这么想吧。

可是……我似乎忽略了一个重大的可能性。

那就是牠们是完成度很高的纸生物。

牠们靠着橡皮动力这种单纯到令人难以置信的构造，可以做出令人惊讶的精密长时间活动。

既然如此，进一步发展成更高级的构造应该也没有什么好不可思议的。

比方说……譬如繁殖等，可以进化的构造——

「回想起来，爷爷你在事务所里捡到的垃圾……」

「别说了，还想那种事情未免太不识趣了。」

「放着这件事不管好吗?」

「既然他们希望和平的交易，倒也不错不是吗?妳也可以毫无牵挂地做点心了。」

「话是这样没错……我说那个，说不定……在废墟里被目击到的纸雕动物……也适应了生态系……然后就……」

此时祖父露出了能面（注：日本古典戏剧『能乐』所载的面具，用来形容人面无表情。）般的表情说：

「感觉也只有那一条路了，别再想了。」

「……啊哈哈哈哈。」

我慢慢地沉进了沙发里。

这时，在假面先生离开后、门保持敞开状态的事务所里，有一只感觉很像纸的蝴蝶优雅地翩翩飞舞而过。

妖精笔记【球型】

当妖精遭遇敌袭或是受到巨响惊吓时，身体会化为圆球状以保护自身安全。这种状态称为球型。

虽然妖精的动作非常迅速，不过在化为球型的状态下就可以轻松地捕获啰。

当他们缩成球型时并没有意识，会呈现近似于冬眠的状态。

化为球型的妖精在经过数分钟之后会回复原样，重新开始活动。

只不过，这时多半会失去记忆，忘了自己为什么要化为球型。

相当不可思议!




四月份报告
1.前半期

樟树之里自治行政区，伴随着新职员的加入，尝试让妖精人类（以下简称妖精）与人类进行交流。

起初，原本估计要和生活圈广大、没有固定居所的妖精对话是极端困难的。

故采取由职员所构想的全新采集方式。结果与四名妖精接触成功。

当时，接触活动是在极度和平并合法的状态下进行，完全没有问题。

虽然可以辨识出四名妖精身上各有不同的特征，但是在多名妖精混杂在一起的情况下，不见得有一眼就可以认出来的特点。

因此职员提案为四人各自命名。妖精们并没有拥有名字的习惯，然而对种族充满好奇心的他们，欣然接受了这个提案。

四人分别被命名为「帽子」「中田」「竹轮」和「克里斯多法·马克法连爵士」，本职员亦得以与他们顺利进行对话下去（请参考图Ⅰ）。

其后，原本处于离散期的妖精，活动状态转移至集合期。

可以看出居住于邻近区域的大部分妖精都集合起来，导致人口稠密化。伴随着妖精个体的集合，与文化并列齐驱的科学水平也开始异常活性化。

这个时期，诸如可在一个晚上制作出都市型的巨大游乐设施等，可以窥见相当大规模的集合型态。

针对以上的变化，本职员小心谨慎、有所节制地进行了观察。

本职员有时会受邀与妖精们一同游戏，在可以想象得到的范围内，以最顺利的情况进行地区交流，完全没有任何问题。

正如同既存的研究报告所指出的，集合期在相较之下较短（五，七天），接着会转化为离散期。此乃妖精这个种族所特有、对自己的创造物品所怀抱的关心较为淡薄之故所形成的数字。平均一星期的这个数字，与樟树之里过去的记录相符合，大致上应为足以信赖的数据。

然而本次却在前所未有的短期间内便发生转移，大约三天的时间妖精就离散了。原因方面目前正在调查中，然而尚未找出解决之道。尽管无法否定本职员在对应上有不周到之处的可能性，但也有可能是基于我们尚不知悉的原因，或许还不应该这么快下断三口。

由于集合期的文化水平显著上升，必须留意不让人类社会对他们造成过度的影响。特别是以重度犯罪为代表、人类特有的劣根性，对于拥有高度技术体系的妖精社会而言极度有害。过度的干涉不仅与调停理事会的理念相左，也会让调停业务本身变得困难化。

即便从以上的观点来考察，本职员的认知并无不备之处，亦无传播预估对妖精而言影响力过于强大的宗教等概念，因此实际上完全没有发生任何问题。

2.后半期

接续前半期，在后半期也确认了妖精们集合离散的转变。

在起始自樟树之里的交易道路七号线四公里之处，发现了开辟高楼都市遗迹所做成的人工热带草原。

根据本职员的调查，结果获知多数的妖精在此展开模拟原始生活。同时在此集团内再度遇见了「中田」与「竹轮」两位先生。

他们的生活型态看来乃仿真「人类的黎明期」，可以推测此为妖精特有的行动「模仿人类」。

此外在热带草原上，配置有许多模仿恐龙（虽然人类与恐龙不曾存在于同一时期，在此必须将其视为妖精的一种诙谐表现）的纸雕（请参考插图Ⅱ）。凭借橡皮筋动力进行自主性活动的这群纸离，虽然看似单纯却拥有极为复杂的构造，从这一点便足以看出我们与妖精的技术合多大差距。

前往赠与友好物资（点心类）的本职员亲白目击了这些纸雕。此外，这些接触完全没有发生任何对妖精造成危害的意外，完全没有发生任何问题。

其后，得知了纸雕拥有将点心类隐藏在体内的性质，因而让妖精产生了狩猎的观念。由于纸雕进行规律的活动，要停止纸雕的动作取得点心，只能采取物理性的破坏。像狩猎这样暴力的风俗习惯，绝非本职员所教唆，这部分也绝对没有半点问题。

在这之后的狩猎生活也没有跳脱家家酒的范畴，分析这一点并没有特别值得忧心之处。本职员一路观察到妖精们转换成离散期，并结束视察。

此外似乎有相当数量的纸雕被放生到热带草原上，其中一部分得以在狩猎热潮的高压下生存下来，目前依然存活着。

虽然有一部分的纸雕跨越废墟扩大了活动范围，然而并不具任何危险性。只要考虑到那其实是纸雕，分析不久后应该就会停止机能。

足为奇的事情。然而身为与这场事件并无直接关连的一介调停官，站在不干涉妖精内政的立场，个人祈求以上的情况能在没有发生任何问题的情况下获得解决。




后记
初次见面，我是田中罗密欧。

我想应该有很多人并不知道我是谁。

为保您健全的明日，请不要用网络搜寻这个笔名。特别是平成年度（1989年以后）出生的人，至今法律似乎仍禁止各位搜寻我的笔名，请特别注意。

倘若要我做简单的自我介绍，我是靠着「制作WindOWS应用软件所使用的文字和资料」为生的人。

也就是所谓的贸易商。

这样应该就够了吧?请各位多多指教啰。

·关于这部小说

基于某种缘分所认识的GAGAGA编辑部的人们，全都深具个性。

他们所希冀的小说，肯定必须要有犀利的内容吧。

用广岛腔如此预测的我，硬是一意孤行采用优美的文风，冀望成为一匹黑马……结果遭受轻微失败而打滑到路边的就是这部小说。

这种写作法就称为Spinout（骗人的）。

实际上会成为一部轻松的轻小说，预定可以放在小学的图书馆里，甚至向大家说「各位同学～请写下这本书的读后感吧～」

倘若能完成上述的作品，我想我可以靠着这匹黑马成为超乎实力以上的知名版税作家。就如同那位风靡全世界的魔法学园小说的作者一样。

然而很遗憾的，如今个人的非主流路线过于浓厚；不过反过来看，我无论想怎么做都很自由。

所以啰，我觉得这样倒也不错。

·关于书名

当初是以设计出类似（叫卖竹竿的小贩为什么不会倒?）这类虽然和内容没什么关系，但好像会畅销的书名为目标。

·关于领导者（Charismas）

我在GAGAGA文库的网页等地方，发现他们使用了领导者（Charismas）这个引人注目的单字。的确，我是个无可救药的Charismas混蛋。

这里指的是就像呼吸一样，向人或无人机器借东西来解决问题的Charismas

（注：此乃谐音笑话。日文中，用借来解决问题（かりてすませる）可以缩写成加かりすま，与领导者（Charismas）的日文カリスマ相同。）当亲友对我说「YOU还真是个Charismas耶」时，他们无可比拟的厌恶表情也阐明了这一点。回想起我的人生，或许真的有借过头的倾向。我借过各式各样的东西，不断地借、借、借个不停。有的时候会归还。至于在怎么也还不了的状况下，我会去别的地方借来还。追随着那个划时代的模拟永动机（Bicycle机关）的引导（注：这里指的应为柏青哥。）。这种Charisma行径甚至让双亲流下泪水过，不过嘛，这种充满铜臭味的话题就点到这里为上。

希望平成年度（1989年以后）出生的诸位，别让自己的人生变成这样喔。

·关于小学馆

我对于自己能与小学馆一起工作的事实感到惊讶。

说到小学馆，乃推出诸如《KOROKORO》、《学一～六年生》、《小学教育技术》……

等耀眼书籍的出版社权威。

这让我产生了一种「这可是大出版社中的大出版社，我要被卷入超大出版社的世界里啰。」的积极心情。难不成这本书，有可能让小学生和中学生……不对，是就读小学与中学的读者大人过目?

光是这么一想，就让我变得行迹可疑起来。

我认为能成为让小学生阅读的作者，是住在光之王国里。

如果有可能的话，我也希望能撰写出用弹珠、陀螺或迷你赛车打倒万恶之少年的故事。今日的此时此刻，让我怀念起年轻之际，并想起了那时的纯直丫心情。

·关于今后的打算

最近，由于正职的行程表有非常大幅的进展，就各方面而言都相当忙碌。

这回碰巧有时间空出来，忽然降临的自由时间天使用傲娇（ツソデレ）的态度对我呢喃着「好不容易有休假，与其半开着嘴巴恍神，写个小说放轻松休息如何?」因此我才试着努力写写看，结果变成了一般的全日制工作，被骗了啦。

这本书应该会有续集。正确地说，是我会让它继续下去，无论要多少都行。因此我可是自信满满地留下了好几个伏笔喔～（这部分属于不写出来就不会出事的内情）。

如果有机会的话，或许我们还会再见面。

届时我希望能以小学图书馆为目标来努力，因此希望可以收到各位充满好意之感想的回函明信片。

当然，我也会用心电感应的方式接受毫不留情的批评意见。那么在此告辞了。



