文件发布时间:2013-01-22 14:29:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：人类衰退之后
本卷名称：第六卷

妖精们飞高高
台版 转自 负犬小说组

录入：壱级天灾

在这一带的土地，夏天一旦结束，冬天便会随即降临。

然后通常会在快要迈入十月的时候下场雪。

积雪三十公分。

所幸这场骤雪只会下一次，即使之后会正式地下起大雪，也是十一月到十二月的事

了。

对镇上的人而言，这场雪是用来判断该开始准备过冬的基准。

冬天是储备许多食粮，悠哉地在室内生活的愉快季节。真是让人迫不及待。

话虽如此，仍然无法避免寒风剌骨的感觉。

我喜欢在这种冷过头的时期，穿上厚重的衣服让身体暖和，然后戴上羊皮手套、手织的围巾还有耳罩，在全副武装之下享用冰淇淋。

我将刚出炉的冰淇淋装到容器里。

只要将一匙份的冰淇淋含入口中，清脆冰凉的口感便会在瞬间融化成甘甜。

「真好吃……」

冬季限定的冰淇淋实在太好吃了。

其做法如下。

①将盐倒入蛋白中，打到起泡。

②将砂糖倒入蛋黄里，一样打到起泡。

③将生奶油打到起泡。

④将所有材料搅袢之后，密闭到容器当中。

⑤撤盐让雪降温，然后将容器埋在底下，放置一阵子。

⑥完成！

因为没有雪就无法制作，所以只能在冬天食用。这就是大自然的法则。

冷冻库？

太浪费电力的话，可是会挨骂的喔。

可以看到妖精先生们在树墩桌上，大快朵颐着这个冬天首次登场的冰淇淋。

我想他们应该没有冻死这种概念，之所以会一身冬季装扮，感觉是在模仿人类的行为。

已经抢先吃完冰淇淋的妖精们，在文化中心旁边堆起来的雪山（标高两公尺）上，比赛着滑雪的跳跃技巧。

他们用小巧的滑雪板滑下斜坡，相当灵活地滑出漂亮的跳跃姿势。

妖精先生们一旦感到无聊，就会像这样开始进行一些稀松平常的活动来打发时间，但似乎大部分活动都无法充分带给他们剌激。

话虽如此，但在雪面上滑动果然还是具备某种特别的乐趣，他们整个上午都在滑雪。

倘若我断言自己想在空中飞翔，他们肯定会发挥过剩的服务精神，让我立刻体验到冲上平流层的灾难吧。

「真危险。」

我松了口气，坐到休息用的椅子上，于是身体便轻飘飘地浮向半空中。

「咦咦咦！」

椅子不停地往上升，仿佛马上就会越过屋顶的高度一般。

我转头四处张望，于是发现椅子背后冒出了好几朵螺旋桨花。

我在自己被搬运到高处之前，迅速地拔起那些花，飞行力不足的椅子便缓缓地降落到雪地上了。

「好痛喔……」

没想到他们竟然瞬间就在椅子上设下了机关，真是大意不得……

在这件事情过了一阵子之后，事务所收到了联合国传来的某个消息。

「两个礼拜后要出发到南方罗。」

事务所旁边有个即席打造出来的花坛。

就在我照顾着那个花坛时，爷爷前来向我这么说道。

「咦？」

「得开始打包行李了，也必须安排一下机器的运送方式。」

「请等一下，这到底是在说什么事？」

「我可能还没告诉你。最近会有一场选拔赛。」他若无其事地说道。「我们樟树之里大炮倶乐部也会参加那场比赛。」

「咦？」

用字型来说的话，大概是把文字扩大成全形两倍那样惊讶。

「所谓的大炮倶乐部是……」

「是我替娱乐社团取的名字。你也是成员之一喔。」

「竟然擅自……不，这倒还无所谓。您刚才说要出远门？」

「没错。要是再延期下去，就要正式进入冬天了啊。」

「但是，现在已经是准备过冬的时期罗。竟然挑在这种时候出远门……」

「选拔赛本身一天就结束了。只是来回要花上几天。」

「唔，既然如此——」我在应允之前，忽然又想到：「话说回来，爷爷，到底是什么选拔赛呀？」

「唔嗯，那个啊……」

他的老花眼镜发出锐利的光芒。

「是鸟人选拔赛。」

听到这回答时：我仿佛有电流通过全身一般地僵硬了起来。

他打算自由地在空中飞翔啊……

两个礼拜后，有许多人从樟树之里出发，朝着南方前进。

商队徒步、汽车……甚至还有人安排了官方接送巴士，有点像是小规模的民族大迁徙。

大家都是要参加鸟人选拔赛，或是打算去参观的人。

因为太阳能车行动缓慢，必须先行到达会场的我、爷爷和助手先生，是搭乘自家用马车移动。

「没想到助手先生竟然隶属于大炮倶乐部，还参加了人力直升机计划。」

穿着外出用盛装的助手先生，有些得意地将金色的会员证别在胸前。

大炮俱乐部，会员编号002——

「你八成以为这社团只有亲戚朋友吧，实际上可不是那样喔。」

坐在马车前座上的爷爷，转头看向行李厢这边，并这么说道。

「我们倶乐部不分男女老幼，聚集了充满求知欲的成员。」

「那也用不着把助手先生拉进来吧。」

「他的体重轻盈，个子娇小，但体力充沛，符合所有理想驾驶员的条件。他的存在对于这个计划而言，是不可欠缺的。」

我眺望着堆满在行李厢里的木箱。

这些被分解打包起来的行李，几乎都是人力直升机的零件。

「所谓的人力直升机，是用脚踩来推进的对吧？」

「是啊，毕竟原本就是替脚踏车装上螺旋桨一样的设计嘛。」

「光靠脚力真的能浮上半空中吗？」

「即使只靠人力，理论上也是有可能漂浮的。」

「理、论、上？」

「其实还没有完成。」老人家总是会若无其事地说出恐怖的话呢。「不过实际上可以说几乎已经完成了。」

老人家总是会说些异常乐观的话呢。

「只要完成最后的组装步骤，接下来就只剩调整方面的问题了。」

这番只要老人家一出手，不可能也会变成可能的语气让我哑口无言。

「助手先生，我看你还是别当驾驶员比较好喔。」

虽然我提出这样的忠告，但助手先生丝毫不觉得危险的样子，只是灿烂地微笑着。我的直觉告诉我。

他想要在空中自由地飞翔啊……

对于跟凡人一样会恐惧高处的我而言，这是有点无法理解的思考。

「放心吧。我们没有使用任何妖精系列的技术。这是人类创造出来的、只有汇集纯粹职人技术设计出来的成品。」

我知道木箱里面装满了无数大大小小的木制齿轮。

「为了减轻重量，甚至没有使用金属零件。材料只有木头、树脂跟布喔。」

「这样啊。」

我难以了解男人的浪漫。

「个子也是小一点比较有利。如果体重够轻盈、个子又娇小的话，驾驶员就是你了。」

「那还真是好险……」

这时我不禁想感谢自己的身高。

「可以看到目的地了啊，就是那座海岬。」、

我和助手先生挺身探出行李厢，眺望着被大海原包围住的光景。

位于土地最南端、朝着对岸拓展出去的大海原，还残留着夏季的余温，闪耀着暖和的光芒。

因为是南方，当然比北方温暖不少。

「倘若是这个时期，海流也还相当温暖；就算掉到海中，也不至于会冻死吧。」

爷爷的台词包含着不祥的预感回荡着。

鸟人选拔赛。又称鸟人大赛。

我想从名字应骸就看得出来，但姑且说明一下，这是用人力飞机来竞争飞行距离的选拔赛。

参赛者会从海岬飞向大海。

只要飞向海面，至少可以降低坠机死亡的机率。

如果可以的话，真希望这种活动能选在春天或夏天这些更炎热的季节举办，不过，俗话说老人家总是不自量力嘛。

倘若要说所谓的人力飞机究竟是指怎样的东西，这就有一点特殊了。

开门见山地说，只要是「自己制造出来的」东西，无论是什么都行。

无论是滑翔机、喷射机，或是搭载反重力机关的UFO，通通都可以。

禁止的是直接利用发掘出来的科学技术。

换言之，唯一严禁的只有直接使用挖掘出来的引擎或飞机。

倘若是参考发掘出来的技术，凭着自己的力量重现的话，便不成问题。当然没有多少人具备那种能力和加工技术就是了。

所谓的选拔赛，八成也会成为落伍技术的展览会吧。

附带一提，比赛也禁止借用妖精的力量。倘若有他们的干涉，大会的主旨八成会变调吧。

不过这样也让人有点在意。

换言之，这场活动没有奇幻的安全阀。

爷爷发现有年轻男女呆站在路边不知所措，于是停下了马车。

那是一个大约二十岁左右的金发青年，和一对感觉是十几岁出头的少年少女。他们的眼角十分相似，让人感觉这三人应该是兄妹。

他们的旁边停着一辆应该是他们搭乘到这里来的老旧卡车。一看到那辆卡车，爷爷立刻看似愉快地眯起了双眼。

「那是柴油车吗？」

「是的，是骨董品呢。」金发青年答道。

「如您所见，上面也没装太阳能板，原先准备的燃料比预料中的还早用完。毕竟我们是第一次跑这么远，完全错估了燃料的用量呢。」

「那可真是伤脑筋。不介意的话，要不要搭我们的便车？」

「非常感谢您的好意，但我们不能丢下这个机体不管。」

青年这么说道，并看向满装在卡车上的巨大行李。

爷爷似乎知道那是什么东西。

「你们要参加鸟人选拔赛是吧？」

「是的，我们也会参加。用这辆范德格拉夫·齐柏林号（齐柏林电力伯爵）。」

卡车的行李厢上载着用布覆盖住的巨大机械，应该是飞机吧。

「那这么办吧。从我们镇上出发的接送巴士之后会过来，就请他们拉着卡车到会场吧。只要报上我的名字就行了。我是樟树之里的调停官……」

「那真是帮了我们大忙！太感谢您了！」

青年露出了仿佛会照亮周围一般的满面笑容。那笑容稍微耀眼过头，让人不禁感到火大。

三人的关系就如同外表给人的印象……似乎是兄、弟、妹。

两位弟妹是双胞胎，难怪会如此相像。

他们似乎感情很好，在哥哥开口说话的时候，只见两人站在哥哥后方，仿佛照镜子一样地手牵着手，窥探着情况。模样真是可爱。

三人都有着一头金发，仿佛成套的人偶一般，穿着漂亮的外出服。

很明显地是出身于经济状况相当富裕的家庭。

果然所谓的飞机，是富裕阶层的娱乐呢。

「这么说可能很冒昧，但能请您将这两人先送到会场吗？长途跋涉似乎让他们感到疲累了，眼看就要到会场了，我实在不忍心让他们这样露宿在外。」

「当然无妨。你们已经决定好住宿的地方了吗？」

「是的，在选手村用我的名字预订了房间。」

「我会负责把他们送到旅馆。你们要好好照顾这两人啊。」

「那么助手先生，我们把那边的箱子推旁边点吧。」

我们整理行李厢，挪出了两个小孩份的座位。

「请各位，」「多多指教。」

两人将一句话分工接着说，同时低下头打招呼。

「要承蒙各位，」「照顾了。」

马车载着口齿不清但礼貌周到的少年少女，再度奔驰了起来。

「大姐姐是，」「要开飞机的人？」

双胞胎用圆滚滚的眼睛看向我，这么问道。

「我不会开的。要驾驶的是这边的助手先生。」

「那么，」「说不定是竞争对手。」

两人互看着彼此，于是助手先生仿佛大哥寄一样地微笑。

「……要是能变成竞争对手就好了呢。」

我总觉得似乎撑不到那个阶段。

「我们的飞机，」「是超级高科技。」双胞胎说道。

「像是用干电池飞起来之类的？」

两人摇了摇头。

「是搭载了范德格拉夫·哈奇森·传动装置的——」「完全电力飞机。」两人齐声说道：「我们会三人一起搭乘。」

「那是你们独立制造出来的飞机吗？」马车前座上的爷爷这么问道。

「是哥哥制造的，」「我们也有帮忙。」

「如果那是真的，你们说不定会是冠军候选人呢。」

爷爷仿佛顿悟什么似地说道。

「爷爷，您听过刚才那个什么传动装置的吗？」

「我曾看过探讨何谓哈奇森效应的文献，但不是很清楚，好像是利用电磁波来产生反重力之类的。倘若他们真的完成了那东西，就表示他们能自由地在空中飞翔，肯定会夺冠啊。你们的哥哥看起来年轻，但似乎是个相当内行的研究者。」

「哥哥他是，」「讲究派。」

「哈哈哈，这样子啊。」

感觉这场选拔赛似乎只有怪人会来参加。

在马车上摇晃了几个小时之后，似乎总算接近了南边的海岬，可以感受到飘来的潮水香味。

「唉呀，是同伴。」

前方有别辆马车在奔跑着。

应该是鸟人大赛的参加者吧。

行李厢上载着把羽翼折叠起来，像是滑翔机的物品。

「同伴同伴，」「是同辈。」

双胞胎又指向另一辆拖车。

只见搭载着巨大大炮的大型车辆，正缓慢地朝着海岬前进。

「大、大炮？」

「这方法我们也考虑过。虽说没有被禁止，但很明显是灰色地带，可以想见从下次开始会遭到禁止，因此就做罢了。」

爷爷似乎在说些只有他自己才懂的话。

我们的马车似乎是行李相当轻的关系，很快地就追过了前方那两辆马车和拖车。搭乘在大炮拖车上的大胡子，一脸凶狠地瞪着这边看。

「大胡子！」「真可怕！」

助手先生丝毫没有动摇，只见他在素描簿上画出大胡子。

「……那为什么要命名为大炮倶乐部呢？」

「这名字是一种浪漫的象征啊。浪漫是很童要的。人类给予其他种族的恩惠，除了文化之外，还有其他东西吗？」

「烟火！」「碰！」

两人站起身来，将身体探向行李厢外。

马上就要到会场了。

攀爬过小山丘之后，五颜六色的帐篷并排着的巨大广场映入了眼帘。

盛大的烟火、大量的人潮、只有这种时候才看得到的大量汽车、拖车、马车……感觉就像祭典一样。

热闹是件好事，只要没有被卷入麻烦当中的话。

这次我就当个悠闲的观光客，让自己放松一下吧。这才是我订立的伟大计划。

我才刚到会场，联合国的高官，也就是VIP局长便华丽地登场了。

「唷，你来得正好！现在正铍人手呢。非常感谢你的大力协助！如果你有参赛，我很乐意投你一票喔。即使要动员组织票也在所不辞。」

我被缠人的大叔要求握手，我的手被拉着往上下左右晃动，连开口拒绝的时间都没有。

「你的工作已经决定好了。是责任重大的安全对策负责人！用一个晚上看完这叠厚重的资料吧。工作从明天开始等着你喔！地球跟人类光明的未来，一定是由你肩负起来的。千万不能出现死者喔。意外也一样敬谢不敏。丑闻什么的……更是荒唐！希望你能运用年轻人新鲜的力量，将大事化小，小事化无！Adios（再会）！」

局长先生宛如暴风雨一般地离开，在我手上留下了仿佛圣经一般的大会资料，以及『安全对策负责人』的臂章。

「被摆了一道……」

结果，我还是被卷进来了。

「非常，」「谢谢你们～」

我们将兄妹带到选手村，前往被分配到的宿舍，放下行李。

住在隔壁房的爷爷和助手先生，出门领取人力直升机。

我在只有自己一个人的房间当中，专注地翻阅着资料。

果然不出我所料，记载在上面的大会安全管理事项，是些漏洞百出的悲惨内容。鸟人选拔赛是从悬崖边助跑之后，朝着大海飞翔的竞技。

像是描绘圆形一般地绕过规定的路线，然后回到原本的场所着陆。

倘若在途中掉落到海里，便丧失参赛资格，在船只上待命的救援队会迅速地前往援救。但因为意外或故障，导致机体笔直地冲向远方海面的情况，只凭小型船只无法前往救援。

主办者完～全没有考虑到这方面的问题。

会死人的！这样会死很多人的！

而且照这样下去，这会变成我的责任！

「真是会给人找麻烦的大总统……」

我还是第一次这么希望某人垮台。

我用一个小时全神贯注地看完规则手册，为了确认现况，我决定先来检查一下人力飞机。

选拔赛本身是从后天开始，总之时间已经所剩不多了。

倘若飞行装置的安全性万无一失，我的工作应该也会轻松许多才对。

会场有一个区块并列着老旧的仓库，这些仓库分配给各个队伍，用来充当飞机库。参赛号码第一号，燕子（Schwalbe）队。

「我们队可是搭载了喷射机引擎、货真价实的复原喷射机喔！」

看起来相当冲动易怒的中年男性r用力地握紧大大的拳头，奋力主张着。

「这、请恕我冒昧，贵队的引擎是使用挖掘出来的东西吗？」

「才没那回事！我们有乖乖按照规定，靠自己的力量重现啦！看好了，这可是轴流式涡轮喷射机！没有其他队伍能制造出这种东西啦！Jeeeet！」

燕子队的飞机只看外观的话，确实有着漂亮的飞机外型。

这般高难度的工程技术，的确并不常见。

「有过几次飞行纪录呢？」

「这可是首次飞行啊jeeet！」

「……咦？」

「要是多一个礼拜的时间，至少可以在家乡试飞一下……不过今天组装时，引擎装设的位置很完美，感觉这下子应该行得通吧。」

「既然正牌的飞机天王都登场了，其他队伍的人力系飞机根本不成对手吧。我们等于是稳操胜算了啊。」

我都不晓得想宣告他们丧失资格几次了。

虽然安全对策负责人必须确保参赛者的安全，却不具备让参赛队伍停止出场的权限，是个死板又不知变通的工作。

脑中的危险讯号让我头晕了起来，接着前往下一个队伍。

参赛号码第二号，鸟人（Birdman）队。

机体是以脚踏车为基础，装设了大量振翅机关的鸟人号。

「鸟人队的飞机长了很多翅膀呢。」

感觉就是会掉下来的样子——我把这句话硬吞了回去。

「是啊～您说的没错～很厉害对吧～」

大约二十岁前后、看来有些吊儿郎当的青年傻笑着这么说道。

在他后面的队友们，感觉也是相同的调调。

「嗯，就如您所见，队上的大家黏得太起劲，不小心就装了一堆翅膀～哈哈哈！」

「嘿……起劲到黏了一堆翅膀呀……这可是攸关生命呢，」

异常繁多的羽翼，看起来十分的脆弱。

而且原料跟大小也是东拼西凑。丝毫没有在工程学上下功夫。

就连羽翼左右对称这件事也变得十分稀奇，基本上看起来就只是个因为好玩而黏上翅膀的物体。

而且动力还是人力，力量会分散到众多的小翅膀上面。

……不管怎么看，这都是会在空中分解的案例。

「上面有搭载安全装置吗？」

「没有耶，我们没有考虑那些，因为要尽可能地减轻重量嘛！」

「那么，为什么……」我的声音颤抖了起来。「为什么要穿上小鸡的布偶装呢！」

「唉呀，这是一定要的吧～！这样才起劲！」

这些人实在太小看天空了。

不光是鸟人队，其他队伍也一样惨不忍睹。

参赛号码第三号，热气球队。

「我们为了追求稳定性，决定用气球来决胜负。怎么样啊？这样肯定会拿下冠军吧。」

面色红润的大叔竖起了大拇指。

「不是飞行船，而是气球吗？该怎么说呢，这样不会太悠哉吗？」

「就是说啊，我们原本也想设计成飞行船，但我们的资料库里头只有找到气球的资料。不过我们也下了很多功夫，让气球能够自由地飞翔。——参赛号码第四号，达文西队。

那装置只不过是在圆形的踏板（还是木板）上竖起扭弯的伞。

「这形状似乎在哪见过？」

「这是以前一个名叫达文西的人构想出来的，叫做直升机的东西啦。」

虽然有着圆滚滚的大眼睛，体型却矮矮胖胖的参赛选手这么说明着。

「这跟我知道的直升机相差挺大的……唷？」

「这算是直升机的祖先啦。」

「这、这样子呀……我以前都不晓得呢。」

无论怎么看，这都飞不起来。

而且跟惯例一样，没有安全装置。

参赛号码第五号，老鼠队。

「这滑翔机看起来中规中矩呢，大家都用像这样的机体就可以了嘛。」

倘若是滑翔机，对于现在的人类而言，仍有重现技术的余地。

只要没发生什么意外，他们也不会采取危险的飞行方式吧。

「嘿、嘿嘿嘿…能听到你这么说，我们也觉得付出是值得的了……」

像盗贼一样的男性（这支队伍包括整备人员在内，全员都散发出宛如盗贼一样的气氛）浮现出明显的假笑。

「我们是在联合国的援助下研究发掘科学的队伍，为了再次挽回失落的科学火焰，而决定携带研究成果来挑战这场大会。」

参赛号码第六号，重氢电浆传动装置研究室。

那是支全体成员穿着白衣，气氛非比寻常的队伍。

令人在意的机体是……

「这、这个是……空中飞碟？」

坐镇在飞机库里面的，是个银色的圆盘。

「你说的没错。只要有这个重氢电桨传动装置，航空力学根本是多余的废物。我们可以自由自在地在空中飞翔。过去人类曾掌握了这种水准的技术！」

「不过，那究竟是怎样的构造呢……？」

队长先生的眼镜亮起了锐利的光芒。

「所谓的喷射机引擎，一般常见的是将内燃机产生出来的喷射气流从后方喷嘴排出，借此来获得推进力的类型。根据我们的研究，这种类型的推力机关在人类史上，被利用了非常长——段时间。不过，到了更后面的时代，人类已经可以创造出更高等的喷射气流。其中之一就是这个重氢电浆。借由此种方法可以获得的推进力，螺旋桨当然不用说，就连喷射机也不是对手呢。但不只是如此，我们为了实现稳定的飞行，更进一步地研究高难度的……」

「就、就此打住吧。」

真是令人战栗的超科学……！

我实在跟不上他们的话题。感觉根本没有我插嘴的余地。

但毕竟是专家集团采取的行动，感觉应该可以信任他们。

「这支队伍应该是不要紧。」

接着是参赛号码第七号，滑膛前装炮（Colibiad）队。

唉呀，这不是在来的路上被我们追过、搬运着大炮的队伍吗？

「你不是大炮俱乐部的人吗？」

队长是栎树村出身的大胡子。

「不、不是的，我是因为调停官的工作而前来此地的。」

「我们的队名本来也想取名大炮倶乐部的。毕竟是个历史悠久的名字嘛。」

「没想到那名字这么有名呀。」

「当然有名了。那可是以前有个叫儒勒·凡尔纳（Jules Verne）的伟大宇宙物理学者，在前往月球冒险时组成的队伍名啊。」

「……儒勒·凡尔纳的传说是那样子的吗？」

「之前不是曾掀起一股儒勒热潮吗？听说那个也是这位大师发现的。真没想到会有这么了不起的学者大师。」

「……是　那　么　一　回　事　吗？」

我当真开始搞不清楚状况了。

「我们仿效那名字开发出来的成品，就是这个大炮飞行装置。」

那是我到目前为止看过的成品之中，最缺乏安全性考量的飞行装置。倒不如说，那就跟名字一样是个纯粹的大炮。

「我想还是姑且确认一下……这有附带降落伞之类的配备吗？」

「当然有啦！不然就死定了不是吗？」

「听你这么说，我放心了。」

不过，万——掉落到远方海面上，光凭船只肯定是无法前去救援的吧。

这个人一定也是那种在空中自由地死去的类型吧。

「我绝对不会输给樟树之里的。帮我传话给他们，叫他们做好觉悟吧！」

当然参赛号码顺序并不等于参赛热情的顺序，但这之后并没有看到特别引人注目的队伍。

换言之，倘若考虑到时代，感觉比较中规中矩、打算用自己的肉身+α来飞行的选手变多了。

比较传统的队伍，带着只是将脚踏车装上翅膀的滑翔机型飞机来参赛。

以数量来说，是最多的吧。

从似乎有计算空气动力学特性、感觉较正式的机体，到只不过是仿制成鸟形、虚有其表的机体，可说是玉石混淆。

第二多的是用个人携带式飞行装置来参赛的队伍。

打算在肉身上装备飞行机械来飞向空中的人们。

背包式飞行装置、靠蒸汽机振动的翅膀、单纯只是巨大的伞、把螺旋桨装在椅子上的成品，其中还有只装备披风的参赛者。

「只、只有披风而已吗？」

「正是如此！只有披风而已。」

那是个全身包着紧身衣又戴着面具，任披风随风舞动、浑身肌肉的男性。

「这是依据怎么样的飞行原理呢？」

「祖先到我梦中显灵，说我其实是个鸟人。我要飞。为了祖先的荣耀，听说祖先在很久以前是飞翔在空中的军人。虽然我平常是涂油漆的，但身上流着战士的血液！我要飞！」

……大概就是这么回事。

爷爷他们的樟树之里大炮倶乐部，参赛号码是十八号。

我姑且去观察了一下他们的情况。

「桨叶的强度跟原本的设计完全不同啊！」

「那是因为你说要在主轴上使用轻木（Balsa），我才……」

「那是在用树脂涂层的前提下说的！」

「喂，这边的计算好像怪怪的？照这样的设计来算，得靠人力输出一点五马力，才能产生出必需的升力吧？」

「事到如今你才在说什么，你已经老糊涂到不会看场合了吗！」

「你说什么，你这个老头子！」

「你自己也是老头子吧！」

「哎，我看还是只能改成纵列式双旋翼——」

「现在哪还有时间去搞那些啊！」

爷爷跟他爱胡闹的老朋友们，三个人激烈地唇枪舌战着。

身为驾驶员的助手先生，从飞机库的某个角落对着我挥手。

……现在明明不是那种气氛吧。

感觉有点插不上话，因此我决定离开现场。

我继续进行调查，结果发现在总共三十二支队伍里头，搭乘员恐怕会在竞技中坠死的队伍数……二十五，搭乘员可能会下落不明的队伍数……七。

我只有不祥的预感。

我汇整好关于危机管理的文件，向VIP局长提议实施安全审查。

「那可不行，不行啊。事到如今才进行什么审查，导致大家嘘声四起的话，你想想看后果。这可能会演变成下台问题啊！不能采取禁止出场的措施。来者不拒。就凭着你的判断，光明正大且声势浩大地来推动比赛吧。」

然后他像风——样地离开了，

「唔哇……」

我调查了船只的状况。

船只已经老旧不堪，船体还有破洞。

此外橹桨只剩下其中一根，拿来代替另一根的是较大的汤匙。

「唔哇啊……」

我前去向救生队的主治医生打招呼。

「奶奶呀，早餐还没好吗？」

「唔哇啊啊……」

我试着检查急救箱里面的道具。

感冒药、绷带，还有已经腐烂的一捆药草。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

我前往海师下，敏锐地发现当地的垂钓者。我向他们询问关于地形的情报。

「这一带一直到近海，都是岩礁带呢。要是船只想开进去，铁定就完蛋了。听说对以前的渔业相关者而言，是有名的危险区域呢。」

「那么，倘若想在上面划船的话——」

「八成会沉船吧。」

「那么，海里的危险生物——」

「多到数不清吧。」

可以发现在危险度这方面，真可说是无微不至的大放送。参赛机体保证会坠机的品质。

贫瘠的救援阵容。

听说这场选拔赛一直难以决定举办的时期。

照理说应该有充分的时间。

「为什么会变成这种情况呀——！」

我对着海洋大叫。

可以看到疑似党鱼背鳍的影子在远方海面上活泼地游动着。鸟人选拔死亡赛，即将开幕——！

「来吧～！」

我从小肩包里拿出彩色球体并扔了出去，于是球体掉落到地面上，碰碰碰碰碰地发出像是爆米花炸开来一样的滑稽音效。妖精先生只要受到惊吓，就会像鼠妇一样蜷缩起身体，变成球型妖精，非常便于携带。旅行、外出时必备。

从球型变回原状的妖精先生，会因为自己在地面上爆开来的挥洒感受到剌激，进而从一人变成两人，两人变成四人，在眨眼间大量发生。

不知他们是否察觉到这里即将举办祭典，增加的速度有如海带芽一般。

他们只要感到愉快，就会增加。

所以想让状况稳定下来时，建议将他们悄悄地放置在非常无聊的场所。

举例来说……对了，像是打开的教科书上面。

不过唯有今天，可以说是妖精越多越好的状况。

「各位有没有精神呀！」

妖精们回应着我有些自暴自弃的声音。

「已经忍不啦？」「等着将油门踩到底。」「感觉越来越起劲。」「精力旺盛。」

尽管增加吧，我这么心想。

然后把周围一带染上奇幻的色彩吧。

最好是其实并不恐怖的奇幻色彩，不会为了穿得下鞋子而砍断脚、或是为了减少吃饭的人口而将兄妹赶到森林里面，最好是跟这些内容相反的甜美童话……

「今天是各位的自由日。」

「自由？」「自由是什么？」「Liberté。」「挺身而战，获胜的战利品？」「想要自由地，无视规则，那种感觉？」「例如放任自流。」「也有无秩序的意思。」

「也就是说，你们可以使出比平常更强大的力量也无妨喔。」

「喔喔～」

妖精先生拥有不可思议的能力，仿佛魔法一般的力量。

妖精的数量越多，效果也会更加强大。

「不过，仅限于用在我指示的事情上。这工作就是那么回事。想参加的人！」

「我～」「我要做～」「让我做～」

全员参加。

「薪水是三天份的点心。」

话―说完，妖精的数量又碰碰碰碰碰地增加了。真是群势利……不，应该说真是群嗜糖的人们。

「无所谓。请尽管增加吧。因为今天会是笔大工作。」

我仿佛哈美恩（Hameln）的吹笛手一般，带着成群的妖精们出发了。

为了避免出现死者的幕后工作其一。

彻底排除海洋里的（危险）同伴。

「请你们把可能会袭击人的生物，都从这一带赶出去吧。」

「了解～」

妖精们首先从各处收集许多材料。

中华锅、小石头、木材、破洞的鞋子、枯叶。

妖精们围住这些材料，仿佛将影带快转一般地绕着圆圈迅速移动。

大约过了一分钟之后。

「完成～？」

不可思议的秘密道具便完成了。

「这是怎么样的东西呢？」

支撑着锅子的底座，以及内部装满机关、整个膨胀起来的鞋子。一条电线（鞋带？）连结起这两者。

「七零八落天线。」

「七零八落……」

「使用说明～」

妖精先生的使用说明书。

首先将锅子的天线指向想设法处理的场所。

接着按摩鞋子，启动装置（感觉说明从这边开始就意义不明了），锅子天线便会放射出七零八落光线这种坏东西。

「用七零八落光线，让大家七零八落。」「友情七零八落。」「本能七零八落。」「决心也七零八落。」「回忆七零八落。」「原子核七零八落。」

「……这个安全吗？」

「只要好好按摩的话。」妖精用圆滚滚的眼眸这么断言。

「能不能知道假如用什么方式按摩，会带来什么后果？」

「充满诚意～」「相信自己。」「如果心想『真是讨厌啊～』就更好了。」

「原来如此……就跟以往一样，只要适当地敷衍过去就行了呢。」

「就行了～」「就行啦～」

我一边搓揉着鞋子，一边发出强烈的念波。

（那种会吃人或袭击人的有毒生物……快离开吧！）

于是天线开始轰隆隆地振动了起来。七零八落光线似乎朝着海面放射出去了。

可以看到原本在近海优游的党鱼，慌忙地逃向了远方。

「唉呀，很有效呢。再见了，软骨鱼类。欢迎光临，安全的海域。」

照这样看来，其他的危险生物（例如有毒的食人海星之类的）应该也逃之夭夭了吧。

「哇～」「逃走啦～」「食物链，掰掰～」「真是可喜可贺？」

「真是个了不起的道具呢。我太感动了！」

而且易于使用。

竟然能将自己所想的对象弄得七零八落，真是太好用了。

「……慢点？该不会……？」

我忽然闪过一个想法，于是我试着将天线对准从附近海面突出来的岩石。

然后我强烈地这么心想：

（岩石真碍事！）

只见锅子森隆隆地振动起来，接着岩石就爆炸了。炸得粉碎。

「天啊——————————！」

根本是兵器！

「七零八落♪」妖精先生用天真无邪的表情看向我这边，并这么说道。

「请你们别那么开心地说那种话。」

「无论什么都七零八落。」「万物都七零八落。」「家族七零八落。」

「这、这东西绝对不能瞄准人……」

「只要有那份心意，应该没问题吧？」「让心情，放松。」「用柔软的心态，」「七零八落。」

「这表示看人怎么使用吗……幸好这么快就发现了。」

只要使用妖精先生的力量，人类可以成为神，也能成为恶魔。

倘若我不振作一点，就算能避免最糟糕的惨剧，似乎也会成为让事情朝奇怪方向恶化的原因。

「对了，得想个办法处理掉岩礁才行呢。」

「弄得七零八落？」

「不，那数量太多了。要是弄碎岩石、捣乱了环境的话，会破坏生态系平衡，产生许多负面影响。那样会对不起当地的居民。」

妖精先生围成圆圈，开始商量起来。

咕噜咕噜咕噜咕噜。应该称之为妖精会谈吗？因为说话速度实在太快，听起来像是这种感觉。过没多久之后，一名代表向前站出来。

「可以把岩石，弄成蒟蒻？」

「蒟蒻？」

「黏黏滑滑的。」

「虽然我不是很懂，但如果黏黏滑滑的，应该无所谓吧。就把这当成是到选拔赛结束为止的临时处置吧。」

妖精们为了收集材料，又再次解散离开。

然后在几分钟后回来了。

生锈的钉子、树枝、竹子、玻璃碎片、纸夹板、马口铁罐。

收集来的都是些破铜烂铁。

真亏他们能用这些材料制作出机械。

「请让我好好地观赏你们制造的过程吧。」

于是妖精们看似害羞地低下了头。

「……真不好意思。」

「为什么？」

我不是很懂。

总之，妖精们仿佛疾风一样地四处跑动，然后在眨眼间完成道具。

「翻篛蔺译～」「完成～」

……感觉最近的展开似乎越来越随便了。

「这是怎么样的道具呢？」

成品是以马口铁耀为基底的装置。

电线从马口铁罐本体上延伸出来，连结着狼牙棒。

「使用说明～」

使用方法是将有钉子的部分贴向海面，然后摇动罐子来启动装置。根据使用说明，这个装置的行动原理，是想把对方弄成罐装蒴篛的心情，会从钉子部分散布到海中。

「这个应该怎么摇动呢？」

「用『可恶啊～』那种感觉。」「用力摇的话，会有很多蒟蒻。」「一点点的话，就是普通的蒟蒻。」

「应该不会一个弄不好，地球就变成蒟蒻了吧……」

万一事情真的变成那样，再来想对策吧；我最近开始会这么想了。

我一边摇动罐子，一边将狼牙棒浸入海面。

外观看起来没有变化。海面平稳地摇晃着。

我伸手试着触摸附近海面下的岩石。

好柔软！

「这样……很安全呢。」

「因为是蒟蒻。」「即使撞到头，」「也不会死。」「也可以加到汤里面。」「低卡路里。」

「这是可以食用的吗？」

我用小刀稍微切了一小块岩礁变化成的蒟蒻。

那东西非常的滑溜柔软。

很像是失败的布丁。

我试着咬了一口，但没有任何味道。有没有什么方法，可以让这变好吃一点呢……

「既然这是低卡路里，或许可以添加点味道，弄成果冻看看？」

「……」「……」「……」「……」

感觉妖精们的脸似乎蒙上了一层阴影。而且他们维持着原本的表情，因此更让人觉得忧郁。

简直就像是被戳中非常悲伤的记忆时，会显现出来的那种……

感到失意消沉的妖精们，发出喀啦鏮当的声音，接二连三地变化成球体。

「发生过那么悲伤的事情吗……？」

以前的地球真是太残酷了。

总之岩礁跟党鱼的问题暂时是解决了。

不过，还有其他问题必须设法处理才行。

在过了一晚之后，隔天早晨。

我再次呼唤妖精先生登场。

「想办法改善救生艇跟医生吧。接着还得个别处理肯定会坠落的机体。」

「有好多要做的事，真开心。」

「动作得快点才行，不然没时间了。明天就是选拔赛了。」

要是不在明天之前解决所有问题，到时责任会归咎于我o

「关于救生艇的问题，总之是船只老旧程度太严重了。毕竟这个地方的渔业也已经衰退，几乎没有人在使用船只，这也是无可奈何的吧……但我们仍必须在今天之内想出对策。因此我希望大家能协力合作，把船只改造成高性能救生艇！」

可能的话，希望救生艇具备能跟飞机并驾齐驱的性能。

我做好了多少会失控的觉悟，试着煽动妖精们。

「接着还得解决那个老花眼医生爷爷的问题才行……」

妖精队伍的其中一人举起了手。

「可以同时解决？」

「你的意思是，要把这些问题一口气解决对吧？」

「是的。」

「……倘若是平常，这时应该会犹豫不决，不过……OK！」

尽管放手去做吧，用三分钟解决这些问题吧。

妖精们发出「哇～」的呼声，冲向老旧的船只。

喀喀喀喀叩叩叩叩锵锵锵咚咚咚！

超改造伴随着这种喧嚣的噪音逐步进行着。

改造过程非常迅速且夸张，甚至还来不及喝杯茶，就已经完成了。因此即使救生艇越来越像是船只以外的形状，我也决定视而不见。

「完成～」

「唔哇，好像潜水艇一样。」

救生艇变成了像是把泪珠凝固后横放一般的密闭型搭乘物。

「潜水艇很理想呢。这样也可以自由自在地救援溺水的选手了。」

「可以喔～」

「那就这样吧……就算有人觉得奇怪，就说这是掉落在海滩上的好了……」

只要主张这是失落的科技，总是有办法敷衍过去的。

「要搭看看吗？」「招待人类小姐上船～」

「可以马上回来吗？」

「可以。」

那应该没问题吧——我这么心想，然后从舷梯进入船内，只见里面设置着一席人类用的座位，还有数十个妖精用的小型座位。就是舰桥的部分。

我坐的是船长席。妖精们黏着U字型操纵台列队，各自就坐到自己的座位上。

「呃～请你们在近海绕一圈吧。毕竟只是航海测试。千万别搞错目标，冲到马里亚纳海沟去罗。是近海喔，近海。」

「应该是了解了？」

就在他这么说完的下个瞬间。

「Warp～」

「……咦？」

救生艇漂浮到宇宙空间之中。

「天呀——————！出乎意料的发展————————？」

因为没有重力，内臓好像糊成了一团，感觉实在非常嚼心。

「我说过范围要控制在近海里面吧——————！」

「这是太阳系第三行星，地球的近海。」

「不可以外出到宇宙这个大海原啦——————！」

妖精先生们操纵了一下船只，于是救生艇便浮到海上了。

「刚才那是梦？我好像看到蓝色星球了……」

「那是大地之母～」

「我只想在画像中见到母亲大人……」

结果，救生艇还是沉入了海里。

「明明是鸟人选拔赛，救生艇却飞得比那更远还得了？」

逼不得已，我只好骑脚踏车老实地四处拜访当地农家，借到了比较正常的船只。其他农家也有熟悉医疗的人，因此这方面的问题总算也解决了。

在夜空开始可以目视到星星的时间带。

和选手村邻接的广场上，展开了一场小小的祭典。

广场上有成排的摊贩，和表演着才艺的艺人；参赛选手、相关人士跟来看比赛的观众，用看似愉快的脚步在摊贩和艺人前来来往往。

广场上大方地放送着蒸地瓜、刚出炉的面包点心以及棒棒糖等零食，尽管从简单朴素的装饰中可以看出这是临时赶出来的成品，但环绕在头上的万国旗和灯泡装饰，仍然演出了繁华的气氛。

在这么热闹的空间之中，用一脸紧绷的表情打算前往飞机库的可疑人物……就是我。

毕竟我还有应该设法处理的麻烦问题尚未解决。

「啊啊，果然不可能空无一人呢……」

来到仓库街确认事实之后，我无法掩饰自己的失望。

在选拔赛前天的飞机库里面，还有许多工作人员持续进行著作业。

倘若考虑到时间，他们似乎不打算入睡了。

应该有许多队伍打算熬夜赶工吧。

甚至还有队伍仍在组装机体。

假如没有人在的话，至少情况还不会是最糟糕的……

我该做的事只有一件。

就是走到正认真工作的他们身旁，告诉他们「那架飞机有点危险，请让我帮忙修正到不会死人的程度」并获得他们的欣然允诺，接着发挥我天才般的灵感和工程方面的高度技能，在不会对机体设计和升力计算产生任何负面影响的情况下瞬间赋予机体安全性……这就是我该做的事。

为了实现这个目标，必须具备的能力。

无论说了多么粗暴的话，都能够安稳地整合话题的交涉能力。

关于飞机的专门知识和经验。

超越凡人的工作技术。

啊啊……我再修行个一百年也办不到。

「要不要，分工合作？」

在建筑物旁边、不引人注目的黑暗之中，独一无二的选项向我这么提议。

「不……我看还是别那么做比较好……」

有这么多陌生人在，妖精先生也不方便行动，而且目击到他们的人很有可能会引发骚动。

更何况放任他们自由行动的妖精先生，就跟没有试飞过的飞机一样危险。

即使手续比较麻烦，也必须自己处理才行。

要在没有人会怀疑、不会被相关人士揭穿的情况下确保机体的安全性。

为了达成这个目标……

「请你们尽量借我道具。」

「好～」

「我想要可以预防灾难发生的道具。」

「好啊～」

「还有在发生万一时可以迅速逃走的道具，以及被逼问时能够敷衍过去的道具，还有……」

我开口提了许多要求。

结果有一堆道具在我面前堆成了山。

「……那个，有很多东西是我没要求的耶。」

「认知的差异？」

据说是因为每个妖精先生对于同一个要求，会各自准备需要的道具，所以有些东西会重复。

「总之，可以说明一下这些是怎样的道具吗？」

他们向我逐一解说着每个道具。

因为是他们制作的道具，所以也有许多可能会让事情变得更麻烦，或是感觉派不上用场的东西；但也可以看到几个只要运用得当，似乎很有用的道具。

「这个跟这个，那个跟这个，还有这个也是……那就先借用这部分，至于这些东西就还你们吧，太危险了。」

我把会让事情变得更复杂的道具推回给他们。

要是使用这样的东西，引起无法收拾的混乱，发生所谓的童话型灾难，我可能会被追究责任。

「那么，请享用在摊贩分到的饼干吧。饼干有很多，请各位和平地平分喔。」

「哇～」「好脆喔～」「是已经做好的啊～」「开动了～」

我一打开饼干的包装，妖精们便冲向前来。

「热腾腾的。」「刚出炉的好吃。」「感觉很朴实。」

在他们差不多都将注意力转移到饼干上时，我拿出一个拉炮，拉了拉绳子。

拉炮发出爆炸声并爆裂开来，于是妖精们便一同化成了球型。

寂静和寒冷的感觉回到了灰暗之中。

「……这样就行了。」

「你在跟谁，」「说话呢？」

「哇？」

双胞胎站在我的背后。

「我、我没有在做什么呀？」

「你刚在说话。」「在跟人聊天。」

「是、是自言自语啦。」我一边将成堆的道具山藏在背后。

「那是什么？」「玩具？」

「这是危险物品啦～很危险的，不可以碰喔～」

我一边用背推着成山的道具，一边慢慢地往后退。

「你们的哥哥呢？」

「他在造飞机。」「他说发生了问题。」

「你们两个不用去帮忙吗～？」

「他说我们不能碰。」「叫我们去旁边玩。」两人齐声说道：「陪我们玩？」

「呃～这个嘛……因为我还有点工作要忙……再会啦～」

我双手抱着满满的道具，有如脚底抹油一般地逃离现场。

只见双胞胎一脸茫然地呆站在原地。

……对不起，要抱怨请洽联合国事务局。

诡异的身影横行在夜晚的仓库街中。

形迹可疑地四处横行。

从飞机库到飞机库、飞机到飞机，那个可疑人物避人耳目地移动着。

要说哪里可疑的话，从外表看来就十分奇妙。

面具和披风，还有帽子。

那些装备全是清一色的黑，似乎是为了在夜晚的黑暗中行走。

换言之，就是怪盗装扮。明知看起来相当可疑，但为了尊重个人隐私而做的装扮。这是在被人目击到的瞬间，便会让对方留下「唉呀，这个人似乎有问题喔」这种印象的诡异装扮。

因为穿的人亲口这么说，所以肯定没错。

化身成怪盗的我充分发挥了怪盗的特性，一声不响地潜入无人的飞机库。

妖精先生替我准备的靴子，可以彻底消除脚步声。

虽然不起眼，但非常有用的一项道具。

不过这靴子原本的用途在于「请人类穿上靴子，一声不响地接近自己然后吓一跳」，感觉似乎本末倒置了。

「这里是……燕子队的飞机库呢。」

复原喷射机在空间中央堂堂地夸耀着尊容。

那个身为驾驶员、一脸严厉表情的男性就站在机体旁边。

他打开腹部的舱口，将双手伸进里面，似乎还在调整之中。

在这种时候——

我拿出从妖精先生那要来的道具，暂停时间表。

「可以暂停目标对象的时间……是真的吗？」

只能实际使用来确认真伪了。

我按下手表的按钮。

于是有像针一样的东西，从手表外围的洞高速发射出来。

那东西一剌进脖子，喷射机大叔便瞬间进入梦乡。

这没什么大不了的，就是个手表型麻醉枪。

我接近机体。

然后使用面具。这也是妖精道具。

我启动面具的功能，于是疑似会发生问题的地方，缓缓地浮现出骷髅头标志。

喷射机上黏着五个大大的骷髅头标志。

分别是左右两边的引擎、机翼的黏合处，还有机体的中央部附近。

其中的含意非常明显，表示这机体的品质如我所预料的一般，百分之百会坠机。

「这个……一起飞就会七零八落了吧……」

而且还会在空中爆炸，搭乘者的生存率低于百分之一。

必须想个办法才行。

我拿出这件解决套装的使用说明书。

我翻到Q&A专栏。上面这么写着。

Q.骷髅头很多怎么办？

A.戳下去！戳下去！

妖精先生的使用说明，实在是简单明了到难以理解的程度了。

但我习惯了。

「……也就是说使用这个就行了吧？」

我佩戴着一把解决军刀（saber）。

这是军刀标点式自动修补器，会修复攻击目标的故障原因，解决问题所在。

倘若将说明书意译，就是这么一回事吧。

「那么——」

我拔出军刀，朝向面具标示出来的骷髅头，有模有样地使出了浑身的一击。只见个骷髅头随即像玻璃板一样地粉碎开来。

「这样就修好了？」

我无法确认成果，只能淡淡地贯穿着其他骷髅头。

在修复完五个骷髅头的瞬间，我的声带和左手不受控制地颤抖起来。

声带用从肚子里发出来的响亮坚定声调，这么说道了：

「解☆决！（横V）（注：手比V字横放在眼睛旁边的姿势。）」

……这是怎么回事。

遭到操纵的只有那一瞬间。

看来这道具似乎是设计成在使用之后，就会强制使用者那么说的样子。

「骷髅头似乎都消失了。」

喷射机的外观仿佛脱胎换骨似地闪闪发亮。

感觉就像肌肤恢复弹性一样。

看来修补工作似乎进行得很成功。

我直觉感受到这机体一定能飞。

燕子队的问题已经解决了。

「这道具……还真是方便呢。」

事到如今，我不禁又佩服了起来。

我趁着夜晚努力进行安全对策。鸟人队。

「唔哇～有粉红色的大象耶！」「真的耶！是粉红色的！」「你们看，粉红象爬上摩天楼了耶！」「哇塞，这真是太壮观了！」

鸟人队的成员一被喷到秘密道具，名为「眼睛雾茫茫」的喷雾剂，全员便立刻开始看见了幻觉。

被喷到眼睛雾茫茫的人，无论是谁都会变成睁眼瞎子。

附带一提，他们口中的粉红大象，是一个描绘在飞机库外墙上、图样有些模糊的09这个数字。

他们胡乱制作的飞机，是冒出了无数小骷髅头的危险类型。

看到那些小骷髅头全都黏在机翼轴周围，感觉这应该是机翼会从某一边折断之类的意外。

我将那些骷髅头一个不剩地粉碎，修补成安全的飞机。

「解☆决！（横V）」

热气球队只有显示出一个骷髅头。

若要说这是否表示问题很好解决，正好相反。

并非一般的白色骷髅头，而是鲜红警告色的那标志，可以感受到那是在内部深处隐含着异常缺陷的证据。

面具也不会说明危险的理由。

毕竟是气球，应该不会是突然飞出去，然后冲撞上地面的那种危险吧。

要假设的话，应该是不受人类控制，飞向海洋和天空的彼端……之类的。

问题的难度似乎会变化成骷髅头的硬度，无论我怎么剌或砍，骷髅头都毫发无伤。

「这种时候就是要用这个。」

比军刀更具破坏力，更正，是更具解决问题能力的工业用钻头型装置。

启动时发出了震耳欲声的声响。

毕竟是钻头，这也是理所当然的。

噪音换来了强大的破坏力，更正，是发挥了强大的修复能力，甚至散发出工业品质的坚硬圆锥，在短时间内粉碎了红色骷髅头。

「唔哇啊啊！你是谁啊！你对我家的机体做了什么好事！」

声音这么大，也难怪人会跑回来看了。

「请等一下。我不是在破坏，是在修复它。」

在稍微喝了一杯，心情很好而回来看看爱机的情况时，遇到陌生的怪人正挥舞着大型钻头——这位大叔的反应是理所当然的吧。

「小偷啊——————！」

「啧——」

我用眼睛雾茫茫喷向他。

「呜啊！」

于是大叔发出哀号，在地上打滚。似乎稍微渗入眼睛了。

「这位叔辑，您冷静一点。这不是钻头，是喷壶呀。」

「喔喔，仔细一看，的确是那样！真是不好意思，看来是我误会了。」

「我路过时看到气球似乎枯萎了，所以在帮它浇水。」

「原来是这样啊！这颗气球的确有点像是盆栽，既然如此，就必须勤于浇水才行呢。」大叔一脸欣喜地摸了摸脸颊。「谢谢你，路过的好心人。」

事情非常顺利。

紧接着把达文西队、老鼠队、滑膛前装炮队的问题也一一解☆决！（横V）的我，很明显的是工作量超出报酬的超级组织的齿轮。

我跟一般组织的齿轮可是不一样的。

虽然说得这么了不起，但其实达文西队的始祖直升机和老鼠队的滑翔机，都没有什么大问题。应该是原本就欠缺飞行能力的机体，和安定性高的滑翔机会发展成重大意外的可能性也很低吧。

我赋予这些机体的安全性，只有在万一飞过头的时候，能有个保险而已。

滑膛前装炮队让我费了不少功夫。

机体有三个特大的红色骷髅头。

不愧是具备爆发力的飞行装置，就连危险程度也是爆发性的。

……我笑不出来。

想要粉碎坚固的特大红色龄髅头，就连钻头也不够用。

因此我拿出了持有道具之中具备最强的杀伤力，更正，是拥有傲人修复力的原子破坏炸药型自动修补器。我要使用这道具。我一直很想用用看。

只要将炸药交互设置，便可以期待阻力带来的毁灭性破坏力……书上是这么写的。来试试看吧。

「3、2、1……爆破！」

在起爆的同时，爆炸声响彻了整条仓库街。

真是棒呆了。

「呜哇啊啊啊！这是怎么一回事啊！为什么没有东西坏掉啊！」

我在被发现前逃离现场。

将引人注目的队伍解决掉之后，我趁着这股气势，一口气把工作解决掉。实际上，这之后都没什么吃力的工作。

以倾向而言，滑翔机系整体都满稳定的。

除了机翼太短、强度不足的机体，还有黏了一堆空洞装饰品的不像样机体之外，尽管仍须施以必要的坠机对策，但处理隶属于稳定群的机体时，只要添加飞过头时的保险即可，算是形式上的官方作业。

个人携带式飞机则五花八门到混沌的境界，我透过面具感受到的印象，都是些连续跳机自杀秀的机体。

在岩礁已经化为棉花糖的现今，并不怎么需要担心会发生意外，顶多是偶尔会浮现出乒乓球大小的骷髅头罢了。

唯一让我感到惊叹的重氢电浆传动装置研究室，不愧是这方面的专家，并没有亮起半个骷髅头。被调整用的机器围住的飞碟机，甚至散发出耀眼的银光，将这边多余的意见给反射回来了。

真叫人肃然起敬。

至于爷爷的队伍，樟树之里大炮倶乐部，则是一架异常巨大的机体，以木制脚踏车为中心，朝四方伸出旋翼扭力臂，中间用齿轮和机关填充，乍看之下像是照顾过头的花盆。

尺寸几乎跟喷射机一样大。

想凭着人力让那种东西浮到半空中的行为，只能说真是勇于挑战现实的反叛精神的表现。

我从飞机库外，眺望着一直在调整机体的爷爷等人，还有不知何时换上了工作服，在旁帮忙的助手先生。

不能让他们看到我摆出解☆决的姿态。

我试着启动面具，竟然连一个表示人力飞机危险度的骷髅头都没有，让我大吃一惊。

不，很偶尔地……我将面具改成望远模式，会发现约数公分大小的白色骷髅头偶尔会冒出来，没多久又消失，可以推测出这是因为机体正随时调整中的影响。

只要不飞得太过头，也不会坠机。

尽可能地减轻重量，用千钧一髪的强度来决一胜负的大胆设计思想，说不定是个掌握到重点的巧思。

结果，我对樟树之里大炮倶乐部的机体没有任何异议，就这样离开了飞机库。

真希望他们的努力能获得相对的成果呢。

我在没什么人会注意的树丛中解除变身，稍微松口气

衣服不愧是妖精道具，只要折叠起来，就会变成胶囊大小。我将折好的衣服塞入口袋里，于是指尖碰到了瓶子的冰冷感触。我感到好奇而拿出来一看，

「结果这个没用到呢……」

秘密道具，健脚饮料。

可以让脚力增强十倍，加快逃跑速度的营养饮料。

剩下的道具只有这个。

在完成一项大工作之后，要畅飮这个实在太诡异了。我将饮料再度塞回口袋，想着从明天开始的工作。

不过——

人力飞机、鸟型大道具、水压火箭、喷射机跟空中飞碟以及有人炮弹，竟然会以飞向天空为目标而正面对决，这样的活动不是很符合现今的地球吗？

据说人类曾经到过宇宙。

我们已经连那种事都不晓得了。

既然如此，像这样被重现出来的各种飞行技术，分别是哪个时代的产物，我们几乎不可能正确得知。

明知道这点，仍然将自己选择的飞行技术连同整个体系带到这边来，和他人互相较劲；这就是这场活动的本质。

结果这场选拔赛，并非在较量能够飞多远或滞空多久，而是在竞争彼此的浪漫吧o我抬头看向月亮，感触良深地这么心想着。

天亮之后，便到了选拔赛当天。

到了今天，似乎仍有许多观众涌入，在海岬两侧拓展开来的丘陵上，只是将草原的草割短的观众席区，已经坐满了人群。

「怎么样啊，你看到这些人群，不会有一种想法吗？」

海岬旁边设置着解说席。

局长先生在目前还没有人入干的解说席前，浮现出一脸满足的笑容。

「呃，您是指什么呢？」

「想要获得大众的支持。」

我无言以对。

「那么，确保安全的对策是否万无一失？」

真想把他推落海里。

那台词让这种心情强烈地涌现出来。

「保证万无一失。」

简单地说明一下选拔赛的流程。

主办单位在海岬尖端上，打造了一个往前突出的平台；参赛机体会从这个平台朝向大海飞行。审查项目之一的滞空距离，是测量从平台到水上降落之间的距离。

考量到安全问题，机体将沿着海岸线前进，而非面向近海。

在超过原本设想的极限距离时，和机体并行的骑马班会用扩音器劝告机体折回，让机体飞回平台这边。

万一机体偏向近海那边时，就由救生队搭乘船只前往救援。

只不过船只因为器材不足的关系，甚至没有装备马达。

是划桨的唷？

非常派不上用场吧。

……虽然有保险，所以应该不成问题，但那是不需要告诉局长先生的机密情报。当然，我也没告诉他关于岩礁和消波块的软化处置、危险生物的驱除，以及针对各机体进行的安全对策。

上司无益的追究会让人产生杀意。

只要不报告多余的事情，也不会被追究无諝的问题。

话虽如此，万一出事的话，还是无法避免被责怪失职吧……

同日上午十点。

VIP局长站在聚集广场的选手们面前，发表了一篇长篇大论的演说之后，放起了盛大的烟火。某处响起了汽笛声。

鸟人选拔赛，开幕——

「解说是来自樟树之里、隶属于大炮倶乐部的S博士。」

「啊～请各位多多指教。」

解说席的播报声从麦克风中响起。

最近都畅飮橘子水当早餐的我，在平台后方惊蔚得大口喷出果汁。

「首先登场的选手是飞弹男孩队。他们是用背负型的——这是什么机体呢？」司仪这么问。

「似乎是火箭啊。虽然是较原始的技术，但只是要单体飞行的话，可以说相当充分了吧。不过这几乎没有操纵性，既然燃料有限，可能无法期待滞空距离……有待观察。」

飞弹男孩队用自己的脚飞奔过平台。

然后他拉下绳索，一边点燃火箭，一边从火箭头俯冲！

坠落！非常漂亮的坠落！

「喔喔，看来似乎是点火失败了！」

「似乎是整备不够完善呢。期待他们下次的表现。」

救生艇划桨前往救援，将坠落的选手拉上岸。

因为岩礁已经变得像软糖一样，所以选手似乎没有受伤。

「我应该把骷髅头都清除掉了才对……真奇怪……好像也没那么怪？」

这代表显示危险度的骷髅头，跟机体本身的飞行性能是两回事吧。

而且，能够掉落到近处的话，处理起来也比较轻松。

「下一位选手……是包萍（Poppins）队。他们是用伞呢。」

「唔嗯，是特大把的伞，应该是特别订做的吧。」

「虽然觉得好像不该这么问，但您认为伞做为飞行装置的性能有多高呢？」

「让我想想。虽然伞跟降落伞很类似，但在构造上很难抵挡从下方往上吹的风。」

「的确，吹起强风的时候，伞经常会往外翻呢。」

「重点在于他们如何克服这个问题。倘若能正面承受风向，即使只是一丁点，说不定也能减缓掉落速度。」

第二位选手用跟自由落体几乎是差不多的速度，连同伞一起水上降落。

会场响起一片笑声。

第三位选手登上了平台。

他装备着固定了无数瓶子、像是学步车的道具。

「这次的选手带来了相当夸张的装备。博士，这个是？」

「这是使用水瓶的水压飞行法。将连结起来的水瓶，分别倒入水来增加压力。然后把水瓶一起打开，让水喷出来，借由这种方式来飞行。这方法真是简单有趣，是非常浪漫的尝试呢。希望这队可以顺利飞行。」

「那在水喷完之后，会变成什么情况呢？」

「就跟火箭一样。没有推进力的话，就会坠落。」

「这让人不禁怀疑，光靠水似乎飞不了多远呢。」

「不，可别小看了这方式。只不过，控制姿势的难度就如你所见，一旦失去平衡，就很难重新振作起来。这需要能同时打开大量水瓶的专业技术。」

「呃～据说这支水瓶人队的飞行装置，使用了一百瓶三公升装的水瓶。」

水瓶一起喷射出水。

感觉是特例的这位参赛者的身体，轻飘飘地浮向半空中，会场响起巨大的欢呼声。

「天啊，水瓶人队！竟然一口气上升到数十公尺的高度！虽然滞空距离较短，最后仍坠落下来，但这是非常令人惊喜的展开呢，博士！」

「嗯，真的是相当精彩，接下来的参赛者应该也增添了不少气势吧。让降落伞以安全装置启动的机关，实在令人赞叹。」

「您说的对。那么，我们来特别访问一下这位参赛者吧。」

被援救上岸的水瓶人队选手，即使隔着麦克风，仍无法掩饰他的困惑。

「呃，这装置有配备降落伞吗？我不记得有这件事耶……可能是有哪个队友比较机灵，帮忙装上去的吧。多亏这样，我才会毫发无伤……」

倘若没有妖精先生的帮忙，说不定会受重伤的人，直到最后都一脸困惑的模样。

我记得水瓶人队的装置，是黏着一个小小的骷髅头。

处理之后的结果，就变成那么一回事了吧。但是——

「这似乎比我预料的……还要更加危险。」

坦白说，我根本没想到这会飞得那么高。

我一直以为除了部分队伍之外，其他人都会失败……

那是我之前忧虑的状况。

我实在太小看人类的浪漫热情了。

我太小看这种可以跟黑死病之类的恶性传染病匹敌的心病了。

没想到竟然有人能靠着水瓶飞起来。

虽说消除骷髅头是一种修补行为，但并非将不会飞的东西变成会飞。那只是一种预防发生危险的措施。

绝对不会提升飞行能力。

光只是清除掉骷髅头，真的就解决了各种问题吗？

这种不安袭向了我。

因此我再度拿起了剑。

只要戴上面具跟帽子，披上披风，无论什么问题都能解☆决。

「发现英雄！」「好酷喔！」

后面有人看到我了。

「这件事不可以跟别人说喔。」

「为什么？」「为什么呢？」两人齐声说道：「明明是英雄啊！」

第四波盛大的水柱在我背后掀起。

「因为我是黑暗英雄呀。」

「既然是黑暗英雄，那就没办法了！」「毕竟是黑暗嘛！」两人毫无脉络地重叠着话语。「我们可以跟你走吗？」

「……」

在一片沉默之中，第五波水柱砰一声地掀起了。

然后我——

「逃走了！」「逃走了！」

两个小鬼应该没有理由那么做，但他们却只为了好玩而认真地追赶着我。

「接着是燕子队。博士，关于这支队伍——」

「嗯，真是让人感慨良深，这就是浪漫的极致。听说平台就是为此打造得相当坚固，希望他们务必来场华丽的飞行。」

「博士也有以樟树之里大炮倶乐部的身分参赛，您认为燕子队是怎样的对手呢？」

「我想想。倘若燕子队的机体准备得万无一失，我们队应该没有胜算吧。但要是机体有什么疏忽的地方，我们也会有胜算……大概是这么回事。但胜负并不是重点。倘若燕子能成功飞翔，那会是让人非常雀跃的事。我真想早点见证一下。」

无论身在会场哪个角落，都能听见爷爷丝毫没想到孙女在幕后花费多少功夫的轻松解说。

「那么，飞机似乎也准备好了。」

我一边被小鬼们追着在海岸上奔跑，一边侧眼看向很快就要起飞的喷射机。在左右双翼下方，挂着两个引擎。亮起危险骷髅头的部位，机翼黏合处跟引擎。起因于这些部位的重大意外，爆炸、双翼断裂、坠落。

如同上述一般的事情发生了。

只见引擎着火，震耳欲蟹的森鸣让观众席引发了类似哀号的反应，机体轻盈地奔驰过跑道，从前端分解成五个零件，飞向了广阔的天空。

①机身

②右翼

③左霣

④右引擎

⑤左引擎

就是这五个零件。

机身会飞出来，意味着机翼在启动初期还没有断裂。无辜的机身就仿佛小钢珠一般，被引擎拉扯着喷射了出来。

不愧是喷射推进，即使只剩下失去推进力的机身，仍然具备着仿佛能飞行数百公尺的气势。

似乎是幕后工作的成果，避免了引擎爆炸这种最糟的悲剧。

挡风玻璃被风吹开，驾驶员连同座位被抛向空中。然后出现了降落伞。

没有印象的紧急逃脱装置，让喷射机先生感到惶恐不安。

「你要上哪去～」「等一下嘛～」

我一稍微停下脚步，双胞胎便紧追了上来。

这样下去没完没了。

「不好意思，捉迷藏就到此结束了。」

我从挂在胸前的药盒里拿出一个黑色颗粒，我将黑色颗粒放在头上。

种子在转眼间便发芽开花，然后开始转动。

重叠的两片花瓣各自朝左右反方向转动，借此抵销了反力矩，因此我得以靠着转移飞行逃向空中。

这个花升机是利用只要种下去就会在瞬间开花的特性，在短期间内施行了品种改良。

因为是用人类的感觉加以改良的产品，所以能够正常飞行。

「奇怪？」「人不见了？」

这项禁忌的道具，对于想变成鸟人的人们而言，会粉碎他们的热情。我悄悄地越过双胞胎头上，避免被他们发现。

观察喷射机的事件也可以了解到，目前似乎是平安地避开了严重的惨剧。

「所以我不是说过，马力的计算有误吗？」

在平台周围广场、人力直升机的旁边，大炮倶乐部的三位博士正争论不休。

「发生什么事了？」

我询问在一旁待命的助手先生（我已经卸下装扮了）。

「……」

「什么？明明是人力直升机，却发现靠人力飞不起来？到现在才发现吗？」

助手先生点了点头。

开始在镇上生活之后，一直过得轻松惬意的他，脸上也流露出一丝失望之情。

「这还真是……让人同情呢。」

拜托妖精先生让他飞起来是很简单的事。

虽然简单，但就连身为女性的我，也认为那不是件浪漫的事。

「在轮到我们之前没修好的话，就无法出场比赛罗。」爷爷这么说。

「就算你这么说，但人类能发挥出来的马力，顶多是零点三马力吧。但不晓得是哪边计算出错了，实际上没有一点五马力的话，就无法维持升力。」老爷爷B这么说。

「我们三人都搞错了啊。」老爷爷C说道。

「怎么办？要放弃参赛吗？」

「能不能赶在上场前调整……」

「再怎么说那都是不可能的。毕竟无法加工，何况这是得重新设计的问题……」

「而且我也差不多该回到解说席了……」

看来出场似乎相当绝望了。

「……」

「别太在意。」

我轻轻地拍了拍助手先生的背。

毕竟这是项危险的竞技，放弃参赛的话，倒也让我放心不少。

「对了，我给你这个当作补偿吧。只要一粒……」

花升机的种子。

口袋里面摸不到药盒的感触。

「奇怪？我记得是放在这……」

应该放在里面的东西不见了。

能够想到的可能性，就是弄丢了。

在哪弄丢的？

「天啊，鸟人队的鸟人号！所有机翼都断裂了！机体正往下坠落，往下坠落……降落到海面上了！看来驾驶员似乎平安无事。那么接下来是——」

大会很顺利地进行着。

目前还没有队伍远距离飞行成功。

也没发生重大意外。

我感觉如释重负，因此在离观众席有点距离、略高的草坪斜坡上，一个人观赏着选拔赛。

「嗨，小姐。前几天承蒙关照了。」

向我打招呼的，是三兄妹的长男。

「啊，不会。」

「听说你担任调停官？」

「呃，是呀。」长男穿着飞行装，这提醒了我一件事。「……请问，你的参赛顺序是？」

「很快就要轮到我了。请问，你有没有在这附近看到我弟妹呢？」

是看到了——我在开口之前把这句话吞了回去。

「他们不见了吗？」

「是的，因为时间差不多快到了，希望他们能尽快回来……依他们的年纪应该不会迷路才对，真是奇怪。」

「要不要广播呼叫他们看看呢？那边的黄色帐篷可以帮忙广播喔。」

「啊啊，真是个好主意。我立刻去问问看。非常谢谢你！」

他们的队伍是莱特兄弟队。

是活用了三人座力量的人力螺旋桨飞机。

倘若考虑到效率，应该改造成单人座比较好，但那样缺乏浪漫吧。

坚固的设计不但支撑了三人份的体重，也几乎没有检查出任何危险。所以也不需要解☆决。

没多久后，扩音机便传出了寻人广播。

仿佛在棺材装上会运转的机翼一般的机体，从平台朝着海面急速降下然后坠落。

水柱。

「飞天棺材队很遗憾的，纪录是九点四公尺。话说，似乎有许多机体是配备着振翅飞翔式的羽翼呢。」

「这是被称为扑翼机（Omithopter）的类型。扑翼机是重现了鸟类的构造，具备拍动式机翼的飞行机械总称。使用这种飞行装置时，重量越轻效率越好。倘若是超小型的无人机，用一条橡皮筋也能够飞行长时间。立志要在天空飞翔的人，首先都是从扑翼机的小型模型开始下手。」

爷爷已经回到了解说席。

「那么一旦有人搭乘，果然还是难以飞行吗？」

「倘若有强力的动力，应该是可行的；但要靠人力的话，只能等待技术上的突破性发展。不得不追求效率的人力，虽然固定翼较强势这点无可奈何，但光是那样实在缺乏梦想。希望今后有意参赛的各位挑战者，务必勇敢地挑战众多的可能性。」

「感谢博士的解说。呃～那么接下来是，重氢电浆传动装置研究室。机体名是亚当斯基号。这是众所瞩目的队伍。在此转播来自现场的声音。」

「这边是参赛者区。在起飞前来访问一下参赛选手吧～请问您对这次飞行有何抱负？」

女性记者将麦克风朝向站在银色飞碟旁的白衣青年。

率领着重氢电浆传动装置研究室、聪明到感觉有些冷淡的白衣先生，猛然地张开原本闭上的双眼，这么宣告了：

「因为推进机关尚未完成，重氢电浆传动装置研究室放弃出场比赛。」

「………………咦？」

「机体已经完成了，为了让引擎实用化，我们也一直在火速赶工；但仔细地重新审视基础理论之后，我们发现要将重氢化为电浆根本是不可能的任务。虽然遗憾，但我们决定这次含泪弃权。」

「……呃～世事难料……但让我们打起精神，来介绍下一支队伍，莱特兄弟队。这支队伍是三兄妹一同参赛。已经在平台待命的机体是范德格拉夫·齐柏林号。」

看到那机体的时候，我的下巴差点掉了下来。

呃，飞机本身是普通的人力螺旋桨飞机。

问题在于那架飞机的固定翼上，长出了大量的花升机。

长男跟双胞胎挥手回应着观众席的声援。

采访者拿着麦克风凑近过去。

「上面开了非常漂亮的花呢？」

「就是说啊。我刚才发现也吓了一跳。」

长男苦笑着回应。

「我们，」「播下种子之后——」双胞胎异口同声地说道：「马上就开花了。」

「机会难得，我想就披着这顶花斗篷飞向天空吧。」

我迅速地拿出面具，试着检查范德格拉夫·齐柏林号的状况……结果发现有个超巨大的白金骷髅头灿烂地闪耀着。

危险度排行……白金>红>白

「会发生危险的事……」

无数的花升机产生的升力，可以将三人座的人力螺旋桨飞机招待到圣母峰峰顶。我弄丢的药盒，似乎是被小鬼们捡到了。

不能放任事情这样发展下去。

「那架飞机，先别起飞呀～！」

我连忙朝着平台大喊，但我的呼唤毫无作用，机体已经飞离平台了。

「啊啊啊……」

一开始感觉很顺利。

双翼承接着风翻转向外，没有断裂，稳定地扶持着机体。

简直就像是双手被站在两旁的父母给抓住一样。

但是范德格拉夫·齐柏林号应该毫无疑问地是靠着自己的力量浮在半空中的。到那时候为止。

一朵花升机开始转动了。

不知花升机是否靠着根部连动，只见它们接二连三地连锁转动起来。

「这是怎么一回事？范德格拉夫·齐柏林号的高度持续上升！」

刚开始时，观众席掀起了一阵欢声。

但随着时间经过，感到不安的声音逐渐变多了起来。

「这飞得太高了啊，范德格拉夫·齐柏林号！是发生了什么问题吗？」

这时范德格拉夫·齐柏林号开始冒出红色的烟。

紧急用的发烟筒。

机体不受控制了。

「No！出、出、出问题了————————！」

局长的笑容崩溃了。

「这可不行啊。有没有机体能飞到那种高度？只有驾驶员也好，能救回他们吗？」

爷爷的声音从扩音机流出，但无论是待机中的队伍，或是已经参加完比赛的队伍都没有人志愿前往救援。

更何况根本没有机体能够到达那种高度。

「如果是俺的大炮，一定办得到！」

举手报名的是正在待机中的滑膛前装炮队。

不过……

「炮弹型吗……这太危险了。毕竟这不是只要命中就好的问题……」

「……！」

助手先生毅然地举起了手。

爷爷没有说话，只是摇了摇头。

机体尚未完成，助手先生本身也很清楚这件事。

这时有道电击贯穿了我的脑海。

我塞在口袋里面的妖精饮料，健脚飮料。

让脚力增强十倍——

我凝视着无人搭乘、旋翼桨叶仿佛枯萎似地垂向地面的人力直升机。需要的脚力是一点五马力——

人类一人份是零点三马力。

倘若增强十倍，就是三马力，是两人份的工作量。

「……调停官真是个拼命的工作呢。」

虽然我已经习惯了。

但这次真的如同字面上所说的，是自己播的种。

我叹了一口气，然后转换好心情。

我在平台阴影处变身成怪杰装扮，一口气喝光了饮料。

双脚简直像变成了热水袋一样，发烫了起来。

只是轻轻一跑，景色便咻一声地往后方流动。

这已经不是用快就能形容的了。

……行得通。

我迅速地奔驰过人们之间，跑向人力直升机。

一个熟悉的面孔横跨过我的前进方向，让我紧急煞车。

我在近距离跟助手先生对上了视线。

他的眼眸有些惊讶地瞪大了。

但那也只是眨眼间的事。

助手先生露出微笑，将手伸向正旁边，指着人力直升机。

「……失礼了。」

感觉我的辛苦也并非没有回报。

是因为轻量化的关系吗？我一跨上木制的车座，便被把手间的大量木制仪表给吓到了。

我看不懂！从肩上伸过来的白皙手指，轻快地在那难懂的仪表板上移动着。

「唉呀，你……！」

虽然座位只有一个，但后方有个部位，类似两人搭乘用的踏脚处。

助手先生站在那上面，将手放到我的肩上。

「你理解事情的速度这么快，真是帮了我大忙呢。」

我对助手先生轻轻一笑，看向在平台对面拓展开来的天空，用力地踩下踏板。

齿轮转动，啮合，零件发出的细微转动声群聚起来，汇集成一束有如管乐器般的高昂旋律时，人力直升机毫无脉络地缓缓飞离了地面。

「喔喔！」

爷爷的惊叹声让扩音机产生了破音。

「虽然不清楚状况，但能上的话，就去吧！」

「了解。」

机体轻易地越过了原本预测的地上五公尺高度，上升到空前绝后的高峰。

「请抓紧罗！」

操作其实相当简单。

只要用力踩踏板就会上升，减轻力量就会下降。

靠把手来左右旋转。

一家必备一台，人力直升机。

一瞬间就到了跟范德格拉夫·齐柏林号几乎一样的高度。

「不、不可以往下看喔……」

助手先生更用力地抓紧我的肩膀，用来代替答覆。

「只往上看就好。」

上面有着比平常更靠近数十公尺的太阳。

有云，有气流。

但无论多么靠近，仍旧无法碰触那些事物。

原来如此。我能够体会了。

这里什么都没有。但很不可思议的是，只有浪漫多到可以贩售。

偶尔在天空翱翔也不错呢。

「那么，要上罗！」

我让机体向前倾斜，将螺旋桨产生的升力排向后方，接着加速向前。

范德格拉夫·齐柏林号是人力螺旋桨飞机，速度上的不利可以由增强了十倍的脚力来弥补。

不过这架直升机比我所想的还要牢固。

明明是用超越常人的力量给机体造成了负担，但机体却仍然游刃有余的样子。

人力直升机应该没有使用妖精先生的技术才对。

是人类纯粹的职人技术。

虽然我现在稍微耍诈了一下，但应该可以这么评价才对。

「人类也挺有一手的嘛。」

人力直升机逼近了范德格拉夫·齐柏林号的机尾后方。

是因为没有比较对象的关系吗？在丧失了距离感的我眼里看来，这仿佛是只要伸手就能碰触到的距离感。

「那么，接着该怎么做呢？该怎么办？这机体再厉害，也不会附带木制起重机吧。

「……」

「咦？助手先生要跳过去？把花拔起来？」

这意见驳回。

从外型来看，可以窥见对方的机体设计具备着合理性。

既然如此，机翼应该也是中空构造，跟纸老虎没两样，无法当成踏脚处。

「假如那种子还有剩，那么做也是可以啦！」

「……」

「你问我那该怎么办？那还用说！既然这里没人会看到……」

助手先生惊说地倒抽了口气。

「在我腰部皮带那边，有个装球袋！」

少年的手战战兢兢地伸向腰部，将球袋从钩环卸下来。

「绝——对不可以弄掉唷？」

助手先生点了点头，从球袋里拿出一颗球，用拳头紧紧握住。

然后他张开手。于是在他的手心上，

「铛铛～？」

这个问号太奇怪了。

「妖精先生，发生紧急状况罗！」

「是吗？」「愿闻其详？」

而且突然就变成两人。

「我想用这架人力直升机，去援救搭乘在那架飞机上的人。请你们不用在乎限制，现在立刻进行改造吧——————！」

「哇～」「说真的～？」「好像假的。」「我要做～」「上吧～」

妖精先生们分散到四处。

然后就像以前改造老旧船只时一样，迅速地超改造着飞行中的人力直升机。

冒出了无数大大小小的旋翼，

扭力臂朝四面八方伸展，

齿轮纵横无阻地宛如几何学般啮合，

把手变成了直升机操纵杆，

不知为何增设了没有必要的消音器，

而且那是唯一身为金属零件的喇叭，

还流出了放松心灵的音乐，

然后在机体两侧，冒出了三根手指的木制魔术手。

「这、这已经不㈱罾单地称之为直升机了……这是野兽……天空的野兽……」

我害怕地颤抖着，将它命名为——

「空中野兽（Aero-Animal）号！」

仪表板也焕然一新。

虽然上面排列着『后燃器』或『脱离大气圈』或『时空扭曲』等等让人很在意的词汇，但我一律无视，专心寻找操纵魔术手的开关。

看来挂在仪表板下的厚手套，似乎就是我要找的东西。

但我实在无法边操纵边……

助手先生迅速地伸出手，拿起了手套。

「拜托你了！」

「……」

他用力地点头应允，稳稳地坐到增设的后方座位上。

他动了动装备着手套的双手，于是魔术手也配合着他的动作开关。

「对方的机体速度似乎越来越快了。请你先摘掉那种花吧！」

魔术手伸向前方。

仿佛从旁敲落的疾风吹了过来。

机体大幅度地晃动了一下，魔术手碰到了范德格拉夫·齐柏林号的机翼。

「小心别弄坏机翼罗……」

但刚才是我的操纵也有问题。

我慎重地操纵着直升机。

魔术手顺利地拔起了一束花。

「就是这样！」

但范德格拉夫·齐柏林号却因此失去了平衡，大幅度地往旁边倾斜。

「把另外一边的花也拔掉！」

但范德格拉夫·齐柏林号开始了旋转运动，魔术手扑了个空。

虽然我连忙试着追赶，但因为反应慢半拍加上机体迟缓，空中野兽号描绘出一条膨胀得非常大的曲线。

两边的距离拉开了。

「唔唔——」

我像是在蹂躏天空一般地转动着脚，于是发出了叭叽的生硬声响，踏板的抵抗一口气消失无踪。

那种双脚踩空的感觉，让我不禁害怕地缩起了身体。

「咦？咦？」

喀拉喀拉的声音通过机体内部，逐渐往后方移动……有零件裂开了？

仿佛在证明不好的预感一般，覆盖住整体天空的螺旋桨，接连地停止了动作。

「等等，妖精先生！」

妖精先生以仿佛脚底黏在上面一般的稳定感，轻快地走在布满木材的架构上。

「好像有重要的零件坏掉了！可以修复吗？」

「OK～」

「还有速度！顺便减缓——下机体的晃动！还有改造成在发生什么万一的时候，能够把范德格拉夫·齐柏林号的三人收容到这边来的构造！」

「没问题。」「简单啦。」「要动手吗？」「动手吧，动手吧。」

喀喀喀喀叩叩叩叩锵锵锵咚咚咚！

超速度改良。

机体尺寸又变胖了一圈。俨然是天空的巨人。倒不如说，是空中前卫。

「完工～」

「唔，踏板还真重……」

「因为性能提升，」「请给我三点五马力。」

这已经超出我现在的力量。

因为助手先生也一起搭乘的关系，负荷一口气到了界限。

但我勉强还能踩动踏板。

但在我的世界里面，通常是屋漏偏逢连夜雨。

踏板突然变成非比寻常的重量。

就仿佛在踩踏地面一般。

无论怎么用力，或是加上体重去踩，踏板仍然是动也不动。

……是饮料的效果到期了。

「妖精先生、妖精先生——————！」

「在～」

「……抱歉，一直麻烦你。这个可以改成靠零点三马力就能飞起来吗？」

「……」

妖精先生一时陷入了沉默。

「不行？」

「只要能同心协力，」「无论什么愿望，」「都是轻而易举？」妖精先生接二连三地露面了。

他们的数量非常惊人。

「要做什么？」「我们自己成为，零件？」「那样就行了行了。」「开始？」

他们开始行动了。

「变身～变成组织的齿轮～」

一名妖精卷起身体，变身成齿轮之后，另一名妖精拿起那齿轮，组合到机体当中。他们在各个部位重复着这样的行动。

原本数量众多的妖精们，接连地变化成组织的齿轮，成为支撑机体的零件。

「如何？」

剩下的最后一名妖精催促着我，于是我踩上踏板……比之前更流畅地转动。

果然妖精先生有介入的话，就会产生强大的影响力。

我竖起了大拇指。

「非常完美！」

接着只要完成我的工作就行了。

空中野兽号现在已发展成无懈可击的完美人力直升机，它用几乎无视于惯性的异常机动力，一口气拉近了跟范德格拉夫·齐柏林号之间的距离，然后——

「助手先生！」

「……！」

增设的八只魔术手一同扑上前捕捉。

在距离会场数十公里的地点。

我们点燃代表求救信号的发烟筒，等候了六个多小时。

总算有人从会场前来迎接我们了。

从拖车上抢先现身的，是VIP局长。他是专在这种时候抢锋头的人。

「这不是孙女小妹妹吗？你人不是在会场吗？」

「呃，因为发生了很多事。」

「援救者呢？」

长男从机翼整个脱落，只剩下机身的范德格拉夫·齐柏林号中有些害臊地走了出来。

「嗨，抱歉，给各位添麻烦了。」

「你们是怎么得救的？大炮倶乐部的人力直升机怎么了？」

「这个嘛……因为我们之前昏倒了，所以也不清楚……她也不愿意向我们说明。」

「我来解释吧二我上前说明。

「直升机在途中坠落了。」

「但是看起来飞得很顺啊……话说是谁在操纵那架直升机的？」

「是谜样的怪杰。」

局长先生目不转睛地盯着我看，接着将视线移向了助手先生。

「她说的是真的吗？」

「……」

「什么？是事实？姆……」

「那么，直升机怎么了？掉下去了？」

爷爷一边忍住呵欠，一边从拖车上露面。

「如果是说樟树之里大炮倶乐部的直升机，怪杰已经搭着它顺势飞到东边天空去了。」

爷爷用怀疑的眼神注视着我，但没多久便得意地扬起嘴角一笑，说道：

「那个怪杰似乎以逃跑速度之快为傲啊。」

「呵呵呵……」

「那么博士，优胜者就是莱特兄弟他们了吗？」

「应该是那样吧。这算是挺恰当的结果。」

「我们——」「优胜？」

因为大人的声音而醒过来的双胞胎，拉着毛毯缓缓地走了出来。

「但我们只是出了意外而已……」

「不，就算扣除这点来看，你们也拥有最长的滞空距离。」

「总觉得很难接受这样的结果。」

「有什么关系呢？难得的奖杯如果没有得奖者，也会很空虚吧。」爷爷这么说道。

「但是——」

「选拔赛预定明年也会实施。你们就帮忙保管到那时候如何？」

「……」

他的表情像是在说，如果是那样，就还能接受。

「那么，回到会场吧。大家还在等呢。而且闭幕仪式也得隆重点才行！」

我们迈开步伐，走向拖车。

这时有个木头的立方体，从我的口袋掉落出来。

因为我站在最后面，所以看到这景象的人只有助手先生。

「咚、咚、咚……」

立方体在地上滚动着。

那并非完全的平面，而是仿佛组合了好几个几何学零件一般，有着不可思议的模样。

那东西突然砰咚一声地打开了。

就在我心想「啊，不妙」的时候已经太迟了，立方体趴哒趴哒地发出像木头玩具般的声音，爆发性地逐渐增加体积，同时藐视了许多物理法则。

展开之后再次组合而成的，毫无疑问的是空中野兽号。

「快点变回去！」

我不停按着仪表板上『搬运』的按钮，于是机体再度松开各部位的接合点，折叠成小型的状态。

「……嗯？」

不妙，双胞胎发现了。

空中野兽号在少年转头之前，千钧一发地变回了每边十公分的立方体。但可能是因为太赶的缘故，有一个彩色齿轮松脱且消失不见了。

……呃，就把这当成是一生难得一次的相逢，有缘改天再会吧。

鸟人选拔赛就这样平安地落幕了。

只不过我的工作并不仅止于此，回到镇上之后，，也有许多文书工作等着我。就是所谓的事后处理。

虽然选拔赛是依照正规手续进行的，但中途无视了好几个必要程序，因此在形式上也必须凑齐所有文件，这工作理所当然地落到了底层的我头上来。

虽然常因为一时兴起而采取行动，却不会考虑到现场人员有多辛苦；这就是VIP局长之所以是VIP的缘故。

有大量文件必须建档。

我每天从早到晚，都忙着处理这些文件。

无论是白天、中午或晚上，都一直跟纸张大眼瞪小眼。

到最后我甚至觉得自己会生病。

我有时会换个场所工作，一边排解压力，一边完成上头要求以官方特有的阴险纪录形式来提出的文件。

我到镇上广场，坐在喷水池边，当我终于写完最后一份文件时，内心充满了无限感慨，同时有股奇妙的强制力支配了我的全身。

我张大脚站在喷水池边上，在下午来往人潮正多的广场中，用整个广场都听得见的音量大声呐喊：

「解☆决！（横V）」

妖精笔记「折叠式人力直升机」

这是由妖精先生改良过的，几乎是木制的人力直升机。

可以无视许多规则（例如物理法则），只靠脚力在空中自由飞翔。

另外还有个方便的功能，就是内建折叠式架构，可以当成一个小型立方体放入□袋之中，方便携带。

零件是使用妖精先生本身变化成的螺丝钉跟齿轮。

竟然将人类制成活生生的螺丝钉，一般都会告上法院了呢。

但这当然是他们主动的奉献牺牲，并非强制行为。

这架非常巨大的直升机，现在因为齿轮遘失的缘故，再也无法展开成形了。




妖精们的次文化
当我从浅眠中睁开眼睛时，那里仍旧是间密室。

我环顾阴暗的室内，可以看见一脸疲惫不堪地睡着的损友Y，还有助手先生的身影。

尽管气温并没有很低，但没有可以裹身的毛毯，只能紧抱住自己横躺在僵硬地板上的模样，感觉十分寒冷。

两人有时会发出似乎很痛苦的呻吟。

……逐渐面临极限了。

并非肉体上，而是精神上的。

这并不是间多大的房间。

走个十步就会碰上墙壁，倘若能无视地心引力的话，还可以用同样的步数碰到天花板。

没有窗户，也看不到任何家具之类的东西。

这里甚至没有门扉。

是这世上的推理小说家喜欢的完全密室。

被关到这种空间里面之后，已经过了几天呢？

我甚至记不得了。

唯一的救赎是这里有附带厕所。

但那间厕所的门也是被埋在墙壁之中，连接处隐藏得非常巧妙。

厕所里面当然也没有窗户。

别处是否有一样的出入口？

会这么想是理所当然的。

在这仿佛包围住空虚的空间里面，唯一具有建设性的行为，就是寻找被隐藏起来的出口；因此我们三人一直在寻找那个出口。

这种看不到终点、且没有任何成果的日子让精神产生了异常，就连现实的感觉都茫然地丧失了轮廓。

这就是现在的我们。

「嗯啊啊，找到出口了吗？」

Y一边抬起上半身一边这么说道，那声音仿佛搞错状况而醒来的死者一般。

「我也才刚起来而已。那么，来寻找出口吧。」

「我真想冲个澡，感觉自己开始发臭了。同个屋檐下还有男生在呢，这可真是个危机。」

「如果你不介意只能用厕所的水，请便。」

「……可以别一大早就这样挑衅我吗？我们是朋友吧？是同期的同学吧？」

没错。

Y跟我是学舍最后一届的毕业生。

至今仍不晓得感情算是好或差的超级损友。

毕业后就一直在不同地方工作的我们，为何会被隔离在这样的密室之中？看来必须先从这点说明起才行。

在某个非常寒冷的冬天早晨，有一辆老爷车像是在甩尾似地猛然停到家门前，让原本在除雪的无辜的我吓了好大一跳。

「哟，早啊，伙伴。」

一个纤瘦的银发少女从驾驶席走下来。她就是Y。

「呿……」

「你什么意思啊？」

「我原本以为暂时都不会见到你了。」

「我是去领这家伙啦。」

「你说车子呀。这是怎么一回事？该不会是配给品吧？」

「没错～我可是投注了三年份的额度喔。是贷款来的呢，呵呵。」

「真是蠢蛋，竟然有这种蠢蛋。」

「是蒸汽车吗？」

爷爷立刻闻风赶来。

「是的，不过这是混合了太阳能的复刻版……再加以修补后的车款。」

「这还真是了不起。是斯坦利蒸汽车（Stanley Steamer）啊。这形状实在漂亮。」

「我费了一番心血才入手。」

「不错，你这东西买得很值得。你今晚就留下来过夜吧。」

「非常谢谢您，博士。」

这一点都不像Y的作风，但她最近越来越习惯摆出社交用的职业笑容了。

「那么，你应该不是只为了炫耀而前来的吧？」

「看得出来吗？其实是因为工作上的关系……」

暖炉的火焰静静地燃烧着，挂在上方的水壷开始冒出了水蒸气。

「我喝红茶好了，今天挺冷的呢。」

「你还真是不客气……」

我泡了两杯较浓的红茶。

她将嘴唇贴近茶杯，慢慢啜饮着红茶；于是原本苍白的脸颊也逐渐恢复了血色。

「今天没有点心招待吗？」

「冰淇淋的话倒是有，在外面的雪堆中。」

「……饶了我吧。」

我将胡桃钳跟装满胡桃的袋子推给Y。

「明明有点心嘛。」

Y欣喜地接过，然后看似愉快地开始剥起了胡桃。啪锵、嘎锵。

「所谓的工作是？

「就是那个人类遗迹计划。」

「……那个还有在活动吗？」

「一直都在动啊。听说只是各地的动作比较迟缓而已。」

「这样啊，我还以为已经结束了。」

「不会结束的。毕竟原本就是预计会花上好几年来逐步进行的计划。发掘、解读、编辑。目前人手根本不够用，最重要的是建造遗迹构造这件事，在技术发展上一点也不顺利。」

人类遗迹建造计划。

是目前正顺利衰退中的人类，将遗留给后代的纪念碑式建筑物。

它同时也是个大容量的记忆装置，会网罗我们全部的历史、技术以及文化……预定是这样。

「好像曾讨论过要建造在这附近？」

「毕竟樟树之里现存的历史性资料相当多嘛。不管怎么说，现在很少有地方能够提出有凭有据的统合历史观了。」

举例来说，像是地层有时也会因为异常变化而上下颠倒过来，因此未必是位于下方的地层，就一定比较古老。同样的现象也发生在人类历史上，即使知道蒸汽机关，也无法具体断定那是何时的技术；这种情况出乎意料地多。

因此，在大众用太空梭首次飞行成功并留下纪录的百年之后，竟然冒出了人类首次登陆月球这种荒谬的描述，在某些不确定的资料当中也如同家常便饭一样四处可见。不过这种程度还算是一般失误，挺容易分辨的就是了。

棘手的是难以验证的年代史和科学史等领域。

历史的混杂。

记录文明的情报量，会随着时代的进步爆发性地增加。

科学的进步、人口增加、历史的累积……

当人口接近百亿时，那几乎变化成寒武纪生命大爆发（Cambrian Explosion）。

尤其是被称为科学绝顶期的繁荣期最后数百年，无论翻阅哪篇资料，都仿佛在阅读童话故事一般。既然无法分辨真伪，更遑论要将被切断的碎片重新排列成正确的组合了。

人类遗迹计划之所以会面临挫败（失礼了），应该也包含这些缘故。

「……更何况目前正在制作的遗迹，也是在决定记忆装置的设计之前，就先行动工了——」

倘若比喻为汽车，这就像是在开发内部的引擎之前，先制作了车体……这样的状况。

「没错，大概是为了表示自己有在动手做事吧。是做给别人看的啦。」

「但根据记忆装置的设计，说不定得重做唷？」

「不，我想应该不会重做。大概会把它当成是一号纪念碑，内部就这样维持空无一物的状态，丢着不管吧。」

「……唉，真是浪费。」

「这就是所谓的中看不中用啊。」

我并不晓得那个计划是在怎样的内幕之下被企划出来的。

只不过可以确定的是，那的确是个缺乏计划性、只凭着一股气势的提案，结果听说在各地的联合国相关机构当中，这项计划可说是恶名昭彰，在所有业务的顶点上闪耀着搁置案件的灿烂光芒。

「大家都把它当成『真的没有其他事可做的话，就来弄一下那个吧？』……的案件了。」

「死板又没有效率的工作。」

「在第一线的人，是已经接受了那样的事实啦。只不过，似乎也有人无法接受那种结果就是了。」

我无言地摆出手指天花板的姿势。

Y用力地点了点头。

「明明悠哉地去弄就好了，那种人还真是伤脑筋呢。」

「那个人该不会貌似绅士、且长相让人印象深刻吧？」

「的确是呢。倘若用莎士比亚风来命名，那感觉就像是『闷死人的仲夏夜之恶梦』。」

啊啊，局长先生无论身在何方，都精神奕奕呢……

「也就是说，这工作轮到新人的我这边来了。上头要我们各自去收集资料。」

「明明就连记忆装置都还没弄好……」

「听说最糟的情况，就是直接保存现有物品了。」

「不会吧！」

将纸本跟照片塞进遗迹内，密闭起来。

一万年后打开一看，只见里面的东西残破不堪。

「用电子媒体记录就好了嘛。」

「磁带跟磁碟似乎都无法长期保存。顶多放个几十年吧，运气好也许可以放几百年，但纸笔纪录据说甚至有隔了千年也能够解读的前例。」

「但纸张能保存的情报量并不够吧。」

「当然啦，」Y一边将胡桃扔入了口中。「除此之外，还缺乏更关键的东西。」

「那是指？」

「我对于人类历史的知识和热情。」

这女人打算把这件事当成游戏。

打从认识她到现在的直觉这么告诉我。

她八成打算玩个过症之后，随便编个理由搪塞过去，然后放弃这项工作吧。

明明只是个新人。

回故乡就业之后，我可是吃了不少苦。

我觉得自己有权感到愤怒。

「我说你呀……」

「不过，刚开始我会认真弄啦。毕竟博士也在，如果可以顺利找到历史的书籍或是资料，直接呈报上去就行了。不用费心研究编辑。」

「在呈报上去之前，先交给我们处理吧。」

「有找到的话啦。」

她这么说道，然后靠在椅背上，仿佛之后将开始放长假的人一样，露出有些陶醉的恍惚神情。

跟昔日相比，人口已经严重减少的人类，废止了所谓的货币。

在村落共同体当中，现今的主流趋势是以物易物和自给自足，联合国的支援网络则是协助维持这样的生活。

我们调停官是任职于联合国的国际公务员。

薪水是配给物品（物资配给券）。

业务内容是处理被视为新人类的妖精先生和旧人类之间发生的各种意外。

此外，虽然不属于日常的业务工作范围，但有时也得配合联合国推进事业，给予必要的协助。

倘若Y负责人类遗迹计划，协助计划进行便是我的职责。

但我万万没想到，竟然会被迫卷入那种事情里面。

「听说那边有栋房子的主人，好像在前阵子过世了。在整理遗物的时候，从地下冒出了许多这种东西呢。」

Y笑容满面地拍打著名为影印机的机器。

「说明手册也一起保存了起来。要看吗？」

我试着翻阅了一下说明手册。

「这是复制文件的装置呢，是什么年代的机器呢……」

手册也并非完美无缺。

封面和封底这些暴露在外的部分，已经整个不见踪影。

因此无法得知制造年份之类的情报。

「姑且不论年代，这机器有施加防止劣化的措施，还能使用呢。虽然需要耗费电力。」

已经过世的屋主，在这一带是挺有名的人物。

据说在很久以前曾是个贵族。

他不太喜欢与人相处，也很少外出到镇上；我从未和他交谈过。

听说他一直跟很久以前就开始雇用的仆人，两人一起生活在那栋单独建造在郊外、让人联想到古老修道院的罗马式建筑的豪宅里。

像那样的人家中，经常会保存着贵重的资料或机器。

这次也是那种情况。

「不光是这样而已喔，甚至还找到了轮转印刷机和制纸设备。地下藏有相当丰富的设备呢。」

「原来如此……」

或许是他的祖先曾从事那方面的生意。

虽然也要看机器是哪个年代的产物，但防止机械劣化的技术，是到了人类晚年才发达起来的科技，因此可以推测这是比较近期的遗迹。

以前我曾到自动工厂进行视察，说不定是同年代的产物。

「你发现了挺不错的东西嘛。」

「不光是那样而已。我真正的目标另有其物。」

「真正的目标？」

「……就是资料。」

「是指什么资料？」

「大概是当时用这些器材印刷出来的东西吧。也就是出版品。」

「那栋宅邸竟然隐藏了那种东西吗……」

「资料的格式相当严谨，似乎需要专用的设备才能读取。我手边的解析装置根本派不上用场。这附近有供电对吧？」

「是呀，因为这附近是送电对象地区。」

「既然是为了这些装置设计的资料，只要印刷出来，应该就能知道内容了。」

「哦——」

当时Y的表情只是充满了纯粹的好奇心。

脸上只浮现出好奇的表情而已。

我至今仍然认为，要是这时有先阻止她的话就好了。

一个礼拜后，Y崩坏了。

樟树之里开始流行起奇妙的东西。

那是仅限于年轻少女之间的小小风潮。

也就是将印刷好的纸张折叠起来，简单装订而成的小册子。

内容是漫画。

没错，漫画。

Comic、Cartoon、Bande Dessinée、Caricature、MANGA……换言之就是将页面划分成好几格，在格子里描绘图画跟台词，借此来编织出故事的那个伟大媒体。

据说以前也有光靠画漫画维生的职业漫画家。

而且人们会在书店里排队购买漫画，并沉溺于其中。

倘若在现今的时代，就我们的感觉来看，那是截然不同的世界。

现在并没有所谓的职业漫画家。

一般较常见的是个人手写的传阅志。

主要是女孩子喜欢的游戏。

当然这只是一种兴趣，虽然有时也会出现特别擅长画画的女生，但大多是相当平凡无奇的内容。

我也会画一些简单的插图。

倘若是女孩子，应该都曾对此感到兴趣。

因为工作关系，我也曾看过职业漫画家所描绘的漫画。

纤细的笔触，以及超乎想像的表现力。

蕴含了复杂感情的人物描写，以及无法想像究竟是如何描绘出来的精致背景图。所谓的等级不同，就是那么一回事。

我也曾听说漫画是文化的重要产业之一。

我并不打算反对那个意见。

但是那般贵重的漫画，只有极少数作品能够凑齐到完整的故事内容。

我曾看过的漫画，也都是只剩下部分故事或部分页面的作品。

不过，此刻在我眼前的是——

倘若到镇上有年轻店员顾店的杂货店或是摊贩逛逛，便会免费拿到的东西。

虽然仅仅只有十二页，但那仍是已经完结的一部漫画作品。

『感觉来电的恋爱』

主角杰琪是个很在意雀斑、平凡无奇的普通少女！

某天杰琪撞上了一个态度傲慢的男孩，和他大吵一架。

然而，就在隔天早上到学校之后，杰琪得知那男孩是新来的转学生——

结果这是个男生喜欢上男生的故事，杰琪其实是男扮女装的男孩子。

「这、这、这、这是……！」

仿佛用机器描绘出来一般完美的背景，线条工整且充满个性的人物图。

将这些要素充分发挥效果演出、充满特色的分镜。

是现今人类无法描绘出来的失落技术。

Lost Technology……倒不如说根本是Lost Technic！

「请问，这个是？」

我向店员小姐询问详情。

「那棒呆了对吧？现在正流行呢。你也想分送的话，可以到漫画屋无限量索取唷0所諝的漫画屋，就是丫前去整理遗物的前贵族的房屋。

「这是怎么一回事！」

「就说了是资料嘛。」

Y似乎是预料到我会前来突击，只见她若无其事地这么答道。

「里面放了一本完整的漫画资料呢。我试着把它印刷出来，弄成所谓的影印本。据说这种影印本啊，似乎是当时的漫画文化圈中，发表作品的最基本手法。」

Y一整个礼拜都闭关在漫画屋当中。

只见她满头乱发、眼睛充血，情绪却是异常亢奋………^这是连着好几天熬夜跟睡眠不足造成的影响。

「我还以为这是要提交给人类遗迹计划的东西。」

「我会提交出去啊，等研究再稍微有些进展之后。」

「你还想继续研究什么？」

「还有很多光碟形式的资料呢。可惜的是劣化得相当严重，大部分都只剩下片段的资料。我现在正二十四小时都不眠不休地抢救这些资料。顺利的话，说不定能发掘出像这部『感觉来电的恋爱』一样已经完结的作品。」

「……我看过这部『感觉来电的恋爱』了。」

「怎么样？」

「应该是你会喜欢的那种男生互相圈圈叉叉的故事。」

「别说什么圈圈叉叉的啦，那故事很健全啊。而且严格说来，『感爱』（简称）跟我喜欢的类型不太一样……不过，你说的没错。那也是因为这个故事碰巧不太合我胃口而已，所以我无法否定。」

「咦？」

「能萌的故事还有很多呢。没错，我的腐没有极限……」

「什么？萌……是嫩叶萌生吗？腐？是说根腐病吗？」

「呵呵，你什么都不懂呢。完全处于状况外。」

Y按照某种只有她自己才能理解的规则，取笑着我。

我感到非常火大。

「你……那什么态度呀……为什么你要那样子笑？」

「因为你对于文化实在太不了解了，我才会不禁苦笑啊。没错，我现在是非常接近神的文化性存在，而且不是高高在上的高雅文化——」她用舌头舔了舔嘴唇，「而是诡异淫乱的次文化。」

……这家伙似乎变得不太对劲唷。

会在日常对话中拿神来举例的人，在精神方面通常都不太稳定。

「我一点也不懂。」

「没差，你就在旁观看吧。这种倾向还会继续扩大，我有那种感觉。」

「扩大我也不介意，但工作要怎么办呢？」

「反正我现在的工作就是搜集文化，没问题的啦。」

「……是吗？」

总觉得话题明显地偏离主旨了。

不过，我窥探着Y的背后，也就是宅邸内部的模样，稍微思考了一下。

虽然少女们在宅邸大廉忙碌地走来走去，但最喜欢麻烦事的妖精先生似乎没有跟本案扯上关系，可以说这算是我管辖之外的职权范围外。

我没有理由插嘴。

「那些少女是来帮忙的。毕竟规模越来越大，我一个人做不来，而且也得练习绘图才行。」

「绘图？」

「你小时候没画过吗？像是跟朋友交换看彼此画的图。」

「我现在偶尔也会画一下图呀。」

「啊啊，那你可以来参加练习会呀。来嘛。」

「什么的练习会？」

「所以说，」Y像是在教诲一般地说道：「就是漫画技巧的练习会。」

「……」

我终于找到一句话，可以用来彻底说明这件事情。

简单地说，就是她着迷了。

迷上什么？

就是能够自在、强烈且奔放地表现出她那伟大妄想的……所谓漫画这个媒体。

之后又过了三天。

少女们之间一直持续着漫画的话题。

因为她们从新发掘出来的资料当中，又出版了影印本二号跟三号。

我也试着翻阅了一下，内容确实是让人赞叹不已。

压倒性的画技，以及诸多崭新的表现方式。

只不过内容都是男同志之间的恋爱，因此难得的流行也仅限于少女们之间。

倘若是内容更加广阔的作品类型，应该能获得大众支持才对……

从四号开始，漫画不再是影印本了。

因为轮转印刷机开始运转了。

拿着那本四号的初版来拜访我的Y，甚至开始散发出神仙的风格。

「吾友啊，你读读看这本作品，然后衷心祝福文化的复兴吧。」

「樟树、新创刊第一号……？」

「虽然实质上是四号，但我决定将编号归零，重新算起。刊名是取自这镇的名字。先看看这刊物的完成度吧，多么了不起呀。这就是工业用轮转印刷机的威力。这完成度就连被称为活字印刷之祖的古腾堡（Gutenberg），也会惊讶地拔下自己的胡子且失禁吧。」

「对方应该比这还要伟大个一亿倍吧……

「B5胶印三十六页！美丽的全彩PP加工封面，无论放在何种场所，都会散发出强烈的存在感！而且完整刊登了发掘出来的漫画『我绝不会把你交给女人』！」

「真鹿你能想出那么差劲的标题呢……」

「这标题可不是我想到的喔，是古早以前的漫画家取的。」

「话说这上面标着新创刊，你之后也打算继续出版吗？」

「那当然，我以周刊为目标。」

「这明明不是你的正职。」

「能发掘出来的已完成原稿还没有凑齐，所以现在或许还有点困难。但在不久的将来，我一定会达成周刊志这个目标。赌上我的灵魂！」

这女人原本应该赌上灵魂去达成的目标，照理说是人类遗迹计划才对。

「而且我还有个很惊人的计划。你要是有兴趣，就来练习会吧。我等你。」

「……改天吧。」

我这时仍然太小看Y的热情了。

之后又过了几天，Y这次带来的……是比以前又厚上好几倍的『樟树』。

她究竟耗费了多少时间跟心力在制作刊物上面？

这可真是异常的热诚。

「真应你能收集到这么大量的原稿呢。」

「我决定即使是未完成的原稿，只要剧情能够连贯，也可以刊登其中一部分。毕竟只要仔细搜寻资料，通常都能发现剩下的原稿，也就是采取连载的形式。今后『樟树』会一期刊登三篇连载、一篇单发作品跟两篇短篇搞笑。另外也会刊登镇上的广告，例如市集情报之类的。」

她的干劲让人哑口无言。

但若想到这女人在学生时代做过的好事，这也并非多么意外的事。

问题在于她打算卷入周遭的人，将事情规模扩大这点。

「搞笑漫画的画风感觉很朴素呢。」

「搞笑漫画不需要画技，因为搞笑需要的是笑点。所以两篇搞笑漫画的其中一篇，是我们家的工作人员画的。」

「你是说那些少女吗？」

「没错，大家一起开了练习会。毕竟教材多得像山一样，没有不学几招的道理。」倘若她能把这份热情投注在工作上，应当可以声名大噪吧。

「大家的实力都越来越坚强了。因此我决定委托已经发挥出优越才能的人，实验性地在杂志上刊登连载。这样就不需要发掘不知被分割混杂在哪里的结尾了。之后慢慢地由我们来扛起连载的主轴……我想让漫画的风潮重新回到现代啊。」

看她这疯狂的程度。

我仿佛可以看见妖精先生一边说着「Excuse me～」，一边横跨过我的脑里。

他们要是知道这件事……一定会抢搭这阵风潮。

他们喜欢愉快的事物。

喜欢人类大量聚在一起騒动。

还喜欢自己跟着模仿。

「你要不要再稍微低调一点活动？这样匆促行动，要是被本部注意到，可就麻烦了唷？」

「这我倒是没想到……」Y低下头，露出陷入沉思的表情。「但已经太迟了。」「已经太迟了？」

「前几天有商队来了对吧？」「是那样没错。」

冬天经常会缺乏物资，因此商队大排长龙。这是冬季特有的景观。

「我已经将『樟树』的第二号委托给商队，请他们流通到全国了。」

「……」

这一定会掀起流行。

是全国性的流行。

我的意识某处响起了崩坏的声音。

是和平的生活逐渐崩坏的声音。

这是又会被卷入麻烦当中，肯定会吃不少苦头的预感。

「算了，船到桥头自然直啦。」

从Y的语调来看，她似乎尚未领悟到事态已经处于燃眉之急。

她反而像是想说现在重要的是眼前的快乐一般，看似愉快地说着这种话：

「据说以前的漫画杂志，会刊登许多满足各种需求的作品。但是『樟树』不一样。这是以相同的雏形为基础，但内容彻底以个人兴趣为主。是适合同类阅读的出版品……我将它命名为同类志。」

同类志就这样诞生了。

专门描绘美男子美少年之间恋情的杂志『樟树』，以镇上为中心，逐渐迈向大规模的流行。

随着商队跋山涉水，蔓延到国内的同类志，似乎也在各地引起广大的回响，短短几天内，便开始有大量的感想信送达了。

「我还是有生以来第一次用箱子搬信。」

就连商队队长也目瞪口呆。

若不是用视觉确认，应该很难传达出那惊人的程度吧。

而且那一封封的信，并没有因为量多，内容就相对淡薄了。

「我阅读了你制作的『樟树』这本刊物。然后有件事非告诉你不可，因此提笔写了这封信。我得告诉你，因为你的缘故，害我这几天根本睡不着。没错，我太在意马修的恋情发展，在意得无法入睡。这样叫我如何是好！」（十九岁·女性）

「打从我有生以来，从未想过男人之间竟然会产生出如此复杂的恋爱情感。但那是个严重的错误，而且对我而言是非常巨大的损失。就在我阅读这本刊物开头三页后的瞬间，我便了解到这一点了！谢谢你告诉了我自己损失的部分！但是，从今以后，我该如何找回自己欠缺的部分呢？我诚恳地希望你能继续出版这本刊物。」（十六岁·女性）

「高大精悍的马修，跟娇小可爱的艾立克。这对最佳拍档命中了我的心。不是针对其中一方，而是两人一组这件事，让我感到评然心动呀！现在只要看到大小一组的东西，即使那并非人类，我的胸口也会忍不住揪紧起来了。」（十七岁·女性）

「艾立克太可怜了！我希望他能跟弗雷地在一起！但也希望他们一直像这样不会在一起。因为我也爱上了弗雷地……」（二十一岁·女性）

「这是抱怨！听好罗，自从我阅读了这本『樟树』之后，根本无心工作呀。无论是艾立克、马修、弗雷地或沃尔达，都不断地诱惑着我。他们在我眼前炫耀着男人之间的性感行为，用这种方式诱惑着我！为了已经彻底中毒的我，你不觉得你有责任将这充满魅力的故事送上续集吗？」（二十一岁·女性）

「我以前并不喜欢恋爱故事。随处可见的人物角色、千篇一律的台词、平淡无奇的展开。真的是无聊透顶了。但从反面来说，我也一直在追求可以让人燃烧起热情的读书体验。对那样的我而言，『樟树』当真是给了我非常创新的解答。没想到光是把无聊恋爱剧的登场角色改成清一色的男性，竟然就能让人的胸口感到如此沸腾！」（二十四岁·女性）

「我知道事到如今根本不需要对你说这些，但让我说几句吧。这本杂志实在太精彩了！我已经反复阅读了三十次。如果这本杂志今后也会继续出版，我的人生肯定会损失掉大量的时间在这上面吧。但我仍衷心期望看到杂志继续出版。」（二十八岁·女性）

……我不想再看下去了。我已经累了。

「这表示读者是这么地盼望着这本杂志呀。」

无论是哪一封感想信，内容都缠绕着甚至可称为暴力的激情，以及欲望的集合体。Y仔细地阅读这些信，将各个意见分类统计，然后张贴在墙壁上。

「这是？」

「用来代替回函调查。这样一来，就能明白读者的需求了。」

「你是认真的呢。」

「这还算不上什么。资料要多少有多少，因为这里以前似乎是相当大规模的印刷厂呢。」

「我先给你一个忠告。」

我用力地踩着地毯，横跨过现在已然成为古书保管室的漫画屋接待室，前往出口。

「……最近说不定会发生一点小问题，你最好趁现在做好心理准备。」

「你是说上头可能会来警告我吗？」

「不，跟联合国无关。」我转头看向损友，「是有很多人会立刻受到这种事物的影响。」

Y一脸正八口我意的表情。

她用仿佛演技一般的态度这么断言了：

「那正如我愿。」

「被摆了一道！」

在那之后又过了一个礼拜，Y脸色铁青地冲进调停官事务所。终于来了吗？

我已经做好觉悟了。

因为他们不可能会放过这种活动的。

Y将几本同类志奶到我面前。

「你看看这些。」

「是最新号吗？」

我看了看封面，只见——

男孩与男孩之间甜蜜激烈的相遇新创刊同类志　橡树

严禁女生介入，拓展新时代的合同志　合欢树

完整无缺地送上男孩&男孩间的心跳一百 柳树

「是新的同类志？这是你……新创刊的吗？」

这女人到底有多拼命呀——我当真开始感到哑口无言。

但Y摇了摇头。

「不对，不是我。」

「……你是说？」

「是有人学我这么做！」

Y忿忿不平地拍了拍桌子。

「有些家伙在看过『樟树』之后，自己合伙出了同类志！他们剽窃了我的点子！」

我不禁笑了出来。

「你什么意思啊！为什么要笑啊————」

我实在克制不住笑意，而抱着肚子趴倒在桌上。

我无法抑止笑到颤抖个不停的肩膀。

「这还真是杰作。」

「我可是眼泪都快掉出来了！」

因为她当真是快哭出来的样子，让我又喷笑了出来。

「原来在其他土地也还有印刷机器幸存啊。看来资料也还残留着，那些东西现在正接二连三地被发掘出来……」

「所谓的文化就是那样的东西呀。」

「真不甘心～！」

「这表示漫画界整体都活泼起来了，有什么不好呢？正如你所愿吧。」

「是那样没错……但总觉得难以释怀……」

「我想制作这些刊物的人，个性一定相当纯粹。他们应该不觉得自己是在做坏事吧。只要有人想到了新点子，就会出现跟风模仿的人。这是非常自然的发展。」

「……」

「你应该做的，是为了不输给这样的后进，以第一号开创者的身分继续提出成果。」

「我是不打算那么轻易就认输啦……但真叫人无力。」

似乎是愤怒跟混乱平息下来了，Y小巧的屁股坐到空着的椅子上。

「要是能演变成派阀斗争就好了呢。就像文艺运动那样，分成樟树派、橡树派、合欢树派……」

「变成那样还得了。」

「嗯，你好好加油吧。」

拿着托盘的助手先生现身，他将两个茶杯和装有烤点心的小碗放到桌上。

「谢谢你。」

「……」

他向Y轻轻地点头致意，接着对我回了个微笑之后，便消失到里面的房间了。

Y的脖子发出叽叽叽的机械声，追着助手先生的背影。

「……那是谁？」

「我没跟你介绍过吗？他是负责担任我助手的后辈……」

「我没听说。」

「是吗？我还以为已经跟你介绍过了。」

「咦？什么……你们是什么关系？」

「就说了他是我后辈呀。虽然个性内向文静，但十分优秀喔，也很少出错。」

Y半开着嘴唇。

「对了，我跟助手先生约好了，等到了春天要一起去野餐。如果你方便的话，要不要一起来？」

「你……」

「你？」

Y瞪大了眼睛，将手指比向了我。

「你这个叛徒！自己一个人……过着那种充实的生活……等着瞧吧！如果你打算以直人自居，我就趁这段期间获得荣耀！我会精通这条道路给你看！」

Y踢开椅子，离开了事务所。

「直人……？」

我翻阅着各个年代的辞典，努力查询了一阵子后，终于找到这个词汇了。

这是一种俗语，意思是「以女性为恋爱对象的男性」或「以男性为恋爱对象的女性」。

换言之，就是异性恋者。

Y实行了她所宣言的内容。

她比以往更认真地灌注心力在漫画上。

她将自己发行同类志的团体称为社团，企图扩大组织规模。

她增加人数、增加部数、接连不断地出版着新刊。

要将刊物委托给救世军商队时，甚至需要花上十个人搬运。

不过本家的气势越是旺盛，各地的同类志势力也会跟着提升气势。

发行同类志的社团数量，只是不停地急速增加。

在冬季闲着没事做的女孩们的妄想能量，造就了这副光景。

同类志社团在各地乱立。

在短期间内，社团数量便超过三十，年轻女孩成群结队地等候着商队来访的光景，

也成了理所当然的景象。

「有合欢树派的新刊吗？」

「我是木天蓼派唷！」

「可以不要推我吗！」

「这次我一定要抢到洋槐派的新刊！」

「听说这次银杏派只有既刊，是真的吗？」

……过度竞争时代掀开了序幕。

但是Y已经看透了时代的前锋。

她频繁地举办练习会。

练习会的指导内容包括了素描跟姿势的摆法、漫画技巧的介绍、拟定故事的研究等等。

可以很轻易地想见妄想力充足的少女们，贪婪地吸收这些知识的模样。

没错。

Y的行动目标，是漫画文化的复兴……也就是开启漫画文艺复兴。

那莫名敏锐的先见之明，让我不由得感到赞叹。

「时机成熟了。」

就在那天，樟树派终于在万事具备的状况下，发行了别册同类志『肉桂』。

她企图用这本『肉桂』搭配主力的『樟树』，来挽回原本的势力图。

『肉桂』采用B5、两百六十页的规格。

考虑到以往的同类志都是平均二十～三十页这件事，这可说是彻底的规格外。

这份冲击果然不同凡响。

没有任何发掘漫画，一律是新描绘的作品。全是现代作家。

尽管在画工和技巧上的水准仍不如发掘出来的作品，但那宛如发酵的欲望渗透出来一般的浓厚作风，让胸口隐藏着当男孩遇上男孩之妄想的少女们沉醉其中，将她们引领到忘我的境界。

这宛如怪物般的同类志的存在，随即传遍全国，结果留下了「同类界必有樟树」这种并不值得庆幸的勇猛名声。

对其他社团来说，似乎也无法无视肉桂冲击。

许多派阀把原本因缺页而放弃刊登的发掘作品，补上重新另外绘制的页数，当作新刊来出版；虽然他们企图用滥发此种新刊的方式来阻止一党独裁，但用笔触明显不同的新图来填补发掘作品的行动饱受读者批评，让樟树派的支配变得更加稳固。

即使到了这种地步，Y仍然持续采取攻势。

也就是推出『季刊月桂树』第一号。

这是将刊登作品的倾向限定在「未满十五岁之少年爱」的同类志。

多愁善感的未成年少年们编织出来的，宛如玻璃工艺品般的爱欲和羁姅的故事，紧紧抓住了特定倾向的女性的芳心。

樟树派在势力斗争中获得了胜利。

Y开始穿起了闪亮亮的衣服。

她率领着众多门徒，淹没在读者用来换取同类志的贡品里头，沉溺于豪华腐败的生活之中。

「腐败，真是个好词呢。少女们呀，尽管腐败吧。在看了我的同类志之后……」

她腐败，更正，是无敌地发出「腐腐腐」的笑声，举起装满贵腐酒的玻璃杯，朵颐着快腐败的肉，搭配着小菜的鍉鱼柳（发酵食品）跟蓝起司（发酵食品）。

然而，在此时出现了意外的伏兵。

「你们的刊物太重了！量又多！且夸张地受欢迎！这样会没空间搬运必需品！不好意思，以后请你们自己搬运吧！」

死神化身为救世军商队宣布的残酷通告，毫无预警地降临了。

通路非常突然地惨遭断绝。

在流通业者绝迹已久的现代，想要分发同类志，需要商队的协助。

这就等于阿基里斯腱被砍断了一样。

就连Y也为了这件事感到苦恼。

倘若没有分发刊物的管道，便无法维持这股风潮。

在深思熟虑之后，Y获得了上天的启示。

就是让读者主动前来这种想法的逆转。

……也就是举办同类志贩售会。

当男孩遇上男孩系贩售会「大卫的蔷薇花困」社团参加指南

日期：×××××年　十二月××日举办

场所：樟树之里综合文化中心　一楼·二楼

招募摊位：六十摊位

时间表：六～八点　社团进场

八～九点　一般参加者进场

九点～　贩售会

十二～十三点　舞台活动（野外特设舞台）

十六点　活动结束

「欸？在我们事务所楼下？」

她打算在这栋大楼的一楼举办贩售会。

「是啊，我准许了。」爷爷若无其事地说道。

「……您确认过是什么性质的活动了吗？」

「不知道。不就是画图来卖吗？」

「希望只是那样就好了。」

我的不安正中核心。

建筑物内部设置了会议用的长桌。

每个社团会分配到一张长桌，用来当作贩售刊物的摊位。

之所以招募六十个摊位，便是计算过这样足以提供充分的空间。

……尽管如此，还是完全不够用。

当天早上，有两万名少女挤进了樟树之里o

「这是怎么一回事呀———————！」

「这可真厉害，大成功呢。」

我逼近大言不惭地这么说道的Y。

「这种人数别说是建筑物了，就连整个镇上也塞不下吧！」

「让她们排队等候就好啦，控制进场人数。」

「那怎么可以……对方是客人呀！」

「没关系啦，这个世界就是那么一回事啊。」

「是……那样吗……？」

这已经完全超出我的理解范围了。

突然有这么多人涌入，当然在镇上也引起了混乱。

樟树之里的代表前来拜访爷爷。

「大师，这阵騒动究竟是怎么——回事？」

「她们似乎在举办所谓的贩售会。听说那就类似年轻少女们的祭典。」

「但是这人数……」

「活动似乎只有今天一天，而且她们都各自带了便当前来的样子，我们就在旁静观其变如何？」

「姆，既然大师这么说……」

爷爷一边制作着帆船模型，一边进行着这样的对话。

至于助手先生，则是被散发出强烈欲望波动的少女军团吓到，而躲到里面的房间颤抖个不停。

……真是可怜。

Y身为活动主办者，同时也是樟树派代表。

她在这一天跟各个社团的代表面对面了。

「欢迎莅临樟树之里，今天请各位尽情享受活动。」

「多谢招待。」「恭敬不如从命。」

除了樟树派之外的同类界三大势力，合欢树派跟橡树派的代表，面带微笑地显示出友善的态度。

当然那只是表面上而已。

对Y而言，这场活动似乎是让宿敌见识到彼此力量差距的绝佳机会。

贩售会在不安的氛围中开始了。

由于入场限制的关系，一般参加者大排长龙，队伍从文化中心大楼排到了镇外。镇上的人们用带着一抹不安的表情，眺望着宛如蛇一般蜿蜒曲折的欲望队伍。

同类志基本上是免费分送的，因此混乱比想像中还要少。

队伍也在约一个小时内顺畅地被吸收到建筑物内，过没多久，广场上就出现了胸口抱着成堆薄本的少女们，带着满面笑容谈笑的模样。

她们看来非常快乐。

无论是何种类型的活动，只要能跟众多同伴一起欢笑，说不定就是种幸福了。

……在这种美谈的背后，社团之间的竞争也是如火如荼地进行着。

没错，就是分发刊物的竞争。

身为三大势力之一的合欢树派，为了这一天的决战，将三种新刊同类志各带来了一千五百本。

这是算准了在入场者人数约两万左右的贩售会中，平均每四人会有一人想要新刊的数字。

可以说是相当强势的预估。

橡树派包了四头马拉的货车，搬进了五种新刊，共五千本。

相对之下，樟树派则是推出三千本的一种新刊，以及合计约一千本的既刊。

胜负似乎打从一开始就定案了。

三大社团各派了四个人协力顾摊，不停分发着同类志。

然后樟树派销售一空，但那是因为刊物数量原本就不多的关系。

合欢树派跟橡树派代表看到了这样的结果，都看似满足地窃笑了起来。

然而。

「追加的三千本，印刷完毕！」

刚出炉的同类志包裹跟着推车被搬运进来，两派代表看到这景象，浮现出惊愕的表情。

没错，这里对樟树派而言是自己的地盘。

只要轮转印刷机持续运作，想要加印几本都不成问题。

樟树派出版的九千本刊物，销售一空——

每两名参加者当中，就有一人想要入手的传奇同类志『你果然是最棒的』，就这样名留后世。

「……我都忘了这里是你们的地盘呢。今天我就乖乖认输了。」

「但下次我们一定会赢的，樟树派小姐。」

「啊啊，我很期待。」

三方互相握手并交换同类志之后，那两人虽然输了，却用看似满足的表情返回了故乡。

啊啊，同类志真是太棒了——

……虽然我一点也不这么认为。

幸好平安无事地结束了。我只这么觉得而已。

到这边为止算是前言。

问题在于这之后的事。

隔天，我一到事务所，只见放在暖炉上的水壶正咻咻地喷着水蒸气。

却没有半个人在。

即使出声呼唤，也没有回答。

没有任何人的气息。

但暖炉却一直开着。

我在爷爷的桌子旁边发现了异样的存在感。

即使混杂在日常之中，但同类志上有种能够一眼感受到的独特妖气。

「该不会是爷爷他？」

这么说来。

昨天举办活动时，似乎被勾起了兴趣的爷爷，曾经到下面去看过情况。如果这是当时拿到的刊物，也并非什么不可思议的事。

「……发行人是……没写出来。没有版权标记。」

封面也极具特色。

并非闪亮亮的美少年或滑头的美青年。

那是以漆黑的帷幔为背景，描绘在上面的人类轮廓线。

就像是用粉笔顺着倒在地上的人描绘出来的线一样。

两个那样的轮廓人手牵着手，形成在接吻的构图。

与其说是图画，倒不如说更接近前卫表现。

规格是B5的胶印本，大约三十页左右。

我翻开刊物，确认里面的内容。

是白纸。

正确来说，是只有画出分镜，但格子之中并没有图画。我突然有种像是贫血一样的丧失感。

被拉扯过去，我被拉往某处。

那不是地板，也并非地面。

没错，我被拉向翻开的同类志里那牛奶色的格子当中——

等我回过神时，已经被关在里面了。

纯白的墙壁，纯白的天花板，纯白的地板。

是个不暖也不冷，没有家具也没有窗户的奇妙空间。

我立刻了解到这是个麻烦事。

也明白该如何行动。

我开始寻找出口。

我将脸凑向四方的墙壁，仔细凝视着。

乍看之下，墙壁并没有接缝，感觉像是个诡异的完整密室挡住了去路。

但仔细调查之后，可以发现有一个地方跟其他地方不同。

虽然用肉眼无法辨识，但用手指内侧去摸索的话，可以察觉到略微被勾住的感觉。被勾住的部分，是肉眼看不见的裂缝。

倘若那是垂直竖立的裂缝，照理说只可能是人为加工的产物。

更进一步地追求感触，可以发现那正好是个门的形状。

挖开墙壁，又装了回去。就是这样的机关。

我试着将两手用力地推向那边。

墙壁陷了下去，因反作用力往这边开启了。果然是一扇门。

门的对面是完全的黑暗。

说不定单纯只是染黑的墙壁。

「……嗯～」

我脱掉鞋子，用脚剌探着黑暗。

踩起来软软的。

透不过去。脚无法穿过。

我穿上鞋子，这次试着用手推推看。

有种类似果冻的感触阻挡着手心。

「穿不过去吗……」

即使非常用力地推，似乎也无法穿过这道果冻墙。

我决定暂时放下这道墙不管，这次改趴在地板上爬行。

过没多久，我便发现了有些肮脏的污点。

是脚印。

有人在我之前到过这。

「该不会是……？」

就在我思索着可能会是谁时，突然从旁边传来了浓厚的人的气息。

站在那里的人是Y。

她一脸茫然地作立在那里。

「呃——」她环顾着周围，然后将视线停留在我身上，「这里是哪里？」

「大概，」我老实地回答：「是格子里面。」

头上冒出了「铛——」的拟声词。

「……那是什么东西？」

Y无法理解目前的状况。

这表示即使是同类界的领袖，也拿童话性灾难没辙吗？「就如你所见，是拟声词吧。」

那变成有形的物体，漂浮在半空中。

「啊啊……」

她发出不晓得是明白还不明白的声音。

「那种东西漂浮在半空中。感觉这算是一个段落了呢。」

「什么意思？」

「什么意思……你也稍微想一下吧。这是你擅长的领域吧。」

「咦？啊？」

这样不行呢。

「也就是说，我们该做的事在这一格已经结束了。」

我无视仍然一脸茫然的Y，试着将手伸向刚才的黑暗果冻。

这次没有遭受到任何阻力，手很顺利地穿向对面。

跟我猜想的一样，是那种很明显的机关。

这并非人类的技术。

「妖精先生～！」

倘若是平常，他们应该会「有～」地跑出来，但此刻却未出现。

……嗯，这种情况也不是没发生过。

「来，我们走吧。」

「咦？走去哪？」

我认为多说无益，因此捏着Y的耳朵，带着她前进。

「好痛！很痛耶！」

我们就这样跳进黑暗之中。

我原以为暂时会在黑暗中度过，但很快地就又站到了白色房间里。

是比刚才稍微大一点的房间。构造是一样的。

还有个熟悉的人物横躺在这间房间里。

「助手先生？」

他一边打着呵欠，一边从棉被中起身。

旁边堆了几个装有干粮和水的木箱。

「你该不会……看了同类志吧？」

助手先生一脸过意不去地点了点头。

我就这样被关进了格子这个牢狱。

「……果然只能引起一些事件了吧？」

Y啃着干粮的饼干，说着为时已晚的意见。

「就是因为不晓得那是什么，只好先寻找出口呀。」我这么说。

「……」

助手先生眺望着正在烧开水的携带用炊具的蓝色火焰。

「所谓的格子，是带动剧情的单位。」

「在第一格找到脚印之后，剧情有了变动。」

「在第二格跟他会合之后，突然冒出了拟声语呢。」

铛铛——这样的文字浮现在半空中。

那就是第二格。

因为出口开了，我们便抱着食物箱移动到目前的第三格。

我们停滞在第三格中。

「但是，我们能做的事都试过了……老实说，我已经没有点子了。」

Y耸了耸肩。

这个世界的规则。

就是借由在每一格引发戏剧般的事件，来往前迈进。

一旦达成条件，就会出现符合场景的拟声语，可以知道锁被解除了。似乎就是这样的机关。

「就算想要引发事件，这里也是什么都没有呢。」

「这表示他们期待的是人情剧啊。」

水烧开了，于是我们煮了三人份的蔬菜汤，一言不发地啜饮着汤。用餐完毕之后，我们享用红茶，稍事休息。

只有时间多得像山一般。

吃饭，睡觉，在房间内四处爬行……我们每天能做的就是这些。

「……这种漫画根本一点都不有趣吧。」

Y佣懒地叹了口气。

某处发出了镍喧的机械声，格子内稍微变暗了一点。

这也并非首次发生的事了。

「又来了。又变暗了。周遭慢慢地在变暗。」

「这是怎么一回事呢？」

在格子世界中，并没有特定的光源。

整体来说非常明亮。

只不过大约每隔半天，明亮度似乎会伴随着机械声降低。

我无法想像这代表什么意思。

助手先生用眼睛诉说着。

「咦？情况慢慢地变糟了？说的也是……的确有那种感觉。」

Y半眯着眼看着我跟他的对话，仿佛不带任何感情似地抛出这样的话：

「干脆来尝试爱情喜剧般的展开如何？」

这女人大概非常夸张地误会了我跟助手先生实际上的关系。

「那是怎样的展开？」

「例如在转角撞上之类的。」

「这里根本没有转角呀。」

「男生闯入他很在意的女生正在洗澡的场景。」

「这里没有淋浴间唷。」

「挺身替心上人挡下飞过来的硬球。」

「这里不会有东西飞过来。」

「……果然没办法突然就展开爱情喜剧是吗？」

Y当场躺了下来，发出啊啊呜呜的呻吟声。

「你别这样，很难看。」

宛如戏剧般的展开。恋爱确实是一种手段。……而且也不缺男女主角。

我摇了摇头。

「你喜欢的应该是男性之间的恋爱吧？」

「但这里没有两个男人。」

「……」助手先生这么表示。

「咦？你说这里倒是有两个女性？」

「反对。」

「反对反对。」

「……」

「咦？你问我那要怎么演出戏剧般的展开？我想想……」

既然这是漫画，演出像漫画般的剧情就可以了吧。

我的脑海中浮现出这样的想法。

「漫画除了男同志的故事之外，其他还有什么样的类型？」

「有很多种啊。例如长篇故事、搞笑漫画、业界故事、运动漫画、美式漫画、单格漫画、四格漫画、BL、少女浪漫等等。也有分成少年漫画跟少女漫画呢。」

「你认为目前的状况是什么漫画？」

「啊？这什么漫画也不是吧。单纯只是离开陌生的房间，跟同伴会合……嗯，或许可以说是悬疑漫画吧？毕竟这里很像是个密室。」

「这样啊，我明白了。必须是能更加象征类型特色的剧情才行呢。」

「是哪个类型的故事啊？」

「我猜大概是什么类型都可以吧，只要有趣就行了。」

考虑到他们的特性，实在很难想像答案会固定成只有一个。

「故事类型应该可以由我们自己决定。」

「就算是那样，但排除掉恋爱类型，又没有可以用的道具。该怎么办？」

「采健康走向，来演出运动类型的故事如何？」

「只能打板球。」

「应该选保龄球吧。」

「虽然没有球道，也没有球跟球瓶就是了。」

「跑步……」

「在这么狭窄的空间里？」

「摔角？」

「我才不要！」

助手先生似乎是认为这两个任性的女人不可靠，他举起了爱用的（不知是第几十册的）素描簿。上面描绘着虽然没用尺规辅助，却可说是相当整齐的西洋棋盘。

「非电源游戏吗！」

Y发出了我从未听过的词汇。

「那是什么？」

「就是指桌上游戏之类的，所有非电脑游戏的同类用语啦。」

「为什么会有那种分类？」

「我猜以前的漫画界应该是萌着非电源游戏。」

「你又在说些会让脑袋腐败的东西了……」

「西洋棋的棋子感觉很容易配对吧？例如骑士其实是受，而士兵是攻之类的。下克上的组合也很多，还可以推出周边产品……像是痛棋之类的……但要在立体物上印刷似乎不容易……干脆简单地将西洋棋的棋子拟人化……欸，你觉得这样行得通吗？」

「我听不懂你在用哪国语说话。」

要在格子内运动实在有困难。

因此采用非电源游戏。

助手先生想说的就是这件事。

我们将画在素描簿上的西洋棋子剪下，开始进行比赛。

「……」「……」「……」

……非常地乏味。

在纸盘上放置纸制棋子的行为，相当单调无趣。

「别下了吧……好无聊。」

最没耐性的Y举白旗投降。

「而且也没有故事产生变化的感觉。」

「……」

助手先生在素描簿上画下了棒球盘。

「那样会变得更乏味吧……」

结果我们无法引发决定性的剧情，就这样懒懒散散地虚度光阴。

就在我们懒洋洋地吃着晚餐时。

格子又伴随着机械声轻微地晃动了一下，明亮度跟着降低。

「已经变得相当灰暗了呢……」

「这样更容易入眠啊。」

「……」

「咦？你说房间好像慢慢地在下降？」

助手先生似乎有那种感觉。

「听他这么一说，确实有种稍微往下掉落的感觉呢。」

「格子往下降……这会是什么意思呢？」

「不晓得。情报实在太少了。」

「一直待在纯白的房间里，眼睛都痛起来了。」

「如果这里是漫画的格子，没有背景跟小道具这点还真是个谜呢。」

「会不会碰巧是那样的格子？」

「说不定单纯只是没有时间画背景。不过，算啦，反正这是梦吧。」

「还真是杀风景的梦呢。」

「……」

助手先生像是想到什么似地站起身，走向墙壁。

然后他用素描用的铅笔，在墙上流畅地画下盆栽的涂鸦。

「唉呀，画得真棒。」

感觉心情舒缓了下来。

助手先生往旁边移动，打算画下第二盆盆栽。

他的身体横跨过图画，在通过之后，涂鸦从墙壁上消失得一干二净。

相对地有盆直到刚才都没出现过的真正盆栽，变成了实物，掉落在墙壁边的地板上。

「这、这是……！」Y大吃一惊。

然后在她头上浮现出『吓！』的拟态语。

「出现这个『吓！』也就算了，这些围绕在盆栽旁边，像是线条的东西是什么？」

「这是集中线呀。是一种漫画的技法。用来强调某些事物。」

画在墙壁上的盆栽变成了真的物品。

换句话说，这表示……

「助手先生，能请你多画些其他的东西试试看吗？」

他轻快地挥动着铅笔。

收纳着二十四色签字笔的笔盒，从墙壁掉落到地板上，里面的笔散落一地。他用那些笔画出更多的图画。

刚出炉的面包滚落了下来。

Y毫不犹豫地将面包放入嘴中。

「……好吃。这能吃耶——」

「原来如此。」

「看来小道具跟背景等东西，全部要自己动手画啊。」

「这代表我们本身就是这部漫画的作者呢。」

格子内忽然变得明亮了。

发出了镛当的声响，还有可以略微体验到的漂浮感。

「似乎是上升了呢。」

「根据我们的行动状况，有某种东西在上升或下降啊。」

漫画。根据内容上升下降的东西。那会是？

就在我打算深思熟虑时，一部分的墙壁获得开放，通往第四格的道路出现了。

「这次又是个狭窄的格子呢！」

那是个天花板异样地低，而且被切割出——道斜边的格子。

即使是最高的地方，倘若我站上去，也会摩擦到头部。

面积也十分狭窄，不可能挤得下三个人。

「啊～这种格子常出现。这是连接剧情的格子，用来描绘登场人物用眼神示意等状况。」

我大概可以了解她的意思。

「现在的我们要怎么连接剧情？」

「不管做什么都行啦。像是把小道具放在掌心上的场景也可以。」

「这么窄的格子根本没办法睡觉呀。得尽快移动到下一个格子才行。」

「我有个好主意。」

Y自信满满地这么说道。

她将双手高举起来，摆出支撑着格子天花板的姿势。

「这里就交给我来挡！你们趁现在前进吧！」

只见『顶住！』这个拟态语跟集中线冒了出来，横跨在Y的左右两旁。

然后前往第五格的通道开启了。

「刚才那是悬吊式天花板掉落下来，我犠牲自己争取时间的剧情。」

「那根本毫无脉络。」

「没关系啦，气势最重要。」

「啊啊，这一定是妖精先生搞的鬼……」

第六格。

跟我的房间差不多大的格子。

明亮度似乎在移动中经过处理，恢复到初期的状态。

「哈哈，我懂了。」Y的双眼闪过锐利的光芒。「只要故事有趣就会上升，无聊就会下降。这跟人气成正比呢。」

「目的在于？」

「……以前曾有过漫画称霸世界的时代。」她用非常夸张，整个是在演戏的语调说道：「杂志抱着数十部的连载漫画，跟瞬息万变的社会流行竞争着——」

人们容易变心，互相竞争的漫画杂志非常地多。

为了独占读者的心，杂志社必须经常拥有最佳的连载阵容，有时也必须割舍掉人气降低的作家。

用来判断作家去留的指针就是——

「回函调查。」

「……你也曾统计过呢。」

「就是说呀。」她得意地挺了挺鼻子，「漫画跟回函是无法切割的。因为确实掌握住读者的需求，是让作品迈向畅销的捷径啊。」

「格子往下降的情况，就是人气降低的时候？」

「反过来往上升时，就是回函有好结果的时候。」

「……」

助手先生举起手。

「说吧，少年。」

「……」

「……嚼？怎么了？」

她无法了解助手先生无声中的话语。

「他是用眼神在说话。要翻译的话，就是……当人气降落到最低点的时候，会发生什么事？」

「那还用说，」Y用非常理所当然的表情回答：「连载就腰斩了啊。」

「你先等一下……」

「……」

助手先生拉了拉我的袖子。

「咦？啊啊，果然你也那么认为吧？」

「怎么了吗？」

「假如我们的连载被腰斩的话，会有什么下场？」

「……消失在不受欢迎的黑暗之中？会死？」

「我想应该不至于变成那么悲惨的情况啦……」

虽然可能会变成非常棘手的状况就是了。

「还有格子不是会变暗吗？我在想，那应该是在表现读者翻阅的状况。」

「表现？」

「倘若漫画有趣，就会有许多读者打开书来阅读。但要是无聊的话，读者就会阖上书。明亮度应该是依照那数量在变化……你觉得如何？」

「的确有可能。真叫人惊讶，你挺聪明的嘛。」

「你一直认为我在你之下吗……？」

「原来如此，也就是说，人气才是漫画世界的规则吗？」

这表示我们该做的，就是一边炒热每一格的气氛，以免遭到腰斩，一边朝着应该是出口的结局前进……是吗？

既然如此，我侧眼看向Y。

表示这个同类王掌握着这次事件的关键。

……真叫人不安啊。

我们的漫画世界之旅正式展开了。

越往前进，要通过格子的标准就变得更加困难。

「故事越往前进，读者就会寻求更强大的剌激。」

就这件事来说，Y的判断相当值得信赖。

「大部分的读者喜欢直球胜过变化球。似曾相识的展开才是所谓的王道！」我感觉到Y逐渐地找回了她的步调。

那让我不得不想起她用仅仅不到一个月的时间，就在镇上引发了同类志热潮，甚至延伸成社会现象的手腕。

也可以说我有种不祥的预感。

我的预感果真命中了。

格子里面描绘着庄严精致的神殿，就连小细节也丝毫没有偷工减料。

这是助手先生灌注心力，活用网点描绘出来的背景。

「我要上了！」

「放、放马过来！」

Y跟我拿着巨大的剑对峙着。

身上还穿戴着盔甲。

那并非覆盖住全身的坚固盔甲，而是以时髦度为优先的款式。

剑也是类似的情况。

那恐怕是跟我们所知的战争用武器有明显的区隔，简直就像是以帅气度为最优先而制作出来的华丽刀剑。

同类志是不会融入日常生活中的。

光是放在那里，就会散发出强烈的不协调感。

我可以感觉到这些武器上面也散发出同种的妖气。

看起来就像是根本不打算认真参战的武器。

是Y设计的产物。

「看招——！」

兴致高昂的Y，挥舞着巨大的剑冲了过来。

我不情不愿地用自己的武器接下了那一击。

然后说出事先决定好的台词。

「把助手先生还来！」

「你应该再多投入一点感情吧！死心吧，人类已经完蛋了！」

「完蛋就算了嘛。」

「别把现实世界的事扯进来！你这时应该要说『人类的可能性还没有被击垮！』才对吧。」

「我哪好意思说呀！」

我使劲地推回去。

「那么在意面子的话，哪能出版同类志啊！」

双方的剑激烈地交战着。

助手先生被套上口塞，成了Y的人质。

位在步行约二十步的距离。

Y往后跳，然后将左手伸到前方，

「放火之术！」

我僵硬地避开她从护手内部击发出来的火焰放射攻击。

我没能完全避开，火焰慢吞吞地缠上我的身体。

因为并非实际的火，所以也不会灼伤。

「你能不能重视一下细节部分？你看起来根本没有认真想闪开的样子！」

「我不擅长演戏嘛……暴、暴洪之术～」

我同样地用单手使出水流攻击来反击。

洪水跟Y的火焰正面冲撞上，不知为何互相抵销了。

「不赖嘛。」

「你也是呀。」

「那就用剑来决胜负吧！」

当双方武器再度交锋时，『镰当！』的拟声语总算冒出来了。

「终于……完成第十二格了吗？」

真的是累死人了……

我脱掉那身丢脸的衣服，解开助手先生的束缚。

在喝口茶休息一会儿之后，便得移动到下一格去了。

因为停滞会让人气变低落。

过关标准一定变得越来越高了吧。」

欸，我不想再演剑跟魔法的奇幻故事了。」

嘿，你挺敏锐的嘛。」」咦？」

剑跟魔法这类型的故事，我想风潮已经快衰退了。或许可以从下一格开始更换路线。」

我们的冒险一格接过一格。

有大格子、小格子、平坦的格子、纵长的格子。

我们畅行无阻地在各式各样的格子中活跃着。

Y确实有先见之明。她似乎有某种可以预先猜测到读者内心想法的才能。

有时将青春赌在运动上。

有时则穿上超人服，击垮摩天楼的罪恶。

有时则是用华丽的推理来解决密室（密格）杀人事件。

舍身演出不合理的搞笑情节，或是被怪物追赶。

为了单恋苦恼，遭到背叛而咬牙切齿，被历史的洪流吞没，用单格漫画来讽剌政治，吃了美味的料理之后表现出夸张的反应。

我们绝不会让读者感到乏味。

证据就是从那之后，我们的回函排名一次也没有降低过。

「下次试试看四格漫画好了。你觉得呢？」Y穿着睡衣躺在床上，将构想写在笔记本上。

这是用夜空的图画填满墙壁，描绘成寝室的格子。

「这主意不错呀？而且最近好像一直是同样形状的格子。」

「就是说呀。但是四格漫画其实也没那么简单，真让人伤脑筋。」

Y念念有词地嘀咕着。

不过，关于漫画的事，交给她是最确实的。

「助手先生，可以变个肥皂给我吗？」

「……」

「要有香味的。」

他点了点头，在墙壁的空白处挥洒着。

他流畅地画出带有花朵图样的肥皂，只见肥皂咚一声地滚落到地上。我拿起肥皂，走到位于房间一角的包厢式淋浴间。

这也是涂鸦制品。

能够保持身体清洁，安稳地入睡，不会挨饿或口渴。

这才是所谓的人类。

能盘腿坐在自己专用的床铺上，用吹风机吹干头发的幸福。

这才是文明生活。

「奇怪？欸，你们有看到我的刀子吗？」

就在我整理着行李，为了明天起的冒险做准备时，察觉到自己爱用的袖珍型小刀不见了。

两人摇了摇头。

「你是不是在之前的格子用掉了？喏，就是那个因为老公外遇而激动不已的你，边大叫『狐狸精』一边从背后剌杀情妇的场面。」

「啊，好像有那么回事……」

「你应该就那样把刀子忘在那里了吧？」虽然没有这段记忆，但说不定就如同她所说的。

「咦？你要画一把刀子给我替用？谢谢你。但我还是习惯用悉的物品……」

这个世界无法回到之前的格子。

穿过格子的通道，只要使用过一次就会消失不见。

「欸，你可以画出通往前面格子的门吗？」

我忽然想到了这个点子。

助手先生歪了歪头，他也不太清楚能否办到。

但他还是拿起笔，在墙上画了道细长的门扉。

门扉似乎化成了实物，染上了天然色的色彩。

我打开门，只见一片黑暗在门的对面扩展开来。

我试着用手电筒照亮黑暗。

只见有几名妖精正站在我的脚下。

「啊～」「被发现了～」「是人类小姐。」「真叫人怀念呀。」

「竟然就这样登场了……！」

妖精们正在搬运竹签、橡皮筋和牛奶瓶盖等材料。

「你、你们在做什么？」

「编辑活动？」

妖精歪着头这么说道。

「果然没错……主谋者是你们呢。」

「这里，是栏外？」「不可以进来～」「因为栏外是编辑的领土。」

一名妖精先生扛着写有『只有JUMP时才能看到人类老师的漫画！（注：此处模仿日本知名漫画杂诸《周刊少年JUMP》常用的宣传词「只有JUMP才看得到〇〇老师的漫画！」。）』的纵长型看板。意义不明。

「所谓的栏外，就是指漫画格子外面的空隙对吧。」

「是的～」「这是编辑用的通道。」「人类小姐不能过去。」「会滑倒？」

「请你们告诉我，要怎么做才能离开这里吧。」

「……咦～」

他们面无表情地感到很遗憾的样子。

但我很想出去。想离开这里。

「请告诉我吧。」

「……有个结局的话，就能够出去。」

「如果想要立刻出去呢？」

「只要腰斩的话……」

「所谓的腰斩……就是人气一旦低落，格子也会跟着下降，看最后会降落到哪里对吧？」

「没错。」「最底边。」「地狱底边。」「底边啊，底边啊。」

「会不会发生什么很严重的事？」

「会呀？」

还真的会呀。

「因为是腰斩。」「等于破灭啊。」「人生结束？」「漫画家，很难转行。」「要改行以公务员为目标，为时已晚。」

「具体而言，会变成什么样子呢？」

妖精先生一脸沉重地说道：

「无法全身而退。」「真可怕……」

总之，我请妖精先生帮我拿回在之前的格子弄丢的小刀。

「来～剌人的家伙。」

「谢谢你。那么，关于刚才的话题，如果想要画出结局，所谓的人气……」「你在跟谁说话啊？」

Y探头看向这边。

妖精们慌了起来，四处逃散。

「我说你呀！」

「刚才好像有什么小东西……？」

「那就是妖精先生啦。」

「咦，你说刚才那个？我看得不是很清楚耶……？」

我懂了，姑且不论助手先生，只要她在，妖精们就不会出来。

「欸，漫画格子外面的空白叫什么？」

「就是栏外呀，有时也称为边柱。」

「那你听过这么一句话吗？『编辑存在于边柱』。」

「如果是『神存在于细节』这句谚语，我倒是知道。」

我告诉Y脱离这个漫画世界的方法。

「果然是那样吗？我们必须在维持着高人气的状态下，把故事完结才行啊。」

目前这点是很成功的。

但是人气如流水。还不晓得今后会发生什么状况。

「不要紧的。既然是这么一回事，我也会拿出真本事来。」

漫画的事就交给Y。

这点我明白。

但是她的斗志燃烧得越是旺盛，不知为何，就让我更难以压抑胸口的不安。

当我们进入下一格时，这世界设立了新的规定。

纯白的格子本身并没有变化，但墙壁上贴了一张表单。

标题是同类志人气排行榜。

「妖精先生还真是勤奋呢……」

「人气排行榜吗？这种情况，应该怎么理解这玩意？」

「我想大概是跟这漫画同样的同类志，被散播到世界各地了吧。」

我很肯定地回答Y的疑问。

「就是将读者强制拉入漫画里面的同类志。」

「这表示有很多像我们这样的人吗……！」

「恐怕是那样。」

排行榜上显示着前十名的名单。

「这个闪来闪去的是我们的漫画吧。」

「似乎是那样呢。」

同类志的志名是这么标记的。

『各司其职而活』

我在事务所捡到这本同类志时，应该还没有标题。

看来标题似乎是依照我们到目前为止的行动来自动命名的。

现在『各司其职而活』在排行榜上名列第六。

「不是第一名啊。」

Y很不服气似地低喃着。

「他们是在哪边收集回函？」

「我觉得妖精们应该是用某种委婉的方法，从人类读者那边统计投票数的。」

「那这也是同类决战呢……原来如此。」

在擅长的领域位居第六这件事，对她而言应该是无法理解的状况吧。

「你能让我再见识一次贩售会的奇迹吗？」

「当然没问题。等着看我大展身手吧。」

可以清楚看到排行榜结果这件事，让Y的斗志更加旺盛了。

然后那也直接关系到结果。

「漫画就是要始于张力，终于张力。张力才是获得人气的奥义。」

她常常提到张力这个字眼。

这是一种漫画技巧，意思是在故事的段落加入吸引人的新展开的征兆。

以前的我们一直演出着只限当场的高潮片段。

决斗、告白、竞争、努力……

我们借由接连不断的冲击展开，来通过各种格子。

「但这招以后不管用了。因为对方跟我们同样等级。」

「所以需要张力吗？」

「只要成功地运用张力，还可以让读者的心仿佛遭遇到汹涌波涛的小船一样，翻来覆去。」

「嘿～」

虽然我不太懂她的意思，但既然她这么说，就是那么一回事吧。大概。

「因此光是扮演自己的角色是不够的。需要破坏自己角色的气概！」

Y伸出右手比向我，倾斜着身体摆出帅气的姿势。

她的头上浮现出『轰隆隆隆』的文字。

「啊，这一格过关了呢。」

「先等一下。在那之前，我有件事要告诉你们两人。」

Y用跟之前截然不同的低沉语调这么说道。

「什么事？」

「其实……是我杀的。」

那语调就像在演戏一般。

我跟助手先生互看着彼此。

这个人在说什么？

不知道。

她是脑袋有问题吗？

说不定是。

虽然觉得有点疲累，但我还是按照自己的职责，姑且吐槽一下。」

「……请问，你是杀了谁？」

「知更鸟。」

「咦？」

「是我杀了知更鸟的！」

这时响起了一阵喇叭声，那「叭叭」的声响让人有些无力。

是告知排行榜变动的音效。

「……我们变成第五名了？」

「如我所料啊。」

「……原来是你杀了知更鸟的吗？」

「不，没那回事。」

「毫无脉络可言……故事的来龙去脉产生破绽了……」

「不需要脉络。」

「怎么可能不需要啊！」

「但实际上就是不需要啊。」

Y用意味深远的眼神这么断言了。

「只要是具备震撼力的展开，不管怎样无视至今为止的剧情也无所谓。反倒应该说，能够摧毁既有剧情的发展会更受欢迎！」

「那太可笑了……」

「不，这才是正确答案。消费者追求的是剌激。证据就是这个排行榜的变化。」

「但、但是，杀了知更鸟的你，之后要怎么让故事结尾？你有想到吗？」

「用不着想。」

「咦？」

「现在用不着想那些事情，之后再想就可以了。总之先不断累积冲击性的展开吧。甚至可以夸张到没有结尾也无妨。」

「啥？」

「因为到时候已经是最终回了嘛。」

所谓最顶尖的演员，

就是最顶尖的诈欺师。

——我

……先不论是否真的是这么回事，Y的攻击势如破竹。

「其实……我是你妹妹！」

叭叭。

「其实……助手先生是杀了我父母的仇人，我一直在等待复仇的机会。」

叭叭。

「其实……我是宇宙人！」

叭叭。

「其实……呃……我是男的。」

叭叭。

『各司其职而活』成功登上第一名。

「怎么样？要煽动读者实在易如反掌呀！」

「……虽然故事变得乱七八糟就是了。」

真的是惨不忍睹。

总之是惨不忍睹。我只能这么说了。

「那么，现在是第一百七十八格了……前进了不少呢？什么时候会结束呢？」

「……」

「咦？你说可以在格子上钻洞，看边柱的编辑评语？」

话才刚说完，助手先生便在墙壁上画了个洞。

我从随即变成实物的洞穴中，将头伸到格子外面。

可以察觉到妖精们发出沙沙声响，逐渐离去的气息。

然后在边柱的部分，

『人气爆发中！接下来会？敬请期待下回！』

「啊啊，这也是种情报呢。」

既然每一格会附加不同的评语，应该可以摸索到待在漫画内不晓得的事情吧。

「你真聪明！」

我摸了摸助手先生的头。

「要安心还太早了。要维持人气也是挺麻烦的事呢。」

因此『其实』系列的展开还没有结束。

「其实……我让你以为我是男的，但结果还是女的。」

叭叭。

「其实……我还会变形两次！」

叭叭。

「其实……我是被派到樟树之里来的间谍，我杀了原本的我来代替她。」

叭叭。

「其实……我是双胞胎，在途中交换了！」

叭叭。

我们一边维持着排行榜第一名，一边毫不懈怠地确认着边柱评语。

『前往最终决战！』

『迈入新章！』

『决定推出动画！详情请见下期！』

『下周，新角色登场！』

「……为什么评语感觉好像下得很随便？」

「那是因为剧情太超展开，编辑无法预测到接下来的发展。只好写些会让人期待下回的宣传文了。」

「内容跟评语都是靠临时起意吗……」

「那样就行了啦！」

总觉得这世界还真是忙碌啊……

第二百一十七格。

人气降低了。

响起了久违的机械声，还有整个格子往下降的感觉。『各司其职』变成了第二名。

「没问题的。只要再次挽回情势就行了。」

Y对自己的必胜理论充满信心，坚定地这么断言。

故事依然重复着华丽的展开跟冲击性的高潮。

我们用这种战术安稳地过了好一阵子。

排名一直保持在第二。

但就在某天，我们跌落到第三名了。

「……什、什么？」

「果然读者还是喜欢真诚的故事展开吧？」

「没那回事！大众想要的是剌激。还不够……必须采用更具冲击性的展开……对了，下次就采用最终头目其实是个爱护地球的善人这种展开吧。然后把主角群以前所做的事，都改成其实是错误的决定就行了。」

「这样没问题吗……」

问题可大了。

「变成第五名了！为什么！我无法理解啊！」

「不，我倒是很能理解原因。」

助手先生也在旁边点头同意。

「为什么啊？」

「读者已经厌烦了呀，每次都来这套。」

「什么都来这套，我明明每次都很用心地构思啊……」

「但是读者已经习惯这种模式了呀。」

「你说……什么？」

「来看看边柱评语吧。」

我从墙壁的洞穴探头出去，看向这次的评语。

「呃，那我念罗……下周，最终章高潮！」

「故事还没到最终章！」

「你明明自己说过那种事不重要的。」

「可是刚刚那个编辑评语，感觉好像有点瞧不起人不是吗！」

「偷偷告诉你，其实最近的评语都是那种感觉。」

『下期，冲击的展开……希望是如此呢？』

『击溃爸爸的梦想吧！』

『昨天吃了巧克力饼干』

『动画化中止！歹势～』

「……以上，是最近的评语。」

「太敷衍了吧——————————！」

「我想你应该会受到打击，就没跟你说了。」

「评语跟故事根本无关嘛！还有最后那个关于动画化的评语，也太瞧不起人了『歹势～』是什么意思啊！」

「啊，但是他们没有恶意唷？」

「那更恶劣！没有恶意就是这副德行了吗！」

Y一边发出宛如野兽般的吼声，一边在格子内转来转去地走个不停。

「可恶……得设法打破这个局面……有没有什么好主意……」

助手先生靠近那样的Y，拉了拉她的袖子。

「咦？你说什么？啊……拜托你翻译一下。」

「他是说请你跟他来一下。」

助手先生将Y带到墙壁的洞穴边。

「是叫我看吗？……怎么，栏外有个像绞盘的东西耶？」

「咦，有那种东西吗？」

「你看，在这里，靠近我们这边。」

我将头钻进狭窄的洞里，和她一起确认着情况。

「真的。这条绳索是什么呀？」

附在栏外的绞盘上，延伸出好几条笔挺的绳索。

那些绳索消失在黑暗之中，根本看不出来是在支撑着什么东西。

「是手动式的，来转转看吧。」

在说这些话的瞬间，Y的手已经动起来了。

「等等，你太冲动了吧！」

「唔哇、好挤，洞这么窄，别乱动啦！要是像搞笑漫画一样掉到栏外去怎么办啊！」

因为我乱动的关系，钩扣松了开来，绳索开始往四面八方滑动。

「哇哇！」

「格子动了！」

脚突然碰不到地面，让我们陷入恐慌之中。

脚尖正逐渐远离地板。

两公尺、三公尺……

「这样不行，要是升得太高会下不去的！快放开手！」

「已、已经挺高了耶……我跳！」

我跳到地板上，受到了不小的冲击。

「是人气降低了吗？」

「不，是格子扩大了！」

是Y正确地指出了目前的状况。

过了一阵子后，扩大停止了。

格子扩张到几乎跟体育馆一样大。

因为房间膨胀的关系，刚才还位于肩膀下方的洞穴，如今看起来在遥远的高处。

「看来那个绞盘是固定住格子框的道具啊。」

「原来那并非绳索，而是格子的线吗？」

「……这可以派上用场喔。」

「用来恢复人气？」

「是啊，以前我们无法自行调整格子的大小。所以很难按照自己的想法去表现。因为无论如何都得配合格子来发展剧情。但从今以后，我们可以自由发挥了。」

「我很难想像这样能带来多剧烈的变化耶……」

「你等着看就对了。」

我双手各持一把手枪，摆出帅气的姿势，在遥远的上空，『咚』的巨大拟声语，宛如云朵一般横跨过我的上方。

同时排行榜也从第四名上升到第三名了。

「你看吧～」

Y满脸得意地飞奔到我身旁。

把格子扩张到最大尺寸之后，摆出时髦且帅气（Y谈）的姿势，可以让读者感受到强烈的感动，她是这么说明的。

据说这叫做『跨页』。

这似乎是一种在摊开的页面上，不画出任何格子，将图画得比平常大的手法。

「喂～助手小弟，已经可以罗。辛苦你了。」

设定成在决斗中落败的助手先生，缓缓地爬起身来。

「让我们一口气返回第一名的宝座吧。」

不过，事情并没有这么顺利。

在我们使出第三次跨页的瞬间，排名又再度跌落到第四了。

「为、什、么？」

「我就说了嘛，一直重复这种没大脑的手法，会让读者感到厌倦的。」

「唔……那么，要跟之前的技巧组合起来试试看吗？」

「要是你能更早推出那个结论就好了呢。」

话虽如此，但感觉我们总算是回到原本必须考量的主题上了。

华丽、高潮、王道、跨页。

将好几种编剧技巧组合起来，让剧情不只是单纯的虚张声势，编织出人类的故事。虽然像是绕远路，但结果这才是最短的捷径吧。

实在太慢察觉到了。

之前的随兴演出遭到了报应，为了回收一直放置不管的伏笔，我们花费了莫大的心力。

虽然Y不再逞强，也能理解这种朴素的展开，但累积下来的麻烦可没那么好解决。这种只能分类成SF推理格斗大航海冒险动作片恋爱热血奇幻恐怖类的空洞架构，就宛如纠缠在一起的线团。

为了把扭曲的剧情拉回成简洁有力的故事，我们深思熟虑，钻研到脑浆都变成泥巴了。

我们摧毁多余的设定，消除矛盾的部分，粉碎那些让人遐想的伏笔。

经过大约一百三十格的蜿蜒曲折之后，尽管故事架构硬拗得残破不堪，但我们总算让剧情硬着陆（hardlanding）在以莎士比亚的《仲夏夜之梦》为基调的新架构上了。

「……我们现在大概是第几名啊？」

Y有些不安地低喃着。

我们的故事早已经掉落到排行榜之外了。

「好像变得越来越暗了呢。」

「腰斩之日不远罗。得设法挽救才行。」

「从这边开始，是贵族雷山德爱上海伦娜的场景唷。」

「雷山德啊——」Y意味深远似地笑了笑。

「还真像攻击魔法的招式。」

「快舍弃那条路线！」

我已经受够大杂烩的娱乐剧情了。

暂且别提这些，人类和妖精以森林为舞台的恋爱剧，相当朴素地在进行着。

人气曲线持续低落中。

倘若一直坚持现在的平凡路线，应该无法期待人气的上升吧。

尽管如此，我们也只能维持现在的水准。

不知何时，我们这本同类志的标题变化成『果然还是需要有个结尾吧？』了。

但现在说这些也没用。

在数十格之后，人气又再度降低了。

格子内的光量一口气消失无踪，已经渐渐地看不见伸出去的手臂了。

「不妙，这情况肯定很不妙啊……」

「就算不妙，也只能按照这路线走下去了。」

「这种漫画虽然会受一部分的狂热粉丝欢迎，但一般大众根本不会去注意啊！」

「但是读者已经厌倦你的做法了吧！」

「唔唔……唔……」

Y咬住嘴唇，心神不宁地游移着视线。

对于身为同类女王的她而言，目前的状况似乎很难受。

但是，无论是多么不满意的展开，也已经无法变更路线了，

「这条路线说不定会掀起流行。但在流行的时候，如果在同类型故事之中没有到达一定的高水准，也很难保证可以恢复人气吧？」

「你那么说……也有道理……但但但是……」

过度的失意让她的银发丧失光泽，脸色也变得苍白。

Y沮丧地跪倒在地。

「放弃吧，吾友。」我用高高在上的视线，仿佛挥下铁鎚一般高傲地宣告：「同类已经衰退了。」

「唔叽叽叽叽！」

就在我们闲扯这些时，排行又下降了。

原来如此，看来莎士比亚在时下的漫画界并不流行。

我请助手先生画出聚光灯，照亮格子内。

我吓了一跳。

Y的脸色已经不只是苍白，而是惨白到简直像丧失色素一般。

因为她穿的衣服也跟着变白，所以是来真的（？）。

「你的颜色不见了唷？」

「……你也一样啊。」

「咦？不会吧。」

是真的。

不只是我，就连助手先生也变得一片纯白。

而且轮廓线相当模糊……该怎么说呢，感觉就像变成单纯将圆形跟椭圆形组合起来的姿态。

「哈哈，这还真是好笑。」

「怎、怎么一回事？」

「我们失去了人气和退路，最后甚至丧失了身为作家的职业意识。要说这种时候会发生什么事的话——」她像是在嘲笑自己似地大叫：「就是刊登草稿！」

那成了致命一击。

格子用力地摇晃了起来，晃动没有缓和下来，而是越来越严重。

「看来命运的一刻终于来临了呢。」

曾经是Y的涂鸦异常地冷静。

「草稿是什么？」

「就是描线之前的草图。只要看得懂台词跟人物配置就行的稿子。换言之——已经只能用杂乱的线条来形容的她，摊开像是双手的部分。「就是这个样子。」

格子宛如升降机一般，一口气被拉往下方。

我们正往下掉落。

掉到哪里？

就是名为腰斩的地狱深渊。

「至少先描线一下吧——————！」

我的尖叫残留了很长一段时间，然后逐渐被吞没到没人气的大海当中。

无法全身而退。

妖精先生的话语闪过我的脑中。

是怎样无法全身而退呢？

腰斩结局后的人生，会充满各种苦难吗？

我茫然地漂浮在空间里头，一名妖精先生漂到我的身旁。

这是梦。

我在朦胧之中有这种感觉。

妖精先生正透过梦境来对我下判决。

「人类小姐。」

「在。」

「腰斩了？」

「……是呀。」

「不会推出，单行本。」

「真是遗憾。」

「因为漫画家，很难转行。」

「我想也是……」

倘若将人生奉献给漫画，等到了三十岁、四十岁之后才惨遭腰斩，要迈向第二个人生似乎非常艰难。

「给你惩罚。」

妖精先生将一个信封递给我。

信封里面……记载着惩罚的内容。

上面这么写着。

『你的漫画被腰斩了。惩罚是诅咒你必须继承家业。』

「…………」

这是腰斩结局后的故事。

对不起，妖精先生。

我早已经继承家业了。

「喂，快起来。喂！」

我被爷爷叫醒，睁开了眼睛。

场所是事务所，没有任何变化。

似乎比我先醒过来的助手先生和损友，坐在椅子上发着呆。

感觉还没有彻底脱离之前的辉煌时代。

「啊啊……回来了……太好了。」

「你们是做了什么梦吗？」

「可以那么说。」

身为调停官的义务，督促着我寻找那本同类志。

不见了。

「这附近应该有本白色封面的同类志，有看到吗？」

「啊啊，那是我的东西。是我昨天拿回来的……但不见了啊。」

是因为任务已经完成，而消失不见了吗？

妖精的同类志。

他们的刊物……非常的危险。

应该禁止发售。

那么。

关于经过一阵騒动之后，原以为会跟风潮一起衰退的同类志。

结果还是存留了下来。

樟树之里出现了以少女们为主体的市集。

虽然大规模活动的极限是一年举办个一、两次，但小规模的活动倒是相当频繁地举办着。

规模虽然不如以前那般壮大，但Y似乎也一直持续在出本。

有次我突然心血来潮，偷偷地以社团身分参加。

我将社团名称取为『白桦派』。

没有什么特别的含意，是随便取的。

我虽然会画插图，但不会画漫画。

因此我带了约一百本古代文学的抄译本，内容是古代文学被发掘出来的片段资料是我在工作之余因兴趣而搜集的。

我应该是偷偷参加的，却被同样前来参加活动的Y给发现了。

她大概翻了一下我的同类志，然后用高高在上的视线这么说道：

「没有萌图的话，你这辈子就注定是个皮可（pico）手。」

「皮可？」

「就是一兆分之一。底层的意思。啡啡啡。」

「快·给·我·滚！」

「是、是。掰啦，祝你生意兴隆。」

那女人根本不认真工作，只顾着玩乐。

我在她背后热烈诅咒她之后会得到报应。

最后我销售出去的本子，一共四本。

妖精笔记「妖精的同类志」

这是妖精先生受到同类志风潮影响，而开始分发的薄本。

透过让读者本身进入格子内的方法，可以描绘出多采多姿的人类连续剧。

此外，这会跟其他同种类的同类志有所关联，并采用了排行榜制度。倘若人气低迷不振，便会惨遭腰斩。作品被腰斩之后，年迈的作家也不能寄望转行，最后只好继承家业。

同类志是非常残酷的世界。

不过这只是个警告，实际上并没有什么强制力；这一点还请保密。

据说现在世界各地也有很多人私下利用着这种薄本，把它当成是持有者之间戏剧创作的发表场所。




冬季业务报告
1.前半期

〇月×日，举办了联合国赞助的鸟人选拔赛，我们樟树之里也派出了大炮倶乐部参赛。

选拔赛在温馨的乡村气氛中顺利地进行着，并未遇到任何严重的问题，得以和平地迎接了尾声。

在大会终了，获得优胜的莱特兄弟队的机体「范德格拉夫·齐柏林号（齐柏林电力伯爵）」创下了超乎预料的飞行距离纪录，远超出原先规定的距离线，因此让会场一时陷入骚动之中；所幸无人伤亡，得以平安着陆。

遗憾的是我等樟树之里大炮倶乐部，因机体状态不佳而弃权了。

2.后半期

同类志在我们樟树之里掀起了一阵小小的风潮。

将漫画或小说之类的文化作品，用简单的方法装订并分发。这就是同类志。

同类志以前也曾在地球上流行过。据说同类志文化蓬勃发展，确立了诸多优异的技巧。

受到此风潮的影响，樟树之里急遽举办了首场同类志贩售会；参加人数远远超出预期，有两万名以上的年轻参加者来访。

由于事前未准备接纳此人数的对策，因此镇上稍微出现了一阵混乱；但参加者全员彬彬有礼，让贩售会平安无事地落幕了。

包括之前的鸟人选拔赛，借由频繁举办此类活动一事，人们得以过着充满文化的生活，身为一介调停官，感到十分欣喜。

只不过有许多人提出意见，认为跟参加者数量相较之下，会场显得太过狭隘，似乎有必要考虑转移到更具收容能力的会场。




后记
久违了。我是田中。

跟上一集隔了一年+α。（注：此指日本发售时期。）

倘若要说在这一年+α的期间，我都做了些什么……当然是工作了。还有比工作更认真地在生活。并非单纯的过日子而已，是用全力在生活。

我并不是贯彻着单纯的生活。

我自认是过了一段非比寻常、让人实在无法忽略的特殊生活。就算在名片上标注「生活家田中罗密欧」也不为过。

所谓的活着，也是相当辛苦的一件事呢。

不过我也开始有点厌倦生活了，因此我今年想比去年更积极地打GA。打GA就是在GAGAGA文库出书的意思。

除非有梳着飞机头的年轻人拿枪对着我，怒吼「你已经没有利用价值啦，大叔！」不然我想继续写下去，直到大家厌烦为止。

我想聊聊有关游戏的话题。

不是要聊我玩了些什么，而是我有参与制作、负责写剧本的游戏。

就整体而言，现在要推出新的企划是越来越困难了。

无论是哪家厂商，倘若不是无风险高报酬的企划，似乎都不太愿意点头的样子（这段文章并未包含讽剌或恶意）。

何谓无风险高报酬呢？举例来说，那就跟「拜托卖我宾士，但我不想付钱。」这种状况是差不多的（这只是比喻，并非在批评业界）。

其中例外的是后宫系类型的校园故事，这种有机会畅销的作品，至今仍是大受欢迎的领域，因此也有可能被采用。

充满后宫的校园，还真是好东西呢（就说了没有讽剌意味嘛）。

但遗憾的是，我手上的企划并没有那种要素，因此在游戏方面，我打算暂时一边观察情况，一边依照情况临机应变，来闪耀暧昧的光芒。

但我绝非放弃了想靠色情游戏赚钱，然后在德国买座城堡的梦想。

唯有这点我会坚持到底。

那么在这边宣传一下。

我参与了剧情制作的游戏软体新作即将发售。

以「CLANNAD」和「Little Busters！」这两部也曾改编成动画的游戏作品闻名的Key公司，预定在四月二十八日推出新的游戏作品「Rewrite」。

这是可以安装在电脑上来游玩的恋爱冒险游戏。

因为是适合全年龄的作品，无论男女老少都可以尽情游玩。

虽然跟文库本相比之下，会是一笔比较昂贵的花费，但我想游戏内容应该是值回票价。

倘若各位能赏光捧场，我会欣喜若狂。

那么，有缘或许会在类似因果交叉路口的地方再会吧。



