文件发布时间:2016-06-01 00:42:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Last Embryo(问题儿童都来自异世界? 第二部)
本卷名称：短篇

悬崖上的少女

网译版 转自 轻之国度
翻译：kjlxj（freedom_odin）
“在那个山崖的对面，看到了类似春日部耀的人”
这是关于她的最后的目击情报。
从大联盟的盟主，春日部耀下落不明已经一个月了。
为了寻找突然消失的春日部耀，黑兔和“六伤”的夏洛洛·根德格来到了箱庭南部的山岳地带。
树木丛生的山岳地带未经开拓，只能看到散落分布的荒废的兽道。光是赶到远离村庄千里以上的这里都废了好大一番工夫。
黑兔轻松的迈着步伐穿过山岳的丛林，在悬崖上观望着周围的环境。
「耀桑的目击情报提到的似乎就是这附近―――」
「等、等、等等我啊！黑兔大姐你跑那么快，我追不上啊！」
呜撒（拟声词 和兔子ウサギ的前两个发音一样）？黑兔倾斜兔耳回头看去。
夏洛洛从身后的半山腰的森林中大汗淋漓的奋力追了上来。
「啊呀呀………！抱、抱歉。好像让你受了点苦！」
「不、嘛……也是没办法事。离主权战争也为时不远了啊」
夏洛洛气喘吁吁地一边挠着猫耳一边苦笑道。
黑兔伸长兔耳重重的点了一下头。
「就是说啊！为了让我们“no name”获胜，身为首领的耀桑的不可或缺是不言自明的！　………结果居然突然消失不见了。身为“主办者”兼“参加者”真的是坐立不安啊！」
火大！黑兔怒耳冲天道。
夏洛洛苦笑着挠着脸颊对好操心的她说道。
「哈哈、确实很麻烦呢。嘛、就我们“六伤”来说，要是和我们是同盟关系的“no name”能胜利的话也是好处多多。我们一定会全力相助的！」
「ＹＥＳ！这真的是太好了！」
对伸长尾巴欣然承诺的夏洛洛，黑兔伸长兔耳低下头感谢道。
东侧的“no name”和南侧的“六伤”。
两个共同体之间的缘分从前代开始就持续着。
拜托夏洛洛来做南侧土地搜索的向导也是因为这个原因吧。尤其是这回两人来寻找的人物还是她们所属的共同体的大联盟的盟主。她是出场太阳主权游戏中必不可少的人才。
在不知道逆廻十六夜什么时候才能回到箱庭的情况下，她可以说是现状下的最强战力。无论如何也必须带回来。
夏洛洛登上悬崖，在顶端俯瞰周围。
「………恩？附近有水边的香气啊」
「寻找生活痕迹的话往那边走是不是比较好呢？」
「嘛，基本上吧。但是也有其他幻兽的气味，去的时候慎重一点吧！」
夏洛洛从悬崖上跳了下来。毕竟春日部耀比起淑女，更像是在身染文明的野生状态下长大的孩子。据说上回突然失踪的时候变得和野兽一样浑身是泥。
美丽的女仆长看到那个姿态叹息道「和最不想让你像你父亲的的地方一模一样！」。
两人放缓步伐，注意着周围走向岸边，在看到眼前的巨大的植物时同时大声喊道。
「哇………！那是什么!?」
「常春藤的牢笼、吗？」
黑兔用奇妙的表情说道。像是要盖住山岳间的沟壑里的湖一样，那巨大的常春藤的牢笼生长的很茂盛。
夏洛洛反复的触碰常春藤，细细的观察，皱起了眉头。
「这是西洋木常春藤吧。虽然好像因为某种恩惠而巨大化了。要成长到这么大的话应该要费不少的工夫………」
「也就是说，这应该考虑为费了那么大工夫的封印比较好吧」
「应该是吧。要把他撬开吗？」
「啊、还是别这么做吧」
这时，常春藤的牢笼里传来了声音。
对耳熟的女性的声音有所反应的黑兔伸长耳朵、冲到了常春藤跟前。「耀、耀桑!?被关在里面的是耀桑吗!?」
「Yes。其实是被独角兽拜托，希望我能帮忙复兴。但是………中了偷猎者的陷阱，就这样被抓住了」
常春藤的牢笼的另一边传来无精打采的声音。黑兔的兔耳吃惊的竖了起来。
「怎、怎么。居然还有能设置封印住耀桑的陷阱的实力的偷猎者在下层………」
黑兔瞠目结舌道。
被常春藤的牢笼困住的她―――春日部耀既是现“no
name”的首领，更是箱庭最大的联盟的盟主。现在在这众神的箱庭中也是不容小觑的一人。怎么可能会有能抓住她的偷猎者。
正在这样考虑的时候、常春藤中传来另一个声音――共同体的一只说道。
『这回是我们一族给你们添麻烦了、黑兔阁下』
「啊呀呀!?这声音是那时的!?」
『正是。我们是那时候被旱魃的化身袭击时得到你们帮助的独角兽。诚心祝贺你们就任东区的“阶层支配者”。肯为我们的重建施以援手更是额外之喜。缘分这种东西真的是说不清啊………不过、看上去这回我们好像又给你们添了大麻烦』
抱歉、独角兽于心不安的说道。他们因为角有治愈的力量，因而时常被无情的偷猎者盯上性命。为了寻找能安稳居住的地方才来到了这种山岳地带，结果还是马上就被偷猎者找见了。
独角兽们的辛酸旁人估计难以想象吧。
『如果不是为了保护我们，耀大人就不会被这种可恨的陷阱困住了吧。因而令人悔恨。究竟、如何道歉才好………』
「没办法的事。别在意，只是对手的陷阱优秀罢了」
耀抚摸着独角兽的鬃毛安慰道。
夏洛洛挠着猫耳里面，仔细端详着常春藤的牢笼。
「不过难以理解啊。春日部大姐怎么可能大不破这种牢笼？有什么内情吗？」
「恩。虽然那边的羊皮纸大概有写着牢笼的构造………夏洛洛你能看懂吗？我看不懂那个」
「我？不是黑兔姐姐？」
「没错。写在那里的文字和我之前看过的语言很相似。我觉得猫族的夏洛洛说不定能看懂」
哈啊、夏洛洛立起猫耳向前走去。
她是继承了据说收集了各种语言的猫族的血脉之人。这其中，她的血统在猫族中也是最为著名的一人。
耀是期待着身为“六伤”的主力的她吧う。
「那确实是该我出场了。稍微等等。现在就翻译过来」
夏洛洛站在常春藤的牢笼前，嘎吱嘎吱的放下行李，开始翻译文字。黑兔接近在牢笼另一边的耀问道。
「耀桑、你没事真是太好了。我可是担心死了哦？」
「抱歉。如果在等一天还是没人来的话，我就打算强力突破了………只不过觉得比较还是恩惠游戏，还是通关赢了才是王道」
说的也是，黑兔立起了耳朵。
无论用什么方法都要赢，什么的是只有弱者才被允许的论法。
对站立在组织之上的人来说，这是不被允许的。
可以断定自身对此毫不羞耻，毫无忧恼的游戏掌控者（Gamemaker）是不可能真正抓住人心的。身为东侧“阶层支配者”的她被要求的是战斗的质量。
为了这，才一度等待救援的吧。
「耀桑一如既往的这点我觉得很好。这才是我们的首领啊！」
「谢谢。但是看不懂的“契约文书”，我觉得有点太狡猾了。这也能被允许吗？」
「会被允许。在恩惠游戏里是看不懂的那边不对。………但是、很少见啊。疑问在文字方面，箱庭世界应该会逆算史实，使用由“所有的语言最后会被统一”这一概念铸就的“统一祖语的恩惠”的」
箱庭世界会招来各种时代的各种种族。
本来绝不可能互相用语言沟通的他们可以沟通意识都是疑问这个恩惠一直包绕这整个箱庭世界。
人类史最终将汇集成一种语言。
身为偏在时空，第三点观测宇宙的箱庭从结果论（Ω欧米伽）来进行逆算这一行为形成的就是“统一祖语的恩惠”。
「嘛、如果不能读写的话和幻兽的游戏本身就无法成立啊」
「ＹＥＳ！正因为如此、“看不懂的文字”本身就是一种恩惠的可能性是很高的………情况如何、夏洛洛桑？」
能看懂吗？黑兔倾斜兔耳问道。
看着文字的夏洛洛的猫耳对问题毫无反应，用极其认真的表情努力解读着。平常散漫快活的她很少露出这种表情。
用指尖多次临摹着文字的夏洛洛像是自言自语一样喃喃道。
「文字的象形接近于凯尔特文字（ケルティック没查到不确定）………但是，这是未知的象形文字。既不是欧甘文字（古爱尔兰文字）也不是卢恩文字。从使用了有女性的意义的西洋木常春藤这点来看，可以推测术者应该是女性………那么，这个象形是“哥特”的变体吗？」
半信半疑的临摹着文字的夏洛洛说道。
但是、什么都没发生。
「………没反应啊。虽然是破译了谁都能看懂的东西，这到底怎么弄啊、是从一开始就没法破译性质的东西吗？那么………不、难道………!!?不是“看不懂的文字”而是“无法观测的文字”吗―――!!?」
怎喵会有这种事!!?
猫耳竖起，夏洛洛猛地站起来。
「等、等等大姐！不，不妙啊！这是大发现啊!!!这、这、这是真正的消失祖语（lostlanguage）的一种啊!!而、而且这个、是公元前两千年级别的凯尔特的祖语啊!!!超超级稀有的东西啊！」
看着惊讶的跳起来的夏洛洛，恩？耀弯了弯小脑袋。
与之相对，黑兔也一样伸长了兔耳惊讶道。
「消失祖語………!!?我、我有听说过！伴随着人类史的发展，在以后的时代里不再使用，变成不可能观测的人类的祖语的一种！是神代成立前后的时代使用的古代的祖语………!!?」
「没错！现在凯尔特的祖语被认为最早的在公元前八百年左右，这个凯尔特的祖语明显在那之前！是和“来寇之书”的真典同一时代的文字！」
箱庭世界有着“不可能观测”的人的灵格会消灭这一大原则。通常将之俗称为“no former”。
比如夏洛洛所说的“来寇之书”是基○教传来之后被篡改的凯尔特神话的伪史书。这本伪史书是由基○教的信者为了吞并其他宗教而改篡的凯尔特神话故事、他们的思想反映在其中。过去春日部耀她们在“煌炎之都”经历的恩惠游戏〝クーリーの牛争い（库丘林斗牛？我不记得这个了 知道的人请告诉我……）〟也是其中一个。
这般由后世传承而改变的结果，导致真正的历史变成观测不能的状态―――人类史中被烧却的文明和历史，亦或是到达不可能的未来也就相当于“No former”。
不过―――本来的话、这些一度失去、就应该不可能再从箱庭中观测到的。耀一边看着看着自己的恩惠卡上写着的“No former”一边歪了歪头。
「但是“No former”因为观测不了所以才是“No former”的吧？这个为什么会存在于箱庭呢？」
对于这个恰如其分的疑问，黑兔也点了点头。
夏洛洛立起了猫耳和食指，关于“不可能观测的文字”说起了自己的主张。
「春日部的姐姐。我推测这个狩猎游戏应该是箱庭的黎明期制作的超古代的东西。不知何时它变为消失祖语而丧失了力量」
「这样。然后？」
「恐怕，因为某个契机消失祖语取回了它的力量―――而且，还是非常近的时间内发生的事情造成的。也就是说“不可能观测的文字”说不定 “变成了观测可能的时间流”。难道不是发生了什么巨大的“历史转换期”吗？」
由于时世的更移，不可能观测的文字，变成了观测可能的文字。
黑兔好像注意到了什么一样叩了一下手。
「说不定，是我们打倒魔王阿兹·达哈卡的时候………？」
「一定是这样！姐姐你们在打倒魔王的时候引起了极大规模的“历史转换期”，由于“来寇之书”被发现的时世改变，最古的祖语也发生了变化！因为现在即将召开主权战争，时间（应该是说箱庭内的时间）没有定下来，所以固定成了无法看懂的文字！」
哦哦………春日部耀钦佩的发出声音。
没想到能在这么短的时间内解开“不可能观测的文字”的谜团。不愧就任了南侧的“阶层支配者”。
夏洛洛心跳加快，晃着尾巴，抱紧了写着文字的“契约文书”。
「听说古代凯尔特文明是母系社会。既然是黎明期留下的恩惠，一定是女神级的祖灵留下的“契约文书”！只要把这个带回去研究的话应该可以让我们的“主办者权限”―――“Dergestiefelte Kater”《穿着长靴的猫王》变得更强大！」
呜喵♪夏洛洛·根德格高兴的晃着尾巴。
另一边，春日部耀把手放在下巴上注意到了重要的事。
「………不、稍微等等。也就是说这个游戏不还是不能解读吗？」
「恩？　………啊，是吧」
和转了一圈又回复的寂静一同，还是没有找到关键的解读方法，果然新手的支配者这点还是没变化。
不，说到底如果现在的考察正确的话，就会得出这个文字没有解读方法的结论。
春日部耀深深地叹了口气，对独角兽搭话道。
「………抱歉。看来只有连水场一起破坏了」
「哈噫!?」
「你说什喵!?」
黑兔和夏洛洛惊讶的大叫道、独角兽用悲痛的声音在常春藤的牢笼里宣告了现在的状态。
『其实………这个巨大的常春藤的牢笼在这个湖里扎根，如果破坏它的话就会吸收水再生。要破坏常春藤的牢笼也就意味着，要让这个湖干涸』
耀对破坏常春藤的牢笼感到踌躇的最大的理由就在于这里。
明明是为了再建才来的，这样的话都不明白到底是为什么来到这里的。独角兽的居所必须要在清澈的水源边上才行。
放弃好不容易才找见的水源，他们不得不继续开始流浪的生活。
但是查知事情缘由的夏洛洛，竖起猫耳豪快的笑道。
「什么啊，这样啊！那就来我们的“Underwood”不就好了吗！事出有因，我会好好和大家说的！」
『………真的可以吗？』
「当然了！别看这样，我好歹也是“六伤”的主力！我不会让人拒绝的！而且也可以从偷猎者手上保护你们！」
夏洛洛竖起大拇指说道。对于苦于偷猎者的独角兽来说，对住在村落里果然还是有所抵触，也说不定会没法和“六伤”商谈好。
黑兔在背后静静的推了独角兽的后背一把，说道。
「安心吧。“六伤”和“Will o'wisp”一样是我们“no name”最信任的同盟共同体。一定会作为好同志接受你们的」
「恩。其他的马形幻兽也住在那一带，一定可以好好相处的」
『………我明白了。救命恩人的耀大人和“箱庭贵族”的黑兔阁下这么说的话，我们就听从建议吧』
下了决意的独角兽点头道。
春日部耀拍了拍自己的两颊，从胸口拿出“生命目录”，集中精神。
「好！既然决定了，那就把这种牢笼轰飞吧！」
「ＹＥＳ！我们就先退避一下吧，夏洛洛桑！」
「了解！　………等等，在那之前，大姐的火力会把契约文书破坏的，不把这个拿开的话―――」
夏洛洛赶快拿起羊皮纸。但是拿着“契约文书”走开的夏洛洛走开几步之后，发现契约文书无法移动了。
「………诶？」
咕咕的拉了拉。但是一点都没有远离牢笼的意思。
另一边，春日部耀让“生命目录”变幻，进入了临战状态。
感受到了灼热的气息的夏洛洛，瞬间预感到了结果，脸上失去了血色。
「等………稍微等等耀大姐！我，我还没跑开呢―――!!!」
夏洛洛喊道。
春日部耀无视了她。
她的右手寄宿着金翅之焰，同时用另一只手拿住“生命目录”寄宿着别的恩惠。
这是据说会吞噬世界树的某条蛇龙之牙。春日部耀让两种恩惠重合，从全身放出金翅和黑炎放声道。
「新兵器的试射………刚好是个好机会………!!!」
「等等！真的等等啊!!!我还没逃开呢!!!还有这个“契约文书”如果被烧毁了的话反而没好处啊!!!这可是超贵重的文献啊，不是，等等，真的求你等一下啊!!!」
「是吗。加油保护好它吧」
你别胡闹啊――――!!!
和这绝叫一同，常春藤的牢笼中升起了巨大的阳炎。
这是黑龙的火焰吗，亦或是神鸟的火焰吗。
被烧尽树木的极炎卷入的夏洛洛虽然也展开了自己的王牌，再看到她的时候已经是全身大烧伤，总算没有当场速死的她最后凭借独角兽的角的力量总算是留下了一条命。
（完） 



