文件发布时间:2016-06-14 01:38:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Last Embryo(问题儿童都来自异世界? 第二部)
本卷名称：短篇 反乌托邦篇

转载信息

作者：竜ノ湖太郎
插图：
翻译：jackeded(红莲绯晓)
扫图：
润色：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
————————————————————————————————————




① 神王，出发。
网译版 转自轻之国度
翻译：jackeded(红莲绯晓)
 
① 神王，出发。
忽然望向天空时——一道流星照亮了夜空。
熊熊燃烧的流星仿佛嘶吼的野兽。
神王领悟到那道流行在预示着什么，所以微微叹了口气。
「极西之星陨落了……么。」
在㣼利天的善见城里进行占星的神王，闭上眼睛等候时机。（注1）
等气息接近到门前，神王没有回头地向使者搭话。
「……昆沙门天。你知道妨碍占星可是重罪啊？」
「知道。但事态紧急才不得已打破禁忌。我已做好接受惩罚的觉悟。还请允许谒见。」
身穿铠甲，长发垂下的男性跪在门前。
神王沉默了一阵子，然后露出讽刺的笑容点头。
「别在意。占星已经结束了。我们边走边说吧。」
神王走上归途，而男性——被称为昆沙门天的铠甲男跟在其后。
两人渡过连接占星之间的长廊下桥，走进从后门通向玉座之间的回廊。等来到这里后，神王首先问道。
「那么，紧急事态是指？」
「是的。那个魔王——“闭锁世界（反乌托邦）”向我等“天部（Deva）”派来了使者。」
「你说使者？」
神王回头时飘起青发。看来对他而言这是非常意外的事情。
昆沙门天用力点头，拿出使者的信开始阅读。
「——“启奏箱庭之主，伟大的天部。我等军势不存在魔王。我等乃抱负共同理想的同胞。今设好协商之地，敬候神王移驾”……以上。您认为呢？」
「哈，还用什么认为不认为的。毁灭了一个神群的这个时候，还怎么会用讲和政策。肯定是陷阱吧。」
神王快步走向玉座，焦躁坐下破口大骂。
平时的昆沙门天应该会责备他的粗鲁举动吧，可是神王所说的内容令他惊讶得不敢置信。
「……毁灭了，神群？」
「啊啊。占星的结果没错的话，极西的神群被灭了。恐怕是凯尔特神群吧。听说大神达格达阁下带着“来寇之书”逃亡到南区……看来没来得及保护起来呢。如此一来那些家伙就压制了半个西区。面对还不是一条心的我们“天部”，不可能会来讲和。」
战争的常规，就是要趁着势头不断前进才能获胜。常胜的敌军没有理由在这种时候实行讲和政策。
「如果是人类之间的战争那还能理解。为了治理从敌军夺来的土地而一度讲和确实正常。——然而，他们是“魔王”。无论怎么掩饰，只要看他们的战斗方法就一目了然。否则怎么会有毁灭神群这种疯狂的想法。」
神群——是尝试从箱庭世界与人类的发展共存的强大共同体的总称。在所有时代协助人类发展的他们，称之为人类史本身也不为过。
而毁灭神群的话，就等同于是破坏人类史。
若是在作为相互观测者的箱庭世界中毁灭神群，甚至会破坏一个民族、国家和既存概念。
老实说——就是以民族净化为名，进行大量屠杀的魔王。
沉静地对那种冷酷魔王燃燃起怒火的神王，咬牙切齿地把视线投向昆沙门天。
「既然凯尔特神群被毁灭，处于劣势的罗马神群和北欧神群也岌岌可危。崩坏的来临也不远了吧。……那群家伙，也差不多打算对圣经出手了吧？」
「不会吧，那才是不可能。要是对圣经出手，就会触动到现在的“纪元”和“太阳历”。万一对最高位的“历史转换期”出手，就真的是会使人类史出现破绽了。」
「谁知道呢。现在那些家伙虽然毁灭了凯尔特神群却依然没有让人类史出现破绽，甚至进军到了这里。肯定是使用了某种我们不知道的手段吧。」
神王随意说道。
对，这就是最大的谜团。
魔王“闭锁世界”尽管毁灭了神群，却没有让既存的人类史出现破绽。如果真的毁灭了凯尔特神群，与此对应的历史也会出现变动才对。
「至今虽然存在被称为“人类最终试炼”的魔王，但除了“绝对恶（阿兹=达哈卡）”都没有这种例外。可是反过来推测，也可以认为这两个魔王存在共同点。」
「……原来如此。您是说持有共同谜团的魔王才具有的性质？」
「没错。要是顺利解开谜团，说不定能把他们一网打尽。」
哈。昆沙门天叹了口气。
神王露出少年恶作剧般的笑容，接过使者的信。
「若是如此——不入虎穴焉得虎子，这么想也行耶？」
听到那种恶作剧般的措辞，昆沙门天连忙劝诫神王。
「请、请等一下！“天部”的再编成正如火如荼进行着的现在，您要离开玉座到底是怎么想的！？而且这种送羊入虎口的鲁莽之举更加不行！」
说得一点都没错。其他的近臣们也发出同意的声音。好不容易抵挡住反乌托邦是多得“天部”和希腊神群，还有一部分妖怪们的力量。如果其中之一离开的话战况会瞬间倾向敌方。
然而神王毫不在意近臣的制止，快步走出了门。
「话虽如此，但没有比这更好的机会了。东有阿兹=达哈卡，西有反乌托邦。面对这两个魔王只用普通策略只会越战越挫。既然不能像其他最终试炼那样搁置不管，那就多少要做好乱来的觉悟。」
「可、可是您要只身一人前去吗！您是神王——位于三千神灵之上的神王因陀罗啊！！？」
昆沙门天说出那个名字后，神王因陀罗嫌麻烦地挠了挠头。
你是我的监护人啊。神王差点就不分场合破口大骂——可是忽然，摆出认真的表情望向南区。
「……这样啊。那么，不是我一个人就行啰？」
「当然了。把我之化身交托给您。那个小姑娘虽然经常逞匹夫之勇，但胜在内心清明，因此就算换成那个身体也能对御身——」
「别说傻话。都说了我们的化身是对付最终试炼的最后王牌。至少到最终决战之前，对那个小姑娘好点吧。」
神王二话不说就否决了提议。
不管闭上嘴的昆沙门天，神王开始迈步，他一直看着南区，同时慢慢抬起视线望向夜空。
「放心吧。还有其他后补。正好南区有我想去迎接的逸才。」
「南区？」
「啊啊。新兴的……什么来着。记得是叫什么伏都教的神群的神灵在不久前发来了密函。如果他说的是真的，那说不定是打破这个状况的逸才。」
他说着从胸前拿出了另一封信。
信封的封蜡上印着连昆沙门天都没有见过的旗印。
以燕尾服和圆顶硬礼帽为模样的滑稽旗印，无法想象是属于神灵的。昆沙门天歪了歪头问道。
「……伏都教……没有听说过。请问是哪个时代的神灵？」
「我也不知道。但既然存在于箱庭，就肯定在某处引起了“历史转换期”。而且还是最近。你也觉得不会跟反乌托邦魔王没有关系吧？」
神王脱下外套，挥了挥手。
随后全部装饰都自动消失，立即换成庶民的服装。
「派使者去说聚会在一个月后。期间禁止一切战争行为。双方都是。」
「我明白了。可是如果对方不接受呢？」
「那就算勉强也要维持战线。不问手段。最糟的情况下我允许打开圣典“梨俱吠陀”。」
听到神王的话，昆沙门天大大地倒吸一口凉气。
圣典“梨俱吠陀”——是封印了神王因陀罗作为最强军神时的力量的书籍。要是允许打开的话，就等同是把一张最大的王牌寄托给他人。
既然是重要到这种地步的旅程，就不需要更多的言语了吧。
昆沙门天恭敬地跪下，目送神王的背影。
「遵命。神王不在时，就交给我昆沙门天吧。」
「交给你了。如果我离开期间吉普莉尔过来的话，就说我去南区了。」

——就这样，神王坐上战车前往南区。
为了去迎接，之后会成为箱庭一切希望之星的少女。
 
注1：善见城：位于须弥山山顶之中央，是帝释天的住所。




② 神王，前往南区。

② 神王，前往南区。
降落到人类城镇的神王，在作为部下的神象所拉动的摇晃战车内，阅读关于魔王反乌托邦的总汇资料。
从上层降临到下层的南区，但距离目的地点还很远。之所以会居住在远离能够瞬间长距离移动的“境界门”是为了自卫吧。如果这封信里写的是事实，那么被魔王反乌托邦盯上的可能性很大。
神王在战车里翻了翻身，然后整理了一下现状的资料与送来的信件。
（魔王反乌托邦最初出现是在……箱庭时间流的，大约2200年前。从那个时候起就已经开始与凯尔特神群交战。……不过交战期也够长的。难道最初并非如此强大的魔王么？）
魔王反乌托邦的存在传入到神王因陀罗的耳中是在数百年前。
这期间发生了什么事情呢。
神王一边反复阅读记录一边努力考察。
（即将讨伐成功前曾一度将其逼入绝境，可是由于爱尔林的女王驾崩而一口气被毁灭，么。没有写下详细原因实在太糟了。话说回来我现在才注意到我不怎么了解凯尔特神群耶！）（注1）
神王因陀罗拍了拍额头。不过这是有理由的。
凯尔特神群——生活于极西之地的神话战士们。
以太阳神鲁格作为神群共同体的主格而构成的这个民族的起源非常古老。由于能够确定正确年代的物证有可能会暴露神灵的弱点，因此被隐藏了起来——但神话的原型应该跟因陀罗开始与人类交流的时代没有多少差距。
（这么一来，凯尔特神话的末端会认识我的可能性很低。如果能顺利联络上就好了……）
崇拜因陀罗的主要民族——雅利安民族是西至欧洲中央，东至中华民族都有所接触的生活在广大地域的民族。
俗称“原始印欧语圈”的诸国里会残留着因陀罗所属的古代中东圈神群的余韵也是出于这个原因。北欧神话、罗马神话、希腊神话之类的巨大且强大的神话也不例外。
在那种原始印欧语圈之中，拥有极其古老神话体系的就是凯尔特神群。他们的神话体系在当时并没有受到多少雅利安人的影响。
而信件的寄信人，名为伏都教的谜之神群似乎是受到他们的庇护。
（既然作为“模拟创星图”的“来寇之书”被抑制住了，那么凯尔特神群的灵格也撑不了多久吧。必须尽快跟寄信人接触。）
话虽如此，如果是害怕被魔王袭击而隐藏了起来，那么就不可能轻易找到。远离了“境界门”的话就更是如此。
（信件上没有提示。就是叫我自己来找么？）
真是自大。神王露出苦笑并烧毁了信件。这样就不必担心被谁知道了吧。
虽说出现了魔王，但城镇的市政机能完全没有停滞。
首先去趟酒馆，一边接受可爱姑娘的侍奉一边收集情报吧——正当神王想着这些邪恶的事情时。
牵拉战车的神象发出“啪哦~~！！！”的嘶吼，抬起了长鼻。
『嘿咿嘿咿，陛下！不好了！！』
「怎么了。我现在正忙着，没时间喂你。」
『嘿咿嘿咿，现在可不是开玩笑的时候！！云的流向很奇怪！！地平线的另一边，好像有什么不妙的东西过来了！！』
啊？神王懒洋洋地抬起头。
神象的长鼻指向遥远的远方的刹那——
——神王的战车，被战神的神枪贯穿了。
 
注1：爱尔林。代指爱尔兰。凯尔特民族曾在公元前6世纪居住在那里。感谢吧友“第二意志”的考察和“初☆汐”的建议。




神王VS战神①

神王VS战神①
灰烬——这片光景正适合这种比喻。
直击战车的长枪迸发闪电照亮至地平线，形成了以着弹点为中心半径数百米的巨坑。
土地化为焦土，熊熊燃烧的平野让之前的平稳气氛为之一变。
烟尘滚滚的爆炸中心地点。
然而那里不存在被投掷过来的长枪。
相反隐隐约约出现了两个人影。伫立于沸腾大地上的神王因陀罗扇了扇衣服的灰尘，冒着青筋对旁边的人说道。
「……真够过分的洗礼啊。没想到把人叫出来然后搞突然袭击。你没事吧，埃拉。」
「嘿咿嘿咿，不要紧。陛下没有受伤吧？」
「没事。别说那些，是怎么样的武器？」
烟尘消散。随后就能发现神王身旁有一个戴着奇异帽子的少年。
年纪不大，推测即将成年。
帽子上附有宛如大象鼻子般伸长的粗绳，看来是操作那条粗绳巧妙地接住了长枪。可是长枪刚被粗绳缠住，就仿佛没有实体一样云消雾散。
被称作埃拉的少年挥了挥粗绳，收到肩膀上。
「很可惜，用鼻子抓住的瞬间就爆散了。但可以确定是类似闪电之枪的形状。」
「……这样啊。闪电之枪，么。」
神王露出苦涩的表情，咀嚼着自己刚才的话。
凯尔特神群的太阳神鲁格，也有很浓的天空神色彩。也就是说闪电之枪很可能是属于主神鲁格的长枪。如果刚才投掷过来的是鲁格的长枪，那么把神王叫出来的信件自然也可以视为陷阱。
神王露出严峻的表情。
可是与他相反，埃拉甩了甩帽子的粗绳说道。
「嘿咿嘿咿，陛下。很抱歉打扰您思考。从刚才起，好像听到了某个遥远的地方传来战斗的声音？」
「什么？」
神王诧异地问道。
埃拉把帽子像大象的耳朵般展开，探寻周围的情况。
叭沙叭沙地扇动帽子耳朵，接着埃拉指向长枪飞来的方向。
「南南西方向，距离大概60km吧？从那里听到了与刚才一样的雷鸣。虽然人的气息感觉不太多……可是战斗的规模相当之大。」
「……怎么回事？是谁跟什么在战斗？」
「不清楚。好像是使用枪的女性在战斗——」
说到这里，埃拉就停止了说话。
他的表情渐渐变得紧迫，惊讶地吞气说道。
「……陛下。紧急事态。」
「怎么了？」
「其中一方的共同体，除了自军的旗帜，还举起了“鸟笼”的旗帜。」
听到埃拉收起了轻松态度的话语，神王立即明白了事态。
“鸟笼”的旗帜——虽然不知道正确的名字，但高举那旗帜的共同体如今箱庭中只有一个。
遥望远方的神王咂舌，然后按住埃拉。
「糟糕……！！被抢先了么！？敌人是谁！？」
「不知道！可是蕴藏着极高的神性！！肯定是天生神灵——最强种！！」
听到埃拉的报告，神王露出非常意外的表情。
高举“鸟笼”旗帜的共同体应该是被称为“弑神者”的组织。他们的旗下居然会有神灵，这种事本来是难以想象的。
因为，真正的“弑神者”只有两种，而且还有大前提。
第一种是基于世界史观的“弑神者”。
这种是与人类动向无关的“世界末日要因的半星灵化或拟人化”。大多是星球的大动脉——比如破火山口（Caldera）级的活火山令人类史在发展途中破裂，这种情况下作为魔王而出现的“弑神者”虽然强大，却可以被神灵长期封印。尽管分类上被称为“弑神者”，但现状他们是杀死人类的数量远比杀死神灵多的怪物。不过与此相对，他们的目的中从来没有包含过灭绝人类。或者说是根本没放进眼里吧。但仅仅醒着就会威胁人类续存，神灵完全没有跟他们交好的理由。
第二种是基于人类史观的“弑神者”。
他们是真真正正，毫无争议的最强魔王——“人类最终试炼（Last Embryo）”。
这种“弑神者”仅在『人类所积累的历史的尽头之处，人类必然灭亡』的情况下才会出现。符合这个条件的魔王极其稀少。现在仅有三个。
与前者不同，他们是有着明确目的来消灭人类和神灵。他们会有意识地不断战斗，直到自己或敌人的其中一方毁灭为止。
消灭人类、杀死神灵，拥有摧毁当今箱庭世界的力量的魔王。
这就是高举“鸟笼”旗帜的组织——魔王“闭锁世界”。
还不清楚打倒他们的方法。能够建立起假设的神灵也就只有这位神王和一小部分主神吧。
尤其毫无慈悲对神灵挥下“弑神者”之力的这名大魔王，身为天敌的神灵没有理由会与他站在同一阵线。
（怎么回事……“闭锁世界”是与“人类最终试炼”不同的存在么……！？）
“弑神者”与神群并肩作战的理由。
是现在的神王所无法理解的要因。
可是只要解明这一点，或许就能向打倒魔王的目标接近一大步。
「啊—，可恶！！到头来还是虎穴啊……！！」
「怎么办！？要去救援吗！」
「情非得已！变幻吧，象王埃拉瓦塔！！」（注1）
接受神王的命令，埃拉瓦塔变成雷云的身姿。
持有牵拉众神战车的神兽——象王之名的他，是与主神同样拥有天空神格的神兽。
骑上他的背后就能如闪电般驰骋，没有落脚点的大海也能轻松跑完。
从人变成雷云，再从雷云变成神象的埃拉瓦塔向神王垂下鼻子代替缰绳并说道。
『要全力冲过去！陛下，请抓稳！！』
以雷云塑形的巨象奔驰于天际。
远方的战场，又开始闪起激烈的光芒。

注1：埃拉瓦塔（Airāvata）是在印度神话中登场的白色大象，也是因陀罗的坐骑。名字中有“从大海中诞生之人”的意思。还有云之象（abhra-Matanga）、战斗之象（Naga-malla）和太阳的兄弟（Arkasodara）等称呼。




神王VS战神②

神王VS战士②
神域之战——这场战斗真适合这么比喻吧。
呵呵笑着，戴上单眼面具的少年——不对，是金发少年外形的魔神，轻轻松松横扫开长枪。
这一举动令大气龟裂，切开了三座山岳和七个森林。
以向人体放出的攻击来说，明显是过于暴力了。其兆分之一的力量就足以令人体化为尘埃了吧。
要承受下这与绝望相符的斩击的，是扬起麻花辫的一位女性。与身高等长的两把刚枪在女性手上实在是太不适合。
不过麻花辫女性没有采取撤退的动作。双脚摆开得比肩幅稍宽，女性抱着不退却的觉悟迎接斩击。因为如果她躲开了这下斩击后——被守护于她背后的人将会凋零。她很清楚这一点。
那也就是，这个箱庭的希望将被击溃。
戴着单眼面具的魔神也很清楚她不会躲避，因此才笑呵呵地不断重复这种试验的行动。
麻花辫女性面对紧迫而来的斩击，加快了呼吸配合动作。
「呼——！」
女性稍微松开手上的两把刚枪，仅仅以枪尖触碰。然后灵巧地操作刚枪，让奔驰的同时令大气产生龟裂的斩击顺着刚枪的枪柄滑过——魔神的一击，被无伤擦错过去了。
「呵呵……！！真是灵巧的小姑娘！使用竿子的手腕倒是一流嘛！」（红莲：竿子，原文是サオ（sao），不知道就是字面意思，还是有什么梗？）
单眼面具的魔神嘴角流下唾液，露出猥琐的笑容。
使枪的女性没有理会他，而是立即准备下一击。把呼吸与心跳重叠，为了最大限度活用身体的可动领域而稍微沉下腰。那副模样仿佛身躯被一把剑穿过似的。
单眼魔神察觉到女性的姿势是要投掷刚枪，可是他嘴边的笑容却没有消失。魔神深知接下来击出的必杀一击有多么厉害，却依然一动不动。
架起两把刚枪的女性——影之国女王斯卡哈，以浑身力气击出刚枪。
「灵格解放——上吧，千棘刺之枪（Gáe Bolg）……！！」
刚枪释放闪电。
由凯尔特神群的大神·鲁格授予的神格寄宿在从鲸王之骨中削出的刚枪之中。单眼魔神依然没有收起笑声，而且笑得更加疯狂，向麻花辫女性大吼。
「呵——呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！最后依靠的偏偏是臭孙子的投掷术么！！你不会不知道那种东西根本没用吧！！还是说你以为只是化身（Avatar）的话就会中招啊！？」
单眼魔神笑到下巴都痉挛了。
本来，这神枪的一击即使对神灵也是必灭的一击。哪怕是大神等级，被直击的话也不可能平安无事。
不过单眼魔神岂止没有害怕，甚至发出嗤笑来等待那刚枪。
没错——这个魔神，是不会被那刚枪刺穿的。
不，即使是北欧和印度中所讲诉的必胜之枪，也无法伤及这个单眼魔神一分一毫吧。因为兼具不允许例外的防御与必杀的极西最强魔神，正寄宿于眼前的少年体内。
可是斯卡哈没有退却的样子。她深知敌人的强大。但就算是理解了，她也很清楚这场战斗不能退却。
斯卡哈仅仅一瞬放松了全身的力量。
然后膨胀全身的肌肉——把两把刚枪同时击出。




神王VS战神③

神王VS战神③
投掷出去的两把刚枪一离开斯卡哈的手就失去实体，化作描绘出无数轨道的箭镞向魔神落下。四面八方、纵横无尽地奔驰的雷电散弹。寄宿了模拟神格飞奔而去的这些雷霆是模仿属于凯尔特神群的必胜之枪的产物。
只要一度被刺穿，即使敌方是神灵也必灭的投掷术。
其名为“千棘刺之枪（Gáe Bolg）”。
凯尔特神群的主神所持有的神枪，落入到人类之手的秘中之秘。
在曾经击破了操纵死亡的魔神的神枪面前——单眼面具之主，呵呵嘲笑地挥出拳头。
「呵呵……愚蠢。面对真正的巨人族，这种蛮力怎么会行得通！！！」
大声一喝——魔神，揍向闪电之枪。
刚枪拥有与神雷等同的光辉，然而被单眼魔神的拳头打飞向了遥远的彼方。而且拳头没有一丝伤痕。
追击而落的无数箭镞全向魔神袭击。大地也由于高热而变得红黑，临近的森林化为火海，可是魔神在神枪之雨中呵呵大笑。
无论这名魔神是怎么样的大魔王，这片光景都十分异常。
要全部清理干净的话即使是大魔王也不可能做到吧。这投掷术是在极西诞生的“人类能够获得的最深奥之秘仪”之一。
如果是采取了防御或躲避等行动的话还好说，但受到直击却毫发无损，犯规也该有个度啊。
这片光景足以令神域的武艺者感到绝望。
伫立于雷光之中的魔神正打算把意识延伸过去，观察斯卡哈是怎么样屈服的时候——
哈。不仅倒吸了一口气。
（——不见了？可恶，逃跑了么！！）
被摆了一道。戴着单眼面具的魔神，在面具之下的眼睛是时常闭着的。因为有不得不闭上的理由。虽然有依靠其余的五感来战斗，但在这怒涛的攻击之中很难称得上是正常运作。
没想到居然用这种秘中之秘来作为逃亡的手段，魔神激怒地露出獠牙，突破了神雷之雨。
可是闪电之雨没有停止。而是连绵不断地时常追赶着他。
魔神暴躁地把长枪往上一挥，使出能抹消大地的一击。
「哼咿，太烦人了！！」
魔神的嘴唇编织出“消失的原始语”的魔术。同时，枪尖上寄宿了熊熊燃烧的烈火。
这一击并非如刚才那样只是随便玩玩的。
焚烧大海，烤焦白云的魔术内，蕴含着击碎山岳的巨神之力的暴力漩涡。
为了扫清闪电之雨，魔神举起长枪的刹那——
有个人影穿过了大雨疾奔而来。
「什么——！？」
魔神采取了往上挥枪的动作从而产生了一丝破绽。在这种转瞬即逝的时机中，斯卡哈飞速奔来。
可是她手中的并非刚枪。
只有不足刚枪一半长度的剑。
是畏惧着魔神的一击吗。这段距离无论怎么奔跑都来不及。
不过斯卡哈提起了鬼神般的斗志，全力挥动那把剑。
「第二灵格解放——飞奔吧，蛇蝎之光剑——！！」（红莲：这是什么梗？）
斯卡哈挥剑的同时，奔出了仿佛蛇蝎的弯曲光芒。
光辉之鞭剑穿过闪电之雨冲击而去，射穿了魔神仅有的破绽——把单眼面具，一分为二。



