文件发布时间:2016-06-03 16:05:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Last Embryo(问题儿童都来自异世界? 第二部)
本卷名称：第三卷 暴走，精灵列车！

转载信息
作者：竜ノ湖太郎
插图：ももこ
翻译：二次元宅男………………………第1章、第2章
freedom …………………………第3章、第4章
leonellve …………………………第5章、幕间1、第6章
魔王大和龙再临………………第7章、第8章
jackeded(红莲绯晓)…………序章、第9章、第10章、幕间2、终章、后记、下卷预告
扫图：jackeded(红莲绯晓)
润色：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
—————————————————————————————————————




序章
网译版 转自轻之国度
翻译：二次元宅男………………………第1章、第2章
freedom …………………………第3章、第4章
leonellve …………………………第5章、幕间1、第6章
魔王大和龙再临………………第7章、第8章
jackeded(红莲绯晓)…………序章、第9章、第10章、幕间2、终章、后记、下卷预告
扫图：jackeded(红莲绯晓)
========================
暴走，精灵列车！
黄金周的“天之牧牛”事件已经过去3个月——。“生命大树”计划在运作中途，主权战争的邀请函终于寄到焰等人的手里。精灵列车内箱庭的实力者们渐渐聚集到一起，西乡焰在那里遇到了“No Name”的春日部耀，还有意料之外的人物！？同时间，在外界进行其他行动的十六夜和颇哩提遇到自称为“废灭者”的强敌。王群“Avatāra”也在外界有所动作！箱庭与外界激震，急转直下的第3卷！！

春日部耀
「我长大了一点喔。十六夜呢？」
波罗罗
「被催促快点还钱了吗？」
夏洛洛
「欢迎来到箱庭！」
上杉谦信
「好，那就由我来接手吧。」
？？？
「……游戏和战争不能相提并论。你居然连这种事情都不知道。」
精灵列车“Sun Thousand”号·展望车厢
敬仰灵脉的大浴场
彩里铃华
「为了增加抗性，应该逐步玩弄玩弄才对！」
久藤彩鸟
「真的不要啦。」

第二十四次“揍○御门释天”审判
上杉谦信
「赌上上杉之名，我发誓会作出公明正大的判决。」
彩里铃华
「有罪！！！」
西乡焰
「有罪！！！」

逆廻十六夜
「我……也不会手下留情。
作为旧时代亡灵（的你），由我在这里解决掉。」

===================================
序章
此后——他开始梦见了世界燃烧的梦境。
那绝非比喻。
城市里轰轰燃烧的烈火甚至熏黑了天际，连白云也被染成黑烟。
持续不断燃烧了七天七夜的火焰，不仅仅满足于住在此处的人们，连无人的废墟也被吞噬殆尽。
黑云中闪亮的雷电击毁了山河，粉碎了水库的堤防，使浊流汹涌而出。无法控制的庞大水流瞬间造成河水泛滥吞没城市。从山上涌出的激流毫不留情地吞噬民家，求救的呼喊声只能消逝于水面。
大地因为连绵不断的地震而龟裂四起，由人工混泥土（Concrete）涂抹而成的灰色城市轻而易举地失去了都市的功能。即使是灾害大国有所准备，能够保得住的也只有外观。沿着建筑物的生命线（Lifeline）被突然切断，世界第一的大城市化成了灰色的巨塔群。
地狱绘图——对，正是地狱绘图。
这片光景，正可谓是地狱之境。
失去父母的幼子们一边哭泣，一边大声呼唤爸爸妈妈，然而能够回应他们呼声的人没有出现，只是在肌肤被烧焦痛苦地翻滚中渐渐死亡。
泪水在滴落到地面之前就被高热蒸发。血液滴下后也同时从红色变成黑色。
陷入恐慌状态的人们争先恐后地四处逃散，或者被逃亡的某个人压下踩踏而死。
极限状态下所暴露出来的自爱中，没有一丝博爱精神能够萌发的余地。
剥离了人类尊严的他们，宛如是想要逃离灾害的兽群。
「————」
忽然，望向天空。
被熏成黑烟的云海仿佛生物般翻腾，雷鸣宛若是偶蹄类的嘶吼。用蹄拨开大气的模样正适合比喻成牧牛。
然而——在这个崩坏的都市中出现的超兽，不仅是那一只。
于暗云之中蠢蠢欲动的偶蹄之王。
注视着它呵呵嘲笑的死眼之巨人。
以八个巨颚卷起狂风大浪的龙王。
披散金毛惭愧地伏下脸庞的猿神。
飞尘的另一边还有其他魔王在大声咆哮，蹂躏着人界。
恐怕仅仅出现一个就能危及到人类史的最强魔王们聚在一堂焚烧世界。这里若非地狱之境还能是什么。
作灾厄之显现的魔王们如风暴、如海啸、如雷雨，对世界的一切毫无差别地露出獠牙。
人们没有希望，在所有人都只能低下头的地狱岔路中，唯有一人——不对。
唯有一匹，用雄壮的声音向天际叫喊：没有那种事情。
「——……！！」
冲天的雄叫，令魔王们停止了吼声。
呵呵嘲笑的巨人也好，蠢蠢欲动的偶蹄王也好，惭愧低头的猿神也好，都带着各种复杂感情循声望去。
对这片毁灭提出“否”的，是外形为异样之龙的魔王。
三首之魔龙——三头龙以血液溶化般的红玉之瞳注视着西乡焰。
「————」
明明应该身处梦中，感觉却非常不可思议。
轰轰燃烧的灼热地狱之中，三头龙毫无疑问是对“西乡焰”投以愤怒的感情。红玉之瞳根本没有看向瓦解的文明都市。
三首六眼全神贯注的三头龙向他询问其罪之所在。
说，“——你要旁观到什么时候”。
说，“——这么下去真的来得及吗”。
说，“——所有的终末都确实地渐渐接近”，三个头各自向他敲响警钟。
张开能把天空、把海洋、把大地、把世上的一切都吞噬殆尽的巨大下颚，三头龙无数次重复宣告神谕。
『拜火之子啊。速速解开“不共戴天（世界之敌）”之谜。你若是无法解开谜团——吾之勇者，想必将化为朽木永远沉寂吧。』
完成自己的使命吧。语毕，不共戴天的旗帜在高高飘扬。
若是无法完成使命，到时候休怪我无情——从红色质地的旗帜之上用力抓住西乡焰，爪子陷入体内的同时把他拉到近旁。
宣告神谕的三头龙撕碎西乡焰的身体，咬碎咀嚼。
被吸取进魔王的五脏六腑内时，如回响似的编织出三头龙的话语。
“——解开不共戴天（世界之敌）之谜吧”。
若是做不到，西乡焰（拜火之子）就没有存在的价值。




第一章
第一章
————德国合办的粒子体研究所“尤弥尔”
「……好痛……」
后脑勺受到了仿佛被重击了一般激痛的西乡焰，感觉好像失去了一些意识。梦到了些许噩梦但是并没有恐怖和焦躁。
因为最近几天，尽是梦到那个梦。
没想到连白日梦也出现了，但现在是实验中，顾不上这些。
和闪光一起发生的爆发是足以动摇大地的爆炸。
此处是“Everything Company”和德国合办的研究所一角所进行的实验，但是产生如此大的冲击是谁都无法预想到的。
爱德华=格尼姆尼尔扶了扶眼睛看了看倒下的焰。
「想象以上的摇晃呢，西乡焰博士，没问题吗」
「嗯，嗯嗯，但是真是让人吃惊呢。从“铁之棺”内侧破坏后震动竟然传达到了观测室，真是让人意想不到」
「也是呢。————画面和测量结果来了。不来确认一下吗」
二人等待着确认实验素体爆炸瞬间的画面。
在远离爆发的研究所观测室看到全部过程的西乡焰和爱德华，共同紧张等待着那庞大的成果。比起测量的数据，记录时产生的冲击现象更让他们吃惊。
那是让眼睛炫目，夺走视力的猛烈闪光。
实验室中央放置的观测器被内部发射出的热线蒸发的毫无踪迹，进行过对核处理的合金变成超高热度熔岩的样子流了下来。
溶解的合金四处飞散散布光之粒子，美丽的景象就如同幻想中一样。
受损仅仅是设施的一角消失这种程度算是不幸中之万幸。只显现出局部性的力量是因为素体是植物的原因呢，还是从一开始就是这种样子呢。
爱德华斜眼看着焰将观测结果收拾起来，然后注视真空胶囊中收纳的“星辰粒子体”的结晶体。
「那就是发生“天之牡牛”所使用的星辰粒子体的结晶体的一部分吗？仅仅采取出来一点点而已呢，真是可怕的东西呢。虽然有仅凭那一个就能实现所有NBCR武器的传言，是真的吗
」
「是指核武器（Nuclear weapons），生物学武器（Biological weapons），化学武器（Chemical weapons），放射能武器（Radiological weapons）这四个吗？ …….谁知道呢。这要看这次“生命大树（Genome Tree）”的结果如何了。如今使用粒子体将放射能除去的技术也确立了，倒不如说也想让NBCR兵器无力化的技术有所进展」
「嗯。你的志向真高呢。那么要是同时具备大杀伤力破坏兵器和使其无力化的兵器双方性能的武器，你要怎么称呼它？」
「哈。如果真的有那种可能的话只能叫“全局面兵器（The generalweapons）”。还是说因为也会让前线的一般士兵使用所以叫做兵装好一点呢。——哎呀，麻烦了呢。传来这边的数据出错了。大概因为刚才的冲击线路被切断了吧」
「是吗。那么直接从主服务器取出来吧」
爱德华用内线说了一两句。
观测室不是仅此一处。这次的实验得到了从第一到第三观测室的使用许可，除此以外还有将观测数据保存的主服务器在。
第二观测室有卡拉室长，第三观测室的话似乎有威悉局长在待命。
焰对两边都不擅长应付，就在想着哪边都不想去的时候。
咔哩，门打开了。
「——喂，行乐家。数据我拿过来了。」
观测室的门突然开了，焰变得不知所措。
但是进来的人物是和焰同年的少年——那是有着白发金眼的少年。虽然焰面对不认识的少年的登场感到无语，但是爱德华却不一样。
爱德华稍微皱了皱眉咂嘴道。
「……殿下，我可没有下达入室许可哦。」
「殿、殿下！？」
「是没下达许可呢。我只是被卡拉吩咐带着数据过来而已。」

被称为殿下的少年对吃惊的焰毫不关心，淡漠地走了进来。
超越预想的名称使焰开始混乱。
仅仅只是白发金色的容貌就已经很稀有了，被称为殿下那就更是如此了。
焰注视着被称为殿下的少年的着装。身上包裹着和研究员不同的纯白大衣，里面的正装穿得有些走样。
就算走样了但是不会让人感到不舒服是因为少年的气质好吧。静静走着白色大衣飘起来的姿态让人不禁想起贵族出身。
（缺少色素的头发……白化病（Albino）？不过他肯定是白色人种(Caucasoid)……不，问题不在这里。和我一样大就在这“尤弥尔”？话说回来殿下是怎么回事！？）
最先端的粒子体研究所“尤弥尔”里只有从“Everything Company”中精挑细选过的人才可以得到认可在这里工作。和焰同时代的人应该只有彩鸟。
焰呆呆的看着他的时候，爱德华出面开始介绍了起来。
「博士是初次见面吧。他是迦尔吉=A=毗湿奴耶舍。我熟人的孩子。是粒子体研究的出资者之一。殿下这个称呼是因为其立场而衍生的爱称」
「……就是这么回事。以后多多指教。」
「是、是吗。出资者的家系吗……呃，我是西乡焰。如你所见正在进行着粒子体的研究。」
焰自报了名字后，被介绍作迦尔吉殿下的少年稍稍吃惊了一下睁大了眼睛。
「……西乡焰？你吗？」
「是，是的。怎么了吗？」
「是吗。比想象的要更加有一股凡庸的气氛呢。被那个非人的家伙那么开心介绍，本以为是什么奇人怪人之类的呢」
「喂殿下。你把我想成什么样子了？」
「委婉的说就是非人的家伙，直说的话就是邪魔外道。」
「可恶闭嘴臭小孩。这附近我姑且是一副绅士形象，所以你也要记得这样看待我。」
「诶。我认为最多也就算是伪绅士呢。——你怎么想？」
稍微浮现出微笑的迦尔吉殿下看向了焰。
在初次见面的时候被当做怪人来对待的焰不知道该做出什么样的反应而迷茫了起来，但对爱德华是伪绅士这一点不得不同意。
「虽然有点失礼。开发部长是伪绅士这一点我也很赞成。」
「….…呜，」
「哈哈，看到了吗！不如说对你装成绅士这一点让我都忍不住笑了。」
得到撑场后的迦尔吉殿下说道。
爱德华生气的坐在椅子上朝向另外一边。大概是想口战变成二对一的现在胜率渺茫吧。
焰忍着笑意，但是不能一直这样样谈笑风生下去。
「——解析结果出来了。现在播出画面。」
「我知道了。……好，是个好机会，殿下也来看看吧。说不定能成为今后的参考。」
「什么的？」
「“生命大树”计划的最初实验结果。和你也不是完全无关吧?」
爱德华的话语，使迦尔吉殿下吃惊的睁大了眼睛。
「“生命大树”计划……哈，什么啊那是。出现在这个时代行么？」
「啊？」
「是害怕超前技术的出现吧。好了实验结果出来了。责任的话我来负。」
被爱德华催促的焰抛开疑问，既然他说来负这个责任后的话也只好取出解析结果。三人中断了对话将视线移向了屏幕。
「……这个是，」
画面中嘈杂的噪音打破了寂静充斥着整个房间。
实验室中心放着的两米左右的小树被等速粒子加速器——B.D.A所发出的32.768kHz的周波数，俗称为“一秒的定义”的周波数照射时，设施开始摇晃振动了起来。B.D.A停止了以后振动也在继续，最后和素体溶解（Meltdown）的发光现象一起蒸发了。这就是事情的经过。
但是焰吃惊的并不是这种表面结果。
爱德华由于予想外的实验结果而嘴角浮现出了微笑。
用雪茄刀将雪茄的前端剪掉后他愉快的对西乡焰问道。
「将与“铁之棺”一样厚二百毫米的对核装甲一瞬间溶解了吗。……如此一来。华丽的大失败，倒也不是呢，西乡焰博士。只是在可以计算的范围内也没关系。你能说明一下到底发生了什么事吗？」
将雪茄被剪断的着火的部分吹掉浮现出愉快笑容的爱德华说道。
与此相对的，焰露出苦闷的表情回答到。
焰得出了一个不可能的结论，将视线落到计测器的上面告知道。
「……虽然没有超过推测的范围。在未满刹那的短暂时间里，从实验体内放出了足以匹敌太阳日冕（Corona）的热波（Plasma）和质量，这是我的想法。」
「哈，太阳日冕都出来了吗！这可是很夸张的结论啊！那怎么说？你的意思是从那仅仅两米的小树里瞬间被检测到了数百万吨的质量吗！？」
实在难以相信，报告书上更难描写！！！
这样说着，双手摊开大仰着愉快的大叫道的爱德华。
但是焰不是毫无根据这样宣告的。
将实验室内的屏幕回放着，画面上映着素体的小楠木。
「请看这里。B.D.A————粒子加速器由于不合对象的规格所以无法得到确证，但确认到了有一些模拟发光的现象。」
对于焰的话，这次轮到迦尔吉殿下歪了歪头说道。
「模拟发光？那是什么，跟发光现象不同吗？」
「是的。本来B.D.A是血中粒子加速器（Blood acceleator）的简称，是用于动物而不是植物的。它是让吸收进体内的粒子体根据“一秒的定义”来在血中进行约三十三次回转循环的加速器，假如用于带有粒子体的人体——在说这些之前。殿下和爱德华先生知道时间分解粒子运动量分光和由于粒子体的结合缓和引起的物质内电子移动所产生的半永久机关化吗？」
「不，我不知道。我跟伪绅士不同，不是研究者。」
「我是开发部长又不是研究者。而且还是靠走后门进来的」
「好，我算是了解了。以后会注意的。那么以人体来进行简单的说明。」
咳咳。咳嗽了一下焰挠了挠头开始说明。
——“一秒的定义”，虽然在不同领域中有着各种各样的定义，但这个研究室里主要表示的是被用于计时的32.768kHz的周波数。
这个周波数是指石英钟为了计量一秒而使用的震动数，该震动数是由钟内埋入的结晶石受到电磁波时发生的。
“星辰粒子体”在这“一秒的定义（32.768kHz）”下反应后会于寄生主的生物体内回路中以等速约回转三十三万次，这早已被解明了。这个惊异的性质使“星辰粒子体”不受第一、第二能量限制，从而产生第三能量的新世代的第三机关。
超越了光的传播法则的时间概念，在新的“一秒的定义”驱使下进行的等速运动————使显现架空（Tachyon）粒子或以太所必要的多元运动量得以在物质界中观测，这就是“第三永久机关”这一称呼的由来。
「多元运动量并非是使质量概念向能量接轨的运动，而是时间概念向物质界接轨时发生的运动量。在被称作“一秒的定义”的时间概念中为了使粒子体运动固定化而输入的量就是32.768kHz的周波数。」
「呜嗯。对于空间概念进行等速运动从而超越既存宇宙的运动量吗。那么，在人体中会被怎样使用呢？」
听到了爱德华的问题后，焰在屏幕上调出人体图回答道。
「人类的血管全长约十万千米。说成是地球周长二倍以上的话就懂了吧。在此应用“一秒的定义”使之等速化的话，计算得出会以每秒三百三十万千米速度在血之回路中循环奔驰。——这阶段下会超越了光速的十倍。」（红莲：光速是每秒30万千米左右。）
对于焰得出的结论，殿下以为自己耳朵听错了慌张的说道。
「光速的……十倍以上！！？」
「……西乡博士。那么模拟发光是，」
「是的。那是超越光速的粒子在实验素体内放出的时候观测到的“近似光的性质的粒子”的运动。再加上尽管这振动状态引起了发光现象，但素体发出的热量没有变化。也就是说没有热源的发光……虽然不重新详细测量一次的话还无法断言，但这是我等所追求的放出超越“一秒的定义”的多元运动量的可能性……即，根据星辰体达成超光速化的成功例子，这是我的推测。」
啪塔。爱德华嘴角的雪茄掉了下来。
这个玩世不恭的仿佛讽刺家化身的男人如今完全无语了。这也表明了这实验结果有多让人难以置信吧。
焰一边内心这样想着一边说道，将先前说明过剩的部分去掉。
「话虽如此，但人体内应该承受不了那种粒子的超流动呢。」
「什么，是这么回事吗？」
「是。这次的实验也是这样哦。实际上超越光速的仅仅只有一瞬间而已。之后就马上连原形都保不住，粒子体与寄生主的楠树一同在大气中溶解了。」
「溶解在大气中了？那么在实验室中闪耀光辉的是粒子体吗？」
「是的。——请看看大气的成分。没有确认到放射性物质以及与之近似的放射性尘埃。与此相对地检测大气浓度发现“星辰粒子体”占其百分之十二。作为“环境制御塔”根基的“生命大树”计划很顺利。如果是这个大气状态的话，使用依照B.D.A改造而成环境粒子加速器（Ether accelerator）——E.R.A，就能小规模再现“天之牧牛”。要看看么？」
「不，足够了。如今还是认真做好报告书吧。这次爆炸的事件也不得不跟威悉局长联络呢。」
威悉局长——这个德国研究所的责任者人物的名字一出来，焰就有点开心的将资料汇总起来。
「这是最重要的呢。如果惹怒那个强硬的局长先生的话可不是上策呢。爱德华部长也不擅长他吧？」
「与其说是苦手，嘛毕竟是以前的部下呢。而且他似乎以为我已经死了。现在他因为在别的“Everthing Company”系列里遇上好的女主人而很是愉快。那样的话做些打草惊蛇的事情可不好呢。」
「哈啊啊。那还真是，比我想象更加复杂的关系呢」
「就是呢。所以早点弄好报告——在此之前，有件事我必须问一下。」
「是什么？」
「刚才说过的话题。可以告诉我人体能够承受B.D.A的条件吗？」
听到爱德华提问的焰，眉毛皱了起来。
如果消化理解完刚才的对话，应该不会去考虑把B.D.A用在人类上的。
「……你是白痴吗。凭现在粒子体的完成度完全不用去考虑由人体来使用B.D.A。只会同样引起素体溶解罢了。虽然这也有B.D.A的完成度低的可能性。」
「我是说在所有准备都完成的前提下。报告书中必须要详细写出来。而且包括今后预算在内的规划就更是如此。据说将B.D.A和粒子体组合使用后有可能将人类的寿命大大延长不是吗。在赞助商里可是很流行的。——殿下也是这么想的吧。」
对爱德华的话皱了皱眉头，迦尔吉殿下仅仅随意地点了点头。
焰如今终于明白为何身为出资者的孩子的迦尔吉殿下也会在此同席的原因了。
「……」
爱德华开发部长的声音虽然平稳，但从话语中感觉到了不容分说的强烈意志。那是当然的。研究开发可不是什么慈善事业。
长寿、续命、不老不死。虽不知道从哪得知的，但那有一半是事实。
可以干涉“一秒的定义”的星辰粒子体不仅能够保持细胞年轻，还能让外宇宙和内宇宙的流逝产生错位从而显著地延迟老化现象——焰是这样推测的。
对这一类实验津津乐道的腐败之人不管在哪个时代都绝不会消失。
普通的研究成果的话之会被嗤笑一下就过去了吧，但等听说了上次的除去病原菌和这次的实验结果后，因此行动起来的大手笔出资者会如同山一样多吧。
而且“星辰粒子体”的研究需要有大量的资金投入。
这是赌上“Everthing Company”命运的最大项目不会有错。这个粒子体的开发要是成功就能跨越企业的墙壁，简单地一跃成为世界的顶点。
为了募集出资者而寻求详细的说明这是当然的事情——但以现状来说对人体使用B.D.A的事情是绝对不可以的。
「……爱德华先生。还有殿下。如果必须加上我的推测，那么报告书上请这样写。“这个时代的人类要使用B.D.A是绝对不可能的”。」
「嚯？竟然说人类要使用是绝对不可能的？」
「不。是这个世代的人类。」
对于焰的说法静静听着的迦尔吉殿下拍了拍手点了点头。
「啊啊，原来如此。也就是说有必要在世代交替中孕育出适合粒子体的人类，这么一回事吗？」
「是。本来为了人体寿命的延长，至少也要在血中回路迎合星辰粒子体的光速化，也就是说体内约百分之十的血管必须改变成星辰粒子体。」
「嗯。然后呢？」
「“星辰粒子体”有使寄生的素体的细胞配合粒子体变质的性质，我推测之前的模拟天花事件是恶用了这个性质的产物。粒子体导致的细胞改变随着世代交替会不断加速，但幅度也只是在百分之一以下。所以，一个世代是绝不可能越过到达光速的百分之十的墙壁。一百年以内使用B.D.A都是不现实的。」
到达光速的百分之十的墙壁。
哪怕“环境制御塔”的顺利进行开始散布粒子体，可以跨越这百分之十的墙壁的人类也是极少数的，焰这样坚信自己的观点。
焰在此处有着绝对不能让步的底线。如果在这里让步的话不仅限于“Everthing Company”，不知何地的其他组织也会对人体实验出手吧。
双方意见分歧，火花四溅的。
沉重的沉默覆盖在场所中，殿下举起了手。
「焰。虽然这么说有点那啥，但是现在是不是太晚了？」
「……为什么这么说，殿下？」
「想一想吧。敌对的组织明明没有“原典（Origin）”却比你制作的粒子体更进一步吧？那么认为他们有什么捷径这样比较妥当吧。——若是进行人体实验的话，粒子体的研究会有飞跃般的发展吧？」
「那……那是」
对于殿下的忠告，焰仿佛受到了钝器重创般的冲击。反射性地想要反驳，但是可以否定的要素一个都没有而无言了。
这个制作了“天之牧牛”的组织，已经进行过人体实验的可能性很高。
不同于作用在大气中星辰粒子体的E.R.A，使用作用在血中星辰粒子体的B.D.A来进行人体实验才更有效率，并更能取得数据。普通的话不会考虑这种非人道的实验，但是对手是可以平淡地引起灾害和天花的组织。不见得不会去考虑进行人体实验这种事。为了追上可以无视伦理问题飞速进行实验的组织，焰他们必须重新权衡人体实验的可行性。
但是——越过那条底线是绝对不行的，焰内心的某物如此呐喊着。
「……呜……不，果然还是不行。不能下达进行人体实验的许可！」
「为什么？这样下去的话不就会被那帮恐怖分子的技术甩开了吗？相比对于人的伦理来说，光是重视正义可没办法消除威胁啊」
「不，技术落后可以以设施的强化来弥补！不足的智慧可以由人数来弥补！为此要得到世界上更多的支持，集结更多的协力，和他人荣辱与共一起前进才是近代研究者应有的道路。」
焰将手放在胸口向爱德华和殿下诉说着。
被逼迫出来焦躁的样子里，有着那熊熊燃烧世界的梦之残影。
「……爱德华先生。殿下。我也不是说要将粒子体产生的利益全部和世界分享。但是星辰粒子体，这个研究，埋藏着人类全部的可能性也是事实。沙漠化地域的再生，操作天气阻止灾害，消去放射能，甚至宇宙的开发也会映入眼帘，它就是未来的可能性本身。但第一步如果搞错了的话——人类总有一天，肯定会后悔的……！！！」
西乡焰被类似确信般的感情热量推动着，纺织出了这些话语。
基于正义的成功。盲目与妥协的最后定会引来破灭。
为了新时代而犯下的原罪——总有一天，定会成为威胁人类存续的墙壁。
「……是吗。既然都这么说了我也不好多说什么了。今日的事也不必再多说了。」
殿下退后了一步，撤回了自己的意见。
与其说是他听取了焰话语，不如说是焰那种拼命的样子令他想到了什么吧。或许由于“天之牧牛”的事件，星辰粒子体在国际上得到了地位和理解，因此放弃这样的好条件对于出资者来说会很不利也说不定。
焰将视线从殿下移至爱德华，询问他的意见。
爱德华=格尼姆尼尔眯起眼睛以仿佛估价般的眼神，狰狞地作笑道。
「呼呼……没想到研究者说出人之原罪的时代居然到来了呢。这就是伦理的进化吗。想起你侃侃而谈时的话了。我记得是——」
「请别这样，现在想想那真是让人害羞的台词！」
忍住笑的爱德华看起来也不像是要立即拒绝焰的意志。将保存星辰粒子体结晶体的保存库运出来的爱德华，仿佛要展示给他们看一样将一个真空胶囊取了出来。
「我倒觉得不是那么让人害羞啊。你的那些话语至少直击了我的横膈膜。像那样大笑已经三年没有过了呢。————没错，为了“身为人的义气”才来到这研究的最前线。我们大人可没办法简单就说出那么幼稚又耀眼的话语。但既然说出口了就希望你能负起责任。是那样没错吧」
「……」
「这里有一个有趣的话题。在这保管的“星辰粒子体”，当初是由御门释天带进“Everthing Company”的。你知道吗？」
突然，焰仿佛吃惊的要跳了起来。
「吓？……诶，吓啊？释天给了“Everthing Company”粒子体！！？」
突然发疯般高喊的焰。其反应来看，他可能以为是死去的父亲把粒子体交给“Everthing Company”的吧。
但是回想释天的行动，那样子说不定也有可能。
向“Everthing Company”推荐焰的不是其他人正是释天。
如果不是他的推荐，年幼的西乡焰进入研究室这种荒谬的选择也不会产生吧。
「是、是吗。考虑了一下好像确实有这可能。就算释天再怎么是“Everthing Company”的老顾客，推荐我这种事也不会这么简单就通过了。……呜，怎么办啊。似乎欠释天的恩情又多了几分。」
「那不是那么需要在意的事情。那男人应该也尝到了甜头吧。报恩什么的还太早了。——那么回到正题。这粒子体原本是什么，你知道吗？」
将放入真空胶囊中的粒子体扔了过来。本来其应该浸在由蛋白质构成的特殊氨基酸中，但是这个结晶体就保持着结晶体的样子保存了下来。
焰慌忙地接住了之后，看了其内容物后不可思议的摇了摇头。
「红色的结晶体……这个物质就是“原典（Origin）”吗？」
「不。那不是结晶体，是血块。是从身体含有作为“原典（Origin）”的粒子体的人类体内提取出来的细胞样品的一部分。」
这个事实使得焰不由得睁大眼睛倒吸一口凉气。
高举着胶囊使其透光，焰仿佛看到了什么不敢相信的东西一般看着那红色的结晶体————看着从神秘人物那拿来的血块。
如果这真的是血块的话，至今为止的全部前提都会被颠覆。
现在的研究中，寄生增殖所得到的粒子体只有不完全的劣化机能。
这是星辰粒子体研究中被视为绝对的法则。但是如果存在体内寄宿着没有劣化的“原典（Origin）”特异体质的人，那么全部问题就迎刃而解了。
「体内寄宿着“原典（Origin）”，粒子体甚至流动到脏器的人类……不，这不可能存在！如果是这样的话别说体内血管的百分之十了，连心脏的一部分都有可能由于粒子体而变质，如今的世代的话不可能会出现这样的急剧的变化，」
「那么，如果从胎儿的时候就开始实验了呢？或者说，那家伙自身即是粒子体带菌者的第二代的可能性也有。那样的话就没有矛盾了吧？」
从爱德华口中说出的非人道的发言，焰一瞬间无语了。
「那，那样的话……确实有那种可能性。受精卵里寄生了粒子体的话……不，果然还是不可能！粒子体的研究开始不过才数年，即使是外部组织从外流的论文中逆算回去也不过才经过了十年！不管使用多么非人道的方法要得到这样的研究结果不经过二十年以上的研究是不可能的！二十年前就可以进行世代交替或胎儿研究的人类什么的————」
根本就是不可能的——正准备说出来的时候，焰将那话语吞了回去。
他现在第一次想到了那可能性。
星辰粒子体带菌者世代交替的时候，从胎儿开始就可以观测，二十年以上之前就开始研究的人物。那人物渐渐在思考中浮了上来。
对于联想到那独一无二的人的焰，爱德华打从心底笑了出来。
「没错，世界仅此一个——世界仅此一个有着那可能性的人物。没错吧，西乡博士？」
「……。不，但是，请等一下。那人应该已经死了」
「说他死了。那确实没错。——西乡焰。你的父亲已经死了。即使这个世上有全知全能的存在，这个事实也已经盖棺定论。但是如果身为粒子体研究第一人的他所留下的儿子——不对，两个儿子，至今都还不断书写下其实验结果的话？」
寄宿着仿佛蛇一样眼光的爱德华，对着无语的焰射去如同狩猎猎物般的视线。仿佛知道世界上全部的爱德华坐了下来，如同诉说着一个传说的说书人一般缓缓的说道。
将第二个呢雪茄点上火的他，为了给西乡焰讲述这个故事而开了口。
「稍微，聊一聊以前的故事吧。某个为了粒子体的研究献上一切的男子——和他死后，在某个孤儿院被养大的儿子们的故事。」




第二章
第二章
——南美洲，巴西联邦共和国。
树海的内地，迎面吹来了湿度很高的风。
作为世界最大热带雨林的亚马逊今日也被热气包围着。密不透风的树海对于没有勘测过土地的人来说说是一座天然的要塞也不为过。
如果在这里面迷路了的话想再出去相必会很困难。
午时开始各种各样的蛇蝎和野兽开始肆虐，正所谓现世的一座魔境吧。逆廻十六夜将汗水拭去，朝着走在身旁的颇哩提毗=玛塔搭话。
「亚马逊，真是够热的。」
「发牢骚也没解决办法。」
「我知道。但是一两句牢骚肯定忍不住把。看这温度计。」
十六夜将手中握着的简易气象检测器拿给颇哩提毗看。上面显示气温34℃，湿度百分之82%。
十六夜不快指数估计已经达到了120%。
遥望天空的话朦胧的空中被一点点的树海所覆盖。如果就这样来一场雨的话真就算得上是不快的满汉全席了。对有着水难相的十六夜来说是难以忍受的展开。
「现世的地狱就在此处了吧。就算只有这次也好，不能用“护法十二天”的力量干点什么吗，地天大人哟。」
十六夜不正经的乞求着地天的慈悲。但是颇哩提毗=玛塔这位地母神，本来并非如此随意就能依仗其威光的角色。
“护法十二天”——就算是在为了保护世界安稳的天军之中亦被称作最强武神而被畏惧的，就是这些被称为十二天的混成神群。
收入了中东、古印度、东亚各种各样的神灵而成的这个神群几乎都是以太古的武神所构成，被认为是蕴藏着世界屈指可数战斗力的神群。在十六夜把握中，如今降临到外界的十二天已超过了半数。
御门释天率领的“护法十二天”之中显现的，包括代行者在内共有七神。
军神“帝释天（因陀罗）”。
地母神“地天（颇哩提毗=玛塔）”。
太阳神“日天（苏利耶）”。
创造神“梵天（Brahman）”。
极东神“伊舍那天（伊邪那支）”。
铁扇公主“罗刹天（罗刹婆）”。（注1）
财宝护神“毘沙门天（Vaizravana）”。
但是如他们般强大的神灵就算无论怎么降低灵格在外界显现，被称为最强神群的十二天全员显现一事本来是不可能的吧。
一个世界能承受的天生神灵数量充其量也就三位吧。
超过其容量降世的话，神灵仅仅只是存在就足以将天地的法则扭转失常，干涸海洋，大地龟裂，天空被燃烧成赤红。为此，神灵干涉外界的时候基本是会将得到自己部分灵格的组织或化身送入现世——但不知道出于何种原因，这个地母神她将自己的本体显现了出来。
将农耕文化寄托于人类之手的颇哩提毗=玛塔就算在地母神之中也是以其首屈一指的灵格而闻名的大地母神。人类的爆发性增加就是她的功绩，是持有着独一无二权能的女神。能超越作为文明发祥第一人的她的地母神，理论上并不存在。
真真正正的最高位地母神，就是这颇哩提毗=玛塔女神。
虽然十六夜的话语中饱含着无论如何都想亲眼看看这位女神中的女神所引发的奇迹的期待——可是颇哩提浮现出温柔的微笑并摇了摇头。
「不能用箱庭的基准来考虑啊。气象变化的话伤害到地球的可能性很大啊。而且现世的地狱……说到这点，东京也不落下风吧？」
「是么?」
「是啊。路面上浮起的热气，比起人肌肤更加温热的自来水，就算开到最大也不顶用的坏掉的空调。每天都不得不在这三种痛苦之下暴晒着进行着学业和工作，正是人类世界所背负的罪啊。不断学业和工作的前方有着什么，人生的终点又在何方。终于我也开始考虑是否从神佛之中解脱了哟。」
眯着眼远眺着的颇哩提。
只要感受到空调的便利就回不到原来的样子吧。本来耐热的颇哩提也开始想尽快结束工作回到冷气开放的房间了。
「说起来。很快就到目的地了。为了尽早回到日本，确认下委托的内容不是更加有意义吗？」
「说是那么说。真的会在这种树海里进行粒子体（纳米机器）的实验吗？」
「西乡焰的推测正确的话，就会是那么回事。虽然我也很怀疑呢」
露出诧异表情的两人视线落到了气象计测器上。
说起这次的工作——逆廻十六夜和颇哩提毗=玛塔两人特地来到南美洲大陆的巴西联邦共和国是有原因的。
五月初出现的“天之牧牛”的发生地被明确判定为巴西的海湾都市里约热内卢的近海。
作为繁华的南国都市而出名的里约城市是一座人口超过500万的世界有名的巨大城市。所幸的是台风的损害并没有太大，但撒落病原菌的受害范围有多大并不是很清楚。
对有着亚马逊热带雨林这个世界最大树海的国家，“Everthing Company”的调查团在法国之后被派遣来了这里，开始着手于病原菌的调查。
——但十六夜他们是知道的。
那些病原菌是希腊共和国的克里特岛上才追加散布的东西。
为了狙击欧洲将毒性强大的粒子体借由风来传播运输。
虽然是卑劣至极的手段，但是从经济方面来看西欧诸国损害重大。猛烈震荡的股票市场和小麦粉的抢购还算可爱，百年以上的老字号在仅仅两个月内也被迫暂时休业，可见西欧的市场完全荒废了。
就在这时“Everthing Company”带着星辰粒子体出现了。
对于在荒废边缘的欧洲来说正可谓是及时雨。
「克里特岛是病原菌的散布地，亚马逊热带雨林是“天之牧牛”的发生地，这样考虑比较妥当，吗。……但是，虽说是木隐于林。但如果在这种热的要死的土地上进行粒子体的实验脑子不会变的奇怪吗？」
将反光的汗拭去，颇哩提苦笑道。
「完全赞同。肯定脑袋会变的奇怪起来。所以才会想到用人类的技术来制造出“天之牧牛”什么的。对于这一点，我们的会计部长阁下您」
「不，等等。能不能别再叫那个什么会计部长了。」
「说什么呢。才来了两个月就将我们公司那粗略又没人管的会计打理得井井有条，不饱含着感谢和畏敬叫声会计部长是不行的！」
颇哩提一边啪塔啪塔朝着胸口扇风，一边竖起拇指露出温暖微笑。就算是来到这树海也正正经经穿着西服的样子，是认真还是天然，完全搞不懂。
毕竟从相遇后才经过了两个半月。
完全找不到返回箱庭手段的十六夜，一步一步地加入了御门释天经营的保安公司。
不劳者不得食的大原则不管在哪个世界都是通用的。
年龄上也已经不是学生了。
虽然肉体年龄才十九岁，但外界的户籍上已经二十一岁。不就职又在孤儿院留宿过着自甘堕落的生活的话，在年幼的少年少女面前可就没法立足。
如果是由著名的最强武神“护法十二天”所经营的派遣公司的特务机关经理人，肯定可以满足十六夜的劳动激情和求知欲，如此期待着就职了之后————
远超想象的杂乱经营方针，令十六夜马上抱头郁闷了起来。
公司大厅上散乱的契约书，多国语言所写成的报告书，不明确的奖赏，用途不明的收据等等以下省略……
如此一来别说是满足劳动热情，不如说完全消失了。
虽说十六夜容易给人粗乱的印象，但是其中也有很强的严谨色彩。
与正当的劳动相对，得不到正当的回报可就困扰了。
「虽然之前也有雇佣会计的提议，无奈我等的工作内容很多不能拿出台面。这个时代有着各种各样的便利虽然很令人高兴，但是如果不能把握金钱流动到如此地步就无法行动也是没办法。毕竟我们是护法的武神众而非财神啊。多亏了会计部长阁下整理出一份附上了说明又完善的资料，御门社长的无端消费也弄清楚了。不得不感谢你啊」
嗯嗯。颇哩提无数次感激点着头。
虽然对于御门释天来说是完全出乎意料之外。
「啊—……说起来，想一想的话也就是这么回事呢。毘沙门天姑且算是财神，但是要求那个上衫酱掌握这么纤细的技能可真是个残酷话题。」
「就是这样。那孩子即认真又努力，在战斗的方面可是个天才，明明如果可以安静地专注在肉体劳动的话我们也会很开心呢。」
「这一次正是如此。虽然接受“Everthing Company”的委托来到巴西的时候还很开心，但没想到居然是下放到亚马逊的中心。本来还以为可以再次看到里约工口的狂欢节了呢。」
「喂喂，别对工作发牢骚了。派遣你去是委托方的指名啊，而且还得到了指名费。这里就妥协一下吧。」
一边对工作发着牢骚，两人一边拨开爬山虎前进着。
可是像样的通路就到此为止了。在这前方的深处似乎就是无人之地。
虽说是称不上危险，但还是该慎重却又迅速地前进，不然就要日落了。
两人准备放下行李前进的时候。——哔哔哔哔。响起了简朴的电话响声。
在树海的入口处电波勉勉强强可以传达到能够联络的地步，只能认为对方是早就料想到这点了。十六夜露出十分不愉快的表情接了电话。
「喂喂，多谢来电。这里是特务机关。正这忙得要死的时候有什么事吗，委托人西乡焰大人？」
说出挖苦般的话语，对面用叹息来回应。
『……怎么了，那白痴一般的情绪。委托人不是我而是彩鸟大小姐才对吧』
「没什么太大区别吧」
『区别大了去了。我拜托十六哥可不会付钱哦。……诶，这种事先算了。我已经从法国回国了哦。刚从夏尔·戴高乐机场到成田机场。』
「从法国回国？不是在德国么？」
『两天前还是。已经得到大量的实验结果了呢，马上就离开了德国。在那之后到了法国确认病原菌去除的过程。因为收到了过程十分顺利的报告结果目标也达成了，打算暂时回国休假去。你那边有什么线索么？』
手机那边响起了西乡焰的声音。
十六夜嫌麻烦地挥了挥手。
「没有。完全一点都没有。天下太平，世上无事。感觉就是无用功所以我可以回去了么？我也想优雅地在里约的街上看看工口的裸体狂欢节。」
『……不，刚刚明明还在说忙得要死，结果什么成果都没有就回来可是拿不到报酬的哦，彩鸟大小姐这么说过。』
焰开玩笑似的说道，十六夜的表情越发郁闷并沉默了起来。
对于没办法回到箱庭的十六夜来说无报酬是件很辛酸的事情。
都来了一趟巴西啥事都没干单单只是转了一圈，这种事还是要避免的。
「那还真是小气呢。如今因为星辰粒子体而使“Everthing Company”确立了国际性的地位吧。获得了巨大利益在竞争着当今世界顶点的大财阀就别说这么小气的话了。」
『这才是白痴的发言吧。不管是大财阀还是什么，得不出成果的人就拿不到报酬哦。要不就多干点活，像个兄长一样好好挣钱吧——对了，才不是为了这种讽刺你几句才打电话过来的』
咳咳。咳嗽了下的西乡焰。十六夜讶异的皱了皱眉。
「诶？不是恶作剧电话的话，得到了探索犯人的线索吗？」
『差不多是这么回事。犯人还没查出来，但是粒子体的解析结果出来了……但总觉得有哪里奇怪。』
「这么说？」
『两种星辰粒子体的精密度不一样。无法想象是同一个组织做出来的。』
听到简洁却又增加了威胁的这个结论，十六夜眼睛眯起来狰狞地笑了起来。
「哼嗯……？精密度不一样的两种粒子体，呢。这么一来事情确实就不一样了。也就是说将天花“弥诺陶洛斯”和台风“天之牧牛”制作出来的可能是完全不同的组织么。」
研究粒子体的组织有两个或以上——意思就是至少，有两个存在。确实这个情报是不可缺少的，会打来紧急电话也可以理解。
『就是这么一回事。理解力好是十六兄为数不多的优点呢。』
「说什么傻话呢。我的优点比天上繁星还多。」
『是是。关于作为病原菌基础的粒子体，和我制作的粒子体是相同的制法——也就是说类似是对于动植物寄生增殖的延长线上制作出来的粒子体。嘛这部分可以使其无力化所以没什么大问题，但是另外一个“天之牧牛”是下下一个阶段的产物。虽然很抱歉没办法很好的详细说明，但是“天之牧牛”的粒子体的一部分，可以确认到星辰粒子体的结晶化现象。』
十六夜听了之后歪了歪头。
说是星辰粒子体的结晶化现象他也完全听不懂吧。
就算是十六夜，不是专家的他理所当然听不懂。再加上到最近为止一直住在异世界。科学的进步是日新月异的，对于最近才从异世界回来的十六夜，焰的话语有些许难以理解。
「啊，不好意思。到什么程度的差异我不是特别清楚。直接了当的告诉我啊。总之，有多厉害？」
『你是小孩子在提问题吗。虽然也没关系。粗略来说的话就是……把作为病原的模拟天花制作出来的寄生增殖还属于医学的范围，但是“天之牧牛”完全属于能量的保存法则和力学的领域了。我记得十六兄是知道“麦克斯韦恶魔”吧？将那个应用后的样子就是“天之牧牛”了。』
听到预想外的名字十六夜开始怀疑自己是不是听错了。
何止是知道的程度。
热力学的悖论拟人化的恶魔——这就是被称为“麦克斯韦恶魔”的存在。掌管暖与寒之境界的大恶魔麦克斯韦过去曾是与十六夜他们所敌对的魔王之一。
比起操作+和-的境界，他是可以令无限制热量置换变成可能的强力无比的魔王，但是因为某件事为契机对思念之人的爱慕暴走，最后以十六夜的力量讨伐掉了——所以，对于“麦克斯韦恶魔”十六夜比西乡焰更加熟悉。
「用星辰粒子体将环境情报重组后制作出来的“天之牧牛”。其根基就是“麦克斯韦恶魔”么。」
『所使用的机能才不是这么一点呐。考虑到一直沿着海岸进行移动的情况，可以考虑为将海面的水分分离后操作气压从而维持着台风的母体。』
「哈，这都行啊。越来越觉得那个变态跟踪狂得到这能力还真是可惜。」
对于十六夜的话语，焰歪起了头。
『……变态？跟踪狂？』
「自言自语罢了。忘了吧。……那么，这个“天之牧牛”发生地的热带雨林说不定很危险，所以要更加小心点，是吧？」
『虽然确实是这样，但有个东西想让你快点找到。环境粒子加速器（Ether accelerator）————我们叫做E.R.A的媒介。不将那个回收或破坏的话有可能会再次制造出“天之牧牛”。我们这边也不知道它的样子，而关于功能方面不能进行详细的描述也是个难点。』
他的声音听起来稍微有点尴尬。十六夜感觉有点麻烦的耸了耸肩。
「啊，我也不是特别需要特殊的情报。乐趣会减少，研究者也不能随口把秘密说出口吧。而且对于未知的危机我可是求之不得。……就算是为了孤儿院，把嘴闭上吧。」
十六夜哈哈大笑地开玩笑。焰则是就算隔着电话也能清楚明白他放心地吐了口气，随后小声的叹息道。
『……你变了呢，十六哥。』
「是呢？」
『嗯，总得来说变得圆滑了。』
「体型吗？」
『没错没错整体上变圆了，才不是吧白痴。要开玩笑到什么时候，拜托别这样了。国际电话的花费很高的啊，说话简单点啊。』
「喂喂喂，说什么小气的话啊亿万富翁大人哟。我可是听说“Everthing Company”开出了十分夸张的奖金吧？让愚兄稍微羡慕羡慕是可以的吧？」
呀哈哈笑着的十六夜。焰郁闷的沉默了。
实际上关于奖金那边，“Everthing Company”通融地开出了相当大的金额。本来是给独自开发的西乡焰的父亲特许而发放的，但是父亲已经过世，作为儿子的焰也不是从零开始开发粒子体的。
对于不过是制造了完成形的粒子体——第三种星辰粒子体的劣化版本的焰，在特许申请的手续上多少有点麻烦。
再加上解明粒子体使用的金额投资当然是如同天文数字般的巨大，甚至还给与研究无关的孤儿院出资。
现阶段支付给西乡焰的报酬为两亿日元，孤儿院的修缮和经营为五亿日元。加上焰要求增设的二十五亿日元极低温电子显微镜（cryo electron microscopy）并非租借，而是决定把最新款的搬了进去。
而且如果解明了传闻中粒子体中隐藏的永久机关之谜的话，特别照顾焰可以获得能源产业产生利益的0.75%。如果实用化的目的达成了，可以得到超过石油产业与核能发电的人类史上最大能源产业的特权。预测1%就能超过日本国家预算的利益将赋予给个人。
正所谓特例中的特例，破格程度的评价。
如果可以将第三种星辰粒子体的迷解明的话，西乡焰可以获得比肩世界支配者们的力量。
「实际上也很出名了吧，金钱方面都可以认为是达到了个人所能够提升的界限了吧？从世界顶点所看见的景色是什么样子的啊，我伟大的的弟弟哟。」
『……白痴。那是星辰粒子体完成以后的事。』
「是是。然后呢，事就这么多吗？」
『就这么多哟。——啊，不。其实还有一个想问的问题，或者说这才是重点，怎么说呢……』
焰的发言戛然而止，就这样沉默了。
十六夜歪了歪头，为了避开日照而躲到树荫里。
「怎么了？麻烦的问题也不是不能听一听。」
『应该说不是那种事……而问出来的话或许会让你觉得不快。』
啊啊？这样表现出讶异的十六夜。焰是一个虽然对他人很礼貌，但在十六夜和玲华面前就很放得开的少年才对。他会采用这种态度真是很少见。
暂时重复着不自然语言和行动的焰。
咳咳！咳嗽之后的他交给气势地开口说出了问题。
『十六哥——你对于自己真正的家人是怎么想的？』
「……哈？」
对于如此出其不意的问题，十六夜发出了比刚才更加怪异的声音。突然提出如此羞耻的质问换成是谁都是这种反应吧。
十六夜感到十分麻烦地挠了挠头回答道。
「突然怎么了。是被孤儿院的小鬼问了些什么奇怪的事吗？还是说是学校出的作业吗？」
『啊-……不，果然没什么！彻底忘了吧。总之十六哥对热带雨林的调查啊小心点！然后对于结晶化的粒子体绝对不用空手去摸！绝对别摸哦！就算是你也不保证能没事！』
哔。电话挂了。
说了几句关心的话就挂了，还真是不坦率呢。
听到对话的颇哩提，笑嘻嘻地整理着行李。
「呵呵，真意外呢。你们兄弟间关系很好呢。」
「谁知道。本来打算溺爱一下代替离开的我好好看护着孤儿院的弟弟，但是焰是不是过于阴沉了？」
「没这回事哟。如果不是对你抱有家人的感情的话，也不会一直保留着放荡的兄长的房间吧，我是这么想的。」
放荡的兄长——对于这个烙印，就算是十六夜也不得不浮起了些许苦笑。
对不管孤儿院的困境而去异世界生活的十六夜来说，如今故乡的人们仍然欢迎他的现状，实在是过于痛苦的温柔环境。
「但是……说起真正的家人么。是谁给他灌输了这些事的。」
「恩？不是孤儿院的事情吗？」
「是这样就好了呢。……说起来地天大人哟。我家的那些小不点无论如何都要出席太阳主权战争么？」
抱着不满的十六夜提出了问题，颇哩提意外的睁大了眼睛说道。
「怎么，还不承认他吗？」
「不是不承认的问题。他们的努力我很认同。听到了焰的研究内容和规模，我想我也稍微有点开心呢——正因如此，焰和玲华应该生活在这个世界。没有必要争夺太阳主权战争的优胜。」
不论事情大小，都存在着世界所需要的人才。
无论是作为粒子体研究者的西乡焰。
还是作为孤儿院长女的彩里玲华。
确立了自己的生存地方和存在理由的人们踏身异世界，将自己的性命暴露在危险之中才是十六夜所担心的。
察觉到这样的十六夜所担心的事情的颇哩提，挠着脸说道。
「原来如此。是在担心这样的事情吗。……呵呵。真可爱呢，十六夜。」
「别开玩笑了。」
「没开玩笑哟。比起那个，你不知道主权战争的规则吗？这次的恩赐游戏严禁参赛者互相杀害哟？」
哈？十六夜突然失声道。
「……竟然说禁止杀害？这可是第一次听说啊。」
「也是呢。因为之前的主权战争死者数量已经是个天文数字了，从这次开始参加者之间严禁互相杀害。陷入危险之中的话主办者（Host）们会强制判败并进行救助。这就是这次主权战争的规则哟。……安心了吗？」
让人厌恶的嗤笑着的颇哩提。
但是就算是这样十六夜还是放不下心。如果只是城镇里进行的游戏姑且不论，他所喜爱的真正的恩赐游戏才不是这种温柔的东西。
恩赐游戏乃是穷极极限之人方能挑战的神魔游戏。
可做不到像人权主义者一样考虑天真的事情。如果性命有了保证的话，这规则里面肯定有主权者（Host）们的打算在里面。
这才是——与「保证性命」等价的难题。
（……哈。果然不能一直待在原本的世界游玩呢。）
十六夜咂了咂嘴，朝着热带雨林的深处望去。
星辰粒子体的事件和“Everthing Company”有着密切关系。解决后说不定会有一天能和“万圣节女王”取得联系。
或者说恶用粒子体的家伙就是箱庭的关系者也说不定。对他们的同伙逼问出返回的方法就万事解决了。
十六夜向行李伸出手开始做准备，但是——
哔哔。响起了简朴的电话响声。从焰那里第二次来了电话。
……那家伙，实际上闲的不行吗？十六夜这么想着之后转头接了电话。
随后从那边，响起了如地狱地震般的声音。
『十六哥！！！糞天在你那边吗！！？』（红莲：日语中“糞天”与“释天”音同。）
气势汹汹的发言，堵住了十六夜的耳朵。
「释天……是指社长么？他的话好像是有要事而待在了日本」
『好的，没有逃到海外呢……！！！然后，姑且也问十六哥一句。你没有因为我刚得到了大笔金钱，所以就动了孤儿院的账户吧？』
因为这十分失礼的质问，十六夜终于因不快而皱起眉头。
没头没脑的突然说出这么多话会不快也是没办法的事吧。
「……哈？什么啊那个，你刚才很失礼哟。我才没有落魄到无端地向小鬼的零用钱出手哟？」
『也是呢。一言不发就对孤儿院的钱出手，就会威严瞬间扫地呢。』
「这句话我就不否认了。请允许我这个兄长手头宽裕就窝在家里当家里蹲。」
『我早就允许了。原本就是十六哥和金丝雀老师一起建立了这个孤儿院，所以我不会在意。那么果然第一嫌疑人是释天么。——那混蛋。这次绝不会再原谅他了……!!!』
哔。通话断了。单方面的打电话过来又单方面的挂掉，没规矩也要有个界限。肯定是养他长大的兄长和亲人的不对。
虽然那阴沉的声音令十六夜始终都不明所以，但是思考后也得不出答案所以干脆不管了。
十六夜朝着旁边的颇哩提，问起了今后的方针。
「那么，现在开始要干什么呢？」
「首先和土地的守护者对话。随后十六夜用粒子体的检测器来对树海进行探查。我跟树海的土地神和精灵对话同时进行调查。太阳下山后我去找你碰面。」
「这倒没什么问题，这么大的树海你能找到一个人吗？」
「抚抚，别看这样我可是地母神哟。而且你的灵格庞大很容易找到。只要别离开三座山的距离就没问题」
那么，行动吧。这样告知后朝着树海开始行动的颇哩提和十六夜。一直发着牢骚想早点结束工作的两人，少见的不紧不慢的分开行动了。可以威胁到在众神箱庭战斗过的两人的敌人应该不存在于外界，这样些许的骄傲还是有的。
两人认识到对于在这片热带雨林背后所进行的实验的想法实在是过于天真，是在这数小时之后的事情。

注1：这里有个问题。原文标注的是“ラクシャーサ”，对应的中文翻译是“罗刹娑”或“罗刹婆”，可是这两个是用来称呼男性的罗刹。而女性的罗刹是“罗刹斯”、“罗刹私”或“罗刹女”。




第三章

第三章
「话说回来……」
在树海中突进的颇哩提忽然抬头看向天空，用严峻的表情说道。
「真的是变得有够混浊啊。连身为星球的大动脉的这片树海都变得这么朦胧。到底是进行了什么实验？」
「大动脉……变得浑浊？是像吸烟过度的心肺一样的感觉吗？」
「真是有意思的比喻。而且切中了要点。这片树海本来就算是从生物学的角度来看应该也是几近完美地保持了均衡的极相状态，但是现在已经偏差浑浊到了我肉眼可见的程度了。……啊，那什么。也就是说，树海产生的氧气和二氧化碳的比例开始变得异常了。而且是向不好的方向啊。」
大概就是想说，氧气的产生变弱了。
从这种意义上来说的话大树海是星球的大动脉——这种比喻一点都没说错。
全球最大的氧气放出量和消费这些氧气的热带的野兽们确实司掌这这颗星球最重要的心肺机能。
「十六夜你有听说过自然界的循环增幅和“星之恩惠（Terra material）”吗？」
「啊—只从波罗罗那里听说过一点。我记得好像是“自然现象的循环是为了增加星之恩惠的总量”吧？」
「没错。神灵是通过信仰得到力量，而半星灵和精灵是通过土地的循环来使力量增幅。以全球最大的氧气生产和氧气消费著称的亚马逊热带雨林可以说是自然界中所进行的特异且巨大循环（cycle）的灵脉聚集体。」
「恩？……从循环的意义上来说是这样啊。其余还有什么大动脉？」
十六夜眼中闪耀着光芒。是被勾起了好奇心吧。
颇哩提用严峻的视线继续说道
「就算你这么说，能被称为星球的大动脉的东西可没这么多啊。从地脉来说的话——合众国的大火山地带“黄石公园”，还有在旧生物时代崩坏的“西伯利亚暗色岩（Siberian Traps）”称得上大动脉。还有就是太阳赤道上的所有陆海空和……啊啊，对了。日本列岛可以算是世界第一大的大动脉了。」
「哈？」
十六夜因为意外的展开不禁大声叫到。
颇哩提不知是不是觉得他的反应有趣，竖起食指说明了理由。
「也不是那么意外的事吧？日本是世界最大的灾害大国啊。承载着大地的龟裂而生的那个国家因为地壳的流动问题，一年中不仅遭到地震问候千回左右，作为天之灾害的台风如果多的话一年之内也可以超过二十回。连同天地双方，是在星球的循环中最大规模的重要的土地。称之为全球最大的大动脉毫不为过吧。」
「哈哈。确实是这样也说不定吧。不过值不值得高兴就是另一码事了。——不过让人意外啊。这种大动脉在欧洲很少吗？」
「与其说是少，不如说没有。完全没有。在希腊近海的亚特兰蒂斯大陆的原型因为火山爆发消失的时候就没有了，欧洲是之后被神灵作为“人类兴旺之地”而开拓的地域。而结果，虽然那片地域诞生了众多的文明和思想，却是和星之恩惠完全相反的概念的开拓。即使那里有着为数众多的神灵的圣地，却没有任何星之灵地。」
神灵优先宠爱西侧，用漫长的时间进行了星球的改造。那片大地灾害稀少，拥有丰饶的大地，适合人类的发展。因此众多的国家在那里经由建国、争斗、统合、分裂的循环而发展起来。
在西侧，一部分的神话体系的故事被称为“循环（Cycle）”也是起因于此。
既然西欧被造成不易发生灾害，受其影响而使灾害在他处发生就是理所当然的了。
西侧发展了文明的循环（Cycle），东侧发展了星球的循环（Cycle）。
那就是由西方国家所观测的位于尽头的极东之国——日本这个灾害大国。
「日本神话和其他国家的神话、王族的不同主要也就在于此吧。相比于其他国家“王乃治国者”。日本则是有着“皇族乃谏天灾者”这一决定性的不同。而且也没有多少能称之为侵略者的侵略者啊。作为结果就是诞生了作为西历最古的国家立宪和世界最长的现人神的系谱。」
「恩……也就是话要看怎么说吧。换句话说的话不就是，背负西侧的欠债这样那样努力了一番之后超出了神灵大人们的预计发展起来了不是么？」
「哈哈，真是严厉啊！但是允许你。极东能那么高度的发展就算是我等也没能看透。……而且西侧也，迟早会为之付出代价。过去西欧的多神教也几乎遭遇了全灭的惨痛经验，你就当他们是还了债吧。」
二人一边说一边用小刀斩断常春藤，翻过沼泽。
十六夜一边在脑内展开世界地图，忽然说出了注意到的事情。
「……恩？那中华民族是怎样的？那里是接近星球的文化吗？」
「不，他们和那两者都不同。中华民族是龙种的末裔，要说明的话就需要知道“竜种”和“龙种”的区别才行……今天的讲课就先到这里吧。——有血腥味。」（注1）
话题一转，颇哩提的声音中带有紧迫感。
十六夜立刻确认背后，消去死角。从周围感觉不到敌意。是某人战斗之后吗，还是树海的野兽们争斗的痕迹吗？
一边在沼泽中确认立足点，两个人用缓慢的步调开始向前走去。
如果是树海的野兽的话就不是他们二人的对手。
不，说到底如果是野生的猛兽的话根本就不会想要接近两个人。
他们的步伐既是山岳，又是大海，就像暴风雨一样。
仅仅是这样阔步于树海中，基本上野兽就都四散逃走了。因此从刚才开始就没感受到生物的气息。精灵和森林贤者也都消去姿态，隐去气息，担心着暴风雨何时才能过去而颤抖等待着。
被精灵畏惧到这个程度的话基本可以认为不可能让他们带路了。
两人交换了一下视线，一口气向前前进。
从被热带雨林横断的河川的中游出来的两人一边感受着树海的缝隙间吹出的热风一边确认着周围。
两人受到从大河的河水中的袭击正是在这之后。
「啧，躲开！」
「我知道！」
两人左右分开避开了从水中射出的散弹。虽然就他们的反射神经来说这是场根本构不成威胁的奇袭，但这散弹的性质却值得关注。
散弹不是物体，打比方的话就像空气的硬块一样。尽管是从水中射出弹速却毫不减弱。虽然作为枪弹来说的话威力略有不足，却超过了人类的反射神经的反应极限。对于在众神的箱庭中战斗过来的两人来说不值一提，却可以判断这不是由本来的物理法则所造就的东西。
十六夜判断出袭击者潜伏在树海的大河中，向水面冲去。看到这一点的颇哩提脸色大变抓住了他的手腕。
「别冲过去，要撤退了十六夜！」
「你在说什么呢！肯定是从水中受到的奇袭啊！」
「不是这个问题！刚才的攻击是可燃性的气体！这样战斗下去的话，弥漫的气体一点火这一带都会被吹飞的！」
接受了颇哩提的忠告，十六夜停下了脚步。就像是看准了这一点一样，不停的从河中乱射着空气弹。
十六夜一边咋舌一边向后方跳去，并且确认着鼻孔里有没有可燃性气体。
但是并没有类似的气味。
或许是身为地母神的她所以才能明白这些无色无味的气体也说不定。使用可燃性气体袭击过来的话，比起发火现象不如说是否有毒才更为重要。
按住嘴边，望向水中。
应该是判断这种程度的弹速的话，只要用视觉确认就足够对应了吧。但是正在这么考虑的时候，水中涌出的大量水泡迅速的发生了变化。
看着急速下降的大河的水位，十六夜知道了气体的真面目。
（这是……把大河的水分解成了氢气和氧气了吗！？）
十六夜忽然想起了刚才的焰的报告。
他说“天之牧牛”是通过分离出海面上的水分来操纵气压的。
无色无味的可燃气体，急速下降的大河的水位。虽然看破了散布在周围的水泡和空气弹是通过分解出来的大河的氧气和氢气，却还是晚了一步
「啊，不妙……！」
十六夜急忙护住粒子计测器。
瞬间，分离出来的氢气和氧气散开同时，发生了眩目的闪光和大爆炸。数十吨的水流分解引发的氢气爆炸让大河泛滥分成东西两股，同时发出了疑为山崩的大震动传向周围。
*
因为氢气爆炸的余波被浓雾包绕的树海瞬间变成了无音的空间。因为爆炸而一时被煮热的大河虽然散发出烟雾蒙蒙的水蒸气，现在也在慢慢恢复自然界的流动。遭灾的毫无疑问反而是刚好在现场的野兽们。
在河边栖息的爬虫类的血肉被七零八落的吹飞到树海中，在树上栖息的鸟儿们被暴风带着远远的飞走。
这是威力足以改变地形的大火力。周围难以估量被害的大爆炸完全破坏了环境。从上空看来一定是在大河的中心出现了巨大的凹陷。
过了片刻树海的大河终于取回平静。
终于水面出现波纹，从水中出现了人影。
「…………」
从树海的大河中出现的人影——少女在从水中出现的同时站了起来。像水黽一样在水上步行，慢慢的接近了河边。
从两足站立在水面上这一点来看，应该不是浮游。这个人看来在爆炸的时候也是潜伏在水中，明显已经超过了人类潜水可能的时间。那份容姿也与之相应的超出常规。
长长垂下的白发像野兽一样杂乱，赤红的眼瞳像是融化了红宝石一样灿灿生辉。大概是先天性白化病（Albino）——典型的白化病的体质吧。
少女用锐利的双眸扫视周围，像是安心了一样叹息。
一眼看去幼小的脸颊十分消瘦，看起来十分的疲惫。
比起患有白化症这件事，那身心疲惫的样子更加突显出少女的特异性。虽然看起来比焰他们还要幼小，但是瘦弱到这个地步看起来总会让人感觉比实际年龄更幼小。身上只有破败的白衣与盖住双手的手套和手铐。说不定是在被冰冷的锁链困住的情况下逃了出来。脚铐上的锁链留有明显的切断的痕迹。
拖着脚铐水上步行到了岸边，白化病的少女注意到因为方才的爆炸岸边的高温，啊了一声捂住了嘴。
这样的话因为太热根本上不了岸。白化病的少女困扰的呆立在原地。
「——哈。我还有会出来何方神圣呢，没想到居然是白化病的饿鬼。」
「！！？」
吓！白化病的少女吓得跳了起来。
正当她惊讶的确认周围的时候，从瓦砾那边以肉眼追不上的速度出现了一个人影。十六夜一脸不爽的出现，瞪视着白化病的少女咋舌道。
「不过前戏搞得那么夸张，没想到干的不过是区区的氢气爆炸，听说粒子加速器怎么样怎么样的，我还以为你是不是要用氢气来个核聚变爆炸什么的。……你要怎么消去我这份急躁和期待感啊？」
十六夜随手把损坏的粒子计测器扔开撞散。白化病的少女半张开嘴一张一合喃喃着「难以置信」。
但是这是当然的吧。就算对手是军队刚才的那一击应该也解决掉了。
怎么可能有在近距离接受了让大河的水位都下降的氢气爆炸还毫发无伤的人。单就爆炸规模而言，这威力已经足够粉碎一座丘陵了吧。
「怪、怪物……！」
河上的少女头发飘动转身就跑。
十六夜一边目送着少女的背影一边嘀咕着「从水面上逃走这可怎么整？」站了起来。
「水上步行，呢。这也是粒子体的作用吗——」
相性太差了。本来就不该会有在这变成红黑色的河边走动的人类，更别说还承受住了氢气爆炸什么的。
白化病的少女以堪比猎豹的速度迅速远离了这里。
十六夜哎呀呀的叹了口气。
「看招，嘿！」
让脚下，爆炸了。
「呜，呀……！？」
白化病的少女发出了小声的悲鸣。
爆炸，这并不是比喻。
十六夜在原地留下残像，让脚下爆炸，以堪称人类炮弹的速度飞了出去。他那发挥出超越了人类膂力的骏脚用在地上作出弹坑的力量追上了白化病的少女。
「哇，哇，哇哇……！」
少女不由自主的停下脚步，瞪大双眼，张大了嘴巴。
十六夜不知道是不是对她的反应感到有趣，坏笑着说道。
「接下来，现在怎么办美白少女？如果还有武器的话还是试试比较好哦。再被抓到之前用光手段的话之后也会少忧虑一点。」
白化病的少女的眼中又充斥了力量。
虽然十六夜只是想稍稍挑衅一下，看上去好像被过分警戒了。觉得还可以再享受一会儿，十六夜把手插在腰上呀哈哈的笑着的时候——
忽然注意到了少女的脚铐。
「……带锁的脚铐？什么啊，你难道是在逃亡中吗？」
意外的搭话道。虽然因为白发过长一度没有注意到，仔细一看少女十分的衰弱。
若果是在逃亡中的话，事情就大不相同了。
如果彼此都搞错了战斗的对手的话，在这里敌对就毫无意义了。不如说应该保护好少女，问出设施的位置才对。
但是这个时候，正对十六夜感到畏惧的少女又受到了新的冲击。
「喂。在箱庭外这样胡闹，是不是有点太顽皮了？」
「呀、呀啊……！！？」
哐！！！颇哩提抓住了白化病的少女的肩膀。
看上去好像是没来得及逃开，衣服都被烧坏了大半。
和在爆炸前逃开的十六夜不同，她大概是完全承受了氢气爆炸的冲击吧。虽然右半身的大半暴露出来，应该说是因为年龄的经验吗。她毫不害羞的抓住了少女。
十六夜一边大饱眼福的凝视着露出来的胸部，一边呀哈哈的笑道。
「就算你和她说箱庭估计她也不明白吧。看起来，很大可能是这个世界的出身吧。」
「……嗯？可是引起爆炸的是这个少女吧？」
「应该吧。按焰的说法，好像是吧河川水里的氢气和氧气分离了。——啊啊，这样啊。你就是“天之牡牛”的真面目么？」
十六夜想起了以前考察过的吉尔伽美什史诗的一部分。
“天之牡牛”应该是过去让美索不达米亚文明的命脉大河干涸的旱魃的星兽。它为什么会变成大暴风的怪物最后也没有解明。
应该是这么回事吧。虽然因为和上回的弥诺陶洛斯混同在一起变成了复杂的推论，这样单独来看的话也不是什么难题。
「“天之牡牛”变成了大暴风的怪物的理由就是大河的原子分解吧。如果是让大河的分解成氢气和氧气从而干涸的话……恩？那难道说，你不光是原子分解还能化合生成水蒸气吗？」
如果是那样的话“天之牡牛”的真面目说不定更接近于半永久机关。
十六夜微微加强了警戒心。
白化病的少女又发出「啊啊」的声音，很是害怕地缩了缩身子。
如果通过星辰粒子体就能做到不需要消耗能量的原子分解和化合的话，就会变得比想象的还要棘手。刚才的氢气爆炸不过是初级的应用。就算说这是堪与炼金术的奥秘相比的究极的奥义也不为过。
（焰说“不要直接触碰结晶化的粒子体”，两者有什么关系吗？）
十六夜眯细双眼，看向白化病的少女。
又得出了不能轻视这个少女的结论吧。
但是完全没有理解缘由的白化病的少女，看上去完全不能理解十六夜在说什么，就这样被颇哩提抱着，慌乱地挣扎陷入了恐慌中。
这样一来令人同情的就是不明真相的白化病的少女了。
本应被七零八落的吹飞的男女毫发无伤的出现，而且还抱住了自己的话，就算是大人也肯定会陷入慌乱吧。
但是这两位不被常识束缚的异世界经验者互相看了看对方，点了点头。
「不管怎样，她是珍贵的情报提供者。现在先换个场所听听她的话吧。」
「也是。不过在那之前……先得教育一下这个白色的小姑娘，破坏环境是件不好的事吧。」
恩？十六夜惊讶的发声道。
颇哩提的行动十分迅速。
颇哩提抓住白化病的少女的领口，把她高高地举过头顶——用侧肩投法，把白化病的少女扔了出去。（注2）
「等……喂等等笨蛋！」
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」
十六夜没来得及制止，白化病的少女就发出悲鸣飞了出去。
少女变得像打水漂的石头一样，向着被自己破坏的亚马逊河的下游划着弧线飞了出去。不知道发生了什么变成了水漂石头的少女在体验了三回的弹跳后一边看着走马灯一边失去了意识。
*
——巴西联邦共和国·贫民街“法维拉(Favela)”。
在那之后数个小时后。
两人从树海回到了城镇，照顾着白化病的少女。因为日暮的时候树海里下起了大雨，在这以上的探索变得很困难了。
从少女瘦弱的状况来看，估计是都没能好好吃上饭吧。就这样放着衰弱的少女的衣服濡湿不管也不好。虽然说是制造出“天之牡牛”的第一嫌疑人，衰弱的这个地步的话也有身体垮掉的可能。
而且从她的外观来看的话，很明显是从哪里的设施逃出来的。
明显首先还是应该给她提供食物等她恢复体力，再问清她是从哪里逃出来的才对，可是——
在十六夜找医生的期间不得不被「其实“护法十二天”只是单纯的问题儿童集团吧？」这样的疑问驱使着。
潜伏在贫民街一角的十六夜一直责备着颇哩提。
「真是的……居然逼得我不得不吐槽什么的，你真是了不起啊，地天大人。我可是听说你们是解决外界问题的专家啊？」
「当然了。但是同时，我也是引导人们的神佛。如果刚才的爆炸是这个白色的少女的力量引起的话那就更是如此了。如果是在人群密集的地方引起那种大爆炸的话才是真的得严厉的处罚才行。在变成那样之前，用痛苦她记住事情的善恶是教育的基本。」
对十六夜的挖苦，颇哩提还以了稍稍歪曲的正论。
也不是不明白她的主张。十六夜在小时候也从金丝雀那里接受过类似的教育。她的教育利用的不是肉体上的痛苦而是心理上的痛苦就是了。
不过在痛苦的教育这一点上，有了被当做水漂石的经验还不改过自新的人毫无疑问才更少。
从这种意义上来说或许是正确的，不过可以的话还是希望她考虑一下时间和场合。
「白化病的孩子……吗。究竟做了什么非人道的实验啊。」
「那就不是我们能知道的事了。也不是不想好好保护她，现在还是应该调查优先哦。」
「话说这么说，马上就无路可走了吧。计测器也坏了，和焰的说法也有了出入。按照焰的说法，他不是说应该有处理粒子体的装置之类的东西吗？就刚才看到的爆炸来看，“天之牡牛”应该是这个白化病的少女的能力啊」
「也不见得。如果真的可以制作出“天之牡牛”的话，刚才的攻防应该看到类似的举止才对。」
十六夜觉得颇哩提说的也有道理，点了点头。
「我觉得现在可以想到的可能性有三个。
①因为衰弱没能发挥出和“天之牡牛”相当的力量。
②不符合条件的环境下无法使用那份力量。
③她一个人的力量不可能发挥出和“天之牡牛”相当的力量。
——嗯，大概就这样吧。十六夜你怎么看？如果还有帮手的话就麻烦了哦。」
「怎么可能。就算有帮手也算不上什么威胁吧。虽然确实是有趣的能力，在箱庭的话也就是七位数的等级罢了。」
「那……确实说不定是这样吧。」
「说到底，这个美白少女的能力大概是电子分离吧。虽然不知道是不是限定在氢气和氧气，让解离的原子变回水蒸气需要的力是原子化合吧？单独来看也不是那么凶恶的力量。」
——是这样吗？颇哩提歪了歪头。十六夜继续说道。
「更重要的是这个美白少女的病情。看起来相当的衰弱了，还是稍微注意一下比较好。而且不管怎么说，也很难考虑在树海的正中心建有研究设施啊。失去了贵重的情报源的话就问题大了。」
十六夜又添了一把火，提议应该先回到城里。
颇哩提不满的皱了皱眉。虽然少女的病情确实令人在意，但就这样说树海中没有研究设施的意见也很不合理，下结论也太过飞跃性了。
就算要优先保护少女，也有树海和街上兵分两路的妥协方案。连这样的妥协方案都没有提出来，实在是不像十六夜的言行。
「……怎么了？工作不认真可不像你哦。」
「不认真？」
「我是这样看的。不，硬要说的话应该是优先度不同吧。你在同情这个少女的遭遇吗？」
怎么可能，十六夜嗤笑了一声，摇了摇头。
「那倒也不是。与其说是同情这家伙的遭遇，不如说是对使用白化病的小鬼来当实验体这点让我无法释怀罢了。」
「对白化病？怎么了，你是有熟人是白化病吗？」
颇哩提有些意外的问道。虽然白化病确实是稀少的病症，但也不是这个自称快乐主义的青年会特别悲叹的事。
十六夜一边点着废墟的暖炉，一边看着虚空道。
「……啊啊。以前，有一个和我同年的白化病的家伙。」
「嚯嚯？朋友吗？」
「我觉得是挚友就是了。」
这回颇哩提是真的吓了一大跳。
这份惊讶的样子对平常一直都是大人的氛围的这位女性来说是难以想象的反应吧。但是这也无可厚非。就算是神佛大人也想不到居然会从逆回十六夜的嘴里听到「挚友」这样的话语。
颇哩提露出好奇的神色，露出了坏心眼的笑容靠近了十六夜。
「我被吓到了哦。居然从你的嘴里听到挚友这个词语。」
「我才感到意外呢。我说出挚友这个词有那么奇怪吗？」
「不如说是对逆回十六夜来说，挚友这个词语是『就算想到了也会因为羞耻而说不出口的词语排名表』里能进入前三的词语吧？」
「……。我觉得这是神灵的偏见啊。顺便问一下上面的两个是什么？」
「“我爱你”和“我要杀了你”。把这两个说出来不仅羞耻而且需要勇气吧。——比起那些，逆回十六夜的挚友啊。是什么样的人呢？」
颇哩提兴趣盎然。那眼神看起来就像是盯上了猎物的雌豹一样，但对十六夜来说，也不是那种可以闲聊的话题。
十六夜一边尴尬的挠了挠头，一边把话题扯回来。
「比起那些，在这里研究粒子体那些人为什么要用白化病患者来做实验体呢。这才是问题所在。」
「……呜。露骨地岔开了话题啊。不过仔细想象的话确实很奇怪啊。」
颇哩提很遗憾似的消去了笑容，把手放在下巴上开始思考。把比常人更容易罹患疾病的白化病的患者用来做实验说不定有什么理由。
但这是门外汉的两人无从调查的事情。
十六夜站着继续说道。
「调查这个美白少女的话说不定能明白些什么。如果是粒子体研究的实验体的话就更是如此了。向“everything company”寻求保护比较好吧。」
「……也有道理，吗。没办法。那就让我继续问问看十六夜的挚友的事情吧。」
「给我尽全力忘掉。刚才是我脑袋混乱了。」
「哼哼，很遗憾我不会放弃的。地母神可是精神旺盛的八婆啊，因为是母亲嘛。——总之，就算是为了调查，现在还是先专注于少女的保护吧。是以这个少女知道研究设施的所在为前提就是了。」（注3）
「就情况来看，认为她知道些什么来推测比较合理吧。不仅有异能，她还被安上了带锁的脚铐哦。认为他是从研究设施里逃出来的比较正常吧。最理想的情况是联络焰让他来给这个美白少女做合适的治疗——不，稍微等等。」
十六夜缓和下来的表情忽然变得严峻。
十六夜走进白化病的少女，触摸了一下少女的脚铐。
「……颇哩提。你来看，这个锁链。是被人切断的。」
「什么？」
颇哩提探出身子用手取过锁链。冰冷的钢索并不是被方才的爆炸破坏，而是留下了被锐利的利器切断的痕迹。
如果不是靠自己的力量逃出来的话，事情就稍稍不一样了。
「切断……也就是说，其他人放跑了她？」
「而且还不是像刚才提到过的拥有同系统的能力的人。切断了铁也就是说还有其他的要因也说不定。」
两人交换视线，共同推理着状况。
白化病的少女是从设施里逃出来然后彷徨在树海里这点肯定没错。
问题是她是靠自己的力量逃跑的还是让实验体们帮忙逃出来的。
又或者，是第三者放跑了她。
「是趁着研究设施内的发生的问题逃了出来吗……亦或者，是趁着袭击研究设施的第三者引起的混乱逃跑了吗」
「啊啊。因为按照焰的话来看，研究粒子体的阻止最少也应该有两个。……这下麻烦了。早知道这样我就该问清楚些的——」
这时，忽然响起了哔哔的简朴的电话铃声。
手放到胸口的震动处，两个人互相看了看对方。
「……电话？从焰那里打来的吗？」
「……嗯。那个混蛋，不会实际上用卫星监视着我们吧。」
真是说曹操曹操到，再怎么说时机也太巧了。
用卫星监视当然是玩笑，但会猜测是不是用什么手段看着这边也是没办法的事。就算焰自己没这种兴趣，他的周围会做出这种事的人感觉也不少。
十六夜被讨厌的预感驱使着愁眉苦脸的接了电话。
『——呜哇，这也行。真的接通了啊释天！』
『不愧是女王！虽然上回也是这样，能让电波从箱庭飞出去真的是什么都行啊！不管怎么样总算是有了一线希望了！』
电话的另一边传来了焰和御门释天的欢声。
十六夜有些惊讶的抬起了一边的眉毛，为了让颇哩提也能听到切换到了免提模式。
「怎么，你们两个人都进到箱庭里了吗？离开幕式还有一段时间的吧？提前偷跑有点狡猾欸。」
『也不算是偷跑吧。粒子体的研究和疫病的治疗也都找见目标了，今天开始就是暑假了，所以先走一步去异世界玩乐——』
『喂，不是说这种话的时候了啊弟弟（Brother）』
这回焰的电话被夺走，换彩里铃华接了。
『你听我说啊十六哥！我们因为释天欠的债快要死了啊！不如说现在也是大危机啊！这样下去彩酱和上杉小姐还有铃华小姐我就要作为美少女女仆组合被卖掉了啊！！！』
「……哈？」
两个人都歪了歪脑袋。果然还是搞不明白在说什么。
旁边的颇哩提冷静的重新问道。
「铃华。是我，颇哩提。」
『诶？——啊，颇哩提小姐也在啊。毕竟在相同的职场嘛。这回我家的十六哥赖你照顾了。』
「不不，我才是被照顾的一方。比起这种事，希望你能冷静的说一下。你们现在和释天一起在箱庭吗？」
十六夜忽然睁开眼睛。确实这很不自然。应该隐瞒着身份的释天和他们一起在箱庭这点很奇怪。
然后就换成了释天接电话。
『颇哩提。这件事后面再说。我想先互相传达一下彼此的要事。听女王说，你们也有想向焰质问的事？』
「虽然是这样，不过还是先说你们的要事吧。如果说我们公司的社长因为苦于债务而开始进行美少女买卖的话，我也有不得不做的事。」
听到颇哩提冻结的冷声，释天发出了小小的悲鸣，颤抖着说道。
『不，那个……叫人为难啊。应该说不直接是我的错，不如说我也是被害者啊』
『哈！！？』
『哈！！？不，等等你是认真的这么说的吗，你再不老实点，我把你和柴又那些佛像一起沉到隅田川里哦屎天！！！』
『……吾父。虽然由我来说有点奇怪，但这怎么也有点不讲理了。』
听到焰和铃华，还有不耳熟的声音，两人歪了歪头。
不管怎么说，说到隅田川的话那可是柴又帝释天的地盘。如果真的被人把佛像沉到河里的话，军神的面子绝对完全丢光了。
作为“护法十二天”这无论如何还是想要避开的。
这样下去不管到几时也搞不清楚话题，作为现场唯一有常识的人的代表·久藤彩鸟接过了电话。
『颇哩提，还有前辈的哥哥。先说你们的要事也行吧？』
「嗯？……啊啊，面具的大小姐啊。从你那的话应该可以冷静地听明白状况吧」
『额嗯，嘛。不过还情不要用那个叫法。』
彩鸟看上去对那个称呼有些不好意思。
虽然十六夜还想说些什么，但应该是觉得差不多得推进话题了吧。
久藤彩鸟开始说起了今早的事——在西乡焰回国之后所发生的事情。

注1：原文是“竜种”和“龍种”。由于“纯血龙种”、“火龙”和“星海龙王”之类的名词在原文中所用的都是“龍”，所以这里也就直接把“龍种”翻成“龙种”。
另外，日语中“竜”和“龍”虽然基本上也是同一个意思，但如果硬是要区分的话也可以。
竜是指生物，比如说西方传说里的那些飞行蜥蜴，还有恐龙和怪兽等。
龍是指神灵，比如中国神话里的龙。
注2：侧肩投法(Sidearm)（又称侧投）为棒球投手的出手点之一，指投手投球时，以手臂横摆的方式出手的投球方式。一般所提之侧投多半指典型侧投手，也就是左投手以九点钟方向附近，而右投手以三点钟方向附近为出手点的投手，出手点稍高者可视为斜肩侧投(Low three-quarter)，而稍低者可视为低肩侧投，但低肩侧投的动作机制与侧投有相当大的歧异。
注3：
译者注：原文“出歯亀”，日本明治时期的某偷窥魔杀人犯外号，后来引申成了流行语，意义庞杂，在现代日本语词典里指有偷窥趣味或者偷窥的行为，这里是指她对十六夜的故事追根问底，大家脑补就好我实在找不到什么合适的词，八婆的话感觉有点不雅。




第四章

第四章
正值盛夏。
灼烧皮肤的炎热日光一天天增强起来。东京从三天前开始就不断更新着最高气温，因为中暑倒下的人也为数不少。
美丽的金色秀发上滴下汗水、久藤彩鸟在闷热的车内用憔悴的表情向女司机搭话道。
「……上杉小姐。」
「怎么了？」
「现世的地狱……说不定就是指东京的盛夏。从路面上升起的阳炎，比人的皮肤还要热的自来水，就算出力最大也不管用的坏掉的冷气机。在这三重的痛苦下每天还不得不忙于学业和工作，正是人世的业障啊。不停地学习、工作，在那尽头又有什么呢，人生的终点究竟有什么呢这样那样的就是说那个，能不能用神的力量来解决一下呢？」
彩鸟解开了罩衫的第一个纽扣。用几乎认输的表情感叹道。
就接受淑女教育的她来说是少见的不细致行为。
和年龄不相应的丰满胸部微微渗出的汗水，有着足以吸引异性的魅惑力。
虽然说私立学校允许私服，但看到现在的她的姿态毫无疑问会被叫去学生指导吧。虽然是自然的样子，但视觉上无论怎样还是不健全。
与之相对坐在驾驶席上的的黑发马尾发型的女性——被称为上杉的她在这酷暑中依然整齐的穿着西装。
被称为上杉的穿着西装的女性，毫无逡巡的无情说道。
「不好意思，我无能为力。」
「还请你想想办法。」
「没办法。忍着吧。」
立即回答道。而且果然还是无情。这就是常说的漂流的船无岛靠岸吧。（译者注：取り付く島も無い，指无所适从。受冷遇而无可奈何。）
在这种能杀死人的酷暑中眉毛都不歪一下的静静驾驶的钢铁之心，彩鸟说不定也应该学习一下。
但是这和那完全是两码事。
不开空调度过东京的夏天完全是自杀行为。罹患中暑而倒下的人 日日增加，新闻媒体都一片轰动。
彩鸟脱力的望向窗外。
「颇哩提的话肯定不会在车内整备上有所疏忽的……没办法。毕竟被完全依赖文明利器的现代环境惯坏了，我的能力会迟钝也可以理解。今天就先当做精神修行的一环吧。」
「这种程度的炎热怎么可能算得上修行。如迟钝了的话再锻炼回来就是了。现在的话，帮你扫去炎热的忧闷陪你练习一会也不是不行哦。」
上杉女士应该也是对这酷暑感到烦躁吧。句尾和内容也比平常粗俗。不过彩鸟有些意外的样子抬起了头。
「上杉小姐陪我修行？」
「啊啊。虽然说是作为颇哩提大人的代理，比起这种像侍者一样的行为，还是这种工作更适合我。」
「那……确实是个好主意。我也求之不得。有时间的时候，还请务必赐教一手。」
虽然上杉女士只是自暴自弃的一说，但彩鸟就这么上劲了看起来对她来说也是出乎意料。
既然知道她是什么人，可不是随便能够说出想要让她陪练的话的。
上杉女士在等红灯时候，透过后视镜看向彩鸟问道。
「很抱歉让你期待了，我可是几乎没有指导别人的经验哦。这样也行吗？」
「只是能和你交手就已经是光荣的事了。能由被寄予了作为最强武神众而声名远扬的“护法十二天”的一柱“毘沙门天”的神格的您——越后之龙·上杉谦信公来陪我修炼的话，简直是求之不得。而且正好我也想发泄一下企业和家族内争的烦闷。」
彩鸟口带敬畏地说道。
他人听到的话一定会惊讶地跳起来吧。
彩鸟有些感兴趣的翘起腿露出微笑。
「从第一次见面的时候开始，我就对上杉小姐的存在感到疑问了。虽然说确实对上杉谦信公的女性假说略有耳闻，但像这样在眼前显现的话不得不说还是受到了冲击。以川中岛之战为代表的种种武勇传……趁着这个机会，我想好好询问一下。」
「什么啊。说到底你也想知道我的秘密吗？」
「虽然那也是我的真心，但想交手这点也是真心的。」
彩鸟毫不遮掩的堂堂正正的说道。
但当她知道她是上杉谦信公的时候，还是不由自主的感到纳闷。
不可能有日本人不知道越后之龙，毘沙门天的化身（Avatar）——上杉谦信公。
在战国时代，作为战国最强的武将，最初扬名立万的武将就是这位上杉谦信公。
和织田家、武田家、北条家这些日本屈指可数的武将们战斗，使其畏惧的上杉谦信，据说在其生涯中经历过的战争超过70次，其中仅仅败北过2回。
作为万夫莫当的将军而闻名的上杉谦信，据说将自己称为“毘沙门天的化身（Avatar）”。将代表毘沙门天的『毘』字作为自己的旗帜，并高举代表“不动明王”的『乱龙旗』。
虽然上杉谦信公作为代理被寄予“毘沙门天”的神格也不是那么违和的事——但问题是，她的性别。
正如彩鸟所说，上杉谦信的女性说确实存在。
特别在西班牙特使的报告书上，记有“上杉谦信女性说”的这一确实的证据。在国内也残存着怀疑他是女性的童谣等等，不能完全认为是民间谣传——说到底，看到她的容姿的话就会明白，没有诸神的介入，是绝不可能守住那个秘密的。
毕竟如果上杉女士不开口，不持武器静静地坐在那里的话，看起来完全就是标准的大和抚子。
像白雪一样晶莹剔透的肌肤，解开有光泽的长发的话，无论是谁都肯定会屏住呼吸沉醉在她的美貌下。
初次见面时的和服装，现在还铭刻在彩鸟的心里。
立如芍药，坐如牡丹，行若百合——脑里不禁闪过这样的辞藻。肉体和外观年龄大概十八岁左右，彩鸟早就想跟她聊一聊。
她是带着什么使命，作为保护神“毘沙门天”的代理，报上上杉谦信公的名字，作为神格保持者显现的呢。让人深感兴趣。
「哼哼，也罢。我对西欧的武技也有兴趣。颇哩提大人从海外回来的话，我的护卫工作也就结束了。这之后不管几回我都奉陪。」
上杉女士稍稍用力踩了踩油门，口角浮现出微笑承诺道。
离作为目的地的“CANARIA寄养之家”只有一点距离了。
彩鸟想起自己的胸前还暴露着，像是反省一样脸颊微红，羞耻的赶快扣上了扣子。
「话说回来……颇哩提出差到哪个国家了？」
「怎么，你没听说吗？」
「因为直接的雇主不是我，是母亲大人嘛。我听说好像是和前辈的哥哥……额，十六夜先生一起去南美大陆出差了」
彩鸟用微微认真的表情继续说道。南美大陆也是“天之牡牛”发生的地域。应该是担心会不会发生什么新的问题吧。
上杉女士不知道该怎么回答，正在犹豫的时候，到了孤儿院的前面。
「我明白了。关于这一点就一并说了吧。刚好，释天那家伙好像也来了」
「释天先生？」
彩鸟意外的看向孤儿院的车库。
车库里停放着释天的爱车。
上杉女士停下车，微微拭去汗水，打开车门护送着彩鸟。
「自那以来经过了三个月，我们也重新考虑了。既然箱庭的存在已被知晓，继续对西乡焰隐藏我们的存在也没有好处。得出了“这样的话干脆全部说清楚，让西乡焰协助我们更好”的结论。」
「原、原来如此。但是，前辈和铃华能过认同吗？」
彩鸟不安的皱起了眉头。
不管如何，自幼照顾自己的人就算自称『其实我是帝释天啊！』，也不会被相信吧。只会被当做是笑话。
不过上杉女士充满自信的断言到。
「他们根本不会否认释天。释天可是平常就在酒和女人上邋邋遢遢不修边幅的浪费家和人类的脓包一样的垃圾渣滓一样的男人。和帝释天的神格这么类似的男人可没有多少。不如说亮明神格反而让人能够接受吧。」
嗯嗯。上杉女士自信满满地点了点头。
能让部下毫不犹豫的断言为废神的神灵肯定也没几个。
虽然就彩鸟看来并不是如此废柴的神灵，不过接触的机会多了的话就会看见缺点了吧。不管怎样，今天是确立今后方针的重要的日子。
进入暑假以后，焰他们三人的时间也多了。
在太阳主权战争开始前不得不决定的事还有很多。就算不说明释天他们是神灵，只要说明他们是箱庭的相关人员也够了吧。
彩鸟整理了一下容姿，鼓起干劲打开了孤儿院前厅的门——但是，这个时候。
从孤儿院里面，传来了西乡焰和彩里铃华的大声尖叫。
*
「——现在开始！！！召开第二十四回“宰了御门释天”审判！！！」
「给我等等！这根本就不是审判了吧！」
「烦死了，被告给我闭嘴！！！」
「事不过二十三啊你个混蛋！！！这回铃华也忍不了了，怒发都突破天际超越世界了啊可恶！！！给我老老实实接受公正宽大的魔女审判吧！！！」
梆梆梆！！！三个人一边敲着桌子一边大吼道。
两个人用满溢愤怒和污蔑的视线瞥向他——御门释天。两人生气得像般若一样。
彩鸟和上杉女士两人愣愣的在前厅的入口互相看了看对方。
「看上去很热闹的样子呢……怎、怎么办？」
「有点难以插嘴啊。先看看情况吧」
两人把耳朵贴在前厅的前的门上，窥视着里面的情况。
看上去是由焰&铃华组合一方面展开的审判。
焰连辨明的余地都不留给释天，把银行存折扔到了他脸上。
「罪状！！！这所孤儿院的存折里的奖金和援助金都不知道被谁用光了！我为了检查传染病前往欧洲的期间，可以从存折里取钱出来的就只有铃华、彩鸟和释天三个人！！！因此原告方断定以上罪行皆为释天的盗取。」
「突然就断定！？证据呢！？说我是犯人的证据呢！？」
「证据提示一！从存折里减少的金额总计五亿日元！当然是不可能从ATM里取出来的，铃华检察官！」
「接受了原告诉求的检察方就此证据向附近的取款银行进行了询问！然后柜台的姐姐就笑着提供了证言『孤儿院的资金？平时的大叔全额取出来了哦♪』！」
「很好，有罪！！处刑！！！」
「处刑！！！处刑！！！」
「等、等等，我有异议！只有这些的话证据不足！！那个银行职员的证言里的“平常的帅气大叔”就是我的证据呢！！？」
「「从同一家银行重复盗取了二十三回熟客扯什么扯，你这个人渣！！！」」
咣当！！！两个人的飞踢正中了释天的侧头部。
在沙发腿旁边正座着的释天弹跳着撞到了墙上，就这样停住不动了。看上去自我辩护的时间结束了。
气喘吁吁的两人深深的吐了一口气，耷拉下肩膀。
在这之中，有一个没跟上话题的少年吃惊的半张着嘴。
这位少年阿斯忒里俄斯，自从三个月前发生的“天之牡牛”事件以来，就被这所孤儿院“
CANARIA寄养之家”收留了。
他现在一边在临近的法式料理店“唐=布鲁诺”工作，一边住在孤儿院里。没有任何说明就突然被带到这里的他还穿着店里的围裙，坐在法官的位置上。
整理好呼吸的焰对着没跟上话题的阿斯忒里俄斯问道。
「那么阿斯忒里俄斯裁判长。请作出公明正大的判断，下达有罪判决。」
「冷、冷静点焰。在工作的途中突然被带来，说让我当主审官什么的……虽然这么说很不好意思，我生活的时代说到底连货币的概念都不存在。所以我也不是很明白罪状，也不是很清楚焰你们为什么生气。硬要说的话，在这种午餐时段繁忙的时候逃出来的罪恶感也很强。」
大概是为了寻求第三者的最低限的裁量吧，当事人的阿斯忒里俄斯在不能很好的理解状况的情况下，捡起了几乎变空了的银行存折。
看起来虽然好像理解了勤劳的义务，但是还是没能理解这个时代的等价交换的样子。他只是把货币看作物物交换的延长线上的存在吧。
对着困扰的歪了歪头的阿斯忒里俄斯，焰呜的皱起了眉头。
「啊，这样啊。弥诺陶洛斯生活的时代……青铜时代还不存在货币系统啊。」
「毕竟阿斯忒里俄斯君是公元前两千年的时代出生的嘛。」
「就是这么回事。有的就只有远比现代单纯的物物交换罢了……要是需要公平的裁决的话，能不能比喻成粮食的贮存呢？」
「没、没错没错！审判长不能理解的证据没有意义！还有作为被告我要求召唤辩护律师！我现在立刻从我公司召唤优秀的人才，」
「很好，那就由我来接手吧。」
嗙！！就像是算好了时机一样，上杉女士打开了们。
哇哇哇，彩鸟因为偷听暴露了惊慌的喊了出来。
释天满脸苍白的叫到。
「卧槽，上杉！！！给我等等喂，我没叫你来！」
「不用客气。本来的话应该叫阎罗王来的，不过他现在还在出差。赌上上杉的名号，我一定会给你们一个公明正大的判决！」
「不对，我叫的是辩护律师啊！谁都没叫脑袋空空的裁判长啊！」
说得没错。不过没人同情他。
上杉女士取出工作用的平光眼镜戴上，开始归拢刚才的证据。
「归纳一下证明被告人是犯人的证据吧。
①能够从被害的银行账户里取走钱的只有御门释天、彩里铃华和久藤彩鸟三人。
②银行窗口作出了从账户取走钱的是男人的证言。
③此外，御门释天上个月在歌舞伎町欠下了巨额债金，动机充分。」
「等，你为什么会知道那个，」
「又来了吗！！你又欠了债吗！！？」
「这此又迷上了什么样的女人！！？是在异国被双亲卖掉的可怜少女吗！！？被新兴宗教欺骗了的未亡人吗！！？还是……为了非法买卖器官而被买进国内的偷渡者吗！！？ 」
砰，彩鸟像是注意到了什么一样扣了一下手。
「……啊，擅自盗用补助金是这么回事……」
虽然彩鸟到今天为止都不知道盗用的事实，但既然有难以言明的这种理由理由那也是没办法的事。如果就这么把真相原原本本的告诉警察的话，被救出来的女性们也会上法庭的吧。焰和铃华也是因为明白这一点才只是止于私刑的吧——但是这和那是两码事。
「咕……既然都被你们了解到这个地步的话，也没办法再坚持无罪了……！！！」
「不，我觉得早就已经将军了。老老实实地接受裁决吧。」
上杉女士冷静的把大拇指向下竖起表示有罪，无情的宣告到。
「……然后，余额呢？」
「没了。为了帮助被卷进某起事件的义兄妹全部都用光了。」
「你是蠢货吗！！？」
「五亿啊五亿！！！不是五十万，也不是五百万，五亿啊！！！究竟要怎么花才能在这么短的时间内花光啊你个屎天！」
处刑！处刑！兄妹二人像鬼一样狂怒道。
虽然还想再揍他两三下，但现在连那种闲暇都没了。
这下连明早吃什么都没着落了。
西乡焰的报酬要等到这回远征欧洲结束半周才会到账。也就是说现在身无分文。这样下去孤儿院就要破产了。
「可恶……怎么办？铃华我觉得既然欠款已经还完了的话，也就是说真的没留在手上吧。怎么办弟弟（Brother）？」
「不妙了啊妹妹（Sisiter）。这是孤儿院建成以来，第二次大危机啊。平常的话就一拳&一脚&三倍奉还饶了他，但这回的金额差太多了。不是去异世界的时候了。这样的话只有拿释天的脏器卖了来补差额，」
「前、前辈。还有铃华。我觉得释天先生一定也有他的苦衷。这回就先用我的生活费来垫一下，你看这样行不行？」
彩鸟这么说着，从包里取出了信用卡。铃华看见了无限制的信用卡（传说中的黑卡）被吓到，焰则表情昏暗道。
「不……我们欠彩鸟大小姐太多了。就人道来说不能再欠人情了。全都让释天来付款的话另当别论，不能给你这样添麻烦了，而且具体到数额的话都到了2000万日元，」
「没关系。账上标明释天先生和前辈是9:1的比例就好了。另外请不要用金钱，而是用行动来偿还。」
「……啊，到最后连焰都欠下人情了。」
真不愧是彩酱，铃华感叹道。
坐在法官席上的阿斯忒里俄斯确认了一下时钟……发现已经过了午餐时间，静静地叹了一口气。
*
——自“天之牡牛”事件的骚乱以来已经三个月了。
大范围流行的传染病通过散布配置“Everything Company”制造的“星辰粒子体”而镇静下来，基本上将受害抑制到了最小限度。
作为开发者的西乡焰从那以来也赶往当地，忙于调查患者的经历，清除附着在土壤里的病原菌。因而判明了两种的粒子体都是和焰开发的“星辰粒子体”性质极为接近的东西。
一边把御门释天用席子卷起吊起来（江户时代的私刑，把人用席子卷起来扔到水里），焰从上杉女士那里听闻了要事。
手持箱庭寄来的邀请函的她，本打算按照预定亮明自己等人的真实身份——“护法十二天”，但在御门释天全力的请求下放弃了。
焰盘腿坐在沙发上，消化着她说的话。
「……哼嗯。释天和上杉小姐都是箱庭的关系者，呢」
「你并不是很吃惊嘛。」
「那个，嘛。在听到彩鸟是异世界的……箱庭的关系者的时候，我就隐约这么想了。而且台风那天的释天的言行也是怎么想都很奇怪。」
焰咯吱咯吱的挠了挠头，想起了两个月前的事。
被箱庭召唤的那一天——对西乡焰忠告“有没有发生什么不可思议的事情”的人有两个。
第一个人是“Everything Company”的大小姐，久藤彩鸟。
第二个人是变成卷席的社长——经营着国际的提供安保服务和秘密特工的派遣公司的御门释天。虽然现在变成了卷席，但焰也听说他在业界里是相当有名的佣兵。
毕竟是世界前五的大财阀“Everything Company”的御用佣兵集团。
要人护卫，事前解决恐怖袭击，难以想象单凭一个人就能拥有的庞大情报网。
听说因为其战斗能力据说可以让作为目标的敌人连发出悲鸣的时间都没有就被消去，他们一派常被人们称为“军神”。
……实在是让人想不到会是被卷在席子里吊起来的男人的外号。
「虽然我知道颇哩提小姐超乎常人，但释天怎么看都觉得不厉害啊。还欠了那么多钱。还全都用光了。」
「然后呢，这个没有存在价值的家伙是和哪里的怪物有关系？穷神什么的？」
「这一点为了他个人我就保持沉默吧。嘛，我觉得是被知道了的话也没什么奇怪的名字。」
上杉女士用污蔑性的眼神望向帝释天。
虽然听见他在席子里抽搭抽搭的哭声，完全没有人同情他。
彩鸟干咳一声，把话题拉回来道。
「然后，关于这位上杉小姐的真实身份——」
「不，这种事情不说也明白吧。」
「和上杉谦信一模一样不是吗。是上杉家的代理人还是什么我是不知道啦，我觉得稍微隐藏一下名字不是比较好吗？」
「……唔。」
上杉女士嘟起了嘴，无话可说。
她也不是自己喜欢才报上本名的。
依靠信仰来提高灵格密度的神灵和神格保持者，有着报上伪名就会是灵格减少的弱点。特别是作为毘沙门天的代理人再生的她来说，只是报上伪名就相当于对主神的无礼。结果却被这样议论，不由得让她有些无法认同。
无视了她的不满，焰推进话题道。
「嘛，无所谓啦。游戏的举办赶在暑假真是万幸。具体要怎么做？」
「打开这封邀请函的话就会被箱庭再召唤过去。你们作为特例，被允许自由出入箱庭和外界。具体的事情就到开幕式会场再听吧。」
上杉女士取出了刻有“Queen Halloween”旗印的招待状。
虽然上回寄来的是电子邮件的招待状，不过这回寄来的是正常的信封。
虽然是按女王的一时兴起改变的开赛通知，不过总比突然寄过来让人困扰要好吧。
「事不宜迟，」
「啊，等、等等！在那之前我还有事没说！」
即将打开招待状的时候，变成卷席的御门释天大喊道。
被众人一起投以冰冷的视线的释天稍稍沉默了一下，应该是有不能畏而不言的事吧。释天硬靠蛮力从卷席里挣脱出来，从自己的包里取出两枚闪光的卡片交给了两人。
「这个恩赐卡（Gift Card）就给你们两个吧。你们还没有这个吧？」
「恩赐卡？那是什么，中元礼？」
「岁暮礼？」
「压岁钱……也不是呢。」
彩鸟面对着两个人的铺垫，有些羞耻的接话道。
释天毫不配合的继续说。
「有了这个恩赐卡的话，就可以随时方便地取出持有的武器，或非常情况下的生活用品。就像将得到的恩惠收揽进这张卡里一样。」
「……诶。也就是说，这是可以存取的四次元卡片吗？」
「你这么想也可以。里面还储存了我预料游戏今后的展开而必要的一些恩惠。只要不丢失这张卡片，在各种情况下应该都会派上用场吧。……嘛，比我预料的花了更多钱就是了。没想到武器一套就花了九位数。」
释天不好意思地挠挠头说道。
一行人都仿佛受到了冲击，瞪大眼睛，怀疑起了自己的耳朵。
「九位数……那消失了的五亿日元是，」
「抱歉，全部花在这张卡片和里面的东西里了！我还以为会便宜些呢，应该说比想象中更加被看穿了底线吗，还是说平常的所作所为不好吗，怎么说呢，那个……真的抱歉。如果知道你们会被召唤到太阳主权战争里的话，我就可以多做一些有用的恩惠了。长时间远离游戏的主办，没想到适得其反了。用掉的钱我一定会还回来，所以这回原谅我吧。」
混合着叹息，肩膀落了下来。看起来刚才说到的『被卷入了某起事件的义兄妹』是指焰和铃华。
看来他想要在这边的世界准备为了让他们在太阳主权战争里胜出的恩惠，结果被预料外地勒索了更多的花费就是事情的真相了。
「彩鸟。女王让我给你的新武器也放进了焰的恩赐卡里。过会你自己确认一下吧。」
「我、我也有吗？」
「当然了。因为怎么考虑这里面的最强战力都是你啊，要增强战力的话没有比这更好的办法了。铃华从申公豹那里夺来的“开天珠”也装在上面就行了。」
「原、原来如此。确实很方便。我去取过来。」
铃华嗒嗒地跑回了自己的房间。
「阿斯忒里俄斯。你的身份很难处理。你现在是作为焰他们的“所有物”，虽然也可以当做是参赛者，但有恩惠卡的话就有了更有效率的方法。所以现在把你当做所有物对待也无所谓吧？」
「我无所谓，具体是要？」
「这点等游戏开始以后说明。所以你这回就留在孤儿院吧。如果我的猜测没错的话，你留在孤儿院的话在困境时能够帮上大忙。」
阿斯忒里俄斯接受了释天的提案，用视线向焰询问。
西乡焰他们现在就算加上阿斯忒里俄斯，出场成员也只有四个人。现在再减少出场人数真的没问题吗？
不过，焰意外简单的点头了。
「不是挺好吗？你也不能一声招呼不打就翘掉唐的店里的工作不是吗？能够雇佣来历不明的人的店铺，我可不知道别的了。」
「……没问题吗？」
「既然释天说他有他的考虑的话，那就听他的比较好。除了金钱方面以外，这个御门大叔他还是很值得依靠的。」
是吧？焰讥讽的说道。
不过，释天没有迎合他的话。
释天最后把视线移向焰，用从未见过的认真的表情质问道。
「……焰。我最后还有一个不得不问你的问题。」
「突、突然怎么了。」
「你真的要参加太阳主权战争吗？参加这个太阳主权战争的意义——西乡焰，你真的理解了吗？」
听到御门释天发出的疑问，在场的所有人都屏住了呼吸。这是他平常绝对不会说出的，充满了和“军神”之名相符的话语。
相遇以来五年……用绝不会给孤儿院的少年少女们看到的表情，释天质问着西乡焰。
——西乡焰参加太阳主权战争的理由。
虽然将焰招至箱庭的女王对他许下了莫大的报酬，但这不过是事后承诺。也就是结果论。虽说攻破了弥诺陶洛斯的迷宫，但西乡焰现在还是远称不上当事人，
为了让他在这个神魔游戏中战斗下去，真正的成为参赛者（Player），释天质问着他自身战斗的理由。
「……战斗的理由，吗」
稍稍，犹豫了一下。他明白这是不得不明确的事情。没有战斗的理由，振奋的理由的话，在万一陷入困境时就难以奋起。
焰自己也在这两个月里充分的考虑过了。
西乡焰——在主权战争之中，没有战斗的理由。
但是，确实有出场的理由。
虽然来源于金牛座的“天之牡牛”和“弥诺陶洛斯”这类的怪物的发生源是在箱庭，被召唤的原因却在于星辰粒子体。而和恶用那个星辰粒子体的结果战斗就是上回的骚乱。
只是为了争夺一个主权，就出现了数千万人的被害。
就算是为了找到引起这场灾难的敌人，西乡焰也必须参加主权战争。
「战斗的理由……我是没有啦。虽然对女王有些不好意思，我也对异世界的名誉或者游戏的胜利什么没有兴趣。只是觉得既然参加了就要做到最好。」
「……就算这样也要参加吗？」
「只能参加。至少以“天之牡牛”为起点的怪物们都是因为星辰粒子体的恶用而被召唤出来的。我不能放过这种组织不管。……只不过，我把解明敌人当做最优先事项，没有考虑这之后的事。所以也不会乱来。我要是死了的话孤儿院就真的走投无路了，只有这点我绝对要避免。」
为了知道恶用粒子体的组织的全貌。
为了这点参加比赛，并没有把优胜放在眼里。
释天将焰的话细细的玩味了两三回，点了点头，放松神情又点了一次头。
「找到恶用星辰粒子体的敌人，么……也对。为了维持你的干劲，这个理由是最好的。更重要的是，和西乡焰很匹配。」
「我也这么觉得。……还有就是，硬要说的话，我也想和十六哥竞争一回看看。」
焰苦笑着摇了摇头。
如果斯卡哈的话是真的的话，十六夜在二十岁的同时就会失去出场权。
在那之前想要认真地在游戏里竞争一会看看。这毫无疑问是真心话。这次主权战争结束的话，西乡焰和逆回十六夜就会完全失去接点吧。
不过双方不能配合不上的话也没办法。
他们两人一定在五年前的那一天就切断了缘分，变成以后都不会交错的星辰了。
「如果可能的话，等十六哥的调查结果出来，闲下来的话我想要想他请教。从那里也可以推测敌人的所在，顺利的话和可以和十六哥一起夹击他们。」
逆廻十六夜在故乡的世界。
西乡焰在箱庭的世界追踪敌人的谜团。
不知道是不是认同了这个结论，释天拍了拍焰的后背笑着站起来。
「既然你都考虑到这里了的话，我也没什么好说的了。……嘛，这个游戏没有死亡的危险。后面就慢慢乐在其中就好。毕竟是难得的异世界旅行嘛。」
「哦，本来就是这个打算。研究也暂时告一段落进入下一个阶段了。之后只要“生命大树（Genom tree）”计划顺利进行的话，环境制御塔的具体的建造计划也可以开始了。就好好当享受一下短暂的休假吧。」
咣。互相对了下拳头。
这样一来御门释天的问题也问完了。
上杉女士像是看准了时机一样举起一只手宣告到。
「这回的召唤我和释天到精灵列车为止也一起同行。虽然本来被招待的是颇哩提大人不是我，不过那位大人现在担当着逆回十六夜的同伴。」
「啊—……嘛，确实是妥当的人选。释天的周围能和十六哥好好相处的也就只有颇哩提小姐了吧。上杉小姐这样也没关系吗？」
「这是我的主神的敕命。情非得已。而且我也作为特使去过几次箱庭。和报酬相当的努力我还是会做的。」
作为被雇之人，她的话中威压稍稍有些强，不过确实值得依靠。
等铃华拿着行李回到大厅的时候，一行人聚集在一起，拿出了邀请函。
「好……那就走吧！」
用有些高昂的心情打开了封蜡。
刚一打开封蜡，周围就被光包裹了——
——她们，被扔到了上空四千米的地点。




第五章

第五章
——大树和大瀑布的水上都市“Underwood”。
太阳主权战争的举办地之一“Underwood”的治理者，猫族（Cait Sith）少年波罗罗=干达克正为精灵列车的整备而奔走。
精灵列车的汽笛声今日也响彻大树的水上都市。
由于“天之牡牛”而遭到破坏的街道被完美的修复，恢复了往日的美景。赤红色砖块铺设的河道两岸，前来参观超巨大精灵列车“Sun Thousand”号发车的游客们络绎不绝。波罗罗与姐姐夏洛洛=干达克一起为向预定乘车的贵宾们致意而来回走动。
「唔啊~……累死了。还有几位贵宾要去致意啊？」
「今天的主宾还有一位就告一段落了。明天预定到达的有火龙“Salamandra”、蛟魔王“覆海大圣”、鹏魔王“混天大圣”……以及渡世王“酒天童子”。」
「真、真是不得了的面子啊。东洋系的真不少呢。」
「是呢。自从鬼姬联盟被“酒天童子”和“混天大圣”解体吸收之后就更是感到如此呢。优胜候补之一的太阳同盟“Avatāra”以及以个人身份参赛的沙南・鸠摩罗（Sanat Kumāra）也是东洋系的呢。」（注1）
「西洋系的呢？」
「最引人注目的当然是“万圣节女王（Queen Halloween）”……虽然我很想这么说，不过从全局看他们现在的状况或许有些严峻哦？由于“来寇之书”下落不明，他们似乎无法召唤出凯尔特神群最强的战士呢。而北欧神群的没落之声不绝，能在西洋系神群中作为优胜候补的大概也只有希腊神群的“阿尔戈号”了吧。这个共同体很出名唷！」
「哦哦—。就连我都有所耳闻，岂止是有名啊…！！！就是那位半神赫拉克勒斯以及诗人俄耳甫斯所属的共同体来着？他们的大名感觉之前好像听谁提过呢！」
夏洛洛拍了拍手，眼睛变成了星星状。
特别是赫拉克勒斯是一位与太阳主权战争有直接关系的神灵。
半神赫拉克勒斯的传承“十戒试炼”的游戏正是以巨蟹座和狮子座为基础的。虽然现在狮子座的主权正在十六夜手中，但本来的话这两个太阳主权应该为半神赫拉克勒斯所有。
「正是如此。顺带一提诗人俄尔甫斯亦是反乌托邦战争的英雄。他最后在表面舞台上露脸已经是7年前的事了。
波罗罗一边将记载着贵宾一览的卷轴卷骑一边回答夏洛洛的问题。
太阳主权战争的参加者大致上分为三类：
负责恩赐游戏运营以及管理的「主办者（Host)」。
恩赐游戏里出赛竞争胜利的「参赛者（Player）」
为恩赐游戏的参赛者提供支援的「出资者（Sponser)」
波罗罗他们的共同体“六伤”受命管理负责将他们运送到舞台会场的精灵列车。能够被委任将参加者运送至这个无数声名远扬的修罗神佛聚集的主权战争会场是无上的荣誉，因此他们也倍感压力。不过脸上透着疲态的年轻首领却意外的露出兴奋的表情，头上的猫耳有活力的竖着。
「表明了身份的几乎只有主办者和出资者。非常多共同体隐瞒了参赛者的身份。在哪里藏着黑马也毫不稀奇呢。」
「呼呼，正赛之前似乎赌场会很热闹。那么二代目的本命是哪一个呢？」
「恩？哪边的本命？正赛的还是表演赛的？」
「两边都是！即使是正赛前的表演赛也是大人物云集，让人无法认为那是前哨战不是吗！特别是这次听说甚至那个有名的“护法十二天”都有出场者参加，哪怕是远方的客人听了也要大吃一惊呢！」
「……啊啊，说起来确实如此。欠债的客人也说要出赛来着？那位大人。」
一边挠着头一边露着复杂的表情波罗罗说道。
统括天军的神群“护法十二天”正如其名，是负有守护世界秩序之责的最高位守护者。而让他们出赛把他们当做展览品一般对待到底是不是一件正确的事情呢，真是让人困惑。
话虽如此，却也确实非常想看看作为最强武神众而为众人所畏惧的他们战斗的英姿。
既然出生在箱庭世界里，无论谁都会想挑战一次真正的恩赐游戏。而这正是修罗神佛所制作出的试炼。
平时总是作为测试方的神灵降临于世，获得形体并且存在于此。
仅是如此就足以称之为奇迹。然而现在甚至能够获得一睹其神技的机会。伦理上的问题姑且稍稍放到一边也没有关系的吧。
「表演赛前还有参加者与主办者的亲睦会，所以谁能赢倒也不能一概而论呐。虽说我想一定会变成有趣的比赛就是了。」
「这倒也是呐。那么正赛呢？」
「那当然是我们敬爱的盟友，共同体“No Name”啦。能够匹敌十六夜老兄的家伙也就只有“Avatāra”的主战力了。」
波罗罗的猫耳“噔”地伸直，骄傲地说道。
“No Name”是逆回十六夜所属共同体的俗称。
守护被分为东西南北四区的箱庭世界的东区，跨越无数试炼的新锐共同体。这次太阳主权战争也有其为优胜候补的传言，打算支援他们而汇聚的修罗神佛也不在少数。
然而夏洛洛却垂下猫耳，微微颔首说道
「“No Name”吗……不过他们的情况挺严峻的哦？」
「为什么呀？支持同盟的共同体不是理所当然的嘛？」
「话虽如此，但是关键的十六夜老兄去了外界之后就这么一去不复返，我觉得挺严峻的哦？其他的还有传言蕾蒂西亚大人和克罗亚大人行踪不明之类的…而且优胜候补“Avatāra”的出场阵容你看过了吗？」
随着夏洛洛的言语脸上神色渐渐凝重的波罗罗说：
「……看过了。真是一群厉害的家伙.」
「就是说呀！那到底怎么回事啊那种究极作弊军团！毫无例外没有一位英杰、神灵的大名是不被世界知晓的哦！平均战力都达到神域级（四位数），他们到底想毁灭世界几次啊！」
夏洛洛猛烈的控诉着战力差的不合理。
她口中的共同体太阳王群“Avatāra”，正是如此强大的共同体。
如同被讴歌为最强武神众的“护法十二天”，他们也是从世界各处聚集起来的英杰、神灵组成的混合神群，或者说王群。
从印欧圈汇聚而来的他们在欧洲也大有作为，于北欧终末中显现的巨人族中亦有在籍者。连佛门的创始者也入籍的“Avatāra”正是为了在末世迎接“拯救未来的救世主”而创立的。
他们的战力非比寻常。人员齐整的话甚至能够威胁到这个诸神创造的箱庭吧。在此之上还有诸如牛魔王和申公豹等箱庭知名的魔王和英杰作为主力的传闻。
中华圈的魔王和神灵们也作为主办者支援他们的话，下属共同体也会追随的吧。
那正是所向无敌不可动摇的优胜候补。
「缺少主战力的“No Name”到底能做到什么地步呢…说不定会出人意料的首战出局也说不定，」
「不可能啦。绝对不可能。——夏洛洛你忘了吗？十六夜老兄所属的“No Name”之中可是有着另一个人类最高位的问题儿童啊。」
波罗罗用食指弹了一下参加者名册，抬头看了看头上的旗帜。
看来在他们谈话间已经来到了目的地。
终于来到最后一名主宾的车厢的夏洛洛吞了吞口水。
在那悬挂的是红色布料为底，四周镶着金边，中间刻画着站立于希望之丘的少女之旗印的旗帜。他们正是现在于箱庭中被视为英雄共同体之一。
在「无名（No Name)」的逆境中不屈战斗至今的他们，即使无法在历史中留下名号，也拥有面对太阳的英杰们也决不逊色的少女身处其中。
「哦哦……说起来确实还有一人呢。如果春日部大姐出赛的话确实有一搏的机会呢。倒不如说问题是那边的粮库啊！真是不知道怎么说她的无底洞胃口呢！」
「就是如此呐。所以作为预案姑且在精灵列车的粮库派了特别有经验的守门人。春日部大姐想必在三毛猫的说教下是不会去袭击粮库……的吧……我觉得。」
嗯呣。两人不安的相望颔首。
比起共同体的进退竟然更担心粮库这到底是什么情况啊！（译者：这真是官方吐糟，原文如此…）
「同春日部大姐很久都没有见过面了呢。夏洛洛最后见她是在帮助独角兽的时候吧？」（译者：指短篇中春日部帮助独角兽被困陷阱的时候）
「呜呜呜，这事别再在我面前提啦。姐姐我逊死了可是差点被她干掉！真是的！最近大姐头的自说自话程度简直比十六夜老兄还要严重啊——咦？」
与此同时，“Underwood”的上空闪耀出光芒。
波罗罗和夏洛洛遥望着远方的天空碎语道。
「召唤光……是「境界门（Astral Gate）」打开了吗？」
「最近次数很多呢，是游戏参加者吗？」
缓冲用的水膜在空中张开了数层，可以确认到复数人影一边穿破水膜一边下落。
在那之中有一个认识的巨乳。
「哦呀哦呀，那个金发巨乳的女孩子莫非是——」
夏洛洛的猫眼“KI☆RA”冒出光芒，朝着落下的人影凝视道。
哗！！！……比起精灵列车的汽笛声都更加夸张的落水声以及让水柱高高冲起的人影把整个街道的喧嚣都擦去了。
在河边游客的骚乱中，落水而来的女孩——久藤彩鸟，慌慌张张地爬上岸。被河水沾湿了秀发的她正在关心身边的女孩彩里铃华的安否。
「没…没事吧，铃华！？」
「……恩。这次撞过了好几层网一样的水膜，挺疼的呢。不过没什么大碍。话说，难道箱庭有规定召唤必须在高空4000米的法律吗？！」
当然，没有。
是女王的恶趣味，又或者是执着于形式美之类的吧。
与上次不同这次缓冲的恩惠发挥了很大的效果，因此才能没受什么伤。但是如果每次都这样被召唤的实在是对心脏很不好啊！
全身湿透的铃华看上去很感到很冷，全身发抖。
「好、好冷……！总之我想应该先找个地方暖和一下。」
「是呢！这幅惨状在街道里来回闲逛是是非常没常识的！总之我们先去精灵列车那里吧，前辈！」
彩鸟掳了掳金黄的秀发，回头看去。
然而背后却谁都不在。
「……前辈？释天先生？」
「啊嘞？只有我们俩？」
于是两人想起了被召唤的瞬间。
在西乡焰打开招待状的瞬间，两人被召唤到了箱庭。
——然而，被召唤而来的也许只有她们而已。
彩鸟的脸色立刻变得苍白起来。
「难道说……有人介入了女王的召唤……！？」
「喂~，那边的金发巨乳妹子和贫乳妹妹！欢迎来到箱庭！」
「比预定要早啊。是因为想要急着偿还欠款吗？」
听到活力满满的挥手摇尾跑过来的夏洛洛了和带着挖苦笑容走来的波罗罗的声音，两人立刻回头，如同鹦鹉学舌般再次回问出那个危险的单词。
「……偿还欠款？」
「哎？什么欠款？怎么回事？」
看到彩鸟和铃华脸色苍白的问道，波罗罗和夏洛洛也是颇感意外的面面相觑。
「你们难道没有看过招待状的内容吗？」
「啊嘞嘞，好奇怪啊。应该获得了女王的许可了啊，没有听说吗？」
「呃，又是那位大人作的孽啊……！」
彩鸟咬牙瞪向大树。
司掌太阳万圣节的女王“Queen Halloween”是司掌星之境界线的星灵。能够干涉其境界的人是不存在的。在彩鸟和焰被分开的时点起就能确定这场恶作剧一定又是女王干涉的结果。
「然后，女王现在在哪？“Underwood”？精灵列车？不对，在那之前首先前辈去哪了？」
「冷、冷静一下，巨乳妹子。」
「他们的话应该被招待去了精灵列车内举办的表演赛……但是你们没有招待状的话就有点棘手了。观众席已经完全卖空了。现在想进入就只有向被邀请的贵宾们请求了。而且也很难见到参赛者。」
「这…这样啊。」
「恩恩。你们要看看宣传小册子嘛？」
彩鸟于是看起了波罗罗摸出的精灵列车宣传小册子。
超巨大精灵列车“Sun Thousand”号亦是将太阳主权战争的参加者运送到舞台的运营本部。车内空间大体上分为:作为异世界舞台的车厢、参加者居住用车厢以及特别贵宾车厢，以上三类。除此以外的车厢则是作为营运以及娱乐设施。
被喻为钢之城寨的精灵列车是全场逾200米的巨大建造物。也难怪第一次见到时阿斯忒里俄斯错把它当做移动城寨。
如果将其用于军事目的的话其潜力也十分惊人吧。
在灵脉上运行的精灵列车不会为物质界的概念所困。据说即使在海底在地下水脉也能够随意奔驰。
豪华列车之旅说起来好听，实际明显已经是超标准了吧。
铃华看了看图解，小小的吞了口气说：
「哎—…这什么呀好厉害啊。能跨越大海的列车什么的…不过目的地在哪啊。」
「那当然是在这箱庭世界里到处走拉！地底火山也好沉没于海中的大陆也好月界神殿也好，只要有委托哪里都能去才是精灵列车最大的卖点和优势啊！」
波罗罗神情略微激昂的夸耀着列车。看来他对精灵列车注入了很大的心血和热情呢。精灵列车是运送主权战争参加者到舞台必不可少的恩赐。
彩鸟一下子就记住了列车的构造图解，然后确认了一下时刻表。
「发车时间在正午………！不妙，已经没多少时间了！」
「偷、偷偷地乘上去如何？以我的空间转移的话应该很容易能进到客车里。」
对铃华的提议彩鸟拍了下手
「是啊，原来还有这个办法……」
「喂喂喂，在负责人面前说什么偷渡之类的麻烦还是放过我。这实在不能当做不知道。话说你们有没有贵宾的熟人啊？比如向女王拜托之类的。」
「没用的吧。那位大人怎么可能会错过这么有趣的状况伸出援手…」
「那么向执事长的斯卡哈求助呢？」
「怎么可能。你是叫我去死吗？」
真是过分的口气。不过也是事实吧。
她的老师斯卡哈若是用尽手段拼尽全力的人求援的话姑且还能欣然援手。然而反过来也就是说，她并不能原谅未全力以赴而失败的人。如果就为这等小事而去劳烦她的话定然会是剑啊弓箭啊枪啊拳头之类的回应吧。
但是这样下去如果错过精灵列车而未能参加开幕式的话，地狱般的景象浮现在眼前。
如果变成这样的话，不要说焰的安危，连彩鸟和铃华的立场也会变得很严峻。
最坏的场合即使将波罗罗和夏洛洛挟持为人质也要潜入进去，彩鸟的脑中闪过如此危险的想法的瞬间——
贵宾室车辆的窗户里传来了一位少女的声音
「——啊嘞？那边有让人怀念的气味。莫非有熟人在那里吗？」
听到声音的四人同时将视线击中到了窗口。
刚才还仅仅只有一丝缝隙的窗户被大大的打开。
于是些微的煦香伴随着微风而来。
贵宾室的主人在发车前想稍稍换换空气吧。实际上在贵宾室中放置着香炉。不过看来对她来说似乎是并不需要的物件。
春眠不觉晓。败给暖暖阳光和煦微风，她似乎正在午睡。
刚刚睡醒的她像小动物一般从窗边探出头，一副不可思议的样子温柔地看着四人。
彩鸟一见到少女后，大大地吞了口气。
「……！？」
从贵宾车厢里探出头来的是大约十六，十七岁的可爱少女。
留到锁骨附近的头发让她看上去稍稍有点成熟气息，但年幼的脸庞无法掩饰。从她整齐的穿着来看，应该也是贵宾中的一人吧。
夏洛洛猫耳贴着脑袋以生硬的笑容向她打招呼。
「好、好久不见了！春日部大姐！」
「恩，好久不见，夏洛洛。有半年没见了吧。」
名为春日部的少女轻挥着手微笑道。
「我说，波罗罗小弟，这位像小动物一样的可爱姐姐是你的熟人吗？」
「嗯。她是我们共同体所属联盟的盟主。十六夜老兄所属的“No Name”的首领。」
「十六哥的！？完蛋了。明明是关照十六哥的姐姐我却连伴手礼都没带着呢！」
铃华一边手扣着额头嘴里还嘟哝着「真糟糕！」。明明很喧闹却又很讲礼仪也是她的特色吧。
春日部朝列车外张望着，有些意外地微微倾着头问道。
「……啊嘞？我还满以为是飞鸟回来呢……只有波罗罗和夏洛洛？」
「恩。为了向贵宾打招呼走了一圈。最后就剩春日部大姐了，所以我们就过来了。」
「这样啊。马上就要出发了嘛。那边的两位呢？」
「十六夜老兄的义妹和她的朋友。你听他提起过吗？」
春日部耀看上去有些惊讶，看向她们俩。
「………十六夜的义妹？那么那边的日系女孩就是铃华？」
「哎？啊，是的！我就是彩里铃华哦！我家的哥哥在异世界给您添麻烦了！真不好意思两手空空没带礼物！下次一定带着伴手礼向您问候！」
「哎？啊…嗯。我是春日部耀。这边才是，受了十六夜很多照顾。……还有伴手礼如果是日式点心的话我会很高兴的。很高兴很高兴的。」
突然被介绍哥哥的伙伴而大吃一惊摆正态度的彩里铃华和被意想不到态度端正问候的春日部耀，双方都因为十六夜对她们的描述与现实似乎差距有些大而感到吃惊吧。
春日部拂着被风吹动的头发看向彩鸟。
「然后，这边这位欧洲风的金发女孩呢？」
「…………」
久藤彩鸟被问道姓名却什么也答不出来整个人变成了石雕。仿佛看到了不敢相信的事物般失去了言语。虽然铃华不明白她为何这么踌躇，不过对于初次见面的人来说这样的态度未免太失礼了。
于是铃华用手肘戳了戳她轻轻的责怪道。
「彩酱，好好打招呼呀。就算年纪相近，礼仪还是很重要的呀。」
「……哎？啊…是！失礼了！稍微有些分神……」
铃华微微歪了下脑袋。虽然耀确实是很可爱的女孩子，但是彩鸟也一点都不输她呀。还是说除此以外她还感到哪里有非常大的违和感吗？
正当她们想再次好好自我介绍的时候，精灵列车的汽笛鸣响了。随着汽笛响彻天空波罗罗如同忽然想到什么似的拍了拍手。
「啊，对了！这说不定也是缘分吧，能让她们俩藏在大姐头的贵宾车厢里吗？她们似乎被卷入了女王的恶作剧里，两人都没有招待状呢。」
「无所谓哦，没什么关系。入口离这边比较远，要不要直接从窗口进来？」
「嗯，请务必让我们从窗口进来。」
哦呀？彩鸟感到有些惊讶。铃华的话不是应该会用空间跳跃进到车厢里去吗？正当她刚想开口问铃华的时候，波罗罗把宣传小册子递给彩鸟然后离开了。
「举行表演赛的是距离这里7节车厢的异界舞台车厢。在贵宾车厢中移动可能有些危险，总之加油吧。」
「哎？」
「哈？」
彩鸟和铃华同时发出了惊讶的声音。在贵宾车厢内走动会有危险是怎么回事啊？但是波罗罗和夏洛洛却匆匆的离开跑向工作人员车厢。
精灵列车再次鸣响了汽笛。
「喔喔，赶紧的！总之先向那位姐姐说明情况然后和焰合流吧！」
「是…是啊！现在这是最优先的！」
想起第三次鸣笛就是发车的信号的她们总之先按下疑问，跳进了春日部耀所在的贵宾车厢。
*
另一方面，此时——精灵列车“Sun Thousand”号异界舞台车厢。
西乡焰一边阅读箱庭的招待状的内容，一边声音颤抖地向御门释天问道。
「……喂，屎天。」
「怎么了？」
「给我老实回答。——你这家伙早就知道事情会变成这样吧？」
面对焰的拷问，御门释天行使了沉默权。
而一旁的上杉女士则一脸轻松的默默站着。
他们三人如今正在精灵列车的特设斗技场的中心，在明亮的灯光下沐浴着观众的欢呼声。作为司仪的黑兔正在确认三位被召唤而来的选手，而后伸长了兔耳高声宣布。
『各位来宾久等了！下面由我向大家介绍，主权争夺模拟赛的出场选手！』
噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！如同要将列车整个晃动一般的欢呼声。作为恩赐游戏顺利进行的一方面招待观众前来焰是可以接受。嗯，尚且可以接受。
问题是，焰和上杉女士事前什么都没有被告知。原以为会像上次一样被丢到高空落下，然而却完全猜错了。最初以为是女王搞的鬼，结果读过这个招待状之后却发现元凶却并不只有女王。
焰又一次将视线转到手中的招待状上。
『  —  太阳主权战争 第一回表演赛  —
·游戏概要
①击退出现的众多怪物，打倒与太阳游戏相关的怪物（允许从场外带入）。
②表演赛每日一回，总计二十四回。
③有时间限制。若不能在一刻（约30分钟）内通关，则顺延至次日。
④只要太阳主权战争正赛仍在继续，本表演赛活动将反复多次举办。
·胜利条件：连日进行游戏，合计打倒十二只怪物的队伍为第一回表演赛的优胜者。
·奖励：一只怪物授予一个奖赏。优胜者在正赛可拥有唯一一次以有利条件进行游戏的权利。
·参加条件：任何人皆可，乱入者大欢迎。
·强制参加：负债者组成一支队伍强制参加本次游戏以作为偿还。
宣誓：以荣耀与旗帜起誓，严守以上条款主办游戏。
“太阳主权战争运营委员会”印』

——嘶啦！！！
「他！说！负！债……！！这无论怎么看都是在说我们因为负债不得不强制参赛吧！？为什么我会变成负债啊！？而且是在异世界！！！」
「慢着，冷静点，焰。总之我们谈一谈。这里面是有很深刻的缘由，」
「根本不用谈。让开西乡焰！之前让他用好话糊弄过去了。如今已是毫无辩解余地，你这废神！就让我代吾主神替你介错！」（译者：日本武士切腹自杀时边上会有介错，这里就是干掉释天的意思。介错具体的意思请自行查找资料。由于上杉女士日系风明显，因此取直译。）
上杉女士拔出爱刀，问答无用的把刀鞘丢在一边。
立断的有罪判决，即使是释天也稍稍有些焦急了。
「所以说等一等啦，好好听别人说话你这个一根筋姑娘！招待状上到底写的啥？」
「负债者强制参加！欠款用报酬来还！」
「好，处刑！！！」
与执行的呼喝声同时剑闪一闪。刹那间发出的七次剑击只差一层薄纸就能削去释天的头皮。废神的借口一丁点也听不进，说的就是这种情况吧。
突如其来的杀伐倒是让观众们欢腾，然而作为司仪的黑兔却没办法旁观。
『请、请、请等一等！游戏开始前就同伴倒戈是不行的！负债者队是四人一体的队伍。最少也要打到一匹怪物。否则负债反而会增加的！』
「这啥黑心游戏啊！！你这混蛋到底欠了多少钱啊！？」
「不、不是这样的，冷静！给我冷静一点算我求你们了！不是我欠的钱！在那边闭着嘴装傻的第四人才是欠债的，我只是被他强行把债务推过来的而已啦！！！」
……第四人？两人都发出讶异的声音。
说起来黑兔刚才好像确实说过“四人为一个队伍”，似乎还有另一个负债者一起被算进去的——
「——非常抱歉。那边的是吾父，能不能先放过他？」
静谧的声音传入了两人的二中。
焰和上杉女士两人在不同的微妙地方吃了一惊。
「你说…吾父？吓？这家伙？你是说这家伙？」
「是的。就是那家伙。那家伙就是我的父亲。」
青发的少年指着面色越来越苦涩的释天说。
西乡焰看着他指着的人发出惊叹，这次确实混乱了。
「释……释天的孩子？释天你结过婚了吗你？」
「等、等等！给我冷静，焰！」
「这是误解。那边的吵闹少年。我可以千真万确的告诉你，我的父母没有婚姻关系。我母亲的丈夫另有其人。」
「而且是外遇而来的儿子！！？」
「才不是！虽然被这样误会也是没办法的事不过才不是这样！啊啊真是的！越描越黑所以阿周那你给我稍微闭上嘴！」
就在御门释天说出这个名字的书剑——异界舞台车厢的观众陆续发出了困惑的声音。
站在一旁的上杉女士也看着自称帝释天儿子的少年惊讶着。
这名少年——阿周那，正是如此不可能出现的人物。
仿佛雷光般的青色头发。犹如一道波浪都没有的大海般的眼眸。在他身边就能感受到他周身飘荡着受过良好教育的王侯贵族般气息。
他手中握着的神弓蕴藏着屠戮万军的力量。
「居然是阿周那……！！？」
——作为印度神群的叙事诗“摩诃婆罗多”中心人物的大英杰。
获得众多的恩惠，在一个时代之中甚至成为最强的战士阶级（刹帝利）的男人。
神王因陀罗的嫡子，阿周那王子其人——正一脸尴尬地静静盯着两人的脸。

注1：沙南·鸠摩罗是印度教神祗，在史诗摩诃婆罗多中出现。是为永童仙人，在恒河岸上的吟贊仙人道院中得道。另外「鸠摩罗」是印度神话中的战神，不知沙南·鸠摩罗是否与之有关




幕间
幕间
——精灵列车“Sun Thousand”号·异界舞台车厢
神域出身者专用休息室。
被辉煌的烛光灯照亮的这里是最高级的异界车厢。
从香炉中飘出的缕缕烟雾被烛光灯中飘荡的微精灵们送到车厢的每个角落。那云雾缭绕的景象与其说是神域的桃源乡，倒不如说更有一种蛇蝎之巢的妖艳氛围被酝酿而出。
朱红的香炉中飘出的烟雾并非只是为了让人享受熏香，也是为了让人能够隐藏身份。在这修罗神佛聚集的箱庭世界中，因为立场的关系不能直接见面的人物数不胜数，况且这里更是竞争太阳主权的竞技场的中心部。
这里是授予英雄英杰们恩惠让他们在此角逐的主办者和出资者聚集的地方。
在这如同梦境与现实交织的精灵列车一角，女王“Queen Halloween”以及执事长斯卡哈正静静地享用红茶。
「似乎开始了呢，女王。」
「好像是呢。」
「不过这样作好吗？把彩鸟他们分开。我认为那孩子也应该再多经历些实战把以前的感觉找回来。」
在休息室中心放置的远望水晶中，被邀请到舞台车厢的西乡焰的身影映照出来。那里并没有彩鸟她们的身姿。
女王将唇边的红茶放回桌上，向贵宾车厢投去视线。
「没有问题。因为那些孩子有应该先见上一面的人物。」
「应该先见上一面的人物？莫非是指春日部耀吗？」
「正是。同“生命目录（Genom Tree）”的持有者尽早见面不会有什么损失。而且那姑娘也是优胜候补之中的一人……焰也好彩鸟也好，都并非与她毫无关联啊。」
「是。关于那些事情未被告知详细的我并没有发言权。这里就相信女王的安排吧。——啊，开始了呢。」
斯卡哈抬头的同时比赛开始的铜锣声也敲响了。
可是女王连一眼都没看远望水晶，只是将红茶送入口中，享受着它的香味。对于他们的胜败女王是没什么兴趣的吧。毕竟只是表演赛，全力战斗的人几乎不会有。
相反，斯卡哈则认真的注视着远望水晶。
拥有青铜巨翼的怪鸟陆续出现在异世界舞台车厢，注意到参赛的焰和释天他们之后立刻展开了袭击。
在水晶的另一头，焰无法忍耐般吼道。
『等…喂释天！给我负起责任做点什么！』
『我知道！上杉麻烦你搞定怪鸟！我去找出通关条件的怪物！』
『我拒绝。』
『好的，喂！！！』
『我没道理陪你还债。我只管保护西乡焰。通关的事你自己搞定。不管你再怎么弱体化，这种程度的玩意也是来多少死多少吧。』
哼。上杉女士把头别过一旁。
御门释天只好抱着头，无可奈何地转向前方怪鸟群。
『混蛋…没办法……那么焰，你来找出目标怪物！』
『哈？我来！？怎么找啊！？』
『用你的“千之魔术（Proto Idea）”的话应该立刻就能找到的！——来了！』
御门释天取出金刚杵，伫立在拥有青铜之翼的希腊神群的怪鸟斯廷法利斯前。
斯廷法利斯是以能够口吐猛毒之雾而闻名的怪鸟，然而却没有吐毒的气息。毕竟是表演赛，不想出现参赛者死亡的情况吧。
既然如此，那么这边也。御门释天说着也让金刚杵伸出长柄将它变成了长棍。
坚硬的青铜之翼普通的刀一击斩下也只会被弹开而已吧。然而——御门释天毫不在意的对着怪鸟的头部用棍柄砸去将其击落。
『GYa！！？』
悲鸣响起的同时，青铜的羽毛发出激烈的声音凹陷下去。没有武技仅仅是蛮力的一击，然而却意外的很有效果。拥有青铜羽毛保护的斯廷法利斯的肉身并没能进化出对抗强大冲击的能力。
释天使着长枪般的金刚杵陆续横扫怪鸟们。
另一边阿周那也无言的架起神弓，连珠箭缠绕着雷电将怪鸟一一贯穿。
看着远望水晶中毫无间断的放出雷击之矢，以最小的动作将怪鸟收拾掉的阿周那，斯卡哈判断他只拿出了不到一成的实力。
（虽说也是理所当然，果然这是场放水的比赛啊。仅仅是这种程度的怪鸟毕竟无法试出印度神群的神子殿下的实力呢。）
阿周那轻描淡写的将怪鸟一一射落。
原本怪鸟斯廷法利斯并非能够如此轻易对付的对手。
作为希腊神群在籍的军神阿瑞斯的眷属，怪鸟斯廷法利斯的先祖是近似神鸟的幻兽。如能使用杀手锏的猛毒之雾的话，即使是半人半神的阿周那恐怕也无法如此轻松的解决它们。
但是考虑到这仅仅是表演赛，因此也并无意使用这个王牌。
（嘛…无论如何封印了毒雾是正确的呢。不是游戏而是死斗的话以那对军神父子为对手怪鸟根本不够看。）
帝释天的灵格目前虽有削弱，但还没有弱到对怪鸟感到棘手的程度。
阿周那也同样，虽是从长眠中苏醒依然在调整状态中，但那毫不成问题。
如果有意的话一瞬间他们就能将怪鸟统统驱逐了吧。怪鸟群在雷光之中一一被横扫。
于是观众的兴趣都转移到了如何通关上。
怪鸟斯廷法利斯是与太阳无关的怪物。无论打倒多少也无法联系到通关。在水晶没有映照的某处应该潜藏着本场游戏的真正目标。
如果以为这只是正赛之前的表演而已的话说不定会遭遇当头痛击。
（这个模拟太阳主权战争的游戏，并非仅仅打倒怪物就好的。我认为如果没有太阳主权的相关知识的话是无法通关的。）
斯卡哈抱起了手臂看上去很愉快地思考着。
此时，烟雾天幕的另一端传来了非常有活力的少女的声音。
「熏……好熏人！烟雾好熏人啊，牛魔王！这个车厢实在太熏人啦！」
「给我稍稍理解下氛围，俱利摩。就是这个烟雾缭绕的感觉才好啊。」
「美少女型龙种的小俱是相当不能理解这个氛围！话说这是哪啊！？怎么连个出迎的人都没有？明明是因为白夜叉打招呼要见我们，这才特意赶过来的，事前连迎接的人都不派来我认为实在是很过分啊！这样的话我又要像曾几何时那样骂一句人了啊！」
好熏人啊好熏人啊——少女半哭的嚷嚷着。明明是为了隐藏个人情报才设置的烟幕，结果根本毫无意义了。斯卡哈虽然理解了到底是谁在附近，然而心中还是决定无视，于是将注意又集中回观战用的水晶上。
但是就在这时——正在一旁享受红茶的女王“咔”的一声把茶杯粗鲁的放回桌上。
「……白夜叉？那家伙已经来了吗？」
「哎？嗯，是的。因为她是上届太阳主权战争（Game）的优胜者。我想如果去运营本部车厢的话就能见到——」
黄金的长发闪耀着光芒飘起，女王从座位上站了起来。以往除了享受红茶以外总是以散漫态度处世的女王，就这样突然站了起来。
斯卡哈稍稍有些目瞪口呆的感觉。
然而在她开口之前女王发出了命令。
「斯卡哈。你以执事长（Lord Butler）的身份立即前往彩鸟他们那里。从贵宾车厢出发的话应该立刻可以跟她们在舞台车厢汇合吧。」
「谨遵尊意。不过女王您呢？」
「我稍稍去作弄一下白夜叉。」
待会见。女王留下这么一句就消失了。
斯卡哈只能呆呆地目送。
在太古往昔举办的太阳主办战争优胜者——被奉为白夜王而受到畏惧的白夜叉，能够与其面会的人仅有寥寥。
不管怎么说对方是司掌太阳运行的物质界最高位的星灵。即使同为太阳星灵，她与操纵星之境界的女王却是如同两极般相对的魔王。
特地去见能称得上是自己天敌的对手，以女王来说倒是少见的积极。或者她可能有什么别的目的吧。
不过随便有什么理由吧。斯卡哈抿着嘴坏笑道。
（白夜王和女王……那两位其实关系真的很好呢。）
对于女王能够有友人这件事斯卡哈稍稍漏出了安心的感慨。不管怎么说女王是那种性格，再加上绝大的灵格受人恐惧，没有一定实力的人甚至不会随便接近吧。
但如果友人是白夜叉的话就没有这样的问题了。
偶尔，女王会从居城中悄无声息的消失一阵。这莫不是去和友人相会去了吧，斯卡哈想到这里不由的露出微笑。
（游戏的时限是30分钟来着。只有这么多时间的话看来游戏破解只能等到明天再进行了。嘛，他们似乎丝毫没能准备的样子，今天姑且就放过他们吧。）
斯卡哈为了迎接彩鸟她们走了出去。
游戏结束的锣声在这之后立刻鸣响了。




第六章
第六章
御门释天击落了第30只怪鸟之后轻轻地啧舌。
（……这没完没了啊。）
他架着金刚杵观察着周围。
原本的话这种程度的对手根本不需要他拿出金刚杵招来雷电。就算它们再怎么是神话中的怪物，以军神帝释天为对手的话根本不值一战。
这对阿周那来说也是同样。
两人根本不需要动真格就能不断解决这些怪兽。
但是这并非比赛的本来目的。
帝释天一边用金刚杵棍柄横扫怪鸟，一边与阿周那背抵背站在场中央。
「喂喂，这可是恩赐游戏，你给我多少享受一下好嘛，笨儿子。」
「……您说笑了。虽说只是游戏但我并不是能够享受战斗的战斗狂。」
「不是说这个。这场游戏姑且也算是一场表演，不让观众尽兴怎么行。这么敷衍的话可没办法还债的喔。这可是你欠下的债吧！」
「唔……我知道，这种事情！」
阿周那似乎有些焦躁般猛的拉开弓，放出了含有感情的箭矢。这真是不像平常周身静谧的他的举动。不过考虑到事情的发端这倒也情有可原。
他——阿周那所属的印度神群里存在着种姓制度这种阶级社会制度。
进行宗教等仪式的神职者，即僧侣阶级（婆罗门）。
贵族和战士所属的战士阶级（刹帝利）。
一般的市民阶级（吠舍）。
被征服成为奴隶或者从事农牧渔猎等下贱职业的劳动阶级（首陀罗）。
出生在以这四阶层制度为主导的社会制度下的阿周那属于第二阶层的刹帝利。
拥有参与政治活动和指挥战争权利的战士阶级虽然确实是获得大量利益倾斜的阶层——然而，在这个以恩赐游戏为规则的箱庭世界，他们却受到了一个非常致命的制约束缚。
那就是“被挑战掷骰游戏的话，绝对不允许拒绝”这样一个制约。
御门释天深深的叹了口气，解嘲的笑道:
「真是……我找“Avatāra”里的间谍询问时简直不敢相信自己的耳朵了。欠下了“Thousand Eyes”发行的金币20万枚？！你小子到底惨败多少盘才会把负债堆到那么高啊！你爹我的最高记录也不过金币19万枚啊！」
「这么说父亲你跟我不也没多大区别嘛！！」
无法忍受的阿周那也回头大叫道。所谓五十步笑百步就是指这种情况吧。
是不是该有第三者去吐糟“该说你俩真不愧是父子嘛”呢？
从远处听到他们对话的上杉女士因为意想不到的金额而扶额。
「两、两人合起来竟然能有金币39万枚……！！？到底怎么输才能输成这样，那对白痴父子！！？」
「不只哦。释天只不过是说了自己最多的一笔负债而已。我看他生涯欠的帐恐怕百倍不止。」
焰手抚下巴尖锐的指责出重点。释天只是把视线转向别处，应该虽不中亦不远吧。
不过虽说是掷骰赌博而已，却也不能小看。
在公元前八世纪的古代亚述帝国就已经存在的这个古老的游戏形式，当时在祭典仪式上被广泛使用，有时就连审判的最终判决都可以颠覆，是非常严正的游戏。
既有在骰子的数字上赌上自己领土的贵族，也有赌上自己整个王国的王。
骰子赌博正是与古埃及棋盘游戏「塞尼特（Senet）」以及在古罗马广泛流传的棋盘游戏「直棋（Nine Men's Morris）」等并肩的游戏之一。
但是不管怎么说，上杉女士还是无法理解为何他们会能输到这境地。
翻着白眼几乎昏过去的阿周那，似乎确实很抱歉地看着焰说：
「……抱歉，外界的少年。我本应参加的是与上届大会优胜者赌上太阳主权的游戏，却不知不觉间变成了与金钱有关的游戏。因为我总不能将负债丢给共同体的同伴们，于是陷入了穷途末路，而此时父亲提出能帮忙……结果却是将这件事强推给你们外界的参加者们，这我真是万万没想到。」
「我也万万没想到啊！异世界旅行生活的第一步就满是负债什么的完全想不到啊！连想都没想过啊！」
抱歉。阿周那只能垂下肩。
然而上杉女士却从这些话中终于察觉了点什么，挑起了一边的眉毛。
（……原来如此。如同传承一样在骰子赌博中完败，使阿周那暂时从“Avatāra”里切割出来，并且与焰一同行动吗。以释天来说这说不定倒是一招妙棋。）
在印度神话中也有阿周那曾在一次无法拒绝的掷骰赌博中败北而使兄弟们一起从国家中被流放的故事。上杉女士认为如果是人格光明正大的他的话，就能够以与这传承相同的理由从“Avatāra”切离出来吧。
「如果有这样的内情的话那也没办法吗……好吧，详细的情况过后再问。话说西乡焰，解谜有头绪了吗？应该说，你有关于太阳主权的知识吗？」
「姑且事先预习过啊。我对预习这类事情很擅长。」
「是嘛。然后，该怎么办？」
西乡焰一边被上杉女士护卫着一边把视线转向写着游戏内容的羊皮纸。上杉女士也抱着手臂如仁王般站在焰的身前回头看着身后的焰。
虽然刚才上杉女士严词拒绝了释天，不过似乎还是没有完全把他抛弃。焰打开了以前曾使用过的世界传承事典百科，向上杉女士确认着。
「首先作为大前提，我觉得首先必须推理出这个游戏所谓的怪物究竟是指什么，对吗？」
「是。虽然内容里写着怪物，但是在这箱庭世界里能被称作怪物的东西多如牛毛。不是作为名称而是作为总称的话，首先必须推理出怪物个体的名称。」
要推理出怪物的个体名。
以此为大前提，焰再次将视线落到羊皮纸的纸面上。

『  —  太阳主权战争 第一回表演赛  —
·游戏概要
①击退出现的众多怪物，打倒与太阳游戏相关的怪物（允许从场外带入）。
②表演赛每日一回，总计二十四回。
③有时间限制。若不能在一刻（约30分钟）内通关，则顺延至次日。
④只要太阳主权战争正赛仍在继续，本表演赛活动将反复多次举办。
·胜利条件：连日进行游戏，合计打倒十二只怪物的队伍为第一回表演赛的优胜者。
·奖励：一只怪物授予一个奖赏。优胜者在正赛可拥有唯一一次以有利条件进行游戏的权利。
·参加条件：任何人皆可，乱入者大欢迎。
·强制参加：负债者组成一支队伍强制参加本次游戏以作为偿还。
宣誓：以荣耀与旗帜起誓，严守以上条款主办游戏。
“太阳主权战争运营委员会”印』
「连日进行,也就是每天的怪物都会变化的游戏咯？」
「应该是。总之你先无视释天的负债，只管考虑游戏通关的事就好。尤其是游戏通关的话可以在正赛获得有利条件就更应如此。」
是的。这是第一个必须留意的地方。
如果表演赛仅仅是为了给释天还债的话那么这两人立刻会高举双手退出吧。但是这游戏明确提出的奖励却无法无视。
「优胜者能够在正赛拥有一次以有利条件进行游戏的权利，吗。即使具体的内容并未明写，这也并不能置之不理啊。如果被其他共同体抢到再去后悔的话就太迟了。」
「说得一点都没错。——总之这次就让我作为你的后盾吧。放手去干好了。」
听到上杉女士强有力的应援，焰点了点头。
焰摊开了同招待状一起送来的宣传册子。
「因为是太阳主权战争的模拟战，所以当然应该会出现与太阳主权有关联的怪物。但是这青铜的怪鸟与太阳主权并没有什么关联对吧？」
「是说斯廷法利斯吗？……不，并不能一概而论说它们与太阳主权无关。这怪鸟应该是半神赫拉克勒斯的传承“十戒试炼”中出现的怪物吧？」
「十？不是十二试炼吗？」
「那是正式名称。实际我也并不是了解的很清楚。是不是游戏内容是十二次的试炼中完成十次就算通过之类的呢？」
上杉女士一边微微倾着头问道一边将袭来的怪鸟以裏拳击飞。被击飞的怪鸟耷拉着青铜的羽毛飞翔着一头扎进了观众席。这与其说是箭矢已经是接近炮弹了。观众们受到这样的冲击纷纷发出悲鸣逃了出去。
看到这情形焰似乎突然想到了什么猛然环望四周。
「说起来，并没有其他参加者要乱入的气息呢。对奖赏并不感兴趣吗？ 还是说并不想让别人见到自己的手牌呢？」
「后者的话倒是很有可能。在正赛前想让他人见识到自己实力的参加者基本没有——虽说如此但是确实有点奇怪啊。在正赛中能获得有利条件的奖励应该是非常诱人的。应该多少会有一些乱入者才对……」
被指出盲点的上杉女士注视着观众席。
正在此时，从车厢的连结口那里响起了彩里铃华的声音。
「我……我还以为会挂掉呢……！再说那到底是什么呀，那些怪物！这里真的是在列车中吗！？」
「姑、姑且是在车内呢。因为发车之后潜入了地脉之中吧？这里的空气比普通的魔境都要浑浊………」
铃华和彩鸟一边喘气一边穿过贵宾车厢好不容易来到了异界舞台车厢。她们一到达车厢，舞台就被观众的欢呼声包围了。
两人刚来到观众席，头上一片片薄薄的青铜羽毛缓缓飘下。
焰移动到舞台靠近她们一边的地方向她们叫道：
「铃华！彩鸟！你们平安无事啊！？」
听到焰的声音两人立刻转过视线。
虽然彩鸟还未能把握所有事态，不过注意到舞台中的焰她们，她立即从观众中挺身叫道：
「前辈，这是我们的台词！为什么你们会在舞台的中心啊！？」
「总之弟弟（Brother）没事就好！现在先来这边，」
「慢着，比起这个首先告诉我现在的情况！其他的车厢怎么样了！？」
「哪有什么这样那样怎么样的，又是有大得离谱的野猪居住的山岳，又是执着顶上彩酱的工口植物，跑得飞快的鹿栖息的森林，还有在河边发出让人捏起鼻子臭味的小屋！那居然是贵宾车厢铃华小姐我认为那些人脑袋有问题啊！！」
「是、是啊。我想要是没有春日部小姐为我们开路的话单单我们两个要来到这里会很艰难吧。特别是那个触手植物，生理上真是有些接受不了……」
呜嘎—！！！这般气冲冲的铃华和一边轻搔脸颊苦笑着的彩鸟。
焰和上杉女士立刻把握了全部情况，同时啧舌。
「被摆了一道……！原来这个表演赛举办期间整辆精灵列车都是游戏舞台吗！」
「一日一回，每次只有一刻（约30分钟）的活动（Event）原来是这么一回事。看来以后每回这30分钟都是让人头痛不已呢。」
看来真正变成异界的与其说是这个舞台车厢，倒不如说是贵宾车厢和其他车厢的通道。焰曾经因为女王的力量在各种各样的空间中穿行过。
如果是操纵世界境界的女王在协助游戏的举办的话，即使是这么大场面的舞台机关应该也能信手拈来吧。
此时黑兔指着舞台上装饰着的巨大的水晶宣告道：
『好了好了，参加者各位应该已经开始注意到了，请看向这边！再后部贵宾车厢的拉普子Ⅲ小姐，麻烦您放出影像♪』
异界舞台车厢后一节车厢内的景象在水晶中映出。
在远望水晶中映出的是变幻成比这异界舞台车厢更甚的魔境的后部车厢。
——车厢中竟然出现了山岳。
简单来说，一眼望去只有荒野的景象。
车厢入口在荒野和山岳的两头突兀的浮现出来，这无比奇妙的景象在水晶中映出，引起了观众的轰动。
山岳车厢内，背着巨大植物的大野猪正在同春日部耀交战。
而比起大野猪，它背上巨大植物更让黑兔恶寒。
『啊、啊呀呀……？那个触手植物难不成是，食黑★兔草改（Black★Rabbit Eater改）！？』
「食、食黑★兔草改！？」
「啥玩意啊那个听上去就是为了袭击黑兔而存在的触手植物！」
铃华和彩鸟对黑兔的解说感到惊疑。黑兔弹直了兔耳答道。
『YES！那个原本是为了向黑兔恶作剧的某个大笨蛋大人制造的植物……不过现在经过改良之后，增加了除黑兔以外也会去袭击其他胸部丰满的女性的属性！！！』
「果然是大笨蛋植物兵器呢！」
「怪不得彩酱被袭击了呢！」
『另外，下面的大野猪则会袭击胸部谦虚的女性呢♪』
「真！的！是！大笨蛋大野猪呢！」
「所以春日部小姐才被袭击了啊！！！」
大笨蛋也该有限度吧！女性阵营统统握紧了拳头，而愚蠢的男性观众们则希望水晶映出它们袭击女性的景象反而更加热烈起来。
另一边，正在同大野猪战斗的春日部耀对旁边车厢的情况毫不知情，只是每次都轻巧地堪堪躲过触手，观察周围。她看上去丝毫没有使用能称的上“恩惠”的恩惠，仅仅用体术和身体能力便将对手翻弄于掌中。
大野猪和植物兵器如果她肯认真打的话完全不是对手，但是感觉到周围有窥视的视线，因此耀也不想发挥实力。她想在正赛之前极力避免暴露实力。
（……视线有很多。有间谍隐藏着，或者是有远望的恩惠吧。不管怎么说还是想避免让其他参赛者看到我的实力呐。）
那么，究竟怎么回事呢。耀一边将视线投向背后，一边思索起来。
其实仅仅是一大群大笨蛋男性观众透过远望水晶投来视线而已，但是既然耀不知道情况，那么她误会有许多间谍和窥视者也是没办法的吧。
这时小到几乎看不见的远望恶魔拉普子Ⅲ出现在春日部的肩上。
「春日部耀小姐。这场战斗的影像会传到精灵列车的全部车厢。」
「啊，原来如此。那就赤手空拳的解决掉它们吧。」
「不，倒不如说请华丽地干掉它们吧！」
哦？耀歪起了脑袋。不可能接受这种要求吧，再说平时的拉普子应该也不会提这么愚蠢的事。
「……为什么要华丽点？有什么困扰的事情吗？」
「也不是说有什么困扰啦……只是负债的参赛者们对游戏都敷衍过头了，结果就没办法获得好的影像啦。这样下去的话会场气氛就高涨不起来了。既然如此就想着不如请春日部小姐用超级华丽的恩惠让会场热烈起来吧之类的。」
「哎？才不要。」
当即拒绝。
「————那么这样吧。如果今天超华丽的干掉怪物的话就把箱庭五大梦幻美食之一的皇冠蜥怪的蛋…」（译者注：バジリスクBasilisk，查百科说是皇冠蜥蜴、蛇怪，又JK罗琳的小说里似乎翻译成蜥怪。所以混合了一下。）
「好鼓起干劲干掉它们！」
当即答应！
耀从胸前取出木雕的吊坠，朝向大野猪。虽然传承中它的身躯可比大山，但其实也并没有这么大。对有过与巨人族交战经验的春日部来说并不足以为惧。
仅有她才拥有的恩惠「生命目录（Genom Tree）」发生变幻，形成了光辉钢之靴子。
放出的光芒变成光之翼，让耀驰骋天空。
但是耀并非为了逃避才飞到天上。她一边回旋一边加速，如同在天空画出一道圆弧一般朝着大野猪的头部飞去，乘着势头急降而下。
「嘿———！！」
光辉之风缠绕其身，耀发出稍稍有些脱线的呼喝声袭向大野猪。
虽然大野猪背上寄生着的植物兵器·食黑★兔草改勉为其难地对耀谦虚的胸部妥协然后向她伸去触手，但是这种程度连障碍都算不上。
模仿“光翼马（Pegasus）”的恩惠产生的辉光之风仅仅一击便将植物兵器轰至行迹全无，而其余波也将大野猪吹飞到荒野的彼方去了。耀灵巧的操纵辉光之风在天空中描绘出NO NAME的旗印，向拉普子Ⅲ宣示自己的胜利。
「……Victory！」
耀摆出了V字的胜利POSE。
如同要求耀用超华丽的一击取得了胜利引燃了观众席的欢声。当然，也有一部分男性观众因为触手没有发挥自己的功能而感到遗憾。
同样通过水晶观战的铃华睁圆了眼镜惊叹道。
「唔吓—。春日部小姐这么强呀。仅仅一击就收拾了怪物哎！」
「是呢。不过我觉得铃华的话那种程度的怪物也能够打倒的吧？」
「唔……虽然没错，嘛，但是既然春日部小姐替我们打倒了那就再好不过了吧。」
嗯嗯。铃华竖起食指如此说道。但是既然持续累积胜利的话正赛可以以有利条件进行游戏，那么肯定会有人因为胜利被他人抢先取走感到棘手吧。
这样好吗？彩鸟有些不可思议的歪着头，不过铃华本人既然不想跟那个战斗的话想再多也没用吧。
黑兔在舞台上看上去很高兴似的继续开始解说。
『不愧是所属优胜候补“No Name”的春日部耀选手！击退了大野猪，POINT GET！在表演赛中得到首分的是我等“No Name”！』
噔！黑兔兔耳伸直挺胸骄傲着。
听到黑兔的解说，焰终于看清了游戏的全貌。
「打倒了大野猪因此获得了胜利分吗……是这样啊！在“十戒试炼”里出现的怪物中，与“黄道十二宫”或“赤道十二辰”里相似的兽类，就是目标对象吗！」
“黄道十二宫”的星兽包括白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、摩羯、水瓶、双鱼等十二星座。
“赤道十二辰”的星兽包括鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二辰。
在太阳的轨道线上存在的这二十四只星兽中与“十戒试炼”里登场的野兽一致的有狮子、海牛、龙、蟹、猪这五只。
其中狮子是作为狮子座来源的拥有不断之毛皮的“尼米亚猛狮”。
海牛是米诺陶洛斯的传承中出现的“波塞冬的海牛”。
龙和猪是赤道的星兽，原本应该是没有关联，但似乎因为是表演赛所以没有规定得那么严格吧。巨蟹座是在退治海德拉时，赫拉克勒斯踩死的螃蟹。
大野猪被打倒也就是说余下的还有四只。
但是虽然谜题解开了，留下的时间却不多。巨蟹座的话倒是能打倒的样子，但是它在哪节车厢却不得而知。
阿周那按下神弓，面露苦色说道：
「……这样的话也没有留在这节车厢的理由了。余下的时间也不多了，我想差不多该收手。」
「别摆出一副很达观的样子。这是你跟白夜叉借的钱吧！！！都告诉过你起码一场比赛要干掉一只才算的上还债吧！」
释天高声斥责，而阿周那则把视线转向别处。
虽说只是被牵连的，但是如果就这样一只都无法打倒的话焰他们说不定也会引火上身。只有这个是无论如何也想避开的。
然而无情的是黑兔还是继续宣告着游戏通关。
『哦哦，刚从动力室机关长拉普子小姐处也传来了游戏通关的报告！在动力室严阵以待的尼米亚猛狮之影被讨伐了！讨伐者是自称·日耳曼神群代表的维达选手！如此一来余下的只有龙和牡牛以及蟹——哎？海德拉和蟹也被退治了？维达选手竟然打倒了三只怪物？啊哇哇，虽然很厉害但是这可真是预想外的时态！剩下的只有牡牛了！负债者小队请努力！』
黑兔一手拿着铜锣的锣槌，一边给释天他们送去声援。她虽然知道内情，但是既然身为裁判，果然还是不能帮忙。
焰也焦急地确认了一下时间。离比赛结束只有不到两分钟了。
「该死，没时间了！你们有什么办法么？我可不想异世界生活的第一步就背上巨额债务！而且还是别人的债务！！！话说居然是别人的债务！！！」
为了让他们听到焰大声说道。而阿周那更加感到抱歉地垂下肩膀。
释天把舞台车厢内的怪鸟统统打倒之久抬头望向天空。
「没办法了……！焰，要用最后手段了！」
「最后手段？！是指把释天你的器官给卖了还债的那个最后手段么！？」
「混蛋，我就这么没信用么！好了好了把恩赐卡里的“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”召唤出来！然后把同时会召唤出来的那家伙打败的话说不定就能通关了！」
不懂他在说什么的焰混乱了——不过，他立即理解了释天的意思。
为何把他留在外界，之前焰一直不明白，不过事已至此焰终于理解了。
「你……你、你这家伙真是烂透了……！」
理解了释天意图的焰因为罪恶感反应变得迟钝。确实如果把他召唤出来并打倒的话，说不定能够通关。虽然与事实不符，但他确实被传说为海牛之子。不如说，完全与传承符合。
——但是，这样就好吗？
他现在应该在外界的法国料理店“唐·布鲁诺”渡过安稳的休憩时光。从时间上考虑的话应该正在帮忙晚餐高峰时的餐厅准备工作的可能性很高。虽然他的人生只有仅仅15年，而现在绝对正是其中最为安稳温暖的时光。把这样的他突然召唤出来并且把他打倒这到底是不是正确的事呢？这样做是否在作为人的正道上呢？而且店长唐是个对道义非常执着的人。在欧洲时唐曾经作为黑手党的高层人员（Wiseguy）而受人畏惧即使是他被同伴背叛抛弃的现在也依然保留着流过契约之血的伤痕。甚至时至今日依然有传闻说他在雇佣店员时要求他们立下血之誓言。对如此严厉的唐的餐厅做出破坏的话将来可是很可怕的啊。最主要是他太可怜了。被强制召唤而不得不破坏现在就职餐厅的制度而且是被召唤到不认识的地方，然后不明就里地被主人打倒就算不讲理也该有点限度吧。就算是黑心企业也不会做到这地步。果然还是不能把他叫过来——
「快点啊焰！！！如果不能通关的话负债会翻倍的！！？你觉得这样也没问题吗！！？」
「呜……，混蛋，去死吧释天————！！！」
西乡焰，坠入魔道。
焰高高举起恩赐卡，随后星与雷光的神子——阿斯忒里俄斯显现。
围着围裙正在一脸幸福吃着南瓜咸派的阿斯忒里俄斯由于突然被召唤而发出惊叫。
「怎、怎么回事……！？」
「上杉小姐，之后就拜托你了！」
「真是最糟糕的善后工作呐！」
上杉女士将刀收进鞘中，了然无趣地连刀带鞘挥过去。
阿斯忒里俄斯被她的怪力毫无慈悲地打飞了。
紧接着，宣告游戏结束的铜锣声响了起来。




第七章
第七章
萧条的雨声回响在贫民街。
虽然这块地域风暴十分少，大雨却非常的多也是这个大陆的特征。
连重建房子的资金都没有的贫民街建筑物涂装被剥下激烈的漏着雨，居民为了应对预料今夜也会降临的大雨而来回奔波着。逆迴十六夜选作藏身处来使用的这个废墟也到处被风雨所破坏着。为了熬过今晚的大雨恐怕有要向其它废墟移动的必要。在离山近的地方还有发生山体崩塌的可能性。
本来应该置身于里昂街的安全点的旅馆，但带着身份不明的少女也不能如意的住入旅馆。
贫民街的治安坏到其根本不像是里昂这样的巨大都市的近邻，也因此对于有些原因的人来说是最为适合藏身的地方。
在这条街上不止枪械、连药物和人身贩卖都理所当然的进行着，所以带着一个身份不明的少女也不会被追问些什么。
因为有必要让衰弱的白化病少女去看医生，十六夜和颇哩提在雨正式降下前便开始了行动，但是——
面对久藤彩鸟的口中所道出的惨状，二人无言以对。
「——……」
「——……」
『那、那个……以上就是箱庭组的现状。感想是？』
「你们脑子有毛病啊。」
秒答。
而且无慈悲。
对全员都是直击的伤害。
明明不是当事者，久藤彩鸟却咻地垂下肩膀。
但是十六夜所感觉到的愤怒或惊讶却不像他的话中那么强烈。不如说对于创造出这种情况的帝释天感到佩服。
（唔……虽说只是暂时，但削弱了“Avatāra”的战力并且吸收到了己方。对于缺乏实战经验的焰和铃华则以债务为由每天进行表演赛借此来武者修行，么。虽然不知道有多少在他的计算之中，但确实是不错的展开。）
说到欲求的话，释天恐怕考虑借此机会将阿周那抽离出来吧。让他跟随焰他们也是为了这点。
（不惜与白夜叉同谋还真是辛苦他了。即使是军神也满脑子都是“我的孩子还是可爱的”么。）
喜欢女人，喜爱喝酒，爱着人之善性的军神。
比起近代的人类更像人类的神灵，这就是帝释天。
在远古，听闻他面对最强魔王“闭锁世界（Dystopia）”还有“绝对恶（阿兹=达哈卡）”时比谁都先站出来帮助着人类开拓未来。
对于将人类视作唯一无二的同胞一样来往的他来说半神半人的儿子阿周那也许是特别的存在也说不定。
十六夜察觉到他的心情，深深地叹了口气。
「嘛，仔细想想的话这是不错的状况。焰你也应该在参加表演赛的时候逐渐清楚恩赐游戏的种种。要是对这次的游戏感到棘手的话可是前途多难哦？」
『……啰嗦。那如果是十六哥会怎么通关啊？』
「第一步就召唤阿斯忒里俄斯二话不说地开揍。」
『会问你的我真是个笨蛋！』
从手机里听见了愚兄的发言。但是不管怎么想也只能认为就是为此才丢下阿斯忒里俄斯过来的，所以这也是无可奈何。
要想在恩赐游戏中选择胜利的方法，只有变强了才行。
「……那么，蠢话就到此为止。从话里看来，春日部就在附近的房间吧？」
『嗯？我就在这里哦。』
突然被叫到便出声的春日部耀。
看来她好像是在房间的角落喝茶。
十六夜听到许久不见的同志的声音，嘴边微微开绽。
「什么啊，原来在同一个房间啊。就以春日部来说还真是会照顾人啊。」
『也不是这么回事。我想要不是十六夜的义兄弟的话也不会帮忙。铃华也没有带点心盒来。』
『诶！？果然在生气吗!？』
看到铃华跳了起来耀小声地笑了。
『并没有生气，只是有些伤心而已。』
『唔咕咕，感觉那方面的抱歉指数升高了。下次会带来的……！』
「喂喂，别欺负我们家的长女啊。铃华也别太过在意。就以春日部来说，无论是怎么想都是我照顾她比较多。」
『我倒觉得没那回事。十六夜也好飞鸟也好都没有给共同体送补贴，都是我来挣饭费的。』
「这还真是不好意思。话说回来，关于我和黑兔寄回去的南瓜之森的土特产……听说有一天突然不为人知地消失了。春日部有什么线索吗？」
『……那个是，当作妖精所』
「还有焰做的耳机被三色猫偷走弄坏——」
『好了！这个话题就到此为止吧。』
好了结束。春日部耀做出了投降的姿势。
取得了胜利的十六夜呀哈哈地笑着将手放到了腰部。
「真是的……还是老样子比起魅力更注重食欲啊。嘛，你确实是那样的人啊。没什么变化比什么都好。稍微有点像成熟女性了么？」
『整整两年没见了。稍微有点长大了哦。十六夜呢？』「我的话很可惜没怎么变。只有身高稍微长了些。要说其它有变的话——不，这些话还是之后吧。想稍微说些秘密的话题。虽然抱歉不过春日部和焰……还有阿周那留下，剩下的要么就在房间外等着要么就去泡个澡吧。」
『那倒是没问题……阿周那先生也要？』
焰瞧了一眼阿周那。
『……明白了。因为我也有要向逆廻十六夜询问的事情。』
「嘿诶，这还真是让人期待！印度神群最强的战士阶级（刹帝利）能记住我的名字真是光荣至极，这样高兴会比较好嘛？」
『谦逊这类的举止还是收起来比较好。你在箱庭所立下的功绩也传入了我的耳中。特别是打倒了身为“人类最终试炼（Last Embryo）”的三头龙的那份功绩尤为拔群。毕竟那个本来不是人类可以打倒的魔王。你究竟用了什么手段获得胜利的，让我十分有兴趣。』
对于阿周那微微混入讽刺的话语，焰与十六夜各有不同的反应。
西乡焰听见他口中的怪物忽然抬起了头。
（……三头龙？“人类最终试炼”？）
梦中的景色映入焰的脑中。
熊熊燃烧的火焰之中，撕裂并咬碎他的龙不也是三个头的吗。
焰为了确认因果关系而竖起耳朵，但被电话那头传来的十六夜的声音打消了念头。
「……哈。说什么不好偏偏提起这种降低人兴致的话题。真是白期待了。」
『什么？』
「人类本该无法打倒的魔王？别说傻话了。那种东西怎么可能会存在于这个世界上啊。要是作为传承而被歌颂的你的话，我还以为应该能够明白的……啊啊，对了。大英雄阿周那确实是，打破誓言而获得胜利的大英雄吧！」
违约的大英雄——被如此称呼的瞬间，阿周那爆发出的愤怒如同海啸一样的将原本安稳的空气一下子吹飞了，并且袭向了全员。
春日部耀一瞬间便进入了临战姿态，久藤彩鸟也立即取出了鞭剑挡在焰他们的面前。极度缺乏武力的焰和铃华，在感受到了名为阿周那的青年沸腾一般的怒气被其压制立即站起身来。
碰到了逆鳞，用这种轻飘飘的言辞还不足以表现此时的他。
这份威压感足以推测出在之前的战斗中阿周那究竟放了多少水。现在仿佛只用视线都能将怪鸟们解决掉的样子。
逆廻十六夜口头的挑拨——对于这个稳重的青年来说，是谁都不可以触碰的禁忌的领域。
『……说出了有趣的话呢，逆廻十六夜。要不是有异世界这道鸿沟的话还真是想问问你话语中的真意啊，以你的命作为代价的质问。』
「才没有什么真意不真意。就是字面上的意思，违约的英雄。将你提升至最强战士阶级的行为，对于箱庭来说是最为忌违的胜利。」
『……游戏和战争是不同的，没想到你连这种事也搞不清楚，』
「不对，才不是呢。即使在战场没有制约，战争是有制约的。在互相争夺生命之上是有规矩的！正因为立于规则之上正义才会成立，败者才要将结果和痛苦一起吞入五脏六肺之中。——完全的胜利，无疑的败北。丧失了这些人就不可能向正确的未来前进。就是为了使这些成立才拥有制约（Rule）的。」
没有制约的斗争只是没有知性的野兽们的战斗。
正因为是人类，正因为是灵长类，才有不能走错的正道。
「打破了这些得到胜利的你，究竟要怎么谈论魔王？以什么为荣？在违约之胜利的尽头，招致了最糟糕的结局的你……！！！」
『十六夜。说过头了。』
春日部耀那宁静的声音打断了过热的十六夜的话语。
阿周那一边因愤怒而浑身颤抖，一边握紧拳头忍耐着怒气。
恐怕无法看见对方的脸是一大灾难吧。平时的十六夜应该会更加知道分寸，或者并非以语言交流而是以拳头来说话了吧。
再进一步说的话，以这种形式责难他人并不像十六夜。
沉重的氛围穿越电话使双方的场面更为憋闷。
先动的是在精灵列车上的阿周那。
『………逆廻十六夜，你的意见我明白了。』
「嘿诶？那么你会怎么办，大英雄？」
『什么也不做。毕竟，你的说辞是正确的。我确实是………做了即使被称为违约的英雄也没有办法的事。』
浮现出自嘲般的笑容阿周那从房间中离去了。
见送了他的西乡焰难以忍受地责备了他。
『喂，十六哥，为什么这么生气啊。』
「生气？我？」
『在生气吧。不如说很急躁。他究竟是什么人我是不知道，看起来不是坏人啊。』
「确实是。要分善恶的话，毫无疑问他是善。………啊—抱歉，确实说过头了。你们明天开始就不得不在一个共同体里战斗了，我却胡乱地把气氛搞坏。」
十六夜少见地老实谢罪。不如说西乡焰为之惊讶的是这个谢罪。
比起十六夜的道歉，鬼会霍乱来的更为现实——这般想要说出来时焰吞下了话语。（红莲：鬼会霍乱是日本谚语，即“罗汉也有病倒时”的意思。）
『……嘛，那个叫阿周那的家伙那边就交给释天去安慰吧。比起这些十六哥也有话要和我说吧？难道是那个组织毁灭了之类的？』
「如果是那样的话，我也应该会轻松不少。看来事态要比我们想象的还要复杂的样子——哎呀，抱歉。在说之前先得换个场所。大概一小时后再联络我一次。」
了解。焰轻快地回答后便切断了通话。
风雨逐渐开始增强。
十六夜看向在床上安稳睡着的少女。
背起在树海遇到的白化病的少女，向退在墙角的颇哩提搭话。
「地天大人啊。换一次场所吧。这里说不定会发生地裂。」
「这倒是没问题………十六夜。我察觉到了稍稍困扰的事。」
「……困扰的事？比这风雨还要？」
「看情况吧。我希望你再看一次那个少女的锁。无论谁怎么看来，都是像被切断了一样吧？」
嗯？十六夜回头确认了一下。
「………被切断了呢。关于这点的话刚才不是讨论过了吗？」
「话是这么说。说到底，切断锁链不是很怪？这里可是外界啊？不是将锁破坏而是切断，这不是很不可思议吗？」
被指摘出的这个事实让十六夜感到哑然。的确是这样。
这里不是箱庭。
组织之间对立的话，应该是以枪击战为主的近代战斗才对。在那样的战斗中遭到破坏的话切断后逃出来是怎么也不能理解的。
反过来说，如果这是箱庭发生的事倒也不会觉得不可思议——
「………嗯，糟糕了。被箱庭那边抢先了一步也说不定。」
「就是这么回事。恐怕即便发现了实验设施也什么都找不到吧，我们晚了一步。」
「说是箱庭的刺客，到底是哪里的人？」
「不清楚。是太阳的王群“Avatāra”，还是魔王联盟“衔尾蛇”………还是说是别的出场者……无论如何，我们已经失去了除了询问这女孩以外的获取情况的手段了。这样就有优先救助这孩子的理由了吧？」
离开少女的颇哩提从钱包里取出黑卡并抛了个媚眼。
那个笑容可能也是对十六夜的挖苦吧。
虽然可以100倍顶嘴回敬，但现在不是时候。
放下背在背上的少女，轻轻地耸了耸肩走到了废墟的入口。
「别说傻话了快走了。想被卷进地裂的话就另当别论了。」
「说些什么呢，我可是地天啊。怎么可能会选会发生地裂的场所啊。无论如何都要移动的话当然，是去里昂街道的高级宾馆咯！」
「真是俗气的“护法十二天”啊。但这家伙的签证该怎么办？」
「没有问题。“Everything Company”在现况下也会对保护一事变得积极吧。通知一下的话应该会帮她准备户籍吧——不，在那之前有客人。」
霎那间，两人之间安稳的空气雾散了。
仿佛将萧条的雨声切裂一般的样子。向着废墟外的二人发出的是，敌意与杀意混杂在一起如同利刃一般发散在二人面前。
没有无需多言地袭来就代表着还有商量的余地，可是感觉到了这般浓厚的敌意与杀意后就明白了商量也没有意义。
十六夜和颇哩提俩人同时感觉到了在外等待的敌对者并砸了砸舌。
「……很强呐。你熟人么？」
「气息很接近神灵，但不好说。有更多神灵在外界现身在物理上应该是不可能的。为此还从十二天将里将三神降天了………」
「但是，释天已经回箱庭了吧？在这个外界纯粹的神灵不是只有俩人吗？」
——啊，颇哩提这般发出声来。
「是、是这么回事啊！社长那家伙，没让其他十二天接班就回箱庭去了！」
「真不愧是我们的社长大人！被评价为“尽做多余事情”的帝释天！托他的福这不是被别人抢先了吗那个混蛋！」（红莲：以前是翻译成“只做不需要动的事情”，但现在回头一看，发现应该是“尽做多余事情”才对。）
「就是说啊！这回报酬的减额全部从社长的薪水里扣吧！」
「旅馆费这类的固定费用也是啊！」
两个人互相点头。
颇哩提曰，一个世界能降临的神灵最多也就三神，再多是不可能的。
为了先一步抢夺三席便从天军召唤了神灵。没有夺取席位的神灵就像上衫女士那样有送来神之化身的必要。
在上次“弥诺陶洛斯迷宫”释天回箱庭的时候，就应该已经察觉到了此事。可以推测这是相当有计划性的犯行。
听到这话的十六夜马上抱住头叹了口气。
「顾得了箱庭（那边）就顾不了外界（这边），是这么回事么……没办法了。这个美白少女就寄托在颇哩提你那。我来当袭击者的对手。」
「交给你可以吗？」
「哦，放心地交给我吧。我也有点运动不足了呢。以神灵级为对手的话，作闹钟刚好。久违地活动一下吧。」
将白化病少女交给颇哩提后，逆廻十六夜一边轻轻地挥着手一边走出门口。颇哩提则是在他半步远的地方跟着他。
（那么。究竟是蛇是鬼呢。让我期待一下吧。）
从废墟走出来的十六夜，朝着在雨中等待的敌对者走去。




第八章
第八章
——精灵列车“Sun Thousand”号·展望车厢。
灵脉敬仰大浴场。
为了能从内部展望外部风景，所以精灵列车准备了一节用于展望的车厢。尽管现在还只是刚发车走在河边而已，但等到不久后进入海内或地脉中的话，就能从车厢的两边观望到灵脉中的风景。展望车厢内的食堂和大浴场，是给乘车的参赛者或观众用来休息的地方。
听说了展望车厢的存在后，西乡焰等人在联络十六夜之前，打算先去大浴场去除身体的疲劳。
毕竟今天发生了太多事。
比如说御门释天花掉了援助金。
比如说御门释天害他强制参加恩赐游戏。
比如说御门释天的儿子的负债扯到他身上。
基本上都是御门释天的错。在外界的话这个案件毫无疑问是要处刑。对废神不需要讲慈悲。
这么骚乱的一天眼看快要结束了。
夜幕完全落下的时候。难得的一趟异世界旅行，腾出一些享受的时间也未尝不可吧。
「——呜哇，这太棒了。」
从连接口进到展望车厢的西乡焰所发出的第一声，是毫无情绪可言的话。他并非诗人而是科学家因此也难怪，但这句感想也太平淡了。
用玻璃精制的蜡烛灯以精妙的技术连细致部位都做得十分美妙，但为了不阻碍星星的光芒而只升起了小小的灯火，这种巧妙的细节即能主张自身却又不损害景观。
星光与灯光中有群居的微精灵飞来飞去，点缀着这休息的场所。
仅仅是在车厢内精神饱满地飞来飞去就能让人的心情愉快起来，是因为他们寄宿着纯粹的生命与灵魂吧。
铃华的疲劳表情一转而逝，露出今天最为亮丽的笑容。
「哦哦……虽然发生了不少事，但总算是有点异世界旅行的感觉呐？」
「真的发生了很多事。主要是释天的欠债问题！」
「嘛，好了好了。我想释天先生的厚意一定能派上用场。比起那些，赶快去展望车厢的大浴场吧。春日部小姐要不也一起去？」
「恩。晚饭前去泡一下澡有助消化呢。」
春日部耀凝视着展望车厢的食堂点了点头。
彩鸟露出些许苦笑，然后掀起帘幕。
「那么前辈。等一下再见了。」
「去吧。泡得久一点也没关系，慢慢享受吧。」
说完，焰就快步进入帘幕的另一边。
彩鸟她们进入了女性浴场，来到了脱衣室。手放到衣服上的彩鸟，想起了今天中午之前的气候。
「外界正处于盛夏，所以特别感觉到箱庭气候的温和。」
「说得一点都没错。这个季节会让从被汗湿透的上衣中能够模模糊糊看得见的彩酱的粉色内衣非常烦恼。」
「……那个，这种黄段子请真的不要再说了，我不知道该怎么做出反应。」
「不是啦，我在彩酱面前已经很注意不说这种段子了。不过为了增加抗性，还是该逐步玩弄玩弄才对！」
彩鸟遮住胸口有些害羞地回答，对此铃华则摆出暧昧的笑容回答。在旁边脱完衣服的耀一边凝视彩鸟的胸部，一边小声嘟哝道。
「嗯……果然只是名字相似的其他人呢。」
「请等一下春日部小姐。你在把我和哪里的哪位比较我就不问了，但你现在是不是用胸部来判断了？」
「胸部大是件好事啊。」
「我没在说那种事啦！」
「我能摸一下吗？」
「不行！！！」
彩鸟飞快地拍掉伸过来的魔手。两次三次，四次五次不断反复伸去的魔手都被彻底拍掉，耀很是不满地皱起眉头。
「……小气。既然有那么大的胸部，稍微摸一下也可以嘛。」（红莲：原文是既可以表示大，也可以表示多。）
「才没有很多，请不要用会招人误解的说法！」
听到彩鸟的吐槽，铃华仿佛忽然察觉到什么似的吞了口气。
「胸部很多……大胸部很多……？彩酱的前世是挤奶雌牛这种可能性有微粒子级别那么大……？」
「才没有。还有铃华。如果继续这种话题的话，今后去蛋糕自助餐我也不会再请客的。你就好好减肥吧。」
「呜啊，到这里才要背叛我吗姐妹（Sister）！我和彩酱是交换了检索&暴食（Search and Destroy）的契约的盟友不是吗！话说，是彩酱总来拜托我说什么一个人不好意思进去所以一起来吧……啊嘞，其实铃华小姐我好像没什么困扰耶。那好啊。你就一个人去长肥肉吧。」
「诶！？啊，不，我不是那个意思……！！？」
耍小心眼的铃华猛地降低感情的温度。这么下去可不行，彩鸟开始焦急地打圆场。口头吵架后辈是不可能赢得了前辈的。
耀用手托着下巴，忽然望向远方的星星低声道。
「……蛋糕自助餐。恩，真是个好东西。我还在外界时也想过要去一次的。」
「好啦，在箱庭也没关系，一起去吧。展望车厢的食堂好像也是想吃多少就吃多少的！铃华小姐我在老家可是有击溃海贼（Viking）的保安官的美誉！」（红莲：日语中“Viking”还有自助餐的意思。）
「是吗。你的别称跟我正好相反呢。」
如果说铃华是击溃海贼的保安官，那么耀就是摧毁食物的海贼。如果她们要一决雌雄的话，恐怕精灵列车的厨房会化作地狱之境吧。
「……嗯？这么说，难道耀小姐是我们世界的人？」
「嗯。跟十六夜一起被召唤到箱庭的，是我和十六夜，还有一个叫久远飞鸟的人。」
「……久远？是跟“Everything Company”有关系的人？」（红莲：再说一次，日语中“久远”和“久藤”音同。）
「不是喔。而且“Everything Company”是欧洲中心的大财团吧？她是纯粹的日本人。我想只是汉字的读法一样而已。」
「这样啊。那个人也会出席这次太阳游戏？」
「怎么样呢。姑且有中途参加的可能性，所以会参加吧。」
「……。是吗。她还没有参赛啊。」
彩鸟不带感情地说道。
其他两人没有注意到她的举动，叠好衣服后离开了脱衣棚。
「话说回来，铃华小姐你」
「叫铃华就好了。焰和我都一样，被十六哥的朋友用敬语称呼的话总觉得痒痒的。」
「是吗。那么铃华和焰是有什么理由被召唤到箱庭吗？比如说两人都是历战的大胃王？」
「我只是焰的跟班啦。别看他那样，姐弟（Brother）他可是很厉害的研究者喔。」
「研究者？研究什么的？」
「我也不是很清楚，好像是粒子体什么的。是什么来着，彩酱。」
听到铃华的提问后，彩鸟收起了刚才的低沉氛围，按着胸口有些自豪地说道。
「西乡焰前辈研究的是第三永久机关——第三种星辰粒子体（3S. nano machine unit）。而且他被认可是这方面的第一人的功绩，甚至还允许参加这个众神箱庭的战斗。我和铃华一定都是作为他的相关人士而被带来而已。」
身上围着大毛巾的耀，这时第一次皱起了眉头。
「粒子体的……研究者？而且是西乡？」
「是喔？」
「额，等等。焰的姓氏，是“西”和故乡的“乡”？」
「……？是的，怎么了？」
「那不就是“西”之“业”……西业吗？」（红莲：同样再说一次，日语中“西乡”与“西业”音同。）
当然了。两人一起点头说道。彩鸟和铃华都没听说过西业这个名字，他应该是孤身一人的。没听说过在孤儿院之外还有亲人。（红莲：面具骑士你装什么，上一部的最后你还跟帝释天谈过这件事。）
但春日部耀还是露出一副险峻的表情，回想起刚才的对话然后拍了拍手。
「……这样啊。彩鸟和飞鸟也偶然地是同音异义的姓氏。这样的偶然也是存在的呢。而且，他无论怎么看都不像是魔王。」
「魔、魔王！？那个人畜无害的前辈！？」
「那算什么，超好笑！！如果焰是魔王的话，被勇者打一下就挂掉了！」
「嗯，焰跟十六夜是极端相反的男孩子，这一点我已经清楚理解了。」
耀微笑地走进浴场。
「好——那就去泡澡吧。虽然有好几种，但最初就从标准的开始吧。你们也快过来。」
「Aye,aye, sir！」
「铃华。这种时候不是“sir”而是“ma'am”才对吧。」
听着彩鸟那种细枝末节的吐槽，三人一起走向大浴场。
*
另一方面的男浴场。
焰在脱衣室迅速脱掉衣服进入浴场。虽然周围的人都觉得西乡焰是没有爱好只懂研究，但他基本上是个对什么都抱有兴趣的少年。而且既然是异世界的大众浴场，当然也有无尽的兴趣。
但比起浴场本身，首先是来到异世界的大众浴场这个现实在亲眼目见后更让他受到冲击。
（哇……几乎没有人类……！）
来到泡澡的人自然不仅是参赛者。
以亚人种为首的鬼种和亚龙自不必说，明显比出入口还大的巨人族居然也在浴场，究竟是什么情况。不知道该如何吐槽。
从指示牌上来看，好像还有幻兽专用的浴场。
站在指示牌前烦恼着不知道该从哪里开始泡起，这时偶然碰见的独角兽用角轻轻戳了一下焰的后背。
「哇，等，什么啊！？独角兽找我有事！？」
『哎呀哎呀，因为你的气息跟令人怀念的那一位很相似。难道说你是“No Name”中某位的亲人吗，处男少年啊。』
「完全不知道你在说什么但绝对是很失礼的话吧你这个独角兽！」
倒不如说以他的年龄不是处男的话才有问题。
独角兽发现他听不懂自己的话，于是用独角尖扣了扣指示牌。
看来是想告诉他值得推荐的浴场。
「……？你叫我去这里？」
『是的。人型的主要都是集中在这边。能够从天花板望见星空，十分赏心悦目喔。虽然白天有守宝妖精（Spriggan）占据那里，所以不能好好享受。不过现在是个好机会，处男少年。』（注1）
「是吗。既然是推荐的那就去一趟吧。……不过，别因为我听不懂就以为可以顺便乱说啊。」
焰与独角兽分别后，迈着轻松的脚步走向展望用的浴场。话虽如此，一个人走在无论怎么看都是肉食性的兽类旁边，也是需要相当的勇气的。
（糟糕……早知道就跟释天或者波罗罗一起来了。）
西乡焰是人畜无害的人类。虽然幻兽们应该不至于袭击参赛者，但还是希望有个人能同行带路。
焰四周回望，随后有人看不过眼于是来拍了拍肩膀说道。
「我说，你是出场了表演赛的人吧？难道说你现在一个人？」
「诶？啊，是的。没错。」
被拍了肩膀后焰回过头去。声音的主人比焰要高一点，但岁数应该差不多。稍微有些长的刘海之下是不怎么可靠的笑容。
不过毕竟能在浴场中向别人搭话，焰认为对方是挺有胆量的。
「是吗……要不我来带你一下？有这么多异种族的浴场很难静下来吧？」
「那就帮大忙了。刚从异世界过来有些不知所措。这个浴场明显比外观要大得多，是什么构造的？」
「哎呀，构造我是不懂啦。难道不是女王的功劳吗——啊，忘记自我介绍了。我是仁=拉塞尔。和你一样是太阳主权战争的参赛者。虽然只是身居末端罢了。」
自称仁=拉塞尔的少年挠了挠头，有些不可靠地笑道。
被他那好心的笑容带动，焰也再次自报姓名。
「我是西乡焰。看过表演赛的话应该也认识了吧，以后多指教。」
「多多指教。要不我们边走，你边跟我说说出场表演赛的事情。
“Thousand Eyes”发行金币20万枚可是非常多的金额啊？」
「啊啊，果然如此啊……那正好。我也想跟人发发牢骚了。」
焰答应了说明缘由，开始走向目的地的浴场。
一边说出与释天他们的事情，两人一边开始畅谈。
名为阿周那的少年负债的事情，释天硬把他扯上的事情。还有明天开始每天都必须参加表演赛的事情。
把这些事情一口气说完时，正好来到的目的地的展望浴场。
仁深感兴趣地托着下巴，整理了焰的状况。
「……嘿诶。那么你本来不是出于自己的意愿来参加太阳主权战争的啊。」
「就是啊……等注意到时就糊里糊涂地决定要参赛了。就算是有生命危险也不该打开女王的邀请函邮件啊我这个笨蛋。」
「也不能这么说啦。至少不是被救了一命吗。毕竟是有生命的种族，能活下来就该谢天谢地了。话说回来，关于那个阿周那。你能跟他好好相处吗？」
「谁知道呢。毕竟还没好好跟他说过话，所以我也说不准。我连他的传承也不清楚。」
「……是吗。不过你还是对阿周那小心点比较好呢。他确实是违约的英雄没错。把他硬推回去也是一种手段喔。」
说不定吧。焰浸在浴池里乐观地思考。
仁坐在浴池边缘，若无其事地继续说道。
「如果可以的话，不如我来告诉你关于他的传承吧。」
「你知道吗，仁？」
「因为他的传承很有名。而且在欠债方面他也有类似的传承。不过那时候他是在骰子赌博中输掉了一个国家就是了。」
听到突如其来的事实，焰惊讶得从浴池中跳起来。
「国、国家！？赌博中输掉了国家么！？」
「对。就是所谓的赌鬼。直到赢回来之前都不停地赌，结果越过最后的底线后，他们失败了。最后阿周那还把自己的妻子都输掉了。」
真的假的。焰苦笑地说着然后再次浸入浴池。这是焰完全无法理解的境地。究竟是哪里出了问题才会招致那种不得了的失态。
说到底以那种年龄就结婚了么。由于混入了诸如此类无关紧要的感想，所以焰没法顺利地理清事实。
仁非常同情地别开视线，再次问道。
「他究竟是为何被称作违约的英雄呢。我是可以讲给你听……怎么样？」
「啊，那倒不用。虽然好像很有意思，但没什么用处。」
焰在宽广的浴池内游泳，立即否决了仁的提议。
仁打从心底惊讶地睁大眼睛。
「……为什么？你听了我刚才所说的还愿意无条件相信他吗？」
「因为那只是传承吧？或许跟事实不同。」
「不过无火不生烟喔。」
「或许吧。——可是啊。那种故事是混入了某人的主观意志所创作出来的吧？如果事关游戏解谜的话另当别论，不过单凭传承来判断一个人也太失礼了。」
焰浮在水上诚心诚意地说道。
前段时间刚遇到的怪物弥诺陶洛斯，是与传承完全相悖的孩子。
依靠个人的偏见或独善的意见来描述的传承，要是被其影响到的话在这个箱庭就危险了。焰是这么认为的。
「而且……虽然只是我的直觉。那家伙也不是那么坏的人。虽然是欠债了，不过是因为在游戏中输掉了吧？如果是犯规才负债的话当然要揍一顿，但在这个以游戏构成的世界并非什么奇怪的事情。所以在跟他谈心之前我还无法断言什么。违约什么的等那之后再说。」
「……嘿诶。真是出人意料的意见。你对他人很公平呢。」
「因为我也想受到他人公平的对待。——所以说，挑拨离间是没用的喔。」
焰笑嘻嘻地望着仁。仁则伤脑筋地挠了挠头笑道。
「啊，果然注意到了？」
「太露骨了。归根到底仁也是参赛者吧？我怎么可能会不加思考就接受战斗对手的主观发言呢。」
「确实如此啊。不过既然有机会，所以我还想试一次看看情况。」
太黑了这家伙。焰这么说着，却有些愉快地笑起来。对埋头在粒子体研究的焰来说，至今都没有年龄相近的人能跟他相互嘲讽，因此更显珍贵。（红莲：原文是“对埋头在粒子体研究的仁来说”，毫无疑问是作者搞错了。另外其实我是想翻译成“互相伤害”的（笑）。）
在浴池中盘腿而坐，焰很感兴趣地看向仁。
「那么，我的事情就说完了。接下来轮到仁来说了。」
「我？」
「哦。既然一开始就打算来挑拨离间的，那就是说阿周那加入了我们的……不对，这时候应该说是女王的共同体么。总之对于他暂时加入了跟我们相同的共同体这件事你是知道的吧？那么是听谁说的？」
哎呀，真是聪明反被聪明误。仁别开了视线。确实，如果只是单单看了表演赛，是不可能算计到这个地步的。
正因为知道所有缘由才会来向焰搭话。
「好了，快说吧。是哪里的谁告诉你的？」
「嗯~……回答你也没关系啦……」
不过有些略显无趣。对于久违地能够愉快聊天一次的仁来说，透露给他也没所谓——只不过，这么一来就要说出提供情报的人了。
仁无言地望向浴场里某根柱子后的阴影。
焰也望了过去。一瞬间仿佛见到了一个少年的人影，仁则捂住嘴巴忍住笑意。
「没办法了。就老老实实告诉他吧。无论怎么说，焰都是替你背负了债款的恩人啊。」
「……我明白了。确实，继续增加他的负担并非我的本意。而且我也想订正仁的谎言。」
青发少年带着歉意从柱子后出现。
看到阿周那后，焰非常尴尬地叹了口气。
「……啊啊。果然是这样啊。」
「你料想到了？」
「嘛，姑且是吧。那么，仁所属的共同体果然是……」
哈哈——仁笑着打马虎眼。这根本不需明言吧。毕竟是天下的大浴场。只要裹着一条浴巾，无论谁都会平等对待的地方。
把外面的斗争带进来只是多余之举。策士仁=拉塞尔如此装模作样地笑着主张。这时候对他的腹黑也只能一笑置之了。
「仁。既然已经暴露了，那希望你能订正发言。」
「订正什么？」
「就是我在骰子赌博中输掉了国家的事情！我不是一直在说我只是被牵涉进去的吗！？我的兄长才是赌鬼！我从来不记得自己在骰子赌博中有那么热心！」
那充满感情的诉说，令焰和仁同时望了望对方。
焰送去怜悯的视线，听到他有个赌鬼哥哥后，不禁开始有些亲切感。
「那好！趁着这个机会，就去那边的桑拿室聊聊吧。要揭穿仁的吹牛也正适合。」
「真是遗憾。我说的谎言就只有那件事而已。而且阿周那也有错。输掉了20万金币还说自己不是赌鬼，有谁信啊。」
「所、所以说那明明应该是堵上太阳主权的游戏却不知道什么时候被，」
「嗯嗯，是喔。被当成冤大头了。机会难得我们也玩些什么游戏吧。桑拿室的话应该会放着卡牌游戏——」
三人吵吵闹闹地进入了桑拿室。
展望车厢内开始播放广播，是在大约三十分钟之后。

注1：守宝妖精（Spriggan）是英国康沃尔郡的民间传说中的妖精。它们被描述成极其丑恶，喜欢出没在古遗迹或是古坟堆附近保卫那里埋藏的财宝，并能变得巨大化吓退盗宝者。




第九章
第九章
——本是静静落下的雨水，不知何时变成了瀑布般的暴雨。水滴溅射的声音遮盖了脚步声，住民的气息也变得稀薄。
地盘松软的这片地域要是碰上如此大雨，地面崩塌导致建筑物被破坏也不是什么奇怪的事情吧。
既然有这个条件，那么稍微拿出一点真本事来战斗也没问题。
要是遇上最糟的情况也考虑过移动到树海那边，不过这次算是地方正好。
这里在贫民窟（Favela）之中也属于被舍弃的地方，因此不需要烦恼无谓的损害。
看看周围完全没有住民，实在是适合至极。
也就是说，这次战斗对十六夜来说状况非常合适。
「————」
沐浴在暴风雨中的十六夜在霰弹般的雨水中泰然自若地突进。敌意毫无疑问是从正面直直散发出来。比起风雨，不如说是这份敌意更加妨碍自己。
地母神颇哩提把亚马逊热带雨林称为“浑浊”，而现在十六夜感受到的沉重气氛确实与之类似。
敌意和杀意仿佛缠绕了全身似的，十六夜被阻碍了前进的道路。宛如是在海中迈步般沉重。敌人的敌意远超常识。
若是初次见面的人不可能会放出如此之大的敌意。
那么不管是敌是友，对方应该是自己认识的人。
假如是从箱庭来的人物，那么会对十六夜和颇哩提展现敌意的人可谓多不胜数。
若是这些人之一出现在这里，那么就不是什么不可思议的事情了，可是——
「……好强。好强耶这家伙。究竟是谁？跟蛟刘和小迦陵同格甚至是在此之上。」
「不知道。气息好像是神灵，但也像是化身（Avatar）。将其视为相当特殊的敌人比较好。」
露骨的敌意不断地叙说自己的位置。没有要隐藏实力的感觉。不过十六夜或颇哩提都不可能忘记这种程度的强者。两人尽力寻找自己的记忆，但都想不出什么。
唯有一点可以断言。
在废墟前方等待他们的，毫无疑问是与魔王并肩之人。
十六夜刚才还认为这个废墟正适合，但这名敌人与十六夜开战的话，整个贫民窟都会化为焦土吧。
暴风雨中，两人终于捕捉到敌人的身影。
（……女人？）
展示出敌意的，是与受他们保护的少女一样白发红眼的女性。
她也是白化症（Albino）患者吧。色素稀少的头发和皮肤，还有红色的眼瞳。
长得很高，不过从那还有点幼稚的五官中推测应该没有成年。她所穿着的研究体的白色衣服——不对，是仿佛白色衣服的打扮，令人联想到是与在背后沉睡的少女来自同一个地方。
颇哩提小声地跟旁边的十六夜说话。
「十六夜，有些奇怪。那个女孩，拥有神灵的气息但身体只是人类。不过并非被神灵或恶灵附身的情况。或许是由于某种契机，与灵性高位生命同化了。」
「好像是呢。但谜团也解开了一个。——就是那个女的破坏了粒子体设施的。」
十六夜如此断言。可是只要看见那个白发女性的样子，无论谁都会如此判断吧。
头发和皮肤虽然被暴雨冲洗干净，但渗入衣服中的颜色可没有这么容易洗掉。
——对，血迹。这个女性，满身血迹。
恐怕她一次都没想过要擦掉溅血吧。
也根本没有在意过会玷污肌肤的内脏碎片吧。
斩杀敌人。斩杀妨碍者。吼出万般哀怨，彻头彻尾地杀戮。
这个女性并非对十六夜他们露出敌意。这份重压，并非出于对视野中的个人的愤怒。
这个女性，只是单纯地诅咒三千世界。她全身上下都如此诉说。
白发女性以仿佛窥见了地狱之底的身体伫立着，为了对这世上侵犯了自身灵魂的一切挥出悲愤和怨恨的刀刃，才在这个颓废的城市中等待十六夜他们。
用色素稀少的眼瞳捕捉到两人的染血女性，用手托着下巴开始说话。
「……这，可真是超出老身的预想。日天、风天、帝释天，老身本已做好觉悟，无论遇到哪个敌人都无言将其斩杀。偏偏居然是觐见到地母神颇哩提毗=玛塔。以切开星之胎盘的女神为对手，理应一尽礼仪吧？」
满身血迹的女性，愉快地望着颇哩提如此嘲笑道。
从这些话来看，要是现身的只有十六夜一人，毫无疑问是立即会开始死斗吧。
染血的女性认识颇哩提。
那么。颇哩提站前一步说道。
「切开星之胎盘，说得还真是难听啊。授予人类农耕文化是事实，但嘴上说要礼仪的话，那么稍微修饰一下不也行吗？」
「然而此乃事实对吧？如今仍未醒觉的地球星灵，而其代行者，最初的星灵候补者，正是汝——被称为颇哩提毗=玛塔的女神的灵格。」
染血女性的话语，颇哩提不快地收下了。
但同时也确信。
与这个染血少女同化的，必定是跟印度神群有缘之人。
「……嚯。从哪里听说的？」
「此等事情，只要稍加思考就能明白。开拓大地、农耕、养育乃最小单位的恩惠形式。当人类解明了这份恩惠与系统时——星灵即由“给予者”变为“被剥夺者”。作出截取母星生命根源之举动的女神，会被揶揄为切开星之胎盘也无误吧！」
呵呵大笑。染血的女性双手抱胸高声哄笑。
可是这笑声中没有一丝愉快的声响。岂止如此，那声音之中，混杂了明确的愤怒和些许的义愤。
染血女性把视线转移到十六夜身上，发出稍微冰冷笑意。
「那边的小童。当今时代的孩子啊。老身依凭的这名女孩儿究竟遭遇了何种境遇，看见了何种景象……要听听吗？恐怕仅仅一听就会腐化耳朵吧。毕竟是足以唤醒老身的恶毒之举。这个天真时代的小童可承受不起。」
「……？唤醒？」
这个说法令十六夜感到违和。
可是染血女性的眼中根本没有十六夜。
染血女性前倾身体，以浑身的忧愁和爱情紧抱宿主的身体，对宿主少女深感抱歉地低语道。
「既然已经杀死了那个近代魔术师，那么取走这个女孩的性命，与其一同沉眠乃老身最后的慈悲。可是既然觐见了被称为人类之母的大地母神，就不能简单退却。——作为废灭世上一切武与不义的化身，就必须发泄这份怒火。抱歉了，再把身体借给老身一下吧，黑之女孩。」
声音中充满慈爱。眼瞳中寄宿着怜悯。
见到这种举动，无论谁都会觉得这个怪物是善性的吧。
可是挺直了身体的她身上，已经失去了那种慈悲的气息。一瞬间贯穿了十六夜和颇哩提毗=玛塔的视线中，没有一丝爱情。
眼中唯有无尽的哀怨。
万般哀怨充斥着五脏六腑。
如今，成为了不共戴天之化身的染血女性——以沾湿了衣服的溅血为媒介，召唤出染血战斧扛在肩上。
此时颇哩提由于明白到敌人的身份而感到战栗。
「染血的战斧，武与不义的废灭者。你难道是“英雄杀手”持斧罗摩（Parashurama）吗！！？」
「然也！！！吾正是“Avatāra”第六化身！歼灭所有王族与英雄的杀戮贤者！」
染血女性——持斧罗摩如此吼道。
在那份猛烈的怒火面前，颇哩提感觉到死的气息。虽然这也有敌人是“Avatāra”成员的缘故，但她的战栗是由于这个人的身份。
（不好……！十六夜跟持斧罗摩的相性太差。）
照顾着少女的颇哩提由于这步坏棋而咬牙切齿。
“Avatāra”第六化身——“英雄杀手”持斧罗摩。
若是仅仅留意“英雄杀手”这个词，或许会被认为是恶毒的化身吧。然而所属于印度神群的著名英雄，要追溯其武技流派的话，传闻有大部分都是她的弟子。其中，她传授给弟子们的秘中之秘的奥义，正是无数次从绝境中拯救了英雄们的必杀之技。
哪怕是十六夜和其同伴们，也是运用了她传授给弟子的一招半式来打倒了众多魔王。虽然是远缘，但确实存在着这种联系。
不过——这并非她有意作出的行为。
那只不过是结果论。
持斧罗摩作为第六化身所成就的伟业并非培养英雄。她绝非为了编织未来才打磨刀刃。其本质与目的倒不如说是正好相反。
身为神之化身的她所背负的恶业是“此世一切之武与不义的废灭”。
这里的“武”是指属于战士阶级（刹帝利）的所有人，还有全部的王侯贵族。
而不义是指没有履行约定之人，还有对自己虚情假意阿谀奉承之人。
遥远的过去——她曾被这两者伤害过。而且并非普通的伤害。是被她疼爱的人所伤害、所背叛。
第一次，是被她帮助过的国王和国家。
第二次，是被向自己求学的爱徒。
被背叛、被欺瞒、被利用，所爱的家人全都被杀了。
因此，她将所有的英雄与王族全都杀死。
这并非比喻。她重复了二十一次虐杀，将印度神群一个时代的英雄全部排除。
虐杀结束后就沉睡，苏醒后就再度歼灭英雄们的神之化身。
为了防止人类毫无限制增长而派遣过来的“英雄杀手”——那就是“Avatāra”的第六化身持斧罗摩。
「允许人类无限繁殖的女神啊，居于此等末世的小童啊。作为废灭此世一切武与不义的老身，必须斥责汝等。为了于此地被无情消耗的生命，发泄这万般哀怨吧。虽非本意，但既然选择了救世之“Avatāra”——那么就必须完成这恶业（Karma）！！！」
大声一喝，随后染血战斧随声挥动。两人虽然避开了，但战斧所卷起的一击把废墟如同尘埃般吹飞。
虽说是民家，但看来完全没有手下留情的意思。
既然敌人毫不留情，那么他们就不能不做任何准备就战斗。
「十六夜！帮我争取时间，我很快回来！」
「好，交给你了！！！」
十六夜正面冲向持斧罗摩。不过考虑到“英雄杀手”的性质，哪怕是十六夜也相当棘手。要是不能迅速回来会很麻烦。
（首先要保护城市和少女……！）
这名白化病少女是重要的情报源。
最糟的情况下，至少也要保住这名少女逃跑。
颇哩提从上衣取出菩提树的种子，令其急速生长。
菩提树的种子瞬间长大，化为保护背后的少女的坚固墙壁。对方大概不会杀死幼子，但要是卷进战斗中可没有保得住她的自信。
圣树种子被赋予了地母神的神格，超过生长界限开始覆盖贫民窟。这么一来肯定会有目击者吧，但总比留下土地出现重大伤痕这种物证要好得多。
另一方面，十六夜与颇哩提的想法背道而驰，一边破坏废墟一边进入战斗。
冲刺的同时架起拳头。只要冲进怀里就是他的领域。十六夜那匹敌地壳运动的拳头只要直击目标，哪怕是神之化身也不可能平安无事。
可是持斧罗摩没有动。注视着冲刺而来的十六夜，她没有任何动作。
确认敌人完全进入了攻击范围的十六夜，从正面打出拳头。
「嚯……这，可缺乏妙处啊。」
武之废灭者嗤之以鼻。在动摇星星的一击面前，持斧罗摩——“咚”地一声踢击地面，稍微退了一步。
击出的拳头吹起暴风。将废墟粉碎吹飞。
要是在绚烂的里约街道里作出这种事，高楼大厦会瞬间被击碎，市民则像被卷进龙卷风里的虫子般被吹飞吧。过去曾与司掌大地灾害的恶魔斗殴过的十六夜的拳头并非比喻，确实蕴含着等同地壳运动的破坏力。
不过这位女性。这位废灭者。
在动摇星星的一击面前，持斧罗摩没有受到一丝伤势。
（……！）
以十六夜的拳头在鼻尖前三寸的地方挥空而告终。
然而这种躲避方法绝非寻常。明明走错一步或许头颅就会凹陷，这名女性却毫无畏惧地把一切交给这种躲避方法。若非完全把握住十六夜的冲刺速度和出拳的时机，是不可能选择这种躲避方式的。
对自身的武技抱有绝对的自信，同时为了展现出双方的差距，才刻意选择了这种非比寻常的躲避方式。
（不得了啊……！在武技方面，搞不好在蛟刘之上！）
十六夜冒出冷汗，却也笑得爽快。
然后他咬紧牙关，做好受到反击的觉悟。下一击不可能躲开。持斧罗摩只是普普通通地挥下染血战斧，随后十六夜的侧腹被横扫了一下。（红莲：原文是“受到追击”，但无论怎么看，下一击都是持斧罗摩的攻击，估计是作者错字。）
「噶……！！！」
巨大的冲击令他仿佛要吐出内脏。忍住不断涌上的呕吐感，十六夜往拳头注入力量。
第二击毫不留情地袭来。十六夜尽管用手臂挡下，但同时双手出现了沉重的闷痛。虽然战斧不能切断十六夜，但无法连势头也抵挡下来。
瞧见用手臂挡下战斧的十六夜，染血女子发出佩服的声音。
「真是有意思的身体，小童。身怀“英雄杀手”功绩的老身也无法以战斧砍杀，汝是第一人。」
「那还用说！在无法被砍这方面应该没人在我之上了！不允许例外正是顶点的证明，你就放弃砍杀我吧！」
「老身明了！如此就以斧殴杀！！！」
染血女子领悟到十六夜的身体无法被砍，于是把刀刃翻转过去。
此时十六夜冷静地理解到这个女子的一个情况。
（她不知道我拥有狮子座的恩惠（Gift）。这家伙的苏醒果然与太阳主权战争无关么。）
尽管她是“Avatāra”的化身，但看来不知道主权战争的事情。那就是说她不是恩赐游戏的参赛者。
十六夜用拳头把染血战斧的第二击、第三击弹飞。
本来她所持有的“英雄杀手”的恩惠，拥有能把敌方英雄的恩惠封印的力量，使所有的防备变成纸老虎。因此若非是武技在其之上，或者拥有能与压倒英雄本领的神之化身匹敌的极高神性，是很难战胜她的。
得到不断之恩惠——狮子座原型的涅墨亚狮子所保护的十六夜，不会受到任何斩击的伤害。即使是分山断海切裂天际的斩击，狮子座的恩惠也能毫无问题将其弹开。
这可谓，不允许例外的才是顶点。
要超越这个概念，必须是同样蕴含星之恩惠的必断之恩惠，或者是弑杀星灵的恩惠。仅凭“英雄杀手”还不足够。
可是多亏了这个优势，双方的战斗才得以成立。
既然是以武之废灭者自称，那么她自身当然已经修得神域的武技吧。十六夜仿佛正一步一步被将死。
（搞不定……！可恶，越来越糟了！）
那么。十六夜挡下刀刃后顺势拉近距离。
他认为面对长柄战斧的话拉近距离才是上策，可是对手不是这种程度就能搞定的。仿佛陀螺般旋转挥动的战斧以她为中心，将周围的一切粉碎弹飞。
不可能简单拉近距离么。十六夜被爆风弹开的同时咂舌说道。敌人是位于武技顶点的化身。临阵磨枪是没用的。但正面攻击也没什么用。
那么——就彻底乱搞一通来引出对方破绽，才是问题儿的做法。
「正合我意……！如果你是历练的武之极致，那我就是随心所欲的恶童！连同贫民窟一起揍飞你这个混账老太婆！！！」
久违地遇上强敌的十六夜情绪高涨。这是因为能够让他使出全力的对手在这个故乡的世界苏醒了。并非箱庭，而是在这故乡的世界苏醒。
这样的机会不知道今后还有没有。十六夜任由这份无法言语的感慨——然后以浑身力气的一击，让大地引起海啸。
「呜……！？」
这可不妙啊。
持斧罗摩小声说道，哪怕是她也显而易见地皱起眉头。
能够令人错以为可以吞没一个都市的高大土沙波浪，会伴随爆破所无法比拟的质量覆盖贫民窟。
根据情况，会让一个都市失去功能的超质量攻击。
由于圣树树干的包围，贫民窟里无处可逃。即使是逃也免不了重伤。染血的废灭者把战斧插进大地，随后放手。
舍弃了战斧的她在嘴角露出凶暴的笑意说道。
「正可谓，不允许例外才是顶点的证明，汝是这么吼道的吧。……甚好。若汝身怀的恩惠乃真正的不断，就承受下来吧。」
她闭上眼，手按在胸前。
仿佛祈祷般把手按在胸上。
然后向宿主的，白化病少女体内所沉睡的力量说道。
「——污秽啊，吾之Astra。」
刹那，土沙的另一边出现了一把放出极光的血枪。
能够与比地壳更加深邃的深渊——星之心脏部匹敌的热量覆盖废灭者全身。触碰到她的土沙瞬间化为熔岩散开，继而像碰撞到海上岩石的水飞沫般消散。
记得这份光辉的十六夜，为接下来所释放的秘奥而感到战栗。
（……！？）
他由于这显现的威胁而倒吸一口凉气。
因为，十六夜认得这把血枪。
既然颇哩提还在他的背后，就不能躲开。不对，归根到底，释放出这等热量的攻击，仅仅接下是不可能保住她们的。
接下来将要刺过来的一击是曾好几次救过他们的秘中之秘。
由于印欧世界还是一体时所失传的真言（Mantra）而苏醒的最强一刺。
神灵之力落入人类手中，武之极致的象征。
「贯穿吧……“原初神格·梵天枪（Brahmaastra Origin）”——！！！」
血枪逼近十六夜，赤色之光照亮大陆的夜晚。
印度神群的英杰们所追求的最强一击，单单是其热波就令圣树之牢笼燃烧殆尽，让贫民窟变作废墟城。
赤色之光把外界的夜幕撕碎，染成红黑之色。




第十章
第十章
——“Avatāra”第六化身·持斧罗摩。
对于身为穷极神域的圣仙（Rishi）的它来说已经不存在性别的概念。
或者说连生命的概念都不存在。作为人类时的肉体已经毁灭，此后仅在上流阶级的权益发生暴走时才会以神之化身的身份出现。
而且第六化身持斧罗摩，会废灭那个时代的所有的“武”。
被称为“英雄杀手”的持斧罗摩，若非神之化身或者与太阳有关的半神半人，是很难将其打倒的。因此她既然显现于这个末世，要打倒这个废灭者就只能让天军的使者降临到外界。
所以她也无意中抱有再会的希望。
遥远的过去——废灭者（持斧罗摩）还是人类的时候。曾开玩笑似的收过一名弟子。
世上仅有一人的，以她自己的意志传授出至高秘仪之人。
在被复仇所扰乱的生涯中，曾暂时给予了自己安乐的人。
像阳光般温暖，尽管只有一点点，却确实让自己忘记了哀怨的大骗子。
听说她的弟子在籍于“护法十二天”时，持斧罗摩不得不嘲笑这讽刺的命运。身为她的弟子却十分义气。
作为废灭者弟子的日天之子，若是有一天能给她带来灭亡……她的心中曾抱有这么一点点的思绪。
但不可能有这种幸运。她望着大地母神不由得苦笑。
这也是神之启示叫自己完成自身的恶业。如此放弃了的废灭者——
现在，目击到了难以置信的光景。
「……什么……！！？」
毫不留情释放核热的血枪。
如今，被炫目闪耀的神枪挡住了。
十六夜手握神枪喊出它的名字。
「……抑止它，“模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）”……！！！」
他为了把血枪压回去而拼命忍耐。
白热化的血枪和神枪之间的碰撞让大地溶解。虽然十六夜完全只是在赌它们会相互抵消，不过幸好是同种类的恩惠（Gift），因此还能寄托一线希望。
这把神枪，正是为了能在主权战争中获胜，而由黑兔托付给十六夜的王牌之一。
其名为“模拟神格·梵释枪”。
它是作为献身象征的“月兔”连同“月界神殿（Chandra Mahal）”一起被授予的神格武器之一。
既是与逆廻十六夜他们共同打倒了“黑死病魔王”和“绝对恶（阿兹=达哈卡）”的必杀一刺——也是持斧罗摩的弟子以太阳之铠交换而被授予的传说神枪。
「不可能……！！？为何，小童会持有它！？」
拥有颠覆命运之力，属于弟子的神枪令持斧罗摩惊讶地瞪大眼睛，提高声音问道。对不知道缘由的她来说是理所当然的反应吧。
在背后注视着的颇哩提想起了现在的持有者黑兔。
（这还真是，够乱来的……！硬把神格级的恩惠分离出来交给别人，明明很有可能会让持有者的灵格也受到损伤。）
颇哩提一边保护白化病少女，一边露出苦笑。
实际上，黑兔的灵格也全都转移到神枪——不对，史诗纸片上。她把本来通过史诗纸片作为媒介来召唤的神枪处于常时召唤状态从而借给十六夜。黑兔会变成萝莉就是为了维持灵格。
不过这把神枪没有简单到被召唤出来就可以熟练运用。
（可恶……！！！果然用不好么……！！？）
只是提升出力的话还没什么，但要控制的话就是应用问题了。
再加上十六夜虽然有不断之恩惠（Gift），身上却没有耐热的恩惠。
由于没有与太阳有关的传承，因此也无法引出除此之外的恩惠。十六夜拼命忍耐被地核之热灼烧的痛楚，可是再也控制不住了。
这样的话。十六夜说着然后用右手使劲抓住熊熊燃烧的血枪——仿佛要贯穿天际似的扔出废灭者的血枪。
「别在人类的世界……用这种破坏兵器啊——！！！」
熊熊燃烧的血枪切裂暴雨，贯穿天空释放热量。瞬间驱散了云海。
血枪的轨迹残留着阳炎，余热仍在不断烤着大气。
要是这把血枪在地表解放的话，根本不知道会造成多大的伤亡。会发展成关系国家存亡的大事件吧。
十六夜用失去光辉的神枪支撑身体，饱含愤怒地瞪着持斧罗摩。
「哈……还真敢干啊，废灭者。就算是主权战争期间，居然在这个时代开始印度神话式的核战争，你这是什么神经啊……！！！」
气喘吁吁的十六夜已经没什么体力。刚才的热量本来仅凭余波就能轻松击破对象。可是比起疲劳和痛楚，现在更多的是愤怒。
他要是没有转移轨迹的话不知道会造成多大的伤亡。
沿海上已成为半废墟的贫民窟（Favela）还好说，轨道稍有偏差就会造成无法挽回的后果吧。
卷进他们的战斗，让几万条无辜的性命陷入危险。十六夜的人生还没有不诚实到能允许这种蛮不讲理。
不过持斧罗摩没有答理十六夜的愤怒，而是双手抱胸呵呵嘲笑。
「此言差矣。对生活于安稳时代的人类而言正是适合的刺激吧。因为在那平稳度过的日子背后，还有如这位女孩一样处于地狱的人啊。」
「那个跟这个是两码事。活在这个时代、这个城市的家伙，都是在这个世界的规则中赢取平稳的生活。只不过是武力战争换成了社会战争而已。」
无条件的安稳，这对胜者来说只是冒渎。
时代变化伦理也会变化。在异世界法律也会不同。
她只不过是在蔑视战争形式和竞争形势都发生了改变的当今时代罢了。
所有人都在他们的世界、他们的时代所进行的战争中比拼，赢得代理战争的胜利。绝对不能允许由外面来的其他世界、其他时代的人所破坏。
「废灭者持斧罗摩。如果你硬是要把自己的臭旧价值观强加给他人，擅自用自己的善恶标准来破坏的话……」
十六夜所包含义愤不逊于废灭者的激愤，他伸出右手说道。
「我……也不会手下留情。我不会认为你是武的废灭者。而是把你当作邪魔外道，当作旧时代的亡灵，由我在这里收拾掉。」
刚才的战斗他没有使出全力。他还另有真正的王牌。
可是由于太过强大，在外界使用的话不知道会变成怎么样，因此才没有使用。不过对方并非能用这种理由来敷衍过去的敌人。
对战牛魔王时是顾及到其义兄弟的情义才没有使用，但对手是邪魔外道的话就不用顾虑了。
作为最新的英雄，十六夜会击破废灭者吧。
被如此义愤地盯着的染血废灭者，眯着眼睛注视十六夜。
「……哼。这个时代的规则，来这招吗。与老身的时代相比法律确实完备许多，人类的伦理观似乎也进步了。然而背地里也着实存在着深邃的地狱，小童能明白吗？」
「谁知道。不过你想说就说呗。如果只是腐化我的耳朵就能让你心情舒畅的话，那就赶快成佛把身体还给本人。做不到就投降吧。」
——啊啊。
啊啊，这样啊。就是出于这种理由，才没有率先使用那把胜利的神枪吗。
尽管废灭者理解了，却也打从心底嘲笑十六夜的义愤。
她真的想抱腹大笑一番，可是如今有比这更加有趣的事情。
这名宿主女孩究竟看见了什么，在怎么样的环境中长大，遇上了怎么样的绝望，才会唤醒她废灭者呢。她不由得想将这些全都说出来。
这个少年能够承受那些真相吗。
开拓星星的地母神会露出怎么样的表情呢。
她现在期待得不行。
「好吧。如此老身就告诉汝等一件事。做好觉悟听清楚吧。」
她用手在染血的衣物上捂住胸部，充满激愤地说出悲剧。
「此女——。乃黑人的白化病（Albino）患者。」
肩上扛着染血战斧，以恶劣的笑容说出那个悲剧。可是在后方的颇哩提由于不明白她的意思而皱起眉头。
她不能理解这究竟算是什么悲剧吧。
黑皮肤的黑色人种（Negroid）会出现色素稀薄的白化病确实很特殊。不过对现代的事情不太懂的颇哩提很难理解其中含有。
正当她打算问一下十六夜明不明白的时候——
望见十六夜那惊愕的脸色，颇哩提倒吸一口凉气。
刚才燃起的斗志烟消雾散，只是半张开嘴重复废灭者的话。
「……黑人的……白化病……？」
「正是。他们等人是此地的被消耗之物。而且并非单纯的被消耗。不仅被剥夺人的尊严，还毫无意义地让他们繁殖，然后被消耗。如此一来被怪物所杀还更像人类的死法。——那么，小童已经解开了此谜团吗？」
她双手抱胸，仿佛在说这是推测真意的游戏。
失神的十六夜渐渐变得全身颤抖，宛如火山爆发般大叫。
「别……别开这种不好笑的玩笑！！！」
从五脏六腑深处吐出来的恫吓令大地摇动。
能够目视的震动使大气的震荡清晰可见。
十六夜的拳头颤抖着，仿佛目睹了什么不可能的事情似的瞪着纯白的废灭者。
「不可能！只有这件事不可能！因为，能把黑人的白化病患者当成消耗品的大组织，现在不可能还留着，」
「然而此乃事实。这个女孩在这片土地上被饲养！捕捉黑人的白化病患者让他们交配繁殖。——哈哈。胸前还认认真真地印上出货号码！看见这番景象还能视而不见吗，现代的英杰啊！！！」
废灭者发出激愤的声音，撕破胸前的衣物。展现出被烙铁印上号码的白色肌肤，她代替宿主发出恸哭。
——她所揶揄的是使用黑人白化病患者，直至现代还残存着的一种魔术。
那个魔术在现代已经渐渐扭曲了其本意，多大用于权力者为了不良癖好所进行的游戏。因此黑人白化病患者才会被高价出售。
比牛要便宜，比家猪要昂贵。即使在高度文明社会中依然在暗地进行的这种暴行，或许正因是在高度文明社会才得以隐藏。
不断挖深的地狱之底，这并非什么比喻。
对于身处上流的残暴堕落者，如今正要喊出万般哀怨。
「这名女孩，是从某个城市里带来的人。其过程存在多少次背叛多少次凶险——存在多少绝望，汝等明白吗！！！」
废灭武与不义之人，此时正可谓疯狂了。
为了不曾被任何人顾及过的少女，她非常激愤。
为了世上仅有一人，仅在此处所发生的悲剧而散发出她的悲愤。
「老身能够明白！！！仅有吾废灭者能够理解这份痛楚、这份绝望、这份激愤！！！因此必须要发泄这股怒火！！！若是老身不站出来还有谁能斥责这个悲剧！！？神之化身（Avatāra）不激愤的话……世上还有谁，能够回应那些眼泪————！！！」
……忽然。
废灭者在怒吼的同时，落下一滴泪水并发动突击。
渲染在染血战斧上的血痕燃起火焰包围战斧。那火焰化为包含激愤之灼热的一击袭向逆廻十六夜。
恢复清醒的十六夜拿起旁边的神枪挡住这一击。
然而激愤的持斧罗摩是无法被阻止的。无论谁都不允许阻止这份悲愤。保持突击的势头撞毁了三栋废物后依然停不下来。
——要废灭世上所有武与不义之人。听取盛世背后的哀叹的悲愤之化身。
所属于救世之王群的她，若不斥责切开星之胎盘的女神和现代的英雄是无法平息怒火的。
一只眼里流出来的落泪，是为了目睹了现世地狱的这位少女而流的。
眼中充斥着万般哀叹，持斧罗摩向最新的英雄问道。
「伦理进化的结果——汝是如此吼道的吧小童！那么询问汝！！！这名女孩的，这片地域的状况就是结果吗！！？这名女孩的牺牲，能够断言是人类的生存所必要的吗！！？」
「……！」
为了人类的生存必定会舍弃一些东西。
既然存在着胜者和败者，天秤就不可能完全均等。
生命是不均等的，十六夜能够理解这是一件理所当然的事情，也没有异议。那不仅是人类，是世上所有的生命都背负着的原罪。对此唱反调的不过是愚者。
可是反过来说——除此之外被消耗的性命都只不过是无辜的牺牲。像这名黑人白化病患者少女那样仅仅是用来被消耗的性命根本没有过错。
十六夜找不到反驳的话语，只能默默地被激愤的战斧扫开。
废灭者把战斧摆在身前，提出最后的问题。
「旧时代的亡灵……汝是如此称呼老身的吧，小童。那么老身再次提问。作为活于此世过去之人，作为构建人类基础的一名人类，向战斗于当今最前方之人提问。」
比自己的时代更加深邃的黑暗。
比自己的时代更加沉重的罪业。
从过去出现于此的神之化身，仿佛在说希望生于这个时代的人能够忏悔。
「接近“终末论（卡莉约加）”之人啊。汝等直到这个时代为止——究竟积累了何物？」
*
静谧的月光照耀着三人。暴雨由于恸哭与血枪而烟消云散。
令人着迷的星光和沉默支配了这里。
怒火猛烈到足以缩减寿命的她，叹了口气讽刺笑道。
「……无法回答，吗。」
「呜，——」
「老身原谅汝。所谓英杰乃开辟之人，而非构筑之人。此两者似是而非。因此，得出答案的乃汝之外的某人吧。」
废灭者露出败兴的笑容。
那寂寞的笑容，令十六夜明白到这名废灭者的恶业。
她仅仅是为了经历过悲剧的某人而现身，在谴责过那些罪业和发泄完怒火之后就会消失的存在。不过要结束谴责就必须得到答案。
对这些牺牲背负责任的人。为这些牺牲寻找意义的人。
废灭者在逆廻十六夜身上，打下了“没有这个资格”的烙印。
「……那么，接下来是老身的个人质问。小童啊。汝为何会握有那把神枪？那不是老身的弟子被授予的神枪吗？」
「不……不，等等，让我先问！贩卖那个女人的组织，还残留在这个世上么！？」
啊啊？持斧罗摩不快地皱起眉头。
「回答也可以，但总有个先后。先回答老身的问题。」
「不，先回答我的！！！」
「聒噪！事情要有顺序！看到那么不堪入目的一刺，作为源头的老身如何能不顾不问！根据情况甚至事关老身的尊严！归根到底，如果不知道在印欧世界所失传的真言（Mantra）是无法发动那把神枪的！」
废灭者气急败坏地大吼。可是十六夜没有回答她的问题，而是狼狈地按住嘴巴，嘀嘀咕咕地说着什么。
「不……但是，那个组织不可能还在……因为那个组织……那些家伙，已经被我和金丝雀摧毁了……！！！」
什么？持斧罗摩与颇哩提同时发出声音。
「十六夜。那是什么意思，」
「哈哈。老身已经看出个大概了。」
持斧罗摩以嘶哑的声音嘻嘻笑道。
「那边的小童，体内潜藏着与这名女孩同样的事物。这名女孩被活生生地玩弄过脏器，在出售前好像还被改良品种。」
「什……！？」
颇哩提交错看着十六夜和白化病少女。
这里设施的人肯定是使用黑人的白化病患者来研究星辰粒子体。她也能够理解这种消耗性命的方式是最大程度的亵渎。恐怕他们通过口服带有星辰粒子体的肉来追求某种成果。
实验和资金供应。这两者毫无意义都是齐全的。
可是那种带有星辰粒子体的东西居然也存在于十六夜的体内——
（这样啊……逆廻十六夜是这个时代的英雄的理由就是这个吗……！）
她不清楚有多少人知道这个事实，但释天肯定是知道的。
毕竟把“原典（Origin）”的粒子体带到“Everything Company”的人就是他。设局者不可能不知道缘由。
身为贤者的持斧罗摩也自然而然地察觉到缘由，然后露出獠牙。
「也就是说小童也有关联吗。……然而那些堕落之徒并非主导者，而是资金来源和实验动物吗。呵呵，终于感觉到终末论（卡莉约加）的接近了。」
架起染血战斧的持斧罗摩注视着十六夜进入临战态势。可是一把声音阻止了持斧罗摩。
「——到此为止了，第六化身。那家伙是我的猎物。就算同为“Avatāra”，也不允许你横插一脚。你赶快完成与我之间的约定。」
喔？持斧罗摩发出惊讶的声音。
她是觉得事到如今还谈什么横插一脚吧。既然情绪已经高涨到这个地步，就不可能退却。而且这个状况居然被看作横插一脚，搞错也该有个度啊。
究竟是哪个失礼之人的戏言。持斧罗摩正打算这么怒吼时——与她的意志无关，三张邀请函从天而降。
「箱庭的邀请函……！？究竟是谁——！！？」
不需要收信人亲手打开，邀请函就自动开封了。
召唤之光突然满溢而出。十六夜回过神来大叫道。
「等等！我的话还，」
——没有说完。讽刺的是，这句话没能说完就消失了。南国贫民窟中所进行的战斗到此结束，寂静温柔地包裹着城市。
还留在恢复安静的沿海贫民窟中的，只有投出邀请函的当事人。
「……这次算是抢先一步了么。毕竟连第六化身都被夺走的话我可受不了。」
白发金眼的少年。在那超越人类的容貌中高贵感自然而生的纯白少年，望着雨后清新的夜空微微笑道。
「终于开幕了么。我还不能行动。主权战争就暂时交给你了，仁。」




幕间
幕间
——精灵列车“Sun Thousand”号。
第一最高贵宾室·太阳之间。
「……召唤成功，了吗。谢谢了，女王。」
从香炉中升起的烟的另一边，传来女性的声音。
在精灵列车最高贵宾室的一角，某人注视着逆廻十六夜与持斧罗摩双方的战斗。闪闪生辉的白银头发自然垂下，艳丽地用扇子遮住嘴巴的和服丽人。
外表明明是不容置疑的青春美丽的年轻少女，但她双眸中却闪烁着成熟老道的光辉。
优雅地从和风造型的烟管中敲落烟灰，银发金眼的女性——她正是上届太阳主权战争的胜者，作为“白夜魔王”被众生恐惧的白夜之王。
白夜王又称白夜叉的她，用苦涩的表情望着远见之水晶。
「偏偏在第一化身之前，是第六化身先苏醒了。本以为需要她苏醒的事态是在不久的将来。汝等觉得怎样？」
白夜王回头询问身边的人。
一个是给十六夜他们送去邀请函的黄金女王“万圣节女王”。
另一人是“护法十二天”之长，军神“帝释天”。
同席而坐并被问到的女王，没有浮现什么特别感慨地回答。
「……我是觉得不怎么样啦，那个女的。不过口吻和角色跟白夜叉有些重叠了。」
「还真的是不怎么样的意见啊汝这家伙！不，虽然咱也是这么想！」
白夜叉咬着指甲忌讳地盯着远见之水晶。明明由于主权战争才能够久违地出现在人前，可是那么引人注目的女性出场的话她就难办了。
女王有些愉快地翘起嘴角，望了望烦恼的白夜叉。
另一方面，释天没有答理她们，眼中浮现沉静之色。
「嘛，现在还没有问题吧。暂时还算是预料之内。」
「嚯嚯？汝早就知道那个废灭者会苏醒了？」
「不，只是知道其中一个会苏醒。毕竟我被召唤回箱庭所以能够在外界显现的神灵数量就空出了一位。先是废灭者出现了倒不如说正好。」
「不不，咱可是很头疼啊！明明肉体年龄配合这次的参赛者变年轻了，可是要咱怎么跟那种引人注目的家伙抢风头啊！」
一边大叫一边用老婆婆语气的和装萝莉——更正，和装丽人。
平时的释天会吃惊地敷衍过去吧，但现在的释天进入了认真模式所以没有答理她，而是摆出奇妙的表情询问女王。
「那么，十六夜他们被召唤到哪里了？要召唤到在灵脉中奔驰的精灵列车里应该很难吧？」
「……不难喔。只是麻烦而已。」
「嗯嗯。我懂。那么是扔到哪了？」
「把他们先送到第一战的舞台。介绍手册也送过去了。虽然有可能被当地的人类或幻兽袭击，但对那些人来说不成问题吧。」
这样啊。两人点了点头。
这辆精灵列车既是主权战争的运营本部，也是运送参赛者到舞台的设施。大概是认为不能乘上这辆精灵列车的话就只好直接送到目的地了。
「虽然看不见十六夜露出惊讶的表情有点可惜——不过这次的问题是第六化身持斧罗摩。那家伙虽然被称为神之化身，但属性上更靠近“人类最终试炼（Last Embryo）”。」
「啊啊。既然她已经苏醒，“终末论（卡莉约加）”也确实不断接近吧。在无法挽回之前，先尽快进行主权战争比较好。」
这次是三人都点头同意。
可是这时候——最高贵宾室的烟雾的另一边，响起了少女精神饱满的声音。
「嘎咕呀啊啊啊啊啊♪ 跟小俱一起喝啦————！！！」
少女伴随着说话声一起飞过来。应该说，是飞身压过来。
进入严肃模式的白夜叉勉勉强强对突然的袭击作出反击——应该说，用飞膝踢反击。
「嘿！」
「呀啊！」
撕嘎咻！传出了好像很痛的声音。
自称·世界王的俱利摩，被用力踢飞滚着撞向墙壁。
「呜呜……好过分。居然对旧友用飞膝踢迎击什么的。要是伤到我可爱的脸蛋你要怎么负责啊。」
「吵死了。如果真的是小姑娘的袭击确实没什么好在意的，但汝跟咱是同世代的吧。被世界龙打一下还是会痛的。」
啪啪。白夜叉拍着手发牢骚。
诶嘿嘿。俱利摩毫不知耻地挠了挠头。
这时，白夜叉才发现她身上的强烈酒味。
「……嗯？咋了，你喝酒了？」
「喝了~，嗯喝了喔~？“酒天童子”和他的女儿过来了，所以收到了很多酒喔~？」
「诶嘿，别闹了！还有能不能别装醉！龙虽然会败在酒上，但能让汝喝醉的酒怎么可能会摆」
「不等一下白夜叉。既然是“酒天童子”拿来的，该不会是御神酒吧？」
白夜叉倒吸了一口凉气。
御神酒在外界是指用于祭奠的酒，但在这个修罗神佛的箱庭中意义有些不同。使用纯清之水与神佛加护酿造的箱庭御神酒，是指不会醉酒的种族所爱用的全部种类的酒，这些都被称为御神酒。虽然修罗神佛所喜好的还有涅克塔（Nektar）和苏摩（sóma）等等，但现在的重点不是这里。（注1）
白夜叉有种不祥的预感，然后很不礼貌地走向俱利摩抓住她的前襟。
「喂汝这家伙。这些酒，难道是分配在贵宾车厢休息室里的？」
「是喔~♪ 哎呀真的是，大家都情绪高涨友好地碰着肩膀，交错拳头，拔刀相向什么的，打得火热朝天呢。」
嗝！俱利摩满身酒气很是幸福地笑道。
白夜叉和御门释天立即猜到那惨状然后按了按脑袋。
「……不妙啊。」
「不妙呢。偏偏还没等第一战开始，主办者（Host）就开始大闹起来，这可说不过去啊。」
「确实。期望暴动只在贵宾车厢里吧。」
本来为了让互相为敌的主办者们安心在休息室里享受才用简单的结界分割席位。同时为了不让他们见到对方还准备了幻惑的香炉。
可是如果主办者们真心闹起来的话这些努力都等同徒劳。必须立即赶往现场收拾情况吧。
女王贯彻事不关己的态度坐着不打算起来，然后向两人问道。
「好像很麻烦呢。要我送你们过去吗？」
「「不对这种时候就过来搭把手啊！！！」」
才不要。女王别过了脸。
白夜叉还想说些什么，但慌慌张张跑过来的女性列车员打断了她。
「白、白夜叉大人！不好了！喝得烂醉的乘客——蛟魔王大人和风天大人，一边打起来一边破坏休息室的门扉冲向前方车厢。这么下去运转车厢和动力车厢都会被破坏，最终导致精灵列车暴走！」
「汝、汝说什么！！？」
哪怕是白夜叉也不得不发出焦急的声音。
释天也脸上无光地按住脸，仰天说道。
「偏偏是我们家的年轻人啊……啊抱歉白夜叉。凭现在的我当不了那两人的对手。」
「汝真的是一到重要关头就派不上用场！女王，送咱过去！」
好的好的。女王有些愉快地打了下响指。
白夜叉消失后不久——仿佛要击碎山河的铁拳制裁的声音，响彻了整辆精灵列车。

注1：涅克塔（Nektar）是希腊神话的酒，据说能够让喝过它的人不老不死。苏摩（sóma）是印度神话中的饮料，能给予神和人营养与活力，延迟寿命等，但具有产生高扬感和幻觉的副作用，而且实际上并不是酒。




终章
终章
——精灵列车“Sun Thousand”号·展望车厢。
灵脉敬仰大浴场的桑拿休息室。
「也就是说……那些做大哥的，都把弟弟当成所有物或保护动物了。」
「我懂。」
「有道理。」
焰把凑成一对的卡牌扔掉，随后仁和阿周那用力点头同意。这么一来焰的手牌还有两张，仁有三张，阿周那也有三张。
看来是在玩外界式的抽鬼牌。
裹着一条腰巾一边专注于卡牌游戏一边喝着印度茶的混合香料茶，阿周那盯着仁的手牌接着说。
「如果实际上非常优秀的话姑且还能认同。可是既然比我弱的话真希望不要站在前面。更重要的是不要摆出一副“哥哥来保护你，感谢我吧弟弟”的表情。明明就很弱。还害我一身债。」
「哈哈，那真是罪业深重啊。」
「有一个优秀的弟弟也很麻烦呢。」
真是的。阿周那叹着气抽出一张牌。可是牌却凑不成一对。仁笑嘻嘻地好像回想起什么而皱起眉头。
「不过啊。被优秀的哥哥溺爱也很辛苦吧。不，我的情况是“感觉像是哥哥的人”，不是真正的哥哥。说不定就算我处于现在的立场也不会敌视我，但实际如何呢？感觉反而不会把我放在眼里呢。」
「啊，我也能懂。不过我的情况是“原以为是义兄但实际是亲哥”。——哎呀真是的，该怎么说。明明走在身为弟弟的我的前面，却由于太过在意我而回过头来的感觉？其实可以走得更快的，却担心看不见弟弟而减慢三成速度的类型？瞧见他那样子就让我不由得想踢他屁股一脚。」
领头跑者总是在意后方而回头，是对追逐着他背影的人的侮辱。作为弟弟的焰好像不能认同这一点。
听到这么形象的比喻，仁仿佛松一口气似的说道。
「对，就是这样！我非常感同身受！明明我这边拼命在追赶着他，所以他只要全力前进就好了！我就是对这点很不爽！」
仁气势满满地抽出焰的手牌，凑成了一对。
这样仁就只剩一张。等之后阿周那抽走他的牌后就是仁的胜利。焰为了抓住最后的机会，一边瞪着阿周那的手牌一边慎重地选择卡牌。
阿周那听完两人的对话，露出了无比苦涩的表情。
「啊啊……我感觉也能明白。」
「嘿诶？你有经历过？」
「嗯。我也和兄长……不，和仇敌曾经有过生涯中唯一一次共斗的经验。不过比起年纪尚轻的我，那家伙明明走在前方，明明突破了先头部队，却从未停止过担心背后。我对他的背影感到愤怒——这样啊。那就是所谓的反感吗。」
阿周那以看向远方的目光抬头望着夜空。无法挽回的过去与星光重叠。
知道他的经历的焰，悄悄闭上眼睛。
不过完全不清楚阿周那的经历和传承的焰，吃着剥开了一半的巧克力条，满不在乎地说道。
「那确实是相当瞧不起人的举动。有试过还礼么？」
「……谁，知道呢。说到底会不会有这么一个机会呢？」
「笨蛋啊你，太死脑筋了。自己期望的机会和状况无论怎么等都是不会来的。有时需要贯彻自我，用尽全身力气把命运抓在手里。否则以后会后悔的喔。」
焰什么都不知道，只是不负责任地说。但正因为焰不知道缘由，才令阿周那惊讶得睁开眼睛。因为这是与他生存至今的人生完全相反的理念。
阿周那稍微露出认真的表情，询问西乡焰命运的所在。
「——西乡焰。你的意思是命运（罪业）并非背负之物，而是需要抓取？」
「嗯？那还用说。有道是人生五十载啊，天下之内什么的。我完全不知道你是印度哪里的王子大人又有着怎么样的功绩，可是我也一样，如果什么都不做的话是不可能被带去做粒子体的研究，孤儿院也就解散了。如果是自己期望的未来，就只能拼尽全力了吧。」（注1）
「即使那并非自身所期望的未来？」
阿周那探出身体问道。
焰稍微把视线移开卡牌，用手托着下巴说道。
「——“人生乃崇高之物。
那是自然付给人类去雕琢的宝石。
直到其光辉能够回报这份辛劳。”……这首诗，
你知道么？」（注2）
「……？不，是初次听说。」
「是么……不，这首诗啊。是曾一度被蔑视为“死之商人”，但即使如此，依然努力照亮人类前路的人所作的。而且他也设立了我们那个时代中所有科学家所追求的顶点。说是设立的权威也没错。」
西乡焰的话中真的充满了自豪。从这个举动中，就能明白对他来说这个人所留下的诗有多么特别。
「那个人啊。明明在活着的时候成就了大河的开垦和许多对国家有贡献的事业……却意外得知了自己死后被称为了死之商人。」
「死后的风评，在他活着的时候？」
「对。本来是他作为化学家所制造的东西，但不仅被用在开拓土地，甚至成为了剥夺无数性命的武器，他为此而叹息。于是也就明白了自己死后的风评。」
希望人类的未来得到幸福——本应是如此祈愿的功绩，却剥夺了无数性命。
这究竟令多么他心疼和悲叹呢。
又是多么令他苦恼呢。
「即使得到了巨大财富，成为了世界首屈一指的大富豪，也满足不了他的心灵。毕竟是他祈求人类幸福所制作的东西。自己所雕琢的人生、意志、愿望，在死后却只是一场空，为此而叹息的他——想着至少要连接下一个世代的希望，而投资了自己的财产。」
“死之商人”——以牺牲人的性命来获取钱财的黑暗人生。
那么，至少要回报那些被夺走的性命。如此期望的男人设立了一个权威。
在旁边听着西乡焰自豪地叙说，然后察觉到那个人的名字的仁，拍了拍手说道。
「——阿尔佛雷德=诺贝尔。是以后设立了诺贝尔奖的人。」
「对，话说别把最棒的那部分抢走啊异世界人！」
哔嘶！焰向仁吐槽道。
仁稍微道歉了一声，然后继续说。
「抱歉抱歉。不过“诺贝尔和平奖”中还包含了这种祈愿啊。」
「没错。虽然在意风评的话就免不了落入俗套……可是为什么呢。读过那个人所留下的很多诗句，就不禁期待了一下其实他只是一个纯粹的人。然后他为了那纯粹的祈愿能够正确引导人类的未来才下了大苦功。而这番正确的举动，消除了死后的风评。」
「……意思是？」
「既然你还活着，那么要消除风评就不是不可能。如果讨厌违约的英雄这种称呼，就在这次游戏中正大光明地，不违反规则地获胜就好，了！」
说完，焰从阿周那手上抽出一张卡牌。
把凑齐的最后一对卡牌扔掉，焰得意洋洋地举起拳头。
「好，这次终于是我赢了！！！玩我那边的游戏就是爽！」
「诶~。可是这个游戏，运气的要素是不是太强了。」
「别说傻话。我们可是好好商量过的喔。特别是阿周那的脸什么都藏不住。」
「所以说，这就是运气的要素太强了。从阿周那那里抽牌的人不是压倒性有利吗。」
这话说得很过分。
不过输家阿周那却没有任何不快的神情。
留在自己手上的鬼牌，是半边天使半边恶魔的图样。他露出这张鬼牌仿佛在暗示着自己的自嘲笑容，然后把身体靠来靠背上。
「不违反规则的胜利，吗。——也对。至少这次太阳主权游戏，或许真应该诚实地战斗才行。不，应该说这才是我真正的愿望。」
「喂喂，你这句话听着好恐怖耶。跟我们战斗时可不允许违反规则喔。」
「呵呵，我明白。尽管最后我们会分道扬镳，但在那之前我会全力协助你的。」
哦呀。仁=拉塞尔意外地皱起眉头。
位于“Avatāra”时，他的氛围就像时常拉紧的弓弦。但如今却稍微放松，有了摆出笑容的余地。
仁比较了一下焰和阿周那，在内心中苦笑。
（……这样啊。他所需要的，或许只是这种普通的友人。）
仁为自己的错误判断而感到羞耻。因为从箱庭的灵山中唤醒沉睡状态的阿周那的不是别人，正是仁自己。
对于未来能在主权战争中获胜而寻求战力的“Avatāra”来说，作为印度神群最强战士，半神半人的阿周那正是梦寐以求的战力。
毕竟这个第二次主权战争必须是继承了人类之血的人才能参赛出场。
而数千年中仅仅是持续沉睡的阿周那，灵格也完全没有神灵化，正是理想的参赛者。
如果握着他的缰绳的同时西乡焰这个人类也能派上用场的话——
（向他说明我们的事情……或许也不坏。）
王群“Avatāra”的目的，以及理应履行的义务。
还有——在这次主权战争中绝对不能让其获胜的，共同敌人。
*
——叮咚叮咚！
洗完澡的同时，响起了这种在广播开始前经常听到的音效。
音源并非扬声器而是巨大的贝壳，这一点确实具有异世界的风格，但同时也纠结了一下广播的开始音是不是也该有点异世界风格才对呢。
不久后，贝壳传出了似乎是游戏运营相关者的声音。
『那个……测试测试。这里是精灵列车的运营本部！要是各位能在精灵列车度过舒适的旅途就好了，包含着这样愿望的宇迦之御魂神大人送来了激励的话语，还有美味的米饭！之后会在食堂招待各位的，所以如果大家都能过来吃饭人家会很高兴！』
刷！播放用的贝壳中传出了某种狐耳竖起来的声音。
『除此之外还有各界神灵大人寄来的信件，不过这次好像是先一切从简。不过有机会的话会由黑兔姐姐读出来的，黑兔姐姐的粉丝们敬请期待♪』
不如说你是哪里的谁啊！
家住哪！
有男朋友么！？
——诸如此类的愚蠢声音在精灵列车的各个地方响起。
根据事情和场合，为了她的安全需要对这些粉丝处刑，但幸好的是这些声音似乎没有传到广播小姐的狐耳之中。
『那么——现在有请上届优胜者，白夜叉大人介绍第一战。各位，如果能够静心听一下的话我会很高兴的。』
精灵列车内恢复了安静。这并非由于他们听从了广播小姐的话。而是她口中的名字太过有效了。
太阳主权战争的优胜者，那即使位于这个众神箱庭的顶点存在。
从世界的黎明期开始一直守望至今的最强宇宙真理（Brahman）的一人。
持有仿佛熊熊燃烧的白银之发与金瞳的大魔王——白夜王，拿起了广播的麦克风。
『……呜嗯！各位，让汝等久等了！咱正是被委任为这次太阳主权战争运营的“白夜魔王”，白夜叉！』
精灵列车到处都响起欢迎的拍手声。
白夜叉感觉这很不错，然后继续说道。
『话虽如此，大概谁都不想听年长者的长篇大论，因此立即进入正题吧。希望参赛者（Player）、主办者（Host）、出资者（Sponsor），还有观众们都把邀请函拿在手上。』
精灵列车内，响起所有人拿出邀请函的声音
参赛者们阅读完文面后都接二连三倒吸一口凉气。
邀请函上只有一句，是这么写的。
『恩赐游戏名  “失落的大陆（Lost Atlantis）”』。
『没错！精灵列车所驶向的主权战争第一个舞台——正是过去，在这个箱庭世界内把整块大陆召唤过来的大地！那里已经准备好了与主权战争相称的舞台！』
欢呼声非常热烈。被召唤到这个箱庭世界内的不仅是人类、幻兽和神灵。箱庭世界具有“为了正确引导人类史而存在的第三视点观测宇宙”的用途。为了达成这一目的，有时会把星球的一部分完整召唤过来。
久藤彩鸟、彩里铃华、春日部耀的女子三人组，在看完了恩赐游戏的标题后同时面面相觑。
「“失落的大陆”……这么说的话，就是亚特兰蒂斯大陆啰？」
「呜哇—，终于有个冒险类的游戏来了！耀酱有去过吗？」
「耀酱？」
「嗯？嗯，耀酱有去过吗？」
耀在内心加了一句「我才是姐姐」，然后再次看了看邀请函。
「没去过。可是，听说有很多危险的幻兽。主要是希腊神话的幻兽和怪物，还有巨人什么的。」
「巨、巨人也有啊……铃华小姐我能行吗？」
「没问题的。铃华的空间跳跃非常强大。最糟的情况下只要夺走对方的武器，然后逃跑的话对方也很难追上。」
「这样啊。好，到时候就老实逃跑吧！」
铃华握紧拳头。耀一边吃着炸鱼一边说自己的今后方针。
「我在“No Name”的各位和十六夜回来之前先慢慢来。这期间还能观察一下参赛者们的战斗。……另外彩鸟。游戏中我们是敌人。所以这么简单暴露别人的恩惠（Gift）可不好喔。」
耀的指摘令彩鸟不由得按住嘴巴。刚才完全是她的失言。考虑到现在无法跟十六夜联络的状况，春日部耀肯定不知道铃华的恩惠。
而正因考虑到这种可能性，铃华才尽力避免在耀的面前使用空间跳跃。
在这和祥的气氛中，铃华与耀都意识到对方是竞争对手，可是这份努力被浪费了。
「对、对不起铃华！我居然……！」
「好啦好啦，别在意了后辈！反正迟早会暴露的。而且住在异世界的我们，在输掉后就会回去了！」
「毕竟你们是特别参赛资格。而且彩鸟是新手所以也没办法。最重要的是注意别受伤。到了真正危险的时候尽管来依靠我。因为是我年长的姐姐。」
是很出色的姐姐。春日部耀连续自夸了两次。
可是刚才的失言不能简单得到原谅。空间跳跃咋眼之下似乎无敌，但也有一些弱点。而这位春日部耀就是少数能称为天敌的人物之一。明知这一点却还是暴露了铃华的恩惠是空间跳跃。
这是过去的彩鸟所无法想象的大失态。
（必须绷紧精神……！我的目的只有确保铃华和前辈的平安。现在这样子或许连这点也做不到。）
彩鸟拍了拍脸打起精神。心境比身体更加迟钝了。她现在才这么察觉到。正赛中这种疏忽大意会招致无法挽回的事态。
在正赛之前先一步察觉到自己的疏忽真是太好了。
必须在这个第一舞台挽回这次的失态。她在心中如此发誓。
「话说回来，你们也看看。邀请函好像又浮现了什么。」
「有点像是地图，但究竟什么呢？」
邀请函上浮现了可能是现在正在前往的大陆的地图，并且刻有三个太阳之印。
白夜叉估算参赛者都已经看完了邀请函的内容，然后用力点头说道。
『这次旅程先从寻找游戏开始。不过其中存在难度极高的游戏，因此希望在挑战攻略时各位能够在认清各自的实力后再参加。』
当然了。参赛者们都点头同意。
不过，仅仅是这样也太过无聊了。主办者席上，位列于神域的人们嘻嘻笑道。
听到那些嘲弄之声的白夜叉，瞪了瞪主办者席然后猛烈地笑道。
『——啊啊，对了对了！得先在这里明言一句！』
啪。开扇的声音从扬声器中传出。
『箱庭，还有从外界被叫来的英雄英杰诸君应该不需要咱来特地助言几句。可是只有一点咱必须宣言，毕竟神灵之中也有些动着坏脑筋的笨蛋。咱接下来的宣言，参赛者和出资者都用灵魂记好了！』
声音中透露出些许认真之情。
精灵列车的乘客全都集中注意力等待发言。
『关于二十四个太阳主权——禁止一切在得到没有双方认可下的掠夺行为！
打破这条禁忌之人，将由身处三位数（全能领域）的诸位以去除制约的全力来处刑。』
「什……！！？」
「呜哇哦！」
坐在主办者席的牛魔王和世界俱利摩，同时发出诧异的声音。而外面的观众席在接连发出类似悲鸣的声音。
只要能够正确理解白夜王的话中含义，无论谁都藏不住惊讶。
要说唯一的例外，就只有在特等席上爱好红茶的女王而已。
只有她在小口喝着红茶时，歪了歪头说道。
「……斯卡哈。我，身上有制约吗？」
「啊啊，嗯。女王是自由之人。根本不存在什么制约。您只要保持一如既往的自由作风和暴虐就足够了。」
说得也对。女王听完后非常同意，然后催促她倒第二杯红茶。
白夜叉愉快地打开扇子，讲述游戏的概要。
『正赛的游戏攻略者当然也被赋予了得到新的太阳主权的权利！不过获得主权的方法当然不仅是参加游戏。用参赛者双方所同意的内容来进行游戏，从他人身上赢取主权也是可以的！
最终收集到过半数太阳主权之人，即为这次主权战争的胜者！』
直到有人收集到过半数主权为止，可以无数次重复举办恩赐游戏。阿周那和申公豹之所以用十五至十七岁的未成熟肉体年龄来参赛，就是做好了持久战的打算吧。
所有参赛者都在思考攻略方案时，白夜叉再次高声宣言。
『那么出发吧！前往太阳主权战争第一舞台——“失落的大陆”！！！』
欢呼声热烈响起。同时精灵列车进入灵脉开始超加速。把世界的命脉当作线路来行走的精灵列车闪烁着光辉，没有一点声音地奔驰。
挑战“失落的大陆”之谜的参赛者们，都为那谜团而心情高涨。

注1：人生五十载，去事恍如梦幻，天下之内，岂有长生不灭者。出自织田信长的《敦盛》。
注2：这是诺贝尔的名言。虽然在日文网站里确实找到这一段话，但在中国这边却找不到对应的翻译，顶多就是“生命，那是自然付给人类去雕琢的宝石”，而且后面那句在中国的网上根本找不到。




后记
后记
各位，很久不见了。我是龙之湖太郎。已经半年了啊。跟上次一样的开头，其实是为了尽量填满页数的苦肉计。大家知道就好。
这次塞进来的内容比以往都多。
虽然是压缩再压缩，但一直陪伴我到现在的读者们肯定能跟上来的。所以就想着不要再顾虑些什么尽情写吧，于是就什么都不管写出了这个第三卷。只在这里说，其实龙之湖太郎还能变身三次。
到了今年六月，Last Embryo也平安一周年了。
从问题儿系列第一部开始数就是五周年。
想着是不是该把故事中积累到现在的大谜团给解明了。要是那个三头混蛋早点死的话我也就能早点说出来了。哎呀真是的，作者也无法简单杀掉的角色居然真的存在……！之前都以为是都市传说而已。
接下来终于要开始了，激斗的『亚特兰蒂斯大陆篇』！
这是我从很早之前就一直想写的舞台之一，所以我个人也非常期待。今后比起游戏的难易度，会先以攻略为主，要是能以跟第一部不同的享受方法来看待我会很高兴。至于红色的那孩子上封面还请各位再稍等一下。
就是这样的箱庭世界，不过这个舞台所展开的故事本身就是赠给读者们的恩赐游戏。这一卷其实已经放出了大量的拼图碎片。如果从这一部的第一卷开始读起的话或许会有很多发现。
……那么，究竟要以什么方式交出答案呢混蛋傻蛋。
这些都只是我的自言自语。不用担心腰斩的作者在创作未完的作品时都是在黄泉路上徘徊。不想做些会让自己感到羞耻的事情。
纵观问题儿系列第一部第二部，或许为了准备世界的所有答案，为了能让别人以120%的乐趣阅读，这个故事会不会还略显不足。比起销售不佳的悲观论，我更想勇往直前想出解决办发来面对这个状况。
箱庭世界想要达到的未来究竟是什么样子的，我还在摸索着能够回答这个问题的最佳形式。因此到时候大家还能继续陪我的话我会很高兴。
这次也用很棒的插画描绘出了角色成长的桃子老师。
为了这一卷而等到发售限期的编辑O先生。
为了出版这一卷而鼎力相助的各位。
还有买了Last Embryo第三卷的各位读者，我在这里向大家致以感谢。
龙之湖太郎
 
超舞台后的下卷预告
第二次太阳主权战争终于开始了！接二连三被扔到『失落的大陆』的太阳参赛者们，还有袭击他们的谜之巨兽！暗中活跃的“Avatāra”和自称为“魔王联盟衔尾蛇”新首领的吸血鬼姬君！而迎击的则是“No Name”的春日部耀小姐！
等待着忙于避难的焰先生等人的，是弥洛斯文明的幸存者！？强敌接二连三出现的状况中，终于要解开十六夜先生的力量的谜团！？
……诶？说得太多了，吗？那、那种抱怨请跟写台本的白夜叉大人说！！
敬请期待下一卷！！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/14/487a29a93296315e2b045bf93afb248c.jpg




