文件发布时间:2015-08-10 20:42:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Last Embryo(问题儿童都来自异世界? 第二部)
本卷名称：第一卷 问题儿童的归来

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：jackeded(红莲绯晓)

扫图：goldapple

五月晴天。

春天的芳香伴随着樱花花瓣从城市里消去，正是大地中长出新芽的季节。

窗外射进来的阳光十分暖和，想必是个午睡的好日子吧。

在温暖阳光照耀下的孤儿院接待室中，他——西乡焰，顶着黑眼圈，用力握紧双拳。

「搞……搞定了……！搞定了喔，铃华……！！！」

「辛苦了，焰。这样看来应该能度过一个舒服的黄金周了。」

咚咚，整理着书桌的资料的开朗少女——彩里铃华也深有感慨地点头回应。双方都是十五岁的年轻人，而焰却是满脸通宵加班的人的表情。

西乡焰把自制的猫耳耳机从脖子上拿开，然后松开略显过大的衣服的纽扣。尺寸过大是考虑到长身体而提前购买，然而实际却没有长得那么高所造成的吧。

另一方面，彩里铃华则与平时不同，稍微打扮了一下。

用花纹发带粗略地把头发绑到一起，还有便于行动的短裤。尽管休闲类的上衣令她缺乏妙龄少女的美丽，但反映了她自身的活力和坚强的意志，反而散发出了魅力。对于总是为选衣服而烦恼的女性来说，应该很羡慕她吧。

西乡焰很满足这得意之作，嘴上露出笑意。

「不是自夸，这毫无疑问是我竭尽全力的论文。只要总结提出这些研究成果，Everything Company也不会多说什么了吧。」

「呢哈哈，说得也是。治疗的效验也已经通过了来着？」

「啊啊。第Ⅱ相试验也以异常的速度通过了。虽说似乎是第三学研走后门什么的。」

两人稍微活动了下身体，然后懒散地躺在沙发上。

不过这也难怪。

微风刚好能吹动窗帘，采光也不错。对通宵工作的人来说真是残酷的好天气。再加上居家安全，无痛无灾。不让人好好睡个午觉才叫残忍。

明明是正午时分，但孤儿院内却安静得很。

说到休息日的中午，应该有年少组的少年少女在狭小的空间内跑来跑去才对。起居室的这个时候，也理应有人在抢着看狠下心买回来的55英寸电视机。可是，今天孤儿院中却安静得像是没有人似的。

换个说法，用太冷清来形容也不为过。

是不是发生了什么事呢，模模糊糊的脑袋中敲起了警钟，但由于实在是困得不想理了，于是打算优先睡个午觉。

西乡焰挠了挠乱糟糟的头发，忽然看向铃华，发出意外的声音。

「话说回来，今天的铃华……很罕见地打扮了呀。要外出么？」

「是喔。等一下计划跟彩酱一起去新宿。焰也要来吗？」

「才不去。跟彩鸟玩得开心点吧。」

焰挥了挥手拒绝道。

毕竟才刚通宵写完要提交给出资者（Patron）的研究论文。中午就寝什么的，完全不像是学生该有的生活节奏。至少希望能安安静静地度过黄金周的第一天。

像这样安稳地贪图睡眠也是健全日常的一部分……虽然想这么说。然而宛如是要粉碎他那卑微的愿望，从走廊传来了他的监护人——御门释天的声音。

「焰啊啊啊啊啊啊啊！！！研究所的经营报告，你放到哪里了啊啊啊啊！！？」

「……啊，」

「……诶？」

不好了，焰不禁咂舌。

铃华发出发疯似的声音。

「……喂，姐弟（Brother）。这是什么回事，我不会生气的，赶快坦白吧。」

「抱歉，兄妹（Sister）。不写经营报告的话，孤儿院会迎来关乎存亡的危机。」

要向研究所的出资者（Patron）提出的不仅是用来报告的研究论文。第三学研增加的设备费用和诸多经费等等，还有这家孤儿院“CANARIA寄养之家”的运营费也要一起上报才对。作为必须设备而要求的极低温电子显微镜（Cyro electron microscope）暂且不论，如果想要隐瞒使用经费偷偷买回来的55英寸电视机，就需要身为代表的焰插手才行。

夸大描述经营报告，并借此提高预算。

老实说就是伪造资料，但研究本来就需要庞大的资金。只要最终能赚到钱，剩下的就是怎么骗过对方。

由于使出了这种阴谋诡计，也就是说那个，经营报告还没有写出来。

铃华一脸苍白地竖起头发站起来。

「怎……怎么办啊焰！是什么时候提交！？」

「预定是下午一点与论文一起提交。」

「呜哇哦，不就只剩一个小时了吗！你打算怎么跟彩酱交代啊！？」

铃华抱着头发出悲鸣。

出资者（Patron）的大小姐要求今天中午就要提交。不过现在开始写还来得及吗？不对，肯定来不及。没有其它办法的话会威胁到孤儿院和研究的存亡。

西乡焰在手忙脚乱的铃华旁边想着解决办法。

铃华看见他那样子，稍微恢复了冷静，随后问道。

「……怎么样，有办法吗，姐弟（Brother）？」

「没有，Game Over了，兄妹（Sister）。」

「好快！放弃得太快了！就没有办法了吗！？」

「南无阿弥陀佛。」

「求神拜佛！？一旦放弃的话比赛就结束了！？立即开始准备的话还来得及的！」

彩里铃华跑去拿出资料。虽然言行十分慌乱，但必须准备的东西看来能够好好地准备。

焰卷起袖子，夹杂着叹息并拿起笔。

「不过，彩鸟大小姐要去新宿么……我觉得六本木或银座比较适合她。」（红莲：硬要说的话，六本木和银座比较高档，新宿比较平民。）

「也不是啦。彩酱也经常跟我们去看电影和逛华乃国屋书店。……不对，不是说这种事的时候啦！好了好了，快点写快点写！只要有心的话，焰一个小时就可以搞定的吧！！」

知道啦知道啦，焰无气无力地回答，然后拿起资料。无论如何先做了再说。毕竟彩鸟是行动派，万一得知报告提交晚了的话，肯定立即就会过来。必须在发展成那样之前想好借口。

好了，那么要怎么样伪造呢，正打算开始思考的时候——哔哔哔，手机响起了简洁的来电音效。

看到液晶屏上来电显示的名字后，焰皱起了脸。

「……糟糕。是彩鸟大小姐打来的。」

「呜哦哦，真的假的。」

两人抱着头，然后焰战战兢兢地接电话。

随后，一把文静的声音从手机中传出。

『——辛苦您了，焰前辈。请问可以打扰您一点时间吗？』

「当然没问题，大小姐。经营报告没有问题。正打算从现在开始正好一个小时后交上去——」

『比起那种事，前辈。我有两三件事想问问您。』

彩鸟打断了焰的话。焰有些意外的皱起眉头。自从跟她相遇以来，从未有过比资金流动更加优先的话题。

毕竟她——久藤彩鸟的老家，是西乡焰与彩里铃华所居住的这间孤儿院“CANARIA寄养之家”的出资者（Patron）。现在这间CANARIA寄养之家中在籍的七十八名少年少女的衣食住自不必说，其它的诸多经费和学费都是由她的老家来承担。（红莲：上一卷忘了说，日语中“久远”与“久藤”发音相同）

因此，双方都很明白有关经费之类的事才是最优先事项。而她居然把最优先事项说成那种事，可见事态刻不容缓。

焰也摆出正经的态度，诧异地开口问道。

「……彩鸟？有什么事么？」

『呃，嘛。说有也算是有，但该说是我也没理解到状况呢，还是说有些不可能发生的事情发生了呢……』

久藤彩鸟也模模糊糊，不知道该怎么说明而一副吞吞吐吐的样子。她这个样子非常少见。彩鸟总是把该说的话都顺理清楚后才说出来，这个态度或许是他第一次碰见。

她现在本人也很困惑的样子，咳了一下后再开口。

『也就是说……前辈的身边，有没有发生什么不可思议的事情呢？』

「……吓，」

吓啊？焰不明所以地歪头。但也难怪。

一段烦恼过后说出的居然是这种话，他也只能这么回应了吧。

「你说不可思议，是指什么？具体是什么样子的？」

『说得也是……比如说，有没有收到用奇怪方式寄来的信件？』

「信件？呃，是指用把信纸放入信封内的实物信件？」

『是的。如果要举例的话……信件从天而降之类的。在完全密室状态的房间内，并非密室杀人而是密室投信之类的。……还有那个，三毛猫把信件叼过来之类的……』

「…………，」

越来越听不懂了。

而且她的声音也逐渐变小，想必她自己也说得很羞耻吧。

隔着手机也能感觉到那种氛围的焰十分亲切地把「在说啥啊你？」这种话吞回去，然后有点担心地问道。

「彩鸟。难道说……这是新的惩罚游戏？」

『不，没事就好。请忘记刚才的话。』

「呜，哦。嘛，毕竟彩鸟你也很忙的样子。说起来，今天是不是要跟铃华一起出去玩么？」

『嗯，是这么打算的。因为铃华很爱阅读，了解许多我不熟悉的书籍。今天会先去前辈的家里——』

忽然，彩鸟停止了说话。焰由于那不自然的停顿方式而歪了歪头。

沉默持续了一小段时间。

紧接着，突然响起了如利刃般的声音。

『……稍等一下。请问，前辈刚才说什么了？』

「诶？」

『我好像听到了经营报告诸如此类的胡言乱语……难道说，还没有完成吗！？』

「……咔，」

『咔，咔是什么意思啊！？说这次不用电子版，而是想要手写所以希望我等一下的不是前辈吗……！？』

「南无阿弥陀佛。」

『拜托神明也不会帮你经营的！』

久藤彩鸟很罕见地大声说话。说明这次就是有那么不妙。

焰也由于搞砸了而在内心咂舌，同时看向时钟。现在刚过十二点。抓紧时间的话十三点应该能做出个模样出来。

反过来说，如果在十三点前过来拿的话就头疼了。还没准备好怎么隐藏那些用途不明的金额。必须想办法争取时间。

不过她无视焰的回复，无情地说道。

『相信前辈算是我傻了……！！前辈，您现在还在家里吧？』

「诶？不那个，算是吧。」

『明白了。我立即过去，之后商量一下关于今后的事情吧。——啊啊，对了。还有关于最近购入的奢侈品，请一并说明！』

做好觉悟吧，说完这种恐怖的话后就挂掉了电话。与此同时，孤儿院外传来停车的声音。

正可谓迅速果断的行动力。早就做好了过来的准备。

焰皱起眉头，再次咂舌。

「……真的假的。不好，彩鸟大小姐要过来了！」

「咕啊，怎么办啊！？」

「无论怎么说都不能就这样交给她！！我带走资料逃跑，铃华帮我争取时间！一个小时后，在老地方的店里见面！！！」

「明白！祝你幸运！」

焰少见地站起来大喊。事情已经发展成分秒必争的地步。单手拿起资料往手边的窗口跳出去，穿着拖鞋在中庭里奔跑。

从现状看来，正门是逃不掉的。

所以才打算从后面逃跑吧。

而已经猜到结果的御门释天，把爱车驶到后门，从车内大叫。

「真是的，每次都不懂吸取教训啊你！」

「哎，不过来得好啊御门大叔！」

「别叫我大叔！快点上来吧，焰！！」

焰冲进后座。随后御门释天立即踩油门。

焰由于车子突然加速而撞到头，所以有些生气。不过改变不了他过来帮助自己的事实。按着头道了声谢，拿出经营报告。

释天一边控制着稍微超出法定的速度来驾车，一边向焰问道。

「真是的，都已经像是例行公事了。会被大小姐讨厌的喔。」

「别这么说。你喜欢的香烟也是花经费买的吧？我可是一清二楚，你用研究所的名义按打来买七星的包装烟。」

「说啥呢你，那是小费，小费啊。哪会有委托人只给佣兵基本工资的。」

御门释天毫不尴尬地开怀大笑。

这个名为御门释天的男人——名义上是孤儿院的管理人，但自称真正身份是在全世界飞来飞去的自由职业者。尽管头衔十分可疑，但能找到孤儿院的出资者（Patron），可见是个相当优秀而且人脉极广的男人。

路上正好转到红灯，焰望向车外。

黄金周第一天，逛街的学生们非常吵闹。穿着私服走动的样子随处可见。

「……这样啊。已经，五年了么。」

「什么？」

「没什么。总而言之，就这样去老地方的咖啡馆。在那里尽快搞定报告。」

「知道了。——话说回来，焰。」

释天通过驾驶席的后镜头注视着焰，稍微加强了语气。

犹豫了片刻，他用一如既往的声音问道。

「最近……你的身边，有没有发生什么不可思议的事情？」

「——吓，」

什么？焰发出脱线的声音，停下手上的工作。

「……呃，具体是指？」

「说得也是。要举例的话……有没有收到用奇怪方式寄来的信？比如信从天而降之类的。在完全密室状态的房间内并非密室杀人而是密室投信之类的。……还有三毛猫把信叼过来，之类的……」

「在说啥啊你？」

这次焰立即回答，同时开始怀疑释天的脑袋。

由只是十四岁少女的久藤彩鸟来说的话还能当作是天真可爱的玩笑，但由三十岁段过半的大叔来说的话就一点都没意思了。焰正打算问是不是跟彩鸟商量好的玩笑，但释天先一步说道。

「不，没啥。没事的话听过就算了吧。不过暂时打算看看情况所以要在孤儿院里住个一星期左右，能帮我收拾一下房间就谢了。」

「…………，」

意料之外地，他的话十分认真。

看来他是认真地怀疑有什么“不可思议的事情”发生了。

如此一来，就算对方性格扭曲，但好歹也是监护人。无论说出什么奇怪的发言，都要仔细考虑一番才算是礼仪。

焰暂且把资料放到一旁，然后开启一起拿出来的手提电脑的电源。他打开了综合情报的网站主页，慢慢地开口。

「御门大叔。」

「都说了别叫我大叔。我才三十六岁啊。」

「知道了知道了，御门先生是吧。刚才说的不可思议的事情，或许这不是你想说的……现在世界上，发生了不可能存在的自然现象，这件事你应该知道吧。」

「指什么？」

「新闻也经常在报道吧？发生在南美洲里的，流传地沸沸腾腾的超大型台风。」

「……超大型台风？啊啊，近期会直击东京的那个么。」

「就是那个。其实这个大型台风，充斥了很多科学上不可能的事情。——你看，这个网站还有特辑。」

焰说完后，就开始读出综合情报网站上刊登的内容。

——自南美洲大陆近海地区产生的二十四号台风横跨赤道北上，对欧洲部分地区造成巨大损害后，现在气势不减地经由东南亚向东方前进。受灾居民预计超过两百万户。

这个二十四号台风依照惯例被取名为“西马仑（Cimarron）”，但由于其异常的行进路线和对国际的威胁，因而改名为既存之物的“天之牡牛（Taurus）”。（红莲：西马仑（Cimarron）有野牛的意思。）

预计将在黄金周前半登陆东京。气象局呼吁市民尽力避免出远门——

说到这里，焰顿了一下。

「这就是现在正发生着的最热门的不可思议新闻。——怎么样？有参考价值么，御门先生。」

「……。不，在另一方面倒是很有参考价值。不过，这有什么不可思议的？这种路径是不可能的么？」

「喂喂，你怎么听的啊。南美洲大陆近海地区在南半球。欧洲在北半球。也就是说，这个台风跨越了本应不可能跨越的赤道啊。台风本来是不可能从产生的地点跨越赤道的吧？」

「是这样么？绝对？」

「绝对。」

焰立即用力点头地回答。释天皱起眉毛，歪了歪头问道。

「抱歉，我不怎么懂科学。能不能稍微讲解一下呢，西乡博士。」

「很好，那我就简单说明一下吧。这一点会在考试里出的，要专心喔。」

咳咳，焰咳了一声，然后简单说明现在正发生着的不可思议事件。

「简单来说，自然界中存在回转的力量，即所谓的地转偏向力(Coriolis Force)——卷起漩涡的力量。其中北半球和南半球的旋转方向完全相反，而大海的漩涡或者台风必须要有一定的方向才能旋转。因此，不存在地转偏向力的赤道上是不可能产生台风，同时台风也不可能经过赤道。」

「……嚯。这么说来，发生源是自然界力量之外的存在咯？」

「虽然不敢想象，但并非不可能。说到底，这个台风从产生开始就充满了谜团。南半球产生的台风必定是右回旋，然而二十四号台风“天之牡牛”却是左回旋。因此才初步怀疑发生源是与自然界力量完全不同的另一种力量。」

哼嗯，帝释天托着下巴，眼神尖锐了起来。

「……开发气候武器在国际上是明令禁止的。到底是哪里没有遵守？」

「并非不可能。网上也有传闻说某国在进行制造气候武器的实验……我觉得这个想法不错。从这份持久力和受灾范围，还有超越自然界法则的力量中，能够感觉到某种意志。是人造之物，或者……与某种超常性的存在有关也说不定。」

「神之力，之类的？哈，一个菜鸟研究者还真敢说呢。」

对于释天的玩笑，焰笑着摇头否定。

「也不是啦。听说越是著名的研究者或学者老师就越是拥有心灵的信仰。我也不能不经大脑就否定超常的存在。更何况——」

忽然，焰一瞬间露出了远目的眼神。

望着新芽的枝叶，焰嘟哝了一声。

「更何况，我们CANARIA之家的孩子……都不普通。如果要问有没有不可思议的事情，我们的存在就是不可思议的聚集体了吧。」

「……。啊啊。也对。」

双方一时间被沉默包围。

两人暂时陷入了沉默，但在信号灯转为绿色的同时，焰笑着摇头。

「话题跑远了，我知道的不可思议事件也只有这个。有参考价值么，御门先生。」

「非常有，在各种意义上都很有参考价值。……不过嘛，原来如此。在不通过正规的门的情况下，星兽是会这样子显现的啊。」

「吓？」

「别在意，是我这边的问题。不过世间居然发生了这种事么。虽然听说是有大得不像话的台风接近，却没想到是这样的变态轨道台风啊。……不过，你为什么会这么清楚？一般来说不会故意调查产生台风的地点的吧？」

「啊啊，就是这点。其实这个台风还有另一个奇怪的地方。因此才稳固了气候武器的说法……这一点你没听说过么？」

「嚯嚯？没听说过耶。能否要求增加讲义？」

「勤奋好学就好。——我只在这里说，其实台风经过的国家里，似乎会有已经称得上是必定发生的新型病毒在疯狂流行。」

释天再次感到惊愕，通过后镜头望着焰。

御门释天的头衔并非只有侠义和酒鬼。根据事情的情况，有可能会与他的本行有关。

「新型病毒的流行，这不是很严重么？找到治疗方法了么？」

「既存的方法中没有找到。而且听说这种病毒，不仅会感染人类，连植物也不放过。看来今年小麦和玉米的市价肯定会暴涨。」

虽然说得轻松，但现在的谈话内容如果正确无误的话，那就是不得了的大事件。

从欧洲沿海向东南亚突击，农作物的损害会达到史上空前的规模，大片的饥荒也不难想象。

「……不妙啊。如果是真的话，人类灭亡也只是时间问题而已耶，西乡博士。我们这些平民还有没有救啊？」

「当然有，所以我才这么冷静。——嘛，接下来就是正题。对这种还没明确治疗方法的病毒，唯一具有明显疗效也说不定的，就是我们正在研究的纳米机器。」

嘿诶，释天提高了兴趣。

「这么说，是要真正开始实用化了？不过治疗方面怎么样？」

「已经通过了。病毒好像跟天花类似，但毒性更强，而且扩散速度非常快，受灾地点也非常急需。多亏如此，才以平常不可能的速度通过第Ⅱ相试验。……嘛，不过很有可能是Everything Company在暗地里出手就是了。」

西乡焰嘻嘻地笑道。

——“Everything Company”。这是第二次世界大战不久后在西欧建立的，世界五大商会之一的名称。

涉及电子机器、医疗、美容药品和能量开发等的世界性大企业，为何会愿意对西乡焰所居住的孤儿院“CANARIA寄养之家”出资呢。——这个疑问的答案就在其中。

以转让西乡焰的父亲所制造的技术，还有解明完全品样本等作为条件，Everything Company成为了孤儿院的出资者（Patron）。

「这样子啊……哎呀，真是不幸中的大幸。如此一来，终于可以发表你老爸的研究之一了。我记得是最新型的粒子机器……第三种星辰粒子体（3S.nano machine unit）来着？就是你老爸制造的纳米机器。」

「是没错啦，不过还无法完全再现完成品的样本。充其量只是再现了其中一样功能罢了。以进度来说大概是10% 吧。」

「嚯？那就是说那个10% 刚好能够击退偶然发现的新型病毒咯？」

「不。虽然还无法明确断言……大概，就算是既存的病毒或者脑内，只要没有病灶的话都能有相当可观的治疗效果。再研究一下的话，我想甚至能用于去除癌细胞。」

听到焰那满脸没劲的话，释天惊讶地瞪大眼睛。

「……真的假的。已经算是医疗革命了耶。」

「我也是这么想。不过运用纳米机器来去除癌细胞，是从前就已经开始研究的领域。虽然这样子作弊有些过意不去，但可以说我们已经领先了一步……话虽如此，也不是那么夸张的东西啦。」

「什么嘛，已经够厉害的了。」

然而对于释天的赞赏，焰摇头否定。

「别忘了。我们的目的不是医疗革命。而是能源革命。纳米机器的完成品样本还有许多未知的部分，而且——」

忽然，焰露出自嘲的笑容。

「……而且，就算是再现了样品的我自己，也完全不能理解其构造。我掌握了的也就只有功能的结果和作用。正在做的，也只是找出设计图。如果有已经去世的老爸的论文的话，进度应该会更快吧。」

「————」

对于那份自嘲，释天以苦笑回应。

这句话深有含义。有人听到的话，也会不由得指出其中的矛盾吧。

但是释天装作没听见，摇了摇头说道。

「不过嘛，这不是件好事么。如果按照本来的手续，从通过疗效验证到普及，要花个十几二十年啊……」

「说得一点都没错。而且说好了，只要这次的功绩得到认同，就把我一直想要的最新型电子显微镜买回来。——你敢信么？一台显微镜居然要二十五亿日元耶？」

听到焰报出的金额，释天惊讶得仿佛双眼要弹出来。

「二……二十五亿！！？喂喂二十五亿的显微镜是怎么回事啊！？难道镜片是用金刚石（Diamond）做的么！？」

「哼哼。人类智慧的价值可是在金刚石之上。就算只是一台设备，价钱也不便宜喔——喂，危险啊释天！」

焰大声喊叫。

车往小路走而右转的瞬间，突然有辆黑色高档车仿佛要阻止似的插到前面来。只差一步就会发展成交通事故的暴举令两人同时咂舌。

然而明白到那辆黑色高档车的主人是谁的瞬间，他们仰头望天了。……不如说，这附近会坐这种高档车的人，就只有一个。

「……喂蠢天，这不是被追上了么。」

「抱歉。我忘记颇哩提被雇为司机了。」

御门释天把手挂在方向盘上，厌恶地说道。

一名白发褐肤的西装女性从高档车的驾驶席内下来，接着打开后座的车门。随后，传来了如铃音般的轻快声音。

「……今天真是好天气呢，前辈。释天先生。好到令人不禁想驾车外游呢。」

「————，」

少女的声音如风铃般清爽且文静。

明明声音中没有抑扬顿挫，听起来却非常怡人，这是由于其中包含了她特有的亲切感吧。嘴边浮现的静谧笑容突显了她那可爱的嘴唇。

——然而，她的眼睛没有笑。

翠色的眼瞳，静静地注视着焰。

被她那静谧而又有力的眼睛瞪着的话，没有男性不会感到胆怯吧。站姿端正注视着他们的那个样子，高洁到完全不像是十四岁的少女，同时又释放着无言的压力。如果怒气是可以用肉眼观察的话，想必现在是怒发冲天吧。

——久藤彩鸟。她是Everything Company的会长的女儿，学校里的后辈，更是西乡焰的雇主。

而那样的她，现在气得仿佛想立即扑过来似的。

在狞猛的主人面前，焰下了车，做好了最坏的打算。

「……你好，彩鸟大小姐。还没到一个小时呢。」

「我不觉得现在还没完成的经营报告能够在一个小时候后完成。所以推测是存在什么理由。……可以说来听听吗？」

冰冷的视线压迫而来。这样的话已经没有办法了。无论编出什么理由都别想骗过她。

那就孤注一掷。能拼个你死我活就最好。

焰抬头望天，然后拍了拍额头，死心地低下头。

「非常抱歉，彩鸟大小姐。我偷偷用经费购买的孤儿院设备还没算上。具体来说，就是起居室的大电视。」

「……然后呢？」

「全是为追求家人欢笑的鄙人的过错。为了守护年少组的笑容，情不自禁地走上了歪路。能否请大小姐以宽大的心胸睁一只眼闭一只眼。如果能替我们隐瞒的话，算我欠两个，不三个人情也可以！拜托了，我什么都愿意做！」

啪！焰合上双手低头拜托。他罕见地拼尽了全力。

毕竟，他们的孤儿院“CANARIA寄养之家”是缺乏娱乐的设施。自从使用了很长时间的32英寸电视机寿终正寝后，孤儿院内的笑声明显减少了。看不过去的焰才无可奈何地买下那台最新型的55英寸电视机。

知道了这件事的彩鸟，小小地叹了口气。

「三个人情，吗？想骗过我们公司的经营部可是不够喔。」

「……不行么？」

「不如说，就算你欠下再多的人情也不可能请得动经营部。毕竟那个是最顽固的部门。所以那些人情，就由我用私人的零花钱买下吧。」

你说什么？焰抬起头。

彩鸟露出恶作剧的微笑，用手叉着腰，然后回头看向褐色皮肤的女性司机。

「颇哩提。关于CANARIA寄养之家的设备，当作是我个人赠送的物品。虽然花费不低，但能让前辈欠我三个人情的话倒算是便宜了。」

「喂，等，」

「我明白了，大小姐。」

这么说的褐色皮肤女性——被称为颇哩提的女性，迅速从焰的身上抢下经营报告，放到车的行李箱内。

「好了，接下来请跟我一起走。作为第一个人情的回礼，今天就请充当铃华和我的护卫。没问题吧，前辈。」

啪啪，彩鸟拍了拍座位说道。一波刚平一波又起。用钱买下人情，不愧是闻名天下的Everything Company的大小姐。很漂亮地借出了一次高利贷。

如此一来，可谓木已成舟。

焰第三次仰天苦笑。

「……了解。愿意帮我们的话也算大赚一笔了。」

「一点都没错。……另外，虽然先斩后奏有点对不起前辈，不过从今天开始我希望能暂时住在孤儿院里。如果能收拾好房间的话我会非常感谢。」

吓？焰看了看彩鸟，又看了看释天。

他刚才也这么说过，难道最近流行这个么？

「可以是可以啦，不过今天开始释天也要住过来，已经没有空房了耶。」

「？我记得还有一间没有在使用的房间。那里不可以吗？」

「啊啊不，但那个房间是……嘛，算了。」

挠了挠头，焰尴尬地点头答应。

焰坐到车上后，阳光突然暗淡了下来。

「……咦。来得还真快。」

二十四号台风登陆东京预计应该是今天晚上才对。无论怎么说也太快了吧，焰虽然这么想，但气象局的预测会出现半天左右的差错也是常有的事。

然而御门释天，以险峻的眼神抬头望向那个天气。

「……这不寻常啊。」

「天气会变得很糟吧？」

「啊啊，会非常糟吧。所以今晚回家会就别再出门了。」

释天交代完后，就驾着爱车飒爽地离开，不知道去哪里了。

焰姑且也记住尽快回家比较好，随后就陪同久藤彩鸟和彩里铃华去购物。




第二章
——几个小时后。

山清水秀的景色里，降下了激烈的暴雨和雷鸣。

伴有雷云的天气下起了让视界模糊不清的大雨，沿海地区波浪不断，山间的河川更是泛滥了起来。泛滥的河川涌出仿佛能吞噬下游城市的浊流，令人产生了宛如出现了一条龙的错觉。

河岸上饲养的家畜被栏杆压着流走，最后消失在水面上。

野兽也由于突如其来的变化而混乱不已，没有多想就相继逃跑。不过雷云仿佛拥有意志般翻滚流动，向逃走的野兽一一打下落雷。

狂风暴雨的显现令人错以为这里是人间地狱。

不过在这场狂风暴雨中，有个飒爽前进的男性身影。

（这真是……超乎想象啊……！）

穿上阻挡风雨的大衣，向风暴中心前进的男人——御门释天，完全不把横向吹来的暴风放在眼里，紧盯着狂风暴雨的中心。

雷雨仿佛盯上了释天似的不断攻击，却只差一线没有打中。在这幅无论何人都会害怕恐慌的光景面前，释天没有减缓一丝步调。

然而这是理所当然的吧。这个男人本来就不畏惧狂风暴雨。

他泰然自若地朝着狂风暴雨的中心前进。

犹如在回应他的斗志，不知从哪里传出了猛牛的咆哮声。

模糊不清的视界中出现雷电。制造了这片非自然狂风暴雨的当事人，也由于得到了久违的挑战者而现出身影。

『GEEEYAAAAaaaa————！！！』

积雨云的形态开始变化。偶蹄目的造形，还有冲天般雄壮生长的闪电双角。

全长有多少已经无法估算。

毕竟对手，是积雨云本身。

身处狂风暴雨漩涡中心的积雨云，伴随着雷光化为一头斗牛。尽管没有实体，但由积雨云收束而成的巨大牛蹄仅仅踏出一步就令大地摇动，龟裂四起。龟裂吞噬树木，把建筑街道打碎成无形。

那个姿态，正是神话中所描述的星座之兽。

释天站在这连修罗神佛都会感到畏惧的天之牡牛面前，却毫不害怕那强势的姿态，反而瞪着对方。

发出斗牛般咆哮的积雨云之牧牛，正有冲刺之势。

（接下来……这家伙可够麻烦的。这个时点也已经具有超过正牌“天之牡牛（Gugalanna）”的成长速度。现在的我能够战斗到什么地步呢……！！！）

站在如生命般翻滚的积雨云面前，御门释天摆出临战态势。如非错觉，他全身有种如闪电一样的微弱光辉。

积雨云之牧牛看见后，咆哮越发激烈。

狂风暴雨变得更加强劲，开始往东京登陆。

*

——西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟三人逛完华乃国屋书店后随便吃了顿饭，接着看完最近决定重制的电影时。

天气，已经开始变差了。

太阳落山，回到孤儿院时，猛烈吹袭的风雨拍打着窗户，陷入了从建筑物的缝隙中到处漏水的事态。见到门前树木的枝叶折断倒下后，也必须考虑一下会有东西从外面飞进来的可能性。

年少组在着手做即使窗户被打破也不会碎得一地都是的工作，西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟三人也四处帮忙。

忙于台风对策而精疲力尽的三人随便解决了晚饭后，仿佛缓过起来似的露出苦笑。

焰打开电视确认台风的情报。

「真是的，这黄金周第一天也够惨的了。近年来从未试过这么糟糕。」

「说得一点都没错！花坛和树木都乱糟糟的，肯定要重新种植了！紧急食物也全灭了呀！」

「……。那个芦荟应该是食用的吧，铃华。」

焰在确认台风的速报，而铃华则悲叹食用植物的全灭。

彩鸟拿着喝完的茶杯站起来。正想去倒第二杯。目送她的背影后，焰若无其事地向铃华问道。

「说起来，我从以前就很在意了。为什么彩鸟只对铃华不用敬语呢？」

「嗯？啊啊，这个啊。我们都参加了学生会嘛？明明在学校时总是呆在一起，太疏远的话会很麻烦！就这样用学生会长的权限对她说。」

「原来如此，确实很有铃华的风格啊。」

彩里铃华和久藤彩鸟均参加了学生会。或许很难以置信，铃华从初中一年级开始担任了三年学生会长，发挥了相当出色的手腕。这是多得她那种从不认生，无论是谁都能马上打成一片的性格吧。

「这个时候，学校里的食育用家畜小屋可能会很危险啊……」

「啊啊，说起来，好像在跟大学的研究室搞什么产学协作来着。」

焰想起了什么似的嘟哝道。

西乡焰他们三人所上的学校——私立宝永大学附属学园，是一条龙式的私立大学附属学校。大学内设有小学部、初中部、高中部的校舍，每个学部各有一个操场。虽然是这附近屈指可数的名门学校，但Everything Company也参与了经营，同时为了支援焰的研究才让他在这间学校上学。

孤儿院的年少组也得到了只要能通过小学部的考试就免除学费的优厚待遇。即使失败了，也能接受初中部和高中部的插班考试。这种条件，是由于把焰的父亲所研究的纳米机器的专利转让一部分给Everything Company才得到的。

然后，所谓的产学协作是指高中部和初中部学生与大学研究室或Everything Company共同进行的产业研究的一环。宝永大学作为日本中屈指可数的私立附属学校，为了从小培养学生的世界性视野而从初中部开始把产学协作加入教学里。

作为有特别资格进出宝永大学研究室的焰，和初中部学生会长的彩里铃华，提出了各种畜牧业的产学协作方案。

这次的食用家畜养育也是其中一环。与焰正在研究的纳米机器并非毫无关系。

「逃跑了的话学校的人也会头疼吧。现在养了什么？」

「呃，十只鸡和五头小猪。养得好的话就能做出美味的熏制火腿和香肠喔。饲养小屋姑且也补强过一次……但没想到台风会这么猛烈。小屋说不定会被整个吹走呢。我能去看看情况吗？」

「哦。我带彩鸟去参观房间。尽快回来吧。」

好的！铃华说完就飒爽地离开。她一去到走廊的转角——脚步声就突然消失了。

「……也太懒了吧。至少走到玄关啊。」

或许有人会觉得放任一个少女在暴风雨中走动很危险，但无需担心她。她在这间孤儿院中也是特别中的特别。

焰站了起来。走向厨房跟彩鸟见面。

「彩鸟。差不多该去参观房间了。」

「啊，是的。就是那间房间吧。」

「对。嘛，毕竟是男生的房间，说不定会有什么不便。这点只能请多包涵了。……呃，抱歉。有邮件了。」

响起小小的来信音效，焰打开了手机。

在人前或许有些失礼，不过刚才响起来的是研究所使用的联络用手机。黄金周期间研究所也放假了，但这种大暴雨中也可能有什么紧急联络。

不过收到的邮件上，却显示着不认识的地址。

（Queen.Hallowe’en @ne.jp……这是啥。广告邮件么？）

焰歪了歪头，在心里开了个玩笑。

——然而这封邮件太可疑了。

正如刚才所说，这台手机的地址除了研究所的人，就只有彩鸟和释天知道。他觉得这或许是会让邮件内容泄露给外人的电子病毒。

如果被特洛伊木马之类的典型病毒搁到的话，也算是丢死人了。焰摇了摇头，收起手机。

「前辈。是重要的邮件吗？」

「没事，垃圾邮件而已。跟我来，现在带你去看看吧。」

焰无视邮件，带彩鸟去参观。

走廊的窗口依然吱吱作响。这与窗框的老化不无关系。假如来次地震的话就撑不住了。

也该考虑一下屋子的修补了啊，焰一边想着诸如此类的事情，一边加快脚步。

来到目的的房间后，焰边拿出钥匙，边开始讲述如今不在的房间的主人。

「这房子的主人不在，随便使用吧。反正那个人也没打算回来。」

「怎么说？」

「那个人本来就不怎么在家。最后一次回来是五年前，之后就再也没有回来过。……真是的，现在到底去哪里干什么了。」

焰一边露出苦笑一边打开门锁，并且说着些无关紧要的事。

——这间西乡焰所居住的孤儿院“CANARIA寄养之家”的创立与一位女性和一位少年有关。

一位是名为金丝雀的国籍不明的女性。

不清楚她到底是从哪里得到的资金和人脉，但她瞬间就找到十名以上的出资者（Patron），然后创建了这间私人孤儿院，建造了能让寄居这里的少年少女接受正常教育的地方，甚至还一手包办了所有的运营。

不过身为创立者的女性·金丝雀在五年前被病魔打倒，与世长辞。尽管不知道这是否就是契机，但大部分出资者（Patron）一起抽身离开了。

然后是另一位的少年，在五年前的黄金周时突然失踪了。如今身在何处在干什么完全不知道，彻底的音讯不明。

人们常说春天是相遇的季节，但对焰和铃华来说恰恰相反。

从晚春到初夏的这段时间，其实是分别的季节才对。

「这样啊……以前都不知道这间孤儿院还有那样的人。我还以为前辈就是最年长的人。」

「现在是最年长没错啦。不过那个人应该也成人了，肯定在国外过着随心所欲的生活吧。」

「……您没有想过，那个人已经死了吗？」

「？怎么可能会想过。好了，快进来。」

彩鸟被催促进入原主人不在的房间。

本以为是布满灰尘的房间，但望着比其他空房更加整洁干净的室内，彩鸟哑然了。

「……前辈？这间房间，好像有五年没有使用过了吧？」

「是啦。不过嘛，大扫除的时候会顺便也搞一下卫生。毕竟要是长霉的话就麻烦了。」

「可是房间的主人不是行踪不明了吗？」

「虽说是行踪不明，但又不是死了，那个人可不会随便死掉。说不定某日就会突然跑回来喔？到时候发现自己的东西没了的话会吵死人的。而且那个人本来就非常能言善辩。」

不过还是很麻烦啊。希望能快点回来把东西带走，焰不高兴地如此说道。

彩鸟的脸上惊讶之色越发浓厚，随后明白到什么似的露出恶作剧的笑容，瞧了瞧焰的侧脸。

「……原来如此。看来前辈和铃华，真的很喜欢那位兄长呢。」

「为啥会变成这种意思。」

「只能这么想了。居然为不在的人把房间整理地如此干净，普通来说是不可能的。而且五年前的话两位还只是十岁吧？居然还在顾虑着幼时分别的人，如果对方不是挚爱的家人的话是做不到的。」

焰不高兴地把钥匙放到桌子上。尽管对焰来说很遗憾，但铃华确实非常挂念这房间的主人。所以无法坚定地否认吧。

此时，突然看见桌子上的猫耳耳机。焰拿起它转了几下，然后露出苦笑。

「……嘛。我是不讨厌他啦。尽管完全不知道他在哪里正在做什么……嘛，毕竟那个人强得一塌糊涂。我觉得他是不会随便在哪个地方死掉的。」

「很强，吗？」

「啊啊。当然，是物理层面上很强的意思。」

「物、物理层面上吗？」

「啊啊。那个人在我们之中也是尤其特殊的。完全不是能呆在一个小地方里生活的人。」

是这样啊，彩鸟心不在焉地回答。

不过也难怪。在这个现代社会中，物理层面上很强是什么意思呢。更何况这种话题对身为少女的彩里来说肯定很难理解。

尤其他拥有的是，不实际见面的话根本无法体会的强大力量。

「话说回来，前辈。那个，铃华怎么了？还在准备台风对策吗？」

「啊啊，那家伙去学校了。好像很担心食育用的动物，所以去看看情况了。」

诶？彩鸟惊讶地回头。

「……前辈。您刚才说什么？」

「啊？我说铃华去学校了，」

「您让她一个人去吗！？在这片暴风雨中！？」

彩鸟大声喊道。

不过这是理所当然的反应吧。

大雨令街上的水道泛滥，水位上升到能够浸过脚踝。强风吹倒了所有花盆，招牌也被吹飞。

每分钟都有闪电出现，落雷也不少。什么时候会停电也不奇怪。

这种情况下，并非能让少女一个人外出的状况吧。

不过焰一点慌乱的样子都没有，他挠了挠头，在考虑怎么说明。

「啊—……我知道你想说什么，不过那家伙没事的。仔细想想，你也知道的吧。这间孤儿院的人基本上都是特殊。而铃华更是其中的特例。根本不需要担心——」

刹那，在孤儿院中听到了一阵撕裂夜幕的轰鸣。

两人本错以为是雷鸣，但由于建筑物本身产生了些许摇动，因此立即察觉到刚才的是爆炸声。

「刚才的爆炸声……是从学校那边传来的。」

「释天先生呢！？释天先生现在在哪里！？」

彩鸟焦急地跑过来抓住焰的手臂。

焰起初也仓皇失措，但很快恢复冷静并拿出手机，他很可能会知道些什么。

「说是有急事出去一趟，不过毕竟天气这么糟。应该没有走远。打电话的话应该很快会接的。」

「不、不好……！铃华有危险！！！」

刚说完，彩鸟就直接冲向玄关。

焰一边给释天打电话一边追着她，但彩鸟的健腿非同寻常。焰刚穿过走廊，彩鸟早已打开玄关的门冲出去了。

焰关掉没打通的电话，重重地咂了下舌。

「可恶，究竟在想什么啊彩鸟大小姐！」

焰思考起她最后那句话的含义。

——彩鸟和释天的举动，从今早开始就很奇怪。

两人似乎在警戒某种身份不明的事物，不过看来两人的目的不同。彩鸟也以为如果是普通事态的话释天一个人就能搞定，所以疏忽大意了吧。

不过两人肯定在隐瞒着什么。

焰拿走常备在玄关里的雨衣，急急忙忙地跑向彩鸟和铃华的身边。

*

——私立宝永大学附属学园正门前。

暴风雨比想象中要严重。

交通系统彻底瘫痪，路上别说是车了，连人的影子都没有。道路的排水系统也由于超过容量的降雨量而反过来溢出水，鞋子到脚踝全都浸在水里。

奔跑的双脚被水拖住，十分地沉重，但现在不是在意这种事情的时候。

焰上气不接下气地奔跑，来到学校的正门前。

（饲养小屋应该在校舍旁边。不过好像连食育动物也养在那里。）

毕竟已经到了晚上，保安人员今天也回家了。但再怎么说也不能走正门。

暴风雨中，焰走进了学校的后门。

校内排列整齐的路边植树，也由于暴风的吹袭而失去了新芽。

焰尽管仿佛随时会被狂风吹走，但依然走向饲养小屋——这时，传来了宛如猛兽享受着猎物的声音。

（……刚才声音，是什么。）

那是非常恶心的声音。

并非下雨声。绝对不是雨声那种清凉的声音。

要比喻的话——就像是撕咬着含有水分的半生半熟的绞肉的声音，在暴雨声中不断回响。

听到这种刺耳又引人不安的声音，焰提高警戒心。他一边放轻脚步偷偷接近，一边从校舍的阴影处看向饲养小屋。

紧接着，有个足以覆盖小屋的巨大人影在晃动。

（！！？）

焰拼命抑制住惊愕的声音，躲在校舍里。没发出尖叫已经不错了。或者说是这片暴雨声救了他。如果是普通的学生，单单看一眼就肯定会陷入恐慌状态。

『Gya……Gya……！！！』

那是怪物在吞食家畜的声音。

巨大的怪物一口咬下小猪的背骨，单手握死了五只鸡。由于照明的灯被破坏，所以看不清样子，但身高肯定有人类的三倍以上。虽然是双脚立地，但身体的平衡很糟糕，看起来是纤细的下半身支撑着强韧的上半身。

这明显是不可能负担得起自身体重的造型。

（喂喂……这也太出人意料了吧。）

焰从阴影处观察巨大的怪物。

四周很暗所以看不清，但头上能看见长着两只角。脖子之上的形状明显超出了人类的范畴。

（那种角和头部的耳朵……是牛的怪物？难道是从哪里的研究所跑出来的？）

焰关掉声音来拍下照片。

虽然是天马行空的推理，但只能这么想了。

如果彩鸟和释天是在警戒这只怪物的话，那含糊其辞也能理解了。焰自认为自己的思考非常灵活，可是再怎么说也不觉得如果跟自己说明了这种怪物的存在后，还能有一个正确的认识。

另一方面，怪物不断重复着把家畜吃掉，又吐出来的谜之行为。那明显不是属于满足食欲的行为。或者说这个只是单纯的本能行为。

观察着怪物的焰正打算跟释天联络，于是打开手机的通讯录。

这时，小屋的对面传来了脚步声。

焰惊讶地抬起头。

感觉到人类气息的同时，响起了尖锐的金属声音。

「——！！？」

尽管雨势猛烈，依然阻挡不了眼前的火花四溅。

虽然凭焰的耳朵分不清，但双方钢铁碰撞的次数是六次。只是不足刹那的攻防，不过要决定双方的胜败已经足够了。

巨大怪物的双脚流出鲜血，原地跪下。

焰没能理解发生了什么事，但接住了眼前被打飞的人影后，惊愕感更上一层楼。

「彩鸟……！？在干什么啊你！！？」

「呜，那是，我的台词……为、为什么连前辈也……！！！」

「都怪你跑出来啊！我都说铃华不会有事的了……！！！」

彩鸟正想反驳，却咳了几声说不出话。

「……真是……太不像话了。没想到，身体居然迟钝到，连十个来回都撑不住……！」

彩鸟痛苦地扭动着身体，随后失去了意识。只见侧腹有道很严重的裂伤。焰从伤痕的深度中立即明白到彩鸟是出血过多导致休克了。

伤势如果涉及到内脏的话必须马上接受手术。

幸好巨大的怪物也伤了双脚。现在的话或许逃得掉。

「坚持到研究室啊！那里可以进行应急处理！」

焰背起彩鸟，向着校舍奔跑。

然而那只怪物没有那么天真，会放过那毫无防备的背影。

『GEEEYAAAAaaaa————！！！』

不属于人类语言学中能够理解的雄叫传到身边。那已经跟音波武器相比也毫不逊色。破烂的饲养小屋被连根拔起吹飞到空中，校舍出现龟裂，窗户玻璃碎裂。正在离开的焰也与水飞沫一起被冲击吹飞。幸好有滂沱的大雨和穿好了雨衣。再近一点的话鼓膜肯定要破了。

焰跌倒在地上时，背后的彩鸟发出痛苦的呻吟。

「呜……！」

「抱歉，再坚持一下吧！」

焰尽管满身泥土，依然背起彩鸟。

虽然站起来是担心泥土进入伤口的话会不会不妙，但对方不会给他们这种盈余。看准焰跌倒的破绽，巨大的怪物弯下腿然后突击。那仅仅踏出一步就让积水如火山爆发般喷起的样子，实在是威胁十足。

脚上的伤口应该不浅，然而那份冲刺却宛如战车。焰立即跑向附近校舍的出入口，打碎大门的玻璃来开锁。以那家伙的身高是不可能进入校舍的。

焰进到校舍后，靠在附近的墙上，尽快调整好呼吸。尽管彩鸟是少女，但毕竟是背着一个人跑。运动量绝对不低。为了从这里一口气跑去研究室，调整呼吸是必须的。

——然而他太天真了。

突然，宛如地震般的地鸣袭向两人。

『GEEEYAAAAaaaa————！！！』

猛烈的咆哮。奔腾的震动。出入口宛如被泥石流冲破似的，设备被撞个四散。惊人的是，巨大怪物仿佛在窥视出入口一般，把头伸了进来。

尽管由于过大的身体而导致肩部被卡主，但其一只手和巨头——牛之巨头却犹如凿岩机一样轻轻松松地粉碎了校舍的支柱。

比起重机更加强韧的手臂简单一挥就把鞋柜全都打飞，瓦砾从焰的头上落下。

「可恶，这家伙太乱来了！」

焰从飞散的碎片中保护彩鸟。尽管前额被拳头大的碎片撞伤，但除了额头流血外就没有其它伤势。肯定是平时积累的人品吧。

然而还不能安心。凭那副巨体很有可能会一边破坏校舍一边前进。虽然找不到不这么做的理由，但焰的脑海中设立了一个假说。

（不仅是脑子不聪明。还有无视周围追赶人类的习性么？再加上兼具牛和人类的外形……这完全就是弥诺陶洛斯嘛。）

焰一边擦着汗水，一边注视着牛的巨头。

弥诺陶洛斯——希腊神话中登场的半人半兽怪物。焰并不清楚详情，不过应该是把放逐到迷宫中的少年少女活祭品吃掉的牛之怪物。

虽然这里并非迷宫，不过在由狂风暴雨包围的学校里被弥诺陶洛斯追赶什么的，也真是够恶趣味的逃出游戏。

如果放着这家伙不管的话，很有可能逃不掉。

焰立即抬头确认周围的情况，发现墙壁上设置的防灾紧急装置。发生火灾或地震等灾害时，根据情况来输入安全代码，然后再拉下旁边的拉杆的话，就能运行与灾害相对应的防护措施。

（防灾的紧急装置……对应火灾的灭火瓦斯是用对生物无害的东西制成，所以排不上用场。……不对，如果这个装置跟研究所的一样的话……！！！）

与火灾、天灾和地震等不同，为了防止另一种灾害的安全代码。如果校舍内也配备了那个装置的话，或许能够逃得掉。

没时间继续犹豫不决了。怪物一边爬行一边渐渐扩大入口的破坏。焰打开覆盖装置的盖子，输入安全代码后把手放到运作系统的拉杆上。

「拜托，给我动啊……！！！」

随着厚重的声音，焰拉下了拉杆。随后校内传出宛如铁锤砸地的低沉声响。

明白到想象中的东西已经运作起来的焰，背对着弥诺陶洛斯跑向研究室。望见那背影的弥诺陶洛斯用爬行的姿势直线地在校舍内突进。

看来果然是有追赶逃跑的人类的习性。焰更加确定自己的想法，然后奔向通往其它校舍的走廊。

本以为会被立即追上，但似乎刚才的脚伤还没好。因此采用双手爬行。弥诺陶洛斯宛如蜈蚣般在校舍内追击。趴着四处爬行的弥诺陶洛斯，在来到一条长直线的走廊时——突然，它的脖子根上，被巨大的铁板砸中了。

『GYa！！？』

那呻吟并非由于痛楚，而是惊愕和冲击吧。弥诺陶洛斯把手臂伸进教室后，包围教室的档板深深地打进它的身体。

「完全打进去了……！怎么样啊死牛怪！500mm厚度的特殊档板刺进脖子了，可别以为能简简单单拔出来啊！」

焰握住小拳并发出胜利宣言，然后从防盗闸门旁边的，只能在内部打开的紧急出口中逃到外面。这个紧急出口也马上会被档板关闭。

仅仅一分钟，档板就把校舍完全包围了。

彩鸟在朦胧的意识中，看着化为铁棺的校舍嘟哝道。

「……真是，太惊人了。没想到，我校居然有这种功能……」

「我想也是。宝永大的研究室中跟纳米机器同时研究着特殊微生物，好像其中还秘密带入了像天花那种本应灭绝的病毒。这是为了防止那种研究中引起的生化事故而配备的装置。」

对，这并非为了火灾或天灾，而是为了防止人祸而设下的系统。不过肯定没有人会料想到将其当做铁棺来关住疑似弥诺陶洛斯的怪物吧。

焰再次背起彩鸟，离开了校舍。

「去到第三学研后就能够做应急处理了。然后再叫救护车，事情等以后再说吧。可以么？」

「……好的。但是，铃华她……？」

「我都说她没问题的了。虽然很抱歉一直瞒着你，不过铃华跟我这种假货不同，是真真正正的超能力者（Psychicer）。就算万一被关进校舍内，她也没事的。反过来说我们会拉她的后腿——」

这时，大地激荡。

雷云，在天空嘶吼。

西乡焰由于充斥视野的光芒而闭上眼，一瞬间停止了思考。

那与其称为雷光，不如说是闪热吧。热波瞬间把风雨消去，唤来了寂静。

从天而降的光源——把用500mm厚度的特殊复合装甲盖起来的铁之棺材，仿佛撕棉花似的轻轻松松就切开，然后陷进大地上。

（……！？）

铁棺燃烧。大地龟裂。

眼前这片过于异常的光景，令焰倒吸一口凉气，无法言语。不仅是战车炮弹，甚至连战舰炮弹都能挡下的特殊复合装甲居然被打破了，这件事固然令人惊讶，但真正该惊讶的并非这点。

从连绵不断的积雨云中吐出射向大地的，是一把大战斧。

焰的视线不禁被那把战斧的光辉所夺走。

那把战斧的装饰绝非雍容华贵。说起装饰也只有镶在战斧中心的一块红宝石罢了。造形也难以称得上实用，凭人类的双手根本拿不起这把过于巨大的战斧。没有好几人的话是不可能拿得起的吧。

明明是极其粗糙的大战斧——其刀刃，却犹如太阳般光辉夺目。即使背后是一片火海的校舍，战斧的光辉依然毫不逊色。那把战斧即使从门外汉的焰看来，也是非常具有威胁的东西。弥诺陶洛斯也好，这片狂风暴雨也好，跟眼前的战斧根本无法相比。

释放冰冷而又神圣的气息的战斧，被从火海中走出来的弥诺陶洛斯拿起。那片光景，已经不是鬼加金棒的程度了。肌肉发达的身体中力量被增强数倍，腿伤也瞬间痊愈。（红莲：日语的“鬼加金棒”是如虎添翼的意思，不过感觉“鬼加金棒”更符合这个场景，所以没翻译。）

本能地明白到不可能逃得了的焰，下意识地护住彩鸟。

弥诺陶洛斯对即使没有抵抗力的猎物也毫不留情。

它弯下巨体，以子弹般的速度冲刺。

西乡焰注视那高举的战斧——下个瞬间，做好了死的觉悟。




第三章
——随后。

伴随着一阵疾风，那个背影出现了。

「……诶？」

焰发出脱线的声音，抬头看向出现在视线里的背影。

那双颠覆了刹那间生死线的骏足，用疾风迅雷也不足以形容。凭借远超人类知觉速度的骏足而出现的这个男人，把有人类三倍身高的弥诺陶洛斯挥下的战斧，单凭一只右手就挡下了。

明明连特殊复合装甲也能像撕棉花般切开，然而这个男人却纹丝不动。宛如是山峰被斧头砍中般的顽强。要比喻的话，就像往大海中洒下几颗水滴。

然而焰真正惊讶的并非这点。

那个久经锻炼的背影，身高在自己之上。毕竟双方的身高都有所变化，跟年幼时看到的肯定会有若干不同吧。

不过无论外貌再怎么变化，也不会认错他是何人。

脖子上，挂着理应在五年前没能交给他的猫耳耳机。

虽然脑海中明白，只有他才能在这绝境中救出自己，但也觉得只有这个人是不可能会赶来的——那个背影，就是如此地匪夷所思。

保护了西乡焰的他——逆回十六夜，挡下战斧后充满怒气地开口。

「……混账。要对别人的弟弟做什么啊。」

*

西乡焰不禁呆了起来，但也只有一瞬间。

他对着冲到他们与弥诺陶洛斯之间的逆回十六夜开口大骂。

「太——太晚了！！！至今为止干嘛去了十六哥！！？」

「哈，阔别三年后的第一句就是这个么！你才是在这里干什么啊！！？」

「一看就知道了吧！被那只死牛怪袭击啊！还有是五年不见了，别搞错啊混蛋！」

焰仿佛紧张的神经一下子断掉似的喋喋不休。

确实，被牛怪袭击是一目了然的事。

然而问题的本质并非这点。

虽然还有很多其它想问的事情，但双方都明白现在不是做那种事的时候。两人简短地说完想说的话后，不约而同地开始行动。

「我来对付这头牛！你立即逃吧！」

「我是想逃啦，不过要先给后辈做应急处理！彩鸟的情况刻不容缓！」

啊嗯？十六夜惊讶地回头。

「……原来如此。听到了么，铃华！」

「好的！」

不知从哪里传来彩里铃华的声音。

与此同时，焰和彩鸟从原地消失了。

两人消失后，十六夜转动身体，正面冲过去踢向弥诺陶洛斯的心口。运用了全身肌肉的转身踢把弥诺陶洛斯踢到燃烧的校舍中。那份刚力完全不像是人类该有的身体能力，而十六夜仿佛没做什么特别的事情，转了转肩膀并且原地伫立。

「总算又见面了，金牛宫（Tauros）。真是花了我不少功夫啊。」

十六夜毫无畏惧地冲向燃烧的校舍。他深知对手并非单凭那种攻击就能搞定。

高温导致的歪曲视野中，弥诺陶洛斯发出吼叫并向十六夜袭击。

『GEEEYAAAAaaa————！！！』

战斧切开了火焰。那强韧的一击远比刚才追赶焰的时候要迅速。恐怕与其说是怪牛自身的腕力，不如说战斧才是其力量的根源吧。

相对地，十六夜只是赤手空拳。如果避不开的话，五脏六腑肯定免不了要飞散出来吧。

不过十六夜丝毫没有保护自己的举动，

「哈——少嚣张了！！！」

——然后，用力揍向战斧。

『GYa……！！？』

弥诺陶洛斯初次发出具有感情的叫声。如果要翻译这种感情的话应该是「这不可能！？」吧。再加上刚才发生的事情绝非比喻。十六夜用拳头接下弥诺陶洛斯全力挥下的一击，并且反过来压了回去。

『————！』

势头被压制的弥诺陶洛斯，为了重整态势而立即拉开距离。

另一方面，十六夜一边甩了甩发麻的拳头，一边露出无畏的笑容。

「不错的一击，但很可惜。正如你司掌着金牛宫，我身上也有狮子宫。拜此所赐，才变成了这幅刀枪不入的身体。如果无论如何都要用那把武器的话，那做好殴杀的准备比较好喔。」

『……！！』

十六夜动了动指尖来挑衅。尽管从牛的表情中分辨不出来，但看来对方已经明白情况了。只见它重新架起战斧，窥探十六夜的样子。

（……？怪了。以前应该是没有知性才对。）

发生了什么剧烈变化么——不过在这次思考得出答案前，弥诺陶洛斯就发出咆哮并且袭击十六夜。

但它没有愚蠢到不断重复相同的斩击。冲进燃烧校舍的弥诺陶洛斯活用其巨大的身躯和战斧，将周围的瓦砾打飞过来。

「哦……！」

瞧见这意外的战术，十六夜不由得发出感叹。炎之子弹连同刚才碎掉的装甲碎片飞向十六夜。其每一个都具有破坏整座建筑物的破坏力吧。如今正面被这些覆盖着，实在是躲不开。

因此十六夜——将其反揍回去。

「看，我的！！！」

大声一喝，十六夜的拳头宛如击溃大浪般把瓦砾之壁打碎。

而且并非单纯的粉碎。

对于正面飞过来的瓦砾，就用能吹飞附近一带的拳头应战。要应付岩石的碎末，就必须以海啸来反击吞没。

弥诺陶洛斯由于全身被刺进瓦砾的碎片和炎热，忍不住发出叫声。

『GEEEYAAAAaaa————！！！』

「很好很好，越来越像畜生该有的悲鸣了嘛。……真是的，老老实实呆在迷宫里面不就好了么，做些不该有的事，跑到了外界。……而且居然敢死楸住我的家人不放，在打什么主意啊？」

逆回十六夜歪起嘴唇，刻意地笑道。他此时此刻罕见地在真正发火。

然而弥诺陶洛斯是不可能回答他的问题。弥诺陶洛斯尽管嘴里冒泡，斗志依然不见丝毫衰退。

十六夜也握紧拳头，进入临战态势。

另一方面，西乡焰与久藤彩鸟来到了第三学部研究室的房间中心。

久藤彩鸟的意识虽然仍然一片朦胧，却也为刚才体验到的现象而感叹。

「空间跳跃（Teleportation）……！难道说，是铃华做的……？」

「彩酱，还好吗！？」

彩鸟正在惊叹的时候，终于明明确确亲眼目睹了那无形的超常现象。

这个第三学研里本应只有焰和彩鸟的气息，可是彩里铃华突然出现在眼前。

「铃华……您刚才，做了什么。」

「那种事之后再说！现在止血要紧！焰，靠绷带能搞定吗！？」

「单靠绷带是不行的！针和消毒液，还有室长桌子下的那个箱子也拿过来！」

「了解！针和消毒液是这些吗！？」

医疗用具接二连三从虚空中出现。每当铃华普普通通地移动右手，左手上就会不断出现医疗用具。

彩鸟越发惊愕。

（那……并非普通的空间跳跃（Teleportation）……！？）

「彩鸟。我现在下麻醉药来缝合伤口，所以要稍微拉开一下衣服。忍忍吧。」

这时焰正妥善地进行应急处理。虽然确认到没有伤及内脏后松了口气，但流血过多。由于外面的暴雨，血流个不停。

「得输血才行。马上带她去医院，铃华。」

「啊—……那有点困难啊？」

什么？焰发出意料之外的声音。

「……为什么？凭你的物体转移（Apport&Asport）应该没问题吧？只能趁十六哥在阻挡那只死牛怪的现在才逃得了呀。」

「我起初也是这么想……不过一离开校舍，就突然被落雷攻击。要不是十六哥来救我的话或许已经变成焦炭了。」

听到铃华的话，焰非常惊讶。尽管心里半信半疑，但会被落雷袭击的话就不能顺便离开研究室了。

「没办法了。用造血剂吧。还有一样，这是Everything Company交给我的贵重研究对象……不过事关性命。希望你能睁一只眼闭一只眼咯，彩鸟大小姐。」

「……嗯。就交给前辈了。」

焰说完后拿出来的，是三个内有不透明液体的圆形胶囊。胶囊的表面写着第三种星辰粒子体（3S.nano machine unit）。

（虽然是只有三个的贵重“原典（Origin）”，但关乎大小姐的性命。只能用掉了。）

用注射器吸掉其中一个的液体，注射给彩鸟，另外两个藏在上衣里。焰由于总算完成应急处理而安心下来。

然而完全没有休息的时间，这次落雷贯穿了研究室的窗户。

「呜，你们俩快趴下！」

破碎的玻璃碎片落到附近一带。焰的脑袋有点混乱，但没持续多久。他藏在研究室的桌子下面看向雷云，窥视情况。

此时，他迎来了今晚最大的惊愕。

（积雨云……变成了牛的形状……！！？）

积雨云宛如生物般翻滚流动。全长有几十公里吧。那个姿态，令焰没花多少时间就明白了这个现象绝不存在于自然界。而且最糟糕的是，积雨云之牛正瞪着焰等人所躲藏的研究室，释放出敌意。

「……怎么搞的。这简直就是真正的“天之牡牛”嘛……！！！」

二十四号台风“天之牡牛”。这个讽刺的名字令焰咬牙彻齿。

尽管在拼命想着办法，但已经机关算尽。他无能为力了。

脑海中正觉得万策已尽的时候——彩鸟，向他搭话。

「……前辈。请问您收到信了吗？」

「吓？」

「就是信。作为这种时候的……最终脱出装置，应该寄给您了……！」

——信。说起来今早开始彩鸟和释天也说过一样的话。问焰有没有收到什么“绝对不可能”的信。

「绝对……绝对已经寄给您了。前辈拥有能被邀请的功绩。女王，是不会允许前辈在这种异常情况中死去的。因此作为最终手段，应该寄出了邀请函……！！！」

彩鸟拼命地诉说。“天之牡牛”提高了自身的密度，似乎要从天而降。没有其它逃出手段的话，就只能相信她的话了。

焰连忙回忆最近的事情。

（信……说到底，绝对不可能的信是什么情况的啊……！从天而降的信？密室投信？三毛猫把信叼过来？那么有趣的经验，经历过一次的话怎么可能忘记啊笨蛋！）

焰自暴自弃地拼命回忆。释天暂且不论，他很清楚彩鸟不是会开些毫无意义的玩笑的人。那就表示一定已经收到了。

但无论怎么想都不记得。有的也只是寄件人不明这种程度的不可思议而已。彩鸟所说的，本应不可能收到的不可思议的信——

「寄件人是……女王（Queen）？这样啊，是那封邮件么！」

应该只有第三学研的人才知道的邮件地址上收到的，寄件人不明的邮件。记得寄件人的地址是Queen.Hallowe’en @ne.jp。

「可恶，给我赶上啊！！！」

焰拿出手机检查邮件栏。

“天之牡牛”缠绕着巨大的积雨云急速下降。并非比喻，那正是天塌下来的光景。焰总算在邮箱中找到了那封邮件，然后没有看内容就连按按钮。紧接着包围三人的极光出现在四周。

然而“天之牡牛”毫不胆却地让天落到地上。之后，三人所在的第三学研宛如被爆破一般，粉碎得影无踪。

*

——情况急转直下，西乡焰等人的视野发生了急剧的变化。本应漆黑一片的夜幕被璀璨的阳光溶解，仿佛通知舞台开幕似的耀眼世界倒映在眼中。

空气摩擦脸颊急速掠过。但那并非突然刮起的暴风。

西乡焰、久藤彩鸟、彩里铃华三人……从离地4000米的高空，进行着自由落体运动。

「什！」

「哇！？」

「呜……！！！」

眼前满是前所未见的风景。

巨大得仿佛冲入天际的大树。

在树干筑巢的巨大怪鸟，还有建于树根上的水上都市。

尽管下落的压力令他们痛苦不已，但西乡焰和彩里铃华都抱着同样的感想，怀抱同样的惊愕。

「这……这里是哪啊！？」

两人的混乱达到了极点。这种发展实在是无法预计。而且继续自由落体的话，掉到水上就只有死路一条。

——然而无需担心。

来访者在到达大地前会有缓冲的恩惠（恩赐）运作起来，这件事只有久藤彩鸟知道。

（啊啊……果然，回到这个世界就是我的命运吧……）

只有彩鸟一人，以静谧的眼神达观地接受了一切。

对——三人被召唤到的世界，是一个完美无缺的异世界。




第四章
大树树干上流出的大瀑布。

建造在河边的水上都市。

于天空中飞舞交错的巨大怪鸟。

西乡焰即使不断用“不可能”来否定眼前的所有光景，依然立即以匹敌电脑的超高速思考速度来考虑对策。

（上空……大约4000m！如果空气阻力相同的话，距离落到地上还有大概90秒！可恶，能赶上么！？）

三人自由落体不断加速。

焰保持抱住彩鸟的姿势，迅速下判断。

「铃华！这么下去掉到地上只有死路一条！能把我们转移到河中么！？」

「可以是可以，不过没有意义！我的物体转移（Apport&Asport）会连物体的动量也一并转移的！」

「呜，我以前可没听说过啊兄妹（Sister）……！」

然而仔细想想的话，这是理所当然。如果无法把流动的能量一起转移，作用在人体身上的所有的力就会留在原地。

明白这一点的同时，绝望充满全身。单凭转移距离只有120m的彩里铃华的能力，即使在最大距离转移到地上，以那时候的重力加速度，跟直接碰撞没什么区别。

——距离落到地上，还有30秒。

焰不管三七二十一地大叫。

「那么在转移的同时——可以把动量的移动方向改变么！？」

「什、什么意思！？」

「还难说得清，动量使物体沿一定方向移动！那么，只要改变被转移物体的方向，应该能有一线生机！我猜想这样子应该能缓和动量！没时间了，之后交给你——！！！」

落地的三秒前。铃华举起右手，按照焰的办法改变转移方向。尽管在这生死关头不是做得很好，但结果而言焰的推测是正确的。

被逆向转移的焰跟彩鸟一起在水面上20cm的地方垂直上升。上升了1m左右再落到河里。

铃华则没能顺利逆向转移，而是与水面平行地移动。

「哇咿啊！」

结果，铃华宛如打水漂般在水面上滚动尖叫。肩头朝下，在水面上弹跳了两回，铃华幸运地顺势落到河岸边。虽然激烈的碰撞令她咳个不停，但没有生命危险。

问题是落到河里的两人。

「呜……！」

两人完全反抗不了水流，但幸好被水中的某种柔软物体救了一命。虽然是生物的柔软感，可是没时间确认。

焰和铃华误算了河流的流速，深度也比想象中要深吧。自己一个人的话还好，但加上彩鸟的话实在无法游到岸上。

激烈的水流中，焰拼命游向岸边。彩鸟虽然已经止血了，但要放心还太早。这样下去无法预料身体会怎么恶化。

必须尽快弄干身体，但这个状况下焰会先没命的。

（水流……太快了……！）

焰喝进河水，咬住牙关拼命运动身体。

放弃彩鸟的话应该就能游过去吧，但那就没有意义了。现在能放弃的话早就放弃。今天一整天，焰像个笨蛋似的被人耍来耍去又陷入奇怪的状况，却依然能做出最好的行动。

因此怎么可能在最后的最后才放弃。

必须做好觉悟了么，在焰脑海中闪过走马灯的时候——焰的手，被什么人用力拉起来。

（是、是谁……！！！）

「还好吗！？请再坚持一下！」

不认识的声音。但应该是少女吧。

那只大概是年幼少女的手，却异常地有力。完全不把汹涌的河流当一回事，瞬间就把焰和彩鸟拉到岸上。焰喘着气躺在岸上，土地的香气和温暖的阳光令他心情舒畅。

——总而言之是捡回一条命了。

由于得救而安心后，焰突然感觉到自己的意识正在远离。

不过他忽然想起应该向救助了自己等人的人物道谢。他努力起来，希望至少能说声谢谢。

然而，此时他被今天最后的惊愕袭击。

『是谁……是谁撞到我的头上啊啊啊啊啊啊！！！』

大河中出现一个超巨大的蛇头。刚才在河里撞到的应该就是这条蛇吧。焰已经没有任何力气作出反应，只能讽刺地一笑。

只能等着被蛇吃进肚子里么，焰淡然地这么想时，传来了刚才那位少女的声音。

「请等一下，白雪姬大人！恐怕他们是刚被召唤来的——」

少女挺身而出说服大蛇。

朦胧的意识中，焰望向救了自己的人。及腰的蓝色头发尽管由于吸收了水分而变重，却仿佛柔和的月光一样。（红莲：作者你居然敢写是蓝色。）

年龄是十二岁左右。轮廓上明显残留有稚气。尽管心里不明白这样子幼小的童女身体中为何会有那么强大的怪力，不过跟她身体的一部分变异相比，那只不过是细枝末节。

不对，在议论她是否少女之前——她，身体的一部分与人类相异。

（……）

头上有一对长长的突起物（兔耳）。短尾。蓝色的长发。

望了眼大致的外形都已经是满满的槽点，但还没来得及吐槽，焰就失去了意识。

救助了焰的兔女郎歪了歪头，用手扶住侧脸。

「呃，哪怕是黑兔也实在搞不清状况。不过从这个猫耳耳套看来，可以认为是十六夜先生的熟人吧？」

『可是也太弱了。嘛，也不能丢在这里不管。』

两人点头统一意见。

大蛇虽然非常愤怒，不过看来也没有把他们吃掉的意思。

兔女郎打扮的少女——自称黑兔的少女和白色的大蛇，背起焰和彩鸟，还有铃华三人，然后抬头望天，开始走向巨大的大树底下。

*

——宝永大学附属学园初中部校舍·残骸之上。

另一方面，这时候的学校内。

「……真的假的。我这辈子可未试过被人折腾到这个地步耶。」

逆回十六夜一边站在瓦砾上叉着腰，一边久违地抱着头说道。他无论遇到什么事态都冷静且豁达，或者是随心乱来，但这次的试炼（游戏）看来发展到单凭他一个人的力量已经无能为力的规模。

不对，仅仅比较试炼的威胁性的话，在此之上的绝境也遇到过好几次。可是这次的试炼本就不是他的专长。可以说，无论他怎么转动脑袋，怎么用力挥拳，都谈不上是根本性的解决。

「要怎么办，女王。弥诺陶洛斯和“天之牡牛”，还有焰和铃华都一起被召唤到箱庭，只剩我一个人的话，不就回不去了么。」

对——夜空之中，刚才的狂风暴雨仿佛是谎言似的，只剩一片晴朗。没有积雨云之牧牛，也没有挥动巨大战斧的牛之怪物。只有十六夜孤身一人，站在瓦砾上日暮途穷。

（嘛，再纠结也没用。毕竟事态已经发展成这样，应该还有与之相关的地方吧。）

首先去两只怪牛出现的南美洲近海吧。

得出这个结论的时候。

响起了一边踢开瓦砾一边走过来的男性脚步声。

「喂喂……还想着“天之牡牛”怎么消失了，原来是你干的好事么。真是大闹了一场啊，逆回十六夜。你以为是谁来善后呀？」

御门释天吸着香烟露出苦笑。

十六夜看见御门释天后大吃一惊。

「……真是惊天动地。不，确实吓到我了。我可没听说最强军神大人来了耶。这次的事态有这么严重么，帝释天？」

「是御门释天。在箱庭的话开个玩笑就可以揭过去了，不过外界可不行啊。肯定被其他人注意到了吧。」

帝释天抑制住些许的焦躁感。不清楚他在警戒着什么，不过既然有理由的话就请自重一下啊。

十六夜耸了耸肩继续问道。

「然后呢，关键的状况如何。早知道你来了的话我也不必赶来外界了？」

「不，我们的职责不同。这次事件中我们能够做的就只有最低限度的善后……其实比起台风的灾害，更加麻烦的是病毒。」

「嘿诶？疫病，果然很糟糕么？」

「已经不是糟糕的程度了。这次传播开来的病毒，不仅是动物，连农作物也感染了。数个月后小麦和玉米的价格就会开始暴涨吧。而且某些地域会爆发饥荒，如此一来说不定还会发展成国际性的通货问题。」

释天的发言，令十六夜越发皱起眉头。

「……这可不能一笑置之啊。还好么？」

「好个头。平时的话可以运用我们的权能来解决……但是这次事件与太阳的主权战争有关。使用神灵的权能来干涉属于违规行为。虽然允许事后处理，但无论采取什么形式，都只能依靠人类的力量来通关游戏。」

「呜哇啊，真的假的。」

十六夜仿佛忍住笑意般晃动了一下身体。不利条件居然如此夸张，也只能笑一笑了。

十六夜站起来伸了个懒腰，望向夜空。

「打倒那些怪牛算是我的工作，不过除此之外的问题由谁来解决？农作物的疫病可不是我的专长喔？」

「放心吧。那方面焰已经找到办法了。」

吓？十六夜发出脱线的声音。想必是不明白为什么这里会提到焰的名字吧。

「你说由焰来解决……给我等等。你让他干什么了？」

「还不能说。……然后呢，你要怎么办？这个样子可回不去吧？没什么着落的话要不先去我的公司？」

「公司？怎么了，你还经营公司了？」

「嗯。算是打发一下神明闲过头的时间吧。两年之前还是个自由职业者，进行过各种活动。这意外地有意思啊。结果一不小心得意忘形开了间公司。就是所谓的以国际安全服务为主的佣兵吧。」

「……哼嗯？那个，能赚到钱么？」

「过得去吧。多亏有老顾客Everything Company的诸多帮忙。否则降天为人后还真没几个钱。」

御门释天忽然移开视线。

不过如果是真的话，那就是史上最强的佣兵集团了。没有什么比他们更加可靠了吧。

「你说的Everything Company，就是那家大公司？真亏他们肯帮忙耶。」

「毕竟那家公司是……啊啊，这样啊。你还没见过大小姐呀。」

吓啊？十六夜不禁回了一声。

释天一边发出惹人厌的嘻嘻笑声，一边走起来。

「总而言之，要尽快把握现状。包括今后的事情，去开个作战会议吧。」

「可以是可以啦，不过去哪？你的公司？」

「也行，不过那里很脏。所以先去CANARIA寄养之家借宿一宵，等到明天再决定方针吧。」

——十六夜皱起眉头。看起来他好像有什么想说的，不过没有多加抱怨，只是跟着释天离开。

两人为了解决问题而开始走向CANARIA寄养之家。

这时，十六夜忽然抬头望天。

（话说回来……焰他们，掉到箱庭的哪里了……？）

*

——“Underwood大瀑布”大树的贵宾室。

睡在稻草床上西乡焰，由于躺在不习惯的床铺上而突然苏醒。然而虽然意识醒了过来，但身体很重，连简单的起床也做不到。

（……这里，是哪。）

焰仰卧在床上，开始确认状况。

从身体情况推测大概是睡了半天。身体中的怠倦感与其说是疲劳，更像是半天没动过身体的感觉。

那么，剩下的问题就是这里是什么地方。

上方的天花板没有一切照明物，只是在木造的房间中放置了油灯。如果说这间房子中有什么违和感，就是见不到任何接缝处。简直是挖空了一棵大树的内部一样。

（说起来，掉下来的时候看见了一颗大得要命的大树。我是被搬到那里了么？）

如果这个推测没错，这里就是大树的内部。

手脚好像没有被拘束。看来是个安全的地方。焰正打算看看房间的内部装潢而转头时——突然，床边有两根不自然的突起物。

「…………」

——嘣。（红莲：原文的拟声词与日文中“兔子”的发言相近。以下相同。）

伴随着这种拟声词，两根突起物耸立起来。

睡迷糊且意识朦胧的焰想着「这是啥？」而歪了歪头，然后伸手将其拔了一下。

「嘿。」

「呼呀啊！」

床边传出悲鸣声。同时还有一名兔耳的洛丽塔少女跳起来。

「请、请等一下！如果只是想摸摸看人家还可以默默接受，但是才刚见面就毫不客气地要拔人家的美妙耳朵，您到底在想什么啊！」

「是好奇心导致的行动。」

「禁止这种太有既视感的自由发言！！！」

嘶啪！兔耳的洛丽塔少女拿出纸扇拍打焰的侧头部。

——嗯，已经没什么好惊讶的了。

见过积雨云之牧牛和牛头的弥诺陶洛斯后。

出现一两个兔耳少女根本不算什么。跟那些比起来，一只两只三只四只兔耳简直可爱到爆了。

而且感觉不到任何恶意和敌意，表明没有敌对的意思吧。

「呃，先让我确认一下。救了我们的人是你……叫黑兔就可以了么？」

「YES！是黑兔救了各位！」

「是么。那让我重新说一次，非常感谢。我暂且不论，但后辈的情况应该很危险吧？」

焰若无其事地询问两人的安全。黑兔察觉到焰在故作推测，于是率直地点头笑道。

「说得没错。铃华小姐只是脑袋长了个包，不过另一位……彩鸟小姐的出血非常严重。不过已经处理得当，现在可以站起来到外面散步了喔！」

对于黑兔的话和那毫不虚伪的态度，焰非常安心地松了口气。

「……太好了。看来黑兔值得信任啊。」

「YES！请尽管信任人家吧！……话说回来，能否请教一下尊姓大名？」

「好的，我叫西乡焰，请多指教。话说那个“黑兔”是爱称么？」

「可以算是爱称，也可以算是本名！所以不必顾忌请尽管称呼人家为黑兔吧！」

原来如此，焰点了点头，稍微抑制住吐槽的欲望。如果是文化上的习惯的话，那他也不宜多言。

焰转动起稍微恢复清醒的脑袋，冷静地观察兔耳少女。

从身高推测是十岁左右，然而意外地能够对答如流。

由于刚才躺在床上没有看见，不过她的站姿十分优美，乍眼一看她的年龄似乎更大。五官端正得惊人也是会把她看作大人的要因之一。数年后肯定会成长为一名令人咋舌的美少女吧。

「呃，那么黑兔。我有不少事情想问你，可以么？」

「当然可以。不过首先跟另外两人汇合如何？」

「没什么如何不如何，就请你带路了。」

「YES！那么出发吧！」

嘣！黑兔伸直兔耳前进。

焰穿上晾干的上衣，跟在黑兔后面。

猜想应该是大树之中的走廊，果然是木造的空间。感觉湿度有点高，这应该不是错觉吧。

集中听力，还能听到某处传来的水流声。

（木纹与楠木相近，不过应该长不了这么大棵才对。）

如此一来，果然是有跟自己所熟知的自然法则不同的其它力量在运作吧。

虽然好奇心和童心在蠢蠢欲动，不过现在跟上这名兔耳少女也是为了自身的安全。一不小心迷路的话可不是开玩笑的。

看着一脸紧张的焰，黑兔笑嘻嘻地回头说道。

「呼呼，真是吓了人家一跳。听说您是十六夜先生的家人，不过还真是老实温顺呢。虽说刚开始时十分张皇失措。」

「……你认识十六哥么？」

「YES！十六夜先生跟黑兔是同一个共同体的同志。正好是三年前被召唤过来的吧？」

三年前——这么说来，十六夜也说过同样的话。但在焰的记忆中，逆回十六夜的失踪应该是在五年前。

（时间的流逝方式不同……？话说，幸好是在黄金周中。搞不好的话说不定会当成失踪事件。）

嘛，毕竟校舍被那么华丽地破坏了。就算黄金周结束后也会停课一段时间吧。焰一边整理各种事情，一边在大树中走动。

走了一小会儿，突然从大树墙壁的另一边传来汽笛般的声音。

焰意外地倾听后问道。

「刚才的……是汽笛？这里有列车么？」

「YES！是最近开始普及的精灵列车。您要看看吗？」

精灵列车——听见这个前所未闻的词语，焰的好奇心越发严重。注意到他的表情的黑兔忍住笑意走向旁路，来到大树的外面。

突然——伴随着一阵清风，西乡焰的视野被静水与深绿色支配。

「哇！」

大树中心，地上250m的地方被横风掠过。与此同时传来第二次的汽笛声。焰抓住扶手，探出身来注视下方。

然后他再次发出惊叹。距离太远时看得不是很清楚，但这棵巨树是生长在大河之上的。

吸取上来的水从大树树干如瀑布般、如雨水般、如雾雨般零落地降到城市里。将这些活用为水车和水式升降梯等的动力，因而进化成水上都市的形态吧。

仔细一看，水路之下有疑似旧都市的街道沉在其中。

「感觉如何？作为水上都市重生的“Underwood”的景观？」

「重生？」

「YES！自一年前水树的大精灵苏醒以来，水树的降水量就大幅度上升。于是十六夜先生等人就连同其它共同体推进都市开发，结果就是进化为这片景观了。」

「……十六哥他，把这都市？」

焰这么嘟哝并俯视下方。随后汽笛声响起，巨大的列车从水中出现。

焰的眼睛睁得越来越大，不禁拉起黑兔的兔耳。

「呜，喂！火车从水里出来了耶！」

「Y，YES！那是能在精灵们的通道——灵脉上高速移动的精灵列车。如果您在意的话，不如去看一看？还有能不能放开人家的兔耳？」

「要看！立即去看！」

焰兴奋地抓住兔耳并一口气跑下楼梯。

跳进中途路过的水式升降梯，结果滑轮快速转动，以仿佛掉落的速度降到地上。

滑轮响着“咔啦咔啦咔啦！”的怡人声音，水流在调整速度。

这种结构完全是中世纪初期的东西，但对这个清流与大树的都市来说已经足够了。相比起进化过头，变成了无声且高速移动的现代电梯，还是这种更有情趣和人情味。

焰和黑兔快速降到地上，以飞奔的形式从升降梯下来，迈步到街中。街道间到处有水路交错，喷水池正展示着通过调整光芒来改变造型的高超表演。

开满了各种露天商店的市场充斥着热气和人流，既有售卖奇妙装饰品的店铺，也有仿佛鹿与鸟的合成体般的野兽外形的鲷鱼烧等，前所未见的料理挤满了眼睛和鼻腔。

在外界也没逛过这种地方焰只能哑然以对。

随后人群的另一边，传来了熟人的声音。

「哦，是焰啊，彩酱！看来总算来了！」

「嗯。居然让两位女性久等，真是无药可救的前辈。」

铃华双手拿着苹果糖，很是欢喜的样子，而彩鸟则拿着草莓的煎蛋饼。两人望见焰后，一边拨开人群一边走向焰那里。

另一方面，焰被眼前的光景夺走了视线，整个人都僵硬了。

黑兔瞧了瞧他的脸，歪着兔耳问道。

「焰先生？请问怎么了？」

「啊，不，该说我是无言以对……还是说只想吐个世界规模的槽呢，」

哑然——……保持着这个样子，不知道该如何形容，只能模模糊糊的说道。

疑似兽人的家伙在街上阔步，只能形容为精灵的小人在喷水池上嬉戏。在如此幻想性（不可能）的光景面前，思考回路都要烧掉了。

说到底，在这片光景面前，是不是该抱着头回家才好呢。

还是该像铃华她们全部一切，然后好好享受呢。

面对苦恼不已的焰，黑兔摆了摆兔耳笑道。

「嘛嘛。想必有很多事情想说，不如先去吃午饭吧？」

「……也对。有什么好介绍么？」

「人家想想。现在的季节是……樱见鸟烧，佩利冬的火腿炒蛋等等也不错！」

这只兔子还真够肉食性的。焰的吐槽欲望越发激烈，不过肚子也确实饿了。

作为在异世界的第一个活动，就先去填饱肚子吧。




第五章
——“Underwood”水上都市。

“六伤”的露天餐馆。

西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟三人在黑兔的介绍下，来到了能够清楚望到“精灵列车”的沿河餐馆。阳台上可以清楚望见每隔十分钟就在水里进出的“精灵列车”，因而到此的人非常热闹。桌子上摆放了樱见鸟烧、佩利冬的火腿炒蛋、巨大南瓜的冷汤等前所未见的料理。

然而，焰等人把料理放着不管，聚精会神地注视“精灵列车”的出发。

「哦哦……！」

载上货物的“精灵列车”每次出发都会伴随水飞沫的飞舞，在沿河上挂起一道大大的彩虹。紧接着四周总会爆发出欢呼声。

美丽又闪耀的景观，令焰再次发出感叹。

「哦哦……！！！」

两人从阳台的栏杆上探出身来眺望。直到“精灵列车”消失在水底后，焰才回到座位上夸张地双手抱胸说道，

「……嗯。不错。还过得去。」

「别骗人了姐弟（Brother）。明明超高兴的样子。」

铃华呆然地说道，焰则由于被说破而一脸不高兴。

彩鸟笑嘻嘻地喝了口红茶。

「真是吓了我一跳。本以为前辈是没什么嗜好的，没想到这么喜欢列车。」

「不是啦，有点不对喔彩酱。焰喜欢的是所有交通工具。以前还跟十六哥一起制造过飞机和车的模型。」

「铃华。别说些多余的话。」

焰越来越不高兴了。

不过彩鸟更加意外地眨眼。

他总算一天到晚埋头研究，没怎么表现过愉快的表情。偶尔的休假也是在家里看书，彩鸟知道的就这么多。

在旁静听的黑兔也非常感兴趣地歪着兔耳倾听。

「黑兔也很意外呢。刚才说到的模型，是指模造品吧？人家没听说过十六夜先生有那种兴趣。」

「那个人只是陪我而已。就是比赛一下谁组装得更快。……现在想起来，那是我唯一一次赢过十六哥的比赛啊。」

焰咧开嘴角，怀念地笑道。然后又马上摆出一副不高兴的样子。

铃华笑嘻嘻地戳着他的脸。

「虽然我也一样，不过焰以前也总是跟在十六哥的身后。失踪的时候回想起不少往事呢。」

「是这样吗？」

「就是这样。……嘛，虽然早知道他是随时会离开的人。不过真的离开得很突然。拜此所赐，我们也很辛苦呢。」

「铃华。」

铃华笑着谈起过去的事，焰则满脸认真地阻止她。

黑兔歪着兔耳，露出一副奇妙的表情。

「您刚才说……辛苦，那个，是指十六夜先生留下来的麻烦吗？」

「怎么可能。虽然确实是个集傲慢和自我中心兼快乐主义于一身的废人……不过那个人是不会把家人推向自己所引起的麻烦火种之中的。」

「不过吵架的规模太大就是了。跟唐=布鲁诺和丑松老爷子，还有金丝雀老师组队，“去找具有社会地位的人吵架吧！”，这才是他的兴趣。」

「对，就是这个。本人经常说什么“强大的力量，要对强者使用才够帅！”这种蠢话。我记得他的座右铭是……」

「“上天不会创造出在我之上的人！”——是吧。」

咳噗，黑兔不由得把茶喷了出来。

虽然很有他的风格，不过这座右铭确实够蠢的。

「这、这还真像十六夜先生的风格呢。在故乡，他也是用那种生活方式活着的啊。」

「毕竟他就算改变了生活的地方，也不会改变生活方式的。——这一点，黑兔应该更加清楚吧？」

「呵呵，或许是呢。」

黑兔摆动着兔耳，微笑道。

双方虽然还有不少话想说，但这样下去可不行。

黑兔咳了一声，集中大家的注意力。

「好了好了，肚子也填饱了！那么黑兔也差不多该向各位说明这个世界——“箱庭世界”的事情了，可以了吗？」

好的。铃华鼓足干劲回了一声。

焰将表情切换为认真模式。

彩鸟继续保持着平静的表情。

见到三人各不相同的同意后，黑兔拿出一张卡片。

「那么，三位。人家要讲出制式发言咯？要说咯？好！要说了！欢迎光临“箱庭世界”！我等就是想向三位简报唯有获得恩赐者才有资格参加『恩赐游戏』，才会召唤三位至此！」

「……恩赐游戏？」

「是的！三位想必早就已经察觉自己不是普通的人类！这份特异的力量，是来自各式各样的修罗神佛、恶魔、精灵和星辰赐予的恩惠。而『恩赐游戏』，就是使用这份“恩惠”彼此竞争的游戏。至于这个箱庭世界，则是为了让拥有强大力量的恩赐持有者（Gift Holder）能过得有趣又愉快而创造出来的舞台！」

嘣！黑兔挺直兔耳进行说明。

可是焰和铃华面面相觑，惊讶地问道。

「呃，等等。没有那个叫恩惠的东西是没法被邀请来这个世界的？」

「YES！」

「绝对？没有例外？」

「YES、YES、YES♪ 铃华小姐应该也知道自身的力量吧？」

「那个嘛，知道是知道啦……」

焰和铃华再次面面相觑。

他们都很清楚对方的特殊。因此这一点没必要惊讶。有问题的是——久藤彩鸟的存在。如果刚才的话是真的，那么她也应该存在被称为恩惠的力量，否则就不合道理了。

「呃……彩酱？」

「铃华。这件事以后再说。……请继续说下去 ，黑兔小姐。我们要参加那个恩赐游戏的话是否需要什么条件？」

「YES！本来若想参加恩赐游戏的话，绝对需要隶属于一种组织。那就是箱庭中为数众多的“共同体”。」

「嗯嗯。那么，赢了的话会怎样？」

「恩赐游戏的胜者将能得到由游戏“主办者（Host）”提供的奖品！贵重物品、土地、利权、名誉、人类……甚至可以拿恩赐作为彼此的赌注。只要从他人手中夺取新才能，就可以挑战难度更高的恩赐游戏吧。只不过，万一在以恩赐为赌注的战斗中落败，那当然——就会失去自身原有的才能，请事先理解。」

黑兔挑衅地笑道。

此时铃华双眼放光。

「哼哼，那是不必要的担心啦？我的姐弟（Brother）西乡焰，别看他这个样子，其实在游戏方面可是强得一塌糊涂喔？」

「呵呵，那真是令人期待。因为高超的恩赐游戏玩家，在这个箱庭世界里可是大红人！请尽管享受♪」

「……嘛，接着说下去。这些恩赐游戏的主办者和给予恩惠的人是谁？该不会是真正的神明大人吧？」

「YES！这里是聚集了修罗神佛的箱庭世界！不瞒您说，人家黑兔也是佛教逸话中的“月兔”的后裔！」

诶嘿！黑兔竖起兔耳挺胸抬头。

焰和铃华也有些意外得睁大眼睛。

「我说，焰。所谓的“月兔”……我记得是记载于今昔物语集中的佛教逸话之一吧？」（注1）

「啊啊。好像是为了救助受伤的老人而跳进火中，献出自己让老人果腹的兔子的故事。据说月面的模样之所以与兔子相似，是由于帝释天把那只献身的兔子招入月亮。」

「呜哇—！这故事够炫的耶！小黑兔难道是名兔吗！？」

「哎呀，没那么夸张啦！说到底黑兔也只是后裔。——那么回到正题吧。就像这样，外界的传承得到升华的存在，或者在人类史上留有巨大功绩的存在，将允许在这箱庭世界中确立灵格，同时被授予各种各样的恩惠。」

「……？对人类史作出贡献也可以么？」

「YES！不如说箱庭中比较多的是这种人物。」

——原来如此，焰明白了什么似的点头。

「这种意义上，我确实有被召唤的机会也说不定。」

「嚯嚯？您对自身的功绩很有自信吗？」

「差不多吧。但不是我个人的功绩，所以应该是一半一半吧。你继续说。」

好的。黑兔伸直兔耳干劲十足。

「那么就回到恩赐游戏的话题上吧。其实恩赐游戏大体分为两种。一种是闲着没事做的修罗神佛打着考验人类的名义举办游戏。这一种的特征是虽然大部分都可以自由参加，然而不愧是由修罗神佛担任“主办者”，因此许多游戏都残酷又困难，应该也会造成生命危险吧。当然，报酬也相对丰厚。虽然最后还是要由“主办者”决定，不过获得新“恩惠（Gift）”也不是梦想！」

「嗯嗯。这么说也有普通的游戏咯？」

「当然！一般游戏采取需要支付作为参加费的筹码才能参战的形式。举办这些既是作为共同体的业务，也是组织的收入来源。」

此时，两人的眼神总算发生了变化。

「既然你说是业务，那么应该是接近娱乐的游戏吧？」

「这个嘛，很难说喔？如果不能正确理解游戏的主旨，就会把有利条件送给主办者方喔？」

「嚯？那就是说游戏规则可以经过与主办者方的交涉从而在一定范围内进行修改么？」

「哦、哦哦……！真是敏锐呢，焰先生。对，这就是所谓“游戏掌控（Game Make）”的互动方法。这个技能在与主办者方的交涉和集体进行的游戏中是必不可少的喔。」

「原来如此原来如此。我听明白了。就是说一般的恩赐游戏是指由共同体这种组织所进行的业务或商业活动么……那么这里存在货币或物物交换么？」

「YES！买卖也跟恩赐游戏一样在各处进行。」

「我想也是。否则使用精灵列车的物资流通就不成立了。毕竟不可能单靠游戏就能达成流通。……如此一来，一边在恩赐游戏中赚取当前的生活费，一边用买卖来维持生计才是王道么。」

焰用手托着下巴，考虑今后的事情。

黑兔对此惊讶得瞪大眼睛。

「没、没想到……两位与十六夜先生真是完全相反呢。」

「完全相反？跟十六哥？」

「YES！听说被召唤来的可能是十六夜先生的家人时人家还紧张得要命，不过两位确实称得上是优秀的客人……这种优等生的反应实在令人家放心了。」

黑兔摸了摸胸口，松了口气。

但焰和铃华反而露出有些复杂的表情。

「……姑且问一下。那个人，在这边干什么了？」

「说起来，那可是在箱庭世界中横行无忌四处惹事，北至“煌焰之都”，南至“Underwood”，随意乱跑横冲直撞，勇猛无双地到处给人添麻烦！如果十六夜先生也像两位一样稳重的话，黑兔也不需要那么！！！那么辛苦了……！！！」

哭哭哭，黑兔洛丽塔直接泪崩。居然让这么小的少女辛苦到哭，也太鬼畜了。

「呃……我、我家的十六哥给你添麻烦了。」

「嘛，在孤儿院时那个人也是这种感觉就是了。——然后，差不多该进入正题了。」

焰一脸紧张的表情。黑兔也端正姿势等待他的提问。

在脑海中总结了一下刚才的谈话内容，焰以认真的表情问道。

「我单刀直入地问了。有方法让我们回到原来的世界么？」

「……什么？」

黑兔呆了一下。她歪了歪头，一脸「他在说什么呢？」的表情。

这个反应令焰很是焦急。他把桌子上的料理移到一边，探出身体问道。

「……回不去么？」

「不、不是的！不是这个意思……咦，咦咦？好奇怪耶？本来这个箱庭世界是只邀请存在“应该来到箱庭世界的理由”的人才对……请问，邀请函上是怎么写的？」

焰也忽然想起。那时由于事态紧急而没有空闲阅读内容。

迅速拿出手机，找出谜之邮箱地址——Queen.Hallowe’en @ne.jp那一项。只见邮件标题是，

『— 第二次太阳主权战争 邀请函 —』——如此写。

「您、您说什么！！？」

黑兔一见到液晶屏上的文字，就惊讶得瞪大眼睛。

「太、太阳主权战争的邀请函！！？为、为、为什么会寄给身在外界的焰先生！？」

「呃不，你问我也没用啦。」

「前辈。现在先确认内容吧。」

确实，焰如此说完就点了点头。焰等人在彩鸟的催促下开始阅读邮件。

『 — 第二次太阳主权战争 邀请函 —

尊敬的西乡焰大人。

您获得了于箱庭世界中进行的“第二次太阳战争”的参赛资格。为获得正赛的参赛资格，请先使役一匹或以上属于“黄道十二宫”、“赤道十二辰”的星  兽。

讨伐目标星兽 “金牛宫”

胜利条件：①讨伐“金牛宫”的化身。

胜利条件：②抹消雷光，令星辰回归本来的姿态。

* 规则概要·举办时间

此游戏为预选，因此举办时间将定为七年。七年后将自动视为游戏落败。另外无论是谁讨伐目标，都视为西乡焰大人将其讨伐，因此请不必顾虑，尽   量邀请协助者。

* 注意事项 *

此参赛资格是为了让西乡焰大人参加第二次太阳主权战争而特设的特别参赛资格。如果对参赛作出弃权、放弃、无视等行为，或者预选落败的情况  下，将回收西乡焰大人所持有的特别参赛资格，以及固有恩惠（Gift）“千之魔术（Protoidea）”，请多包涵。

此外，请注意举办期间不能离开箱庭。虽然会考虑延长，但请尽可能在期限内完成所有攻略条件。

此致敬礼

第二次太阳主权战争 执行人员 “拉普拉斯小恶魔”』

一阅读完，焰就拍打桌子提出抗议。

「开……开什么玩笑！！！」

焰的怒吼引起了周围客人的议论。

他颤抖地握住手机，再次阅读内容。

「举办时间为七年……！？举办途中不能回去！！？别说傻话了，这种条件谁会接受啊！！」

「我、我说焰。冷静一点。」

「叫我怎么冷静！！！我……我们不回去的话孤儿院怎么办！？Everything Company一定会中止出资！要是那样的话，孤儿院这次真的会垮的。」

连日的非常事态所导致的高度紧张，令焰心中的焦虑爆发出来。

然而这是无可奈何的吧。

对现在的“CANARIA寄养之家”来说，西乡焰的存在是必不可少的。如果他消失七年，毫无疑问会中止出资。

铃华也罕见地露出紧张的举止，向黑兔问道。

「小黑兔。就没什么办法吗？即使弃权也回不去？」

「……很难吧。归根到底，不同意邀请函的话是不能被召唤到箱庭的。」

黑兔不好意思地垂下兔耳。

此时，久藤彩鸟终于开口说道。

「黑兔小姐。从刚才的话来看，恩赐游戏本来应该是只在箱庭内部举办的神魔游戏……没错吧？」

「诶？啊，没错。」

「可是我们在我们的世界，遭遇到了仿佛弥诺陶洛斯的怪物。我们是由于这件事才迫不得已来到箱庭……换句话，说是被卷进了箱庭的游戏才逃到箱庭也不为过。我认为这个理由应该足以让我们回到原来的世界了。」

……呜呜呜，黑兔绞尽兔耳地思考。

久藤彩鸟加强语气，继续追问。

「说到底，为什么会发生这种事态呢？我觉得必须查明这件事才能得出解决办法。」

「对、对不起。这一点黑兔也不清楚。唯一可以断言的是，这次的事件是箱庭中进行的大规模恩赐游戏……第二次太阳主权战争的预选游戏暴走后的结果。除此之外就不清楚了。」

焰咬了咬嘴唇，非常焦急。对他而言，现在正要达到提交研究成果，令孤儿院的生活更加轻松愉快的目标。

然而形势忽然改变，化成了续存的危机。难怪他会咬牙彻齿。

黑兔垂下兔耳低头。

「很遗憾，看起来只能先完成这个讨伐游戏了。无论如何，因为已经同意了邀请函……即使要进行交涉，也必须先完成游戏。」

「可、可是，就算说要打倒那头牛之怪物，但我们怎么可能赢啊！」

铃华也忍不住大叫起来。

昨晚出现的两只怪物……那是超越人智的存在。尤其积雨云之牧牛是无愧于星兽这个种族之名的强大怪物。

那绝非能够通过战斗打赢的对手。

如此一来就不可能回到原来的世界了。

三人都沉默不语时，忽然，黑兔竖起兔耳说道。

「……啊，对了。其实这种情况下不必单靠武力来解决喔！」

「哎？」

「恩赐游戏中，如果是以拥有强大力量者为对象的讨伐游戏，可以不选择使用武力，而是运用绞尽智慧的战斗方法！敌人是金牛座的化身……比如说，如果对手是弥诺陶洛斯，应该在其传承中隐藏着相应的讨伐方法才对！」

嘣！黑兔挺起兔耳。

黑兔的话令焰松了口气，他双手抱胸并说道。

「这、这样啊。从刚才的话看来，这个箱庭世界的怪物是传承的实体化。那么只要调查弥诺陶洛斯的传承或许就能查出打倒它的办法……！」

焰仿佛找到活路般抬起头，看向黑兔。

「黑兔。你刚才说的太阳主权是什么东西？可以认为是拥有很强大力量的恩惠么？」

「YES！在为数众多的恩惠之中，太阳主权也是属于最高等级的恩惠。全数一共二十四种，各自可以化为强力的武器，或者成为呼唤星兽的召唤媒介喔！」

黑兔挺直兔耳进行说明。

焰好像察觉到了什么而陷入沉思。

「从邀请函看来，这个游戏应该跟黄道十二宫的金牛宫有关吧？」

「YES！您说得没错！」

「这样啊。所以才是弥诺陶洛斯和“天之牡牛”么。如果这全是恩赐游戏所引起的话，确实可以说得通。」

焰换上认真的表情，用手托着下巴。

那副表情虽然比以往都要紧张，却少了一份刚才的失意。眼中闪起智慧光芒的焰在脑海中高速总结着从昨天起的一连串事件。

「台风……农作物的灾害……如此一来，接着是饥荒么。不过已经有对策。既然通过了疗效验证，那么几天之内应该会开始散布治疗用的纳米机器。问题是二十四号台风怎么样了，还有弥诺陶洛斯在哪里。」

扣扣，焰一边用手指敲打桌面一边得出结论。

只见焰大大地叹了口气，虽然有些冷汗，但还是尽力露出微笑。

「……好！铃华、彩鸟！说不定有胜算！」

「真的！？」

「请问是真的吗！？」

「啊啊。虽说是偶然，不过我们手上有王牌。」

焰的发言，让铃华歪了歪头。

不过彩鸟似乎明白到什么，一脸紧张地询问。

「前辈。难道说……您打算使用剩下的“原典（Origin）”吗？」

「只能这样了。虽然研究只到达了10%，但“原典”还有存货。只用一个应该没问题。然后是回到原来世界的手段……黑兔你有什么办法么？」

焰面向黑兔提问。

迎接他的视线，黑兔也下定决心。

「……原来如此，事情人家已经听明白了！既然各位有如此之大的决心，那么黑兔也愿意竭尽绵力！」

「有办法么？」

「YES！人家认为去接触把各位召唤过来的“万圣节女王”是个好办法！」

黑兔嘴里说出来的名号，令焰和铃华一起歪了歪头。

「“万圣节女王”……啊啊，说起来那封邮件的地址也是这么写的。那家伙就是召唤者么？」

「YES！虽然那一位不怎么出现在人前……但一般是将其称为拥有一头黄金的头发，操纵世界的境界的女王。」

「操纵世界的境界？」

「YES！或者说是万圣节祭典的神格化存在也可以。话说回来，请问各位知道万圣节是一个拥有什么意义的祭典呢？」

「不，我不清楚详情。」

焰和彩鸟望了一眼对方，然后一起摇头。

那么就不行先从那里开始说明了。

咳。黑兔咳了一下，伸出食指挺起胸膛。

——所谓的“万圣节”，是西欧实际存在的古代凯尔特民族所举行的太阳崇拜和庆祝收获的祭典。古代凯尔特民族将一年中光辉会发生变化的太阳运行与生死观重叠在一起，把从夏季接近秋季时开始衰退的太阳，作为于冬季死后重生的存在而崇拜。

古代凯尔特民族相信，在太阳衰退之境界的十月三十一日中，世界本身的境界线会变得不稳定，祖先之灵将从死者之国回到现世。不过从死者之国过来的并非只有祖先之灵。害怕各种各样恶鬼罗刹会与祖先之灵一同回来的他们，就把自己装扮成妖怪，以此保护自身。

「哈哈啊。所以那个就神格化，成为了操纵境界的女王么？」

「YES！尤其“万圣节女王”是在这个聚集修罗神佛的箱庭中，唯一被称为“女王”的大人物。人家觉得她应该会知道回去的手段！而且在这个“Underwood”中，很快能得到与女王见面的机会喔。」

「真的！？」

铃华如此说道。黑兔也竖起兔耳回应。

「YES！其实“Underwood”此处的水是著名的净水，好像非常适合女王所喜欢的红茶。为了追求其中每天早上只有数滴的朝露，女王的随从会每月过来收取一次。」

「每月一次……那么下一次是什么时候？」

「非常幸运，大约是明天晚上会到来。顺利的话，应该可以得到觐见女王的机会。」

听到黑兔的提议，焰和铃华振奋地站起来。

「好。既然决定好方针就不能继续呆着什么都不干了。」

「说得对！去赚生活费吧！」

「……前辈。铃华。两位身上有能代替参加费的东西吗？」

被彩鸟冷静地吐槽后，两人沉默了起来。

这时黑兔举起手轻轻一笑。

「请放心。两位是十六夜先生的家人。也就是我等恩人的家人。参加费用就由黑兔私人赞助吧！」

「哦哦，小黑兔真土豪！」

「抱歉，赚到钱后一定会还你的。不过想先选个简单的游戏练练手，有什么好介绍么？」

「那样的话，我刚才可是找到家好店喔姐弟（Brother）！那个肯定是恩赐游戏的舞台——」

「给我等等啊啊啊！」

此时，大河中冒起一道水柱。周围的客人误以为是什么表演而露出微笑拍手叫好。

但对于附近的人的来说就惨了。全身被河水弄湿，桌子上的料理也被冲走。

「啊……」

还没吃到一半的料理被冲走了不少。铃华一脸悲壮地瞧着这幅情景。然而从大河中跳出来的人物若无其事地落到焰他们的面前。

「事情我已经明白了！你们的恩赐游戏初体验，就由我白雪姬收下吧！」

「白、白雪大人！为什么要用这种毫无意义又给人添麻烦的夸张登场方式！？」

「我也不太懂，不过应该是在装逼吧。」

「说得没错，前辈。只有这个可能性了。」

「居、居然为了这种自我满足的理由就牺牲掉那么好吃的饭菜……！」

「多、多嘴！作为一名神格持有者，必须重视第一印象！初次见面正是决定上下关系的关键！」

呜嘎！！！和服装的女性——白雪姬张开嘴巴气愤地说道。

她一见到焰，就露骨地释放出无尽敌意，然后指向他。

「那边的！还想气息怎么如此相似，看来你确实是我主的弟弟呢！」

「我主……？是指十六哥？那么铃华也一样。」

呜嗯？白雪姬歪了歪头。

「……呜呜？看起来不像，不过算了。你们好像是我主故乡的人们。那么我受到的无数屈辱，就发泄到你们身上吧！」

「「「我拒绝。」」」

「很好，这才是那个大蠢货的熟人！！！」

这种程度的发展，早在我意料之中！！！——白雪姬嗨到不行地说道。随后她瞪向黑兔。

「黑兔阁下。事情我已经全部听说了。即使是朋友的家人，也不能无偿地进行金钱交易。仔细一看，他们三人均是尚且年幼的孩童。这种年纪就允许无偿借款的话，对教育可不好。」

「怎、怎么会……！？真、真是意外，居然会说出令人连反驳的念头都提不起的正论……！」

「完全想不到是刚才给客人添麻烦的家伙所说的话。」

焰用正论来吐槽正论。理所当然，白雪姬将其无视了。

「所以。若想积累恩赐游戏的经验，就交给我白雪姬亲自负责！邀请那边的三人参加恩赐游戏吧！」

白雪姬露出獠牙浮现奸笑。而黑兔则抱着头嘟哝「总觉得白雪大人最近越来越像某人了」之类的话。

焰和铃华歪头瞧了瞧对方，但很快就答复了。

「嘛，我还不怎么清楚恩赐游戏。所以我个人来说是很感谢啦。」

「那么，游戏有报酬吗？」

「当然。我可是准备了秘藏的恩惠。」

嗯嗯。白雪姬愉快地点了点头。于是焰和铃华也笑着答应。

黑兔尽管留有些不安的疑问，但没多说什么，只是叹了口气。

「人家明白了。既然如此，就由黑兔当然裁判吧。」

「裁判？小黑兔吗？」

「YES！虽然外表如此，但黑兔可是被给予了审判权限（Judge Master）的“箱庭贵族”！在黑兔的兔耳能听见的范围呢，谁都无法做出违规行为！」（红莲：差点打成“箱庭贵族（笑）”了，毕竟太顺手。）

嘣！黑兔竖起兔耳说道。如果是真的话，那连怀疑的功夫都省了。白雪姬再次跳进大河，现出大蛇的姿态。

『……呜嗯。坐上来吧。带你们前去舞台区域。』

「好的！」

「别中途潜到水底喔。」

铃华直率地回答，而焰虽稍有怀疑但仍然一副愉快的样子。

与吵吵闹闹的两人相反，一直面不改色的少女——久藤彩鸟，被黑兔斜眼注视。

「那么我们也走吧。……话说回来，彩鸟小姐。」

「请问怎么了，黑兔小姐。」

「或许是人家多想了……您以前，有没有跟黑兔在哪里见过面？」

「——……。没有，现在是初次见面。」

她回以静谧又毫无感情的答复。黑兔一瞬间露出寂寞的感情，然后笑道。

「不，那就没事了。——好啦好啦，去参加白雪大人的游戏吧！」

黑兔摆动着裙摆站起来。

另外三人也充满气势地站起，开始去参观“Underwood”。

*

——“Underwood舞台区域”海马（Hippocamp）的放牧场。

水上的放牧场，经常有美丽的水滴从大树的叶子上落下。在零散漂浮的陆地上放养家畜，是由于不必担心它们会逃跑吧。牛和猪自不必说，山羊和绵羊等能够游泳的家畜，也由于拖家带口而不会逃走。

专心游览的西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟三人十分享受那片景观，然后把视线投向白雪姬前进的方向。

然后铃华仿佛看见什么奇妙事物一般大叫道。

「等、等一下焰。那台马车，在大河上奔跑耶？」

她摇着焰的肩膀，指向水上马车。那台马车的车身是浮在水上的形状——直接来说，就是船的形状。

然而其动力并非依赖风的船帆，也非依靠健壮船夫划动船桨。

蹄上长有鱼类的鳍，在水面奔跑的海马——通称“Hippocamp”的半马半鱼的幻兽在水面优雅地前行。

「哦哦……！！！」

「怎么样，姐弟（Brother）。船身也很漂亮，那个实在很棒耶？」

「嗯。还可以。」

骗谁呢！铃华稍微吐了个槽。

黑兔笑嘻嘻地问彩鸟。

「焰先生真是倔强呢。」

「平时会再坦率一点的喔。不过前辈不想露出孩子气的一面。」

「嚯嚯，那就是说本性非常孩子气咯？呵呵，这种地方跟十六夜先生很像呢。」

「喂，那边的后辈和萝莉兔。我都听见了。」

焰收起刚才的表情，再次皱起眉头。

彩鸟和黑兔再次嘻嘻地笑起来，但铃华则苦笑地劝说道。

「好了好了。毕竟他是孤儿院中年纪最大的人。平时要照看年纪小的孩子，结果不知道什么时候就变成这幅样子了。」

「孤儿院的？……呃，啊嘞？但焰先生和十六夜先生是，」

「没血缘关系啦。只是来自同一所孤儿院而已。」

「诶，可是……呃，咦咦？」

黑兔歪了歪兔耳和脑袋。

但这个时候，正好到达了目的地。

『先在这里下去吧。』

白雪姬说完就往陆地低下头。四人依次下来，然后白雪姬潜到水中。接着又变回人型跳出来。

「接下来。嘛如各位所见，这一带是饲养家畜的区域，也是进行游戏的区域。到这里的途中，你们应该也见到“海马（Hippocamp）”了吧？」

「嗯。正好在眼前横过。」

「呜……？哦哦。确实是这样。所以，我想这次就进行使用水上马车的恩赐游戏，你们意下如何？」

哦哦—！焰和铃华兴奋地叫道。应该是没想到对方会准备这么有趣的游戏吧。

一直保持冷静的久藤彩鸟，也缓和了表情微笑道。

「这好像很有意思呢。要进行的是水上竞速吗？」

「要竞速的话现在的人数实在不够。嘛，虽说有定期举办名为“Hippocamp的骑师”的著名竞速比赛就是了。」

「YES！三年前进行的那场游戏广受好评，因此如今作为定例祭的游戏来举行。黑兔也偶尔会被叫来当裁判喔。」

「嚯嚯。这样啊，那么是近几天要举办，」

「不会啦。这个游戏每月一次，不过三天前才刚举办完。」

听到白雪姬的话，彩里铃华露出一副明显的沮丧样子。

黑兔也由于这位喜怒哀乐比自己更加形于色的少女而感到不知所措，赶紧帮腔道。

「不、不过，现在是要举办类似的游戏吧？」

「嗯。虽然集体的竞速比赛不可能，但我和你们在街道的水路中奔跑的障碍物竞速比赛倒是有考虑的余地。」

「嘿诶……规模比想象中要大呢。可以这样子私自拿来用么？」

「幸好，在稳定“Underwood”的水上都市时我曾经在各方面给予援助，因此在这里算是吃得开。只要不给人添麻烦应该谁也不会生气吧。——好了，你们读一下这个吧。」

白雪姬啪啪地拍手，随后有一张羊皮纸落下。

『 恩赐游戏  — “Hippocamp的水上骑师” —

·参赛资格：主办者方所邀请的人。

·胜利条件：比主办者“白雪姬”更快绕大树一周。

·规则概要

一、参赛者方允许查阅地图，选择喜欢的路线。

二、主办者方虽然可以选择路线，但头露出水面时将原地不动。

三、参赛者方翻倒的情况下，只要立即起来就可以从原地出发。

四、游戏中允许等间隔地妨碍对手。

·参赛者方胜利报酬：赠与一枚恩赐卡。以及保障衣食住。

·主办者方胜利报酬：说服逆回十六夜，让他为至今的所有无礼行为道歉。

宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

“No Name” 白雪姬 印』

三人粗略读完内容后，向黑兔询问。

「这个是？游戏规则？」

「YES！这是展示箱庭游戏规则的“契约文件（Geass Roll）”。只要阅读内容后同意的话，请把各位的意思传达给主办者。」

呜嗯。焰开始思考。需要问的事情不少，但有一样必须先确认。

「这条“允许等间隔地妨碍对手”，是指行走距离？还是经过时间？」

「经过时间。允许以等间隔的时间向对方出手。另外，能够妨碍的时间对参赛者方保密。」

「……意思是接下第一击再自己摸清楚么。那么妨碍权能否累积到下次？」

「不行。否则不就无法对主办者方有利了吗？」

「诶—。这里就公平点嘛。」

「铃华。主办者无偿承担游戏，还愿意提供报酬。虽然多多少少有些不公平，但好坏相抵后，其实这个游戏还是相当有人情味喔。」

彩鸟轻轻责备了一下铃华。于是焰也察觉到了这点。

以初次参加游戏而言，这种难度和风险所换来的胜利报酬也太多了。是不是有什么企图呢……其实想都不用想就能明白。

「……。姑且问一下。关于这条“说服逆回十六夜，让他为至今的所有无礼行为道歉”。那个人，干什么了？」

「——……。说来话长啊。长到日落时我的哀怨和愤怒将会把“Underwood”的净水染成红黑色。」

「啊，嗯。」

「呃，那个，抱歉？」

两人突然觉得很对不起她。虽然焰他们也经常被十六夜折腾，但看来箱庭的居民被折腾得更惨。

「咳。话题跑远了，不过也差不多该开始了吧。水上马车可以自己选择。接下来只要有愿意协助的“海马”的话……」

白雪姬说完就瞧了瞧四周。

正好这个时候，“海马”群中有一匹海马气势满满地奔驰而来。直线冲往此处的那匹“海马”，宛如突击般把头冲入铃华与彩鸟之间。

「哇！」

「呜，你是……！」

铃华惊讶地往后方跌倒，彩鸟轻轻地接住并注视那匹“海马”。那匹马在“海马”之中也特别美丽。

结实的苍色肢体锻炼有素，代替鬃毛长出来的背鳍呈现半透明的翠色。在璀璨的阳光下，被河水淋湿的背鳍甚至发出耀眼的光芒。

铃华从侧面观察背鳍，结果灿烂的光辉映入眼中。全身的造型也彷佛活雕刻一般，令人不由得呼出一口热气。

「好……好漂亮……！」

「啊啊。虽然我不怎么懂马，不过这种美人确实难得一见吧？」

「嗯。它是“海马”的群之主，名为辉托斯。三年前还是以女王骑士（Queen’s Knight）的战马的身份从军。」

「女王骑士……就是说，那个“万圣节女王”的？」

「YES！那一位是非常强大，好几次救助过黑兔等人，而且十分勇敢的骑士大人。而这匹“海马”，是在三年前的“Hippocamp的骑师”中与十六夜先生他们竞争过优胜的强者。」

嘶嘶。辉托斯以马嘶声回应。彩鸟温柔地抚摸其脖子下方，高兴而又小声地低语道。

「……很久不见了，辉托斯。你这么精神比什么都好。」

嘶嘶。这声回应中感觉“海马”辉托斯好像也很高兴。

白雪姬夸张地点了点头后，把“契约文件”和城市的地图递给他们。

「看来准备已经齐全了。那么竞速比赛于明日中午开始，你们意下如何？」

「有这些的话也算准备充足了。——啊，对了。我可以再问一件事么？」

焰转头望向四周，看见好几台水上马车。

然后瞧了瞧“海马”辉托斯的体型，嘻嘻笑道。

「水上马车……由我来设计也行么？」

「嚯。有自信吗？」

「啊啊。不如说我擅长这个。当然，来不及的话我到时候再考虑别的办法。」

「YES！那么请焰先生考虑设计图，制造方面就委托树灵吧！它们的话肯定能转眼间就完成的喔！」

好。焰愉快地点头同意。

铃华和彩鸟望着焰那副意外的高兴样，互相对望了一下然后忍住笑意。

注1：《今昔物语集》是总计三十一卷（其中欠缺三卷）的说话集，成书于12世纪，作者不详。收录1040则故事。此说话集是未完成作品，文中有不少空白（主要是固有名词或汉字无法表达的和语），作者似乎想于日后再填补，终未能完成。

第一卷至第五卷的内容是印度故事，第六卷至第十卷是中国故事，第十一卷至第三十一卷是日本故事。内容则包括佛教故事与世俗故事，前者系说明佛教信仰之功德与因果报应之思想；后者则叙述历史人物之逸事与孝子、烈妇等道德故事。此外，尚有文艺爱情、生灵、怪物、狐狸、仙人、盗贼等各种传奇故事。每一则故事皆含有通俗处世教训之寓言。人物五花八门，有僧侣、贵族、武士、农民、游女等等，甚至连鸟兽、鬼神、妖怪都写进去。此物语系相对于当时广泛流传有关贵族社会生活之物语及正统王朝文学之日记类而撰，也就是说，所有平安王朝文学没写进去的物事，全部收录在《今昔物语集》内，所以，这本著作，为了解当时逐渐抬头的武士与庶民生活、思想之重要资料，且为后世镰仓时代之宇治拾遗物语与古今著闻集等说话文学之创作源泉。

此作品直至十六世纪中旬的室町时代才得以见天日，江户时代首次出版成书上市，一夕之间成为名作。芥川龙之介的作品，几乎都取材自《今昔物语集》，若无《今昔》，恐怕也就没有芥川了。梦枕獏的《阴阳师》系列，大部分也取材自此书……可以说，《今昔物语集》对于后世文学之流传，具有极重要之地位，若以其集说话文学之大成的性质而言，则更具世界文学之价值，故被视为文学素材之宝库。




第六章
第二天早上，逆回十六夜和御门释天两人前往位于孤儿院附近的法国菜料理店“唐=布鲁诺”。出于释天“我想填饱肚子”的强烈要求而来到了这家店，可是十六夜却一脸苦涩地瞪着店的门帘。

「……。真的要来这里么？还没到开门的时间耶？」

「没事没事。唐和他的妻子很大度的。而且比较之下这里的饭也很好吃。」

「这种事我比谁都清楚。我小时候就常来这里了。」

「那不就正好么。这种偶然可没第二次喔，再带上点怀念之情走进去吧。」

就这样，释天翻开门帘，把十六夜拖进去。从老土的外观中完全无法想象，这家店的内部装潢具有非常成熟的现代美术特征。

这家店说得好听就是个性强烈又时髦。说得不好听就是风格奇葩。

——建造一座只属于我的城堡。这种热情深切地传达了过来。

这家个性强烈的店里，柜台边坐了一名吸着香烟，摊开报纸的健壮白发料理人。

白发料理人不高兴地看向比开门时间早了一个小时进来的客人。

看清两名来客后，他更加不高兴地咂舌。

「……今天是什么日子。还以为遇上多年不见的熟人，结果是两个恶童回来了。这里没有饭给不知礼仪的人和不懂报恩的人吃。」

「说你啊，十六夜。」

「闭嘴。而且有一半说的是你吧。……嘛，我也知道自己不懂报恩。很久不见了，唐=布鲁诺。你也差不多该戒烟了吧？」

「哼，多管闲事。现在顶多算是嗜好而已。」

唐=布鲁诺氏皱起满是皱纹的粗犷脸庞，神色越发可怕。

从正面仔细一瞧就能很容易分辨出他的西欧血统。可是刻画在脸上劳苦痕迹和那种表情，在日本中称之为顽固老爸。

他站起来转了转肩膀，一脸嫌弃地问十六夜他们的点餐。

「要吃什么？老样子的南瓜咸派行么？」

「啊啊。不如说这才好。唐做的南瓜咸派是法国第一的。」

哼。唐=布鲁诺哼了一声，然后回到厨房。

十六夜和释天坐到里面的座位上。紧接着释天就笑嘻嘻地问道。

「什么嘛。关系不错的样子耶。熟人？」

「算是吧。我跟金丝雀在西欧旅行时认识的。打交道是在五年前……不，按这个世界的时间算是七年吧。」

十六夜刚才的苦涩表情已经全然不见，现在正愉快地望着厨房。释天尽管跟十六夜不是很熟悉，但也能理解到他此时此刻的样子有多么罕见。

「怎么样？过来一次还是不错的吧？」

「别误会了。我不是不想来。只不过不想违反你的义理和信条而已。」

「是么。那就立即进入正题吧……只在这里说。你对这次的事件（Game）有多少了解？」

释天收起笑脸，降低语调地问道。选择开门前的店就是为了不被周围听到吧。十六夜靠着椅子，双手抱胸地回答……

「你问我了解多少也没用。我也是三天前才刚被召唤回来，只知道星兽逃跑了而已。你才是有没有听说什么？」

「不，什么都没有。之前也说过好几次了，我们来到外界完全是为了别的事情。跟太阳的主权战争无关。」

御门释天断言道。没有来自箱庭的情报的话，要继续追查事件就困难了。

「……真是的。你这个没用的废神。」

「别这么说。我自己也知道。」

这样就无计可施了。没什么契机的话可谈不下去。

十六夜瞧了瞧四周，拿起唐=布鲁诺刚才阅读的报纸，摊开到桌子上翻页。

翻到刊登了台风情报的那一页后，指向受灾情况。

「受灾的家庭突破200万户，么……真是在人类的世界大闹了一番嘛。不好意思，虽然只是我个人想法，不过我想挽回自己的失误。」

「我理解你的愤怒，但首先要讨论的是让你回去的方法。外界的事情我们会想办法解决。星兽回到箱庭的现在，事后处理就是我们的职责——」

这时，响起店门被打开的声音。

褐色皮肤的女性从门缝中探出头来。

「在开门前打扰，失礼了。请问释天在吗？」

「嗯？啊啊，颇哩提么。我在这。」

释天向探出头来的女性，颇哩提搭话。

十六夜听到那个名字后，怀疑自己听错了。

「颇哩提（Prith）……“天地一对的地母神（Prithvi Mata）”？喂喂，不仅是帝释天（你），居然连这种大地母神也来了么。无论怎么说也是战力过剩吧。到底有什么企图？」（注1）

虽然十六夜说得很难听，但颇哩提只是用手托住下巴，笑着回应。

「说企图也太失礼了，逆回十六夜。我们只是在外界普通地生活而已喔？」

「没错没错。这家伙只不过是我公司的员工。非常普通的优秀员工罢了。」

「别这么假惺惺了。著名的最强武神众——护法十二天的两人聚在这里，一般都会认为有什么事情吧。」

听到十六夜的发言，两名武神嘻嘻地忍住笑意。他们是建立了在箱庭的众神中也属于屈指可数的共同体的神灵。

其神群名为“护法十二天”。

主要是由亚洲各国广被信仰的武神们聚集起来所建立的最强武神众。

“天地一对的地母神（Prithvi Mata）”在印度神群中也属于最古老的女神之一。

虽然是作为自天地分离后就存在的丰饶女神而为人们所熟知，但其灵格的真面目并非如此。

于人类史黎明期把农耕文化传播到世上，这才是她的真正灵格——也就是担当着文明起源的一角的神灵。十二天神中身居地天，收拾这种农耕的异常事态也是她的使命之一吧。

「你的武勇传我也有所耳闻喔，逆回十六夜。被召唤到箱庭的三年间，包括拜火教的魔王“阿兹=达哈卡”在内，共计打倒了五名魔王的最新英杰。」

「那真是荣幸……虽然想这么说，但又不是我一个人打倒的。」

「我知道。充其量是作为代表来上报你的名字而已。」

「……。这样也有些语病，不过算了。」

十六夜嫌麻烦地放弃这个话题。颇哩提则笑嘻嘻地坐了过来，指向报纸。

「客套话就到此为止。我也刚确认过“天之牡牛”暴动的痕迹。」

「真有你的，能干的女人就是不同。那么情况如何？」

「发生源在南美大陆近海。从那里沿着海岸线北上，到达克里特岛附近。但没有登陆到欧洲内陆，而是穿过西亚、东南亚直奔日本。」

「哼嗯。内容跟报纸的一样啊。传闻中的病毒和农耕灾害呢？」

「总而言之就是感染性超强。症状方面是连植物也能感染的天花。」

「天花？可是那种病毒已经灭绝了吧？」

「呜，是这样吗？」

颇哩提不可思议地问道。看来她不怎么熟悉近代史。

尤其在她所支配的印度内，存在患上天花乃幸运之证明的历史。因此才感到意外吧。

十六夜挠了挠头，然后说明那方面的事情。

——天花。

能与黑死病、西班牙型流行性感冒匹敌，造成大量死者的病毒之一。

不仅可以空气传染，还能通过触摸皮肤上长出的脓疮等接触传染来传播出去，致死率超过四成的凶恶病毒。患上这种疾病的话，即使痊愈康复后，皮肤上也会留下丑陋的痕迹，给患者的身心带来伤害。日本的有名故事中，也有伊达政宗的一只眼被天花侵蚀的逸话。

「好像是使用了通过先感染牛痘这种与天花相似的另一种病毒，使患者产生免疫的方法来灭绝天花。听说如今也只在研究机关中被严格保管而已。」

「……嚯。是牛痘这种发生在牛身上的传染病毒啊。」

哼嗯。三人同时沉默起来。

这次的事件与太阳主权——黄道十二宫有关。

“黄道十二宫”包括白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、人马、魔羯、水瓶、双鱼等十二星座。

“赤道十二辰”包括鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二辰。

存在于太阳轨道线上的这二十四只星兽，统称太阳主权。

「这次暴走的金牛宫试炼大体上分为两种。一种是以希腊神话的弥诺陶洛斯为原型的“迷宫怪物”的试炼（Game）。」

弥诺陶洛斯——日本中也被引用到各种作品里的怪牛之妖怪，本来是漂浮于爱琴海上的克里特岛内所流传的希腊神话怪物。

神话中，当时统治克里特岛的国王从海神波塞冬那里暂时得到了一匹美丽的牛，可是国王沉迷于海牛的美丽中而违反了与海神的契约，将美丽的海牛据为己有。

因此被激怒的海神诅咒了克里特岛的王妃，令王妃的心被海牛夺走。王妃命令国家中的名匠将她化装成雌牛的模样，最终与海牛修成正果。

结果，王妃产下了半人半牛的怪牛。

王妃所产下的孩子，曾一度使用先祖的名字“Asterios”，后来才改名为“弥诺陶洛斯”。

弥诺陶洛斯由于国王的命令而被囚困于不可能逃出的迷宫，然后被潜入迷宫的英杰忒修斯所讨伐，拉下传说的帷幕。

「另一种是以古代美索不达米亚文明流传下来的吉尔伽美什史诗为原型的“天之牡牛”的试炼（Game）。两种都是强力无比又困难十足的恩赐游戏……可是没想到两个恩赐游戏居然会同时举行。」

尤其后者的星兽……“天之牡牛”是在现代社会中才能发挥真正威胁的星兽。史诗中记载，只要“天之牡牛”降临于世，将会有七年的饥荒来临。

吉尔伽美什史诗中记载的正式名称是“天之公牛”，不过由于与星座的金牛座扯上关系而改名了吧。（红莲：日语中，“金牛宫”的汉字依然是“金牛宫”，但“金牛座”的汉字是“牧牛座”。）

听到这里，十六夜仿佛察觉到什么而嘟哝道。

「狂风暴雨、天花、饥荒……这样一想，与其说是单单出现了“天之公牛”，不如说是吉尔伽美什史诗中记载的所有天灾的具体体现。」

「狂风暴雨是末世洪水。天花是魔兽胡姆巴巴（Humbaba）散布的皮肤病诅咒。今后很有可能会发生的饥荒才是“天之公牛”么。」（注2）

「虽然诅咒方面有不少假说，但吉尔伽美什王死于天花的假说也确实存在。问题是这一切的规模都比史诗中要凶恶得多。」

「这或许是过去与现代的人类比率的缘故。你试试比较一下以古代乌鲁克为游戏舞台和以现代外界为游戏舞台这两种情况。如果要令传承发挥相同的游戏效果，这种程度的力量是必须的吧？」

「嘛，考虑到星兽本来的灵格，拥有这种程度的力量是理所当然的吧。」

原来如此。十六夜双手抱胸，消化他们的谈话内容。

归根到底，虽然星兽本来的灵格并非这个样子，但依照传承所举办的恩赐游戏，好像会添加一定程度上的力量限制。

然而它在外界暴走，显现出巨大的力量。

「哼嗯……不过这样的话，从箱庭回来真是太好了。如果那种东西赖着不走的话，真不知道会出现多大的灾害。」

「同感。外界跟箱庭相比实在太窄了。」

「领土上确实如此。如果是再现传承的恩赐游戏，“天之牡牛”的游戏应该会持续七年。考虑到传染速度和病害，说不定人类真的会灭亡。」

听到颇哩提的话，十六夜皱起了脸。

「……有这么糟糕么？」

「很糟糕。虽然台风的灾害也很大，但农作物的病害才是真正糟糕。据我判断，那种病毒会暂时留在土壤中。」

「喂喂，这可不是开玩笑的。病毒残留在土壤中的话可是最糟的事态耶。」

「说得没错。原以为“天之牡牛”是干旱的灵格，但实际看来本质是饥荒的灵格才对。想必是认为如果要在这个时代引起饥荒，就必须抑制作为根本的大地吧。」

这究竟是多么恐怖。如果是真的话，那么说现阶段已经受到了毁灭性的打击也不为过。

然而释天无视两人那严峻的表情，意味深长地笑道。

「什么啊，那个没问题了。都说病毒方面焰已经找到了办法。不用多久就能解决。」

「嚯？白天的那个少年吗？」

「你刚才也这么说过，真的不要紧么？」

「啊啊，无需担心。毕竟——呃，抱歉。是上杉打来的电话。」

店内突然响起般若心经。哪怕是十六夜和颇哩提也不得不露出苦笑。

「这品味真够厉害的。……话说，护法十二天公司里的上杉，该不会是，」

「太过敏锐可不行喔，逆回十六夜？」

颇哩提露出恶作剧的大人笑容，手指竖在嘴唇前面。

十六夜一时间有些不知所措，然后耸了耸肩笑道。

「好好。神明大人也会闲得慌，我权当明白了。」

「啊啊。尤其是你打倒过“人类最终试炼”。」

地母神的嘻嘻笑声中包含了一丝感谢和诙谐。起初以为是位严厉的女性，但看来意外地平易近人啊。

在这种平稳的气氛中——冷面的厨师唐=布鲁诺拿来了两份南瓜咸派。

「什么啊，颇哩提你也来了么。早点联络我的话就做三人份了。」

「请别在意，唐=布鲁诺。我要释天的那份就行。」

「好，尽管拿去。全是没有事先联络的释天的错。」

得到唐=布鲁诺的同意后，颇哩提毫不犹豫地把手伸向释天的南瓜咸派。十六夜也双眼放光，哈哈大笑地看着新鲜出炉的咸派。

——咸派是欧洲一部分地方流传的乡土料理之一，但绝非属于高档料理。倒不如说在当地也是在民间中流行的有名料理吧。

新鲜出炉的南瓜咸派所飘出南瓜的香气，还有馅饼材料那冒着热气的香味，令十六夜不由得叹了口气。

「哎呀……回来一次也不错啊。多亏这样，我才能再吃到世界第一的咸派。」

「别贫嘴了臭小鬼。反正这次也是带了些麻烦事回来吧？你一个人死在路边也无所谓，但不要把孤儿院的小鬼也卷进去。所谓的浪人，最起码的礼仪是不要给故乡添麻烦啊。」

「……。啊啊，我会妥善处理。」

挖开一小块，把南瓜咸派放到嘴里。对十六夜来说，那份时隔三年的美味，没有一丝改变。

——不变的味道中，却带有了些许苦涩。

倘若可以如唐=布鲁诺所说的那样轰轰烈烈地生活的话确实不错，可是这么想的同时，也发誓要让这次的首谋者体会万倍的苦涩。

「抱歉了，唐。毕竟你很会照顾人，应该也有帮忙关照一下孤儿院的家伙吧？」

「……哼。又不是出于善意的打交道。不过嘛，直到把欠金丝雀的债还清为止都会去帮帮忙的。否则下地狱时还不知道要被怎么说呢。」

唐=布鲁诺挠了挠满头的白发，回到厨房。

接着，讲完电话的释天回到店内，看见基本被吃完的南瓜咸派后愕然了。

「呜、喂给我等等！我的咸派呢！？」

「谢谢款待。非常美味喔，老板。」

「毕竟给不顶用的男人吃掉有点浪费啊。」

十六夜哈哈大笑，颇哩提=玛塔也嘻嘻地忍住笑意。

释天愤慨了一阵子后，再次点了一份咸派。

*

——“Underwood的舞台区域”精灵列车的出入口前。

「……？总觉得天气开始变糟了。」

昨天为止的晴朗忽然消失，天气开始剧烈地变坏。

大树上乌云密布，甚至能看见一点点电光。然而相反的是市里人声鼎沸，一直在唠叨游戏什么时候开始。不知什么时候连观众席都设置好了。

彩鸟露出苦笑，跨坐到“海马”辉托斯的背上。

「看来地主们召集了一批观众呢。真是不放过任何一个赚钱的机会。」

「呵呵。不过我们不能拒绝也没有报酬就是了。」

「这种事谁知道呢？白雪小姐说不定进行了某种交涉。毕竟是无偿使用城市的水路，至少也做过事前说明吧。」

「对对，就是那个白雪小姐。小黑兔是佛教逸话的“月兔”吧？那么白雪姬小姐会不会是格林童话的“白雪公主”？」

「不，应该不是。」

焰摇了摇头，仿佛想起了什么似的用手指点了点头。

「巨大的蛇，日本风格的和服。还有白雪姬这个名字。不会有错，是泉镜花的著作之一，夜叉池的白雪姬吧。」（注3）

「泉镜花的夜叉池……啊啊，是那个啊。以活祭品的逸话为原型的龙神传说。」

「就是那个。她好像说过什么神格持有者，所以应该比格林童话更靠谱吧？」

「如此一来她就是水神吗？……很棘手呢。“海马”虽然是在水面奔跑，但实际是以操纵水压来前行的。如果在水面卷起漩涡或升起水柱，会让我们失去很多时间。」

要怎么办呢？彩鸟歪了歪头。

不过焰和铃华瞧了瞧对方，意味深长地嘻嘻笑道。

「那方面你不用担心。——是吧，兄妹（Sister）？」

「当然了，姐弟（Brother）。那个的情况怎么样？」

「哎呀，真是超乎想象。画好水上马车的设计图交给树灵后，居然只花一天就做好了，真是吓我一跳。而且做得完美无缺。」

焰拍了拍车身。虽然是叫做水上马车，但造型是不会积聚动力的木造船。马车的载人部分也造得既古典又单纯。

与其说是马车，更像是在水上划行的船，不过既然是由“海马”来牵拉，那就是完美地属于马车分类了。

「不过，真没想到会从画设计图开始从头做起。前辈的恩惠（Gift）还是那么便利呢。」

「哼哼。反过来说，我的恩惠也就只有这种程度的用处了。」

对——西乡焰的恩惠并非属于在非常时期发挥重要作用的力量。这个恩惠的持有人能够把自己破坏、分解过的东西再制造出来，就是这么个奇怪的恩惠。

可是据本人所说，能够搞明白的只有构造，至于是用什么做成的就无法完全理解，然而这次的情况有些不同。

摸了摸车身的木造部分，焰高兴地说道。

「这种叫作水树的树木真是厉害。用来造船的话几乎没有水的粘性抵抗，可以很好地在水面滑行。至于树苗的根部好像有积蓄水的力量，从这个箱庭世界的生活水平考虑，说是必需品也不为过吧。」

焰望了望水树，深有感慨地说道。

然而彩鸟的表情染上惊愕之色。

「请……请等一下，前辈。那种知识到底是从哪里……？」

「啊啊，你说这个啊。听说箱庭的木材和矿物本身就有各种各样的力量，所以不用解体，只需要望一眼就能自然而然地明白它的性质。接着再运用脑海中的知识来画设计图，最后委托树灵来制造水上马车，大概就是这样吧。」

机会难得，真想试试画个大型帆船的设计图。焰愉快地说道。昨天听说他喜欢交通工具，现在看来应该说是喜欢制造交通工具才对。

然而彩鸟脸上的惊愕之色越发浓厚。

仅凭目视就能得出恩惠的情报，这并非寻常事。从成长性而言，在游戏掌控方面具有前途无可限量的稀有性吧

焰又拍了几下车声，然后把视线转向铃华和彩鸟。

「但是我能够提供的支援也就这么多。之后的拜托你们俩了。尤其是铃华，这次不需要任何限制。尽管在别人面前使出来吧。」

「没问题！这种机会在今后不知道还有没有。所以真心想竭尽全力地用一次。」

「那就好。我也想见见铃华的全力。」

焰和铃华发出嘻嘻的笑声。

而彩鸟则嘟起嘴地握住缰绳。

「我明白了。我来担任骑师，所以请两位专心考虑阴谋诡计吧。嗯，如果发生什么万一，我也就只好靠自己的马术来想办法了。」

「好啦好啦。我知道彩酱的马术很厉害。所以主角是彩酱，我们俩当幕后工作人员！」

铃华也乘上了水上马车。随着精灵列车启程的笛声响起，白雪姬慢慢从水面升起她的巨大镰首，俯视他们。

『哼嗯，看来已经做好准备了。——那么再确认一次规则。首先，“精灵列车”出发后即为游戏开始。向左绕这棵巨大水树“Underwood”一周，先回到这个位置的一方为胜者。水上都市的背后还有很多未开发的土地，但都有狭窄的水路连通。选择喜欢的路线冲向终点即可。』

「好的。」

「我明白了。」

「不过我还想问一下。这场竞速比赛，应该不能采取冲撞等直接妨碍对手的行为吧。」

『放心，我不会使用那种庸俗的方法。用那种获胜方法的话，观众也不会买账吧？游戏正是因为遵守规则地战斗才显得神圣。——可是，行使自身的恩惠（Gift）是合法的。』

「OK。你这么说我就安心了。」

双方各就各位。毕竟是水上都市，稍微外出一下都必须要借助船只。本来应该会有更多船在路上经过，不过现在多得地主的帮助，出行的船只大幅度减少。看来恩赐游戏的门票收入更加实在。之后要不要捞一把观战费呢。焰和铃华想着诸如此类的事情。

“精灵列车”发车的震动令水面摇晃。

彩鸟一边拿起马鞭做好准备，一边集中听力。

卸下货物的“精灵列车”从大树中出发的汽笛声响起的同时，黑兔站在游戏用的铜锣前，举起单手发出开幕宣言。

「“Hippocamp的水上骑师”——现在开始！」

咚————！！！铜锣发出巨大的声音。与此同时也响起开幕的汽笛声。彩鸟比白雪姬更快一步策马起跑。

虽说是水上马车，但没有因此就加上车轮，而是在水面上滑行前进。彩鸟本以为起跑时更有沉重感，但一想到船身是由水树树干制成，就心服口服地露出微笑。

（滑行比想象中要轻快。这样的话稍微乱来一下也没问题呢。）

彩鸟握紧缰绳快马加鞭。仿佛在回应骑师的气概，海马也发出高声嘶叫全速疾走。虽然只有一点点，但确实比白雪姬快一个头的距离。

另一方面，焰和铃华在马车中摊开城市的缩略图，思考前进路线。

「你怎么看，姐弟（Brother）？一般来说尽量走内侧比较好吧。」

「不，你想得太简单了兄妹（Sister）。表面上水路如蜘蛛网般四通八达，可是船身过不去的小路是用不了的，而且对方攻过来时我们也难以躲避。」

「这样啊。那么就以大路为重点前进吧。」

用笔在地图上画出后补的路线。虽然已经预先告诉给彩鸟，但他们并没有实际勘察过城市。

他们没有任何当地相关知识就进行水上都市竞速比赛。因此必须尽快掌握城市的特点，找出最短路线。

「开始时先跟白雪小姐保持不远不近的距离，等定下路线后就开始全力疾走。剩下的就是对方会怎么样妨碍我们……」

『哼哼。你们的想法我已经看穿了，孩童们。可是也未免想得太轻松了！』

潜在水中的白雪姬大吼道。紧接着水路上突然泛起浪花。看来妨碍已经开始了。

激烈摇晃的马车中，焰和铃华尽管撞到了头，依然去确认时间。

「游戏开始后过了三分钟！接下来会等间隔地攻过来！」

「了解！下一次我也会攻过去，彩酱也做好心理准备吧！」

铃华在马车中向彩鸟说道。不过彩鸟顾不上她。

身为骑师的她为了防止船身翻倒，必须随时留意水面的波动，还有不让自己跌倒而一直绷紧神经。

拉动缰绳的时机。踩左右两个马镫时的轻重。

单凭普通经验是培养不了的水上马术，彩鸟却完美地策马拉动马车。

（……真叫人惊讶。驱使“海马”奔跑的话就算是初学者也做得到，可是她居然骑乘得如此完美！）

仅仅学习普通的马术是不可能做到这个地步。看来对方并非常人。白雪姬在水中摆动着身体，仿佛在说“这才有意思”。

瞬间，一道巨大的波浪逼近而来。

「呼——！」

彩鸟的呼吸与海马相配合。她为了让海马更容易进入从右方逼近的波浪而移动重心。可是如此一来也有船身翻倒的可能性。

她松开握住缰绳的其中一只手，然后单手用力拉住连接海马和马车的器具，向马车中的两人大叫。

「大浪从右方接近！为了能够顺利移动，请支持船身！」

「知道了！」

一说完铃华就从船身中探出身体，抓住船门的上面。彩鸟一瞬间由于不知道她要干什么而吓出冷汗，可是铃华的表情十分专注。

大浪临近的同时，铃华大幅度弓起身体，维持倾斜的船身。

彩鸟由于这意外的特技而瞪大眼睛，但迅速察觉到那独特的动作的含义。

「这样啊……！用冲浪的要领来乘上波浪……！没想到铃华会有这样的特技，」

「不是啦，其实是第一次，不过放手做的话还是没问题的！」

「……。不过马车中入水严重就是了。」

被波浪淋湿的焰从另一边探出头来。彩鸟一边苦笑，一边询问下一步的指示。

「前辈，接下来怎么办！？如果没有其它对策，我觉得走大路会比较妥当！」

「不，下一个三岔路右拐，前往工业区！在那里决一胜负吧！」

了解！彩鸟说完就让水上马车往工业区的方向奔跑。途中，有一条格外宽广的水路。似乎是商业街。不仅是露天商店，店面整洁豪华的建筑物上有特别的旗帜在高高飘扬。一眼望过去都是同样的旗帜，想必这些都是属于同一个共同体的吧。

焰一边望着商店街的情况，一边数了下最多的旗帜。

（印有六道伤痕的旗帜……“六伤”的旗帜最多。话说“精灵列车”上也有类似的标记啊。）

那大概就是地主共同体的旗帜吧。其次最多的是“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”、“Underwood”，还有以少女为特征的红色旗帜。

显而易见，这些旗帜特别得到尊重。不仅挂在外面，而且还没有一丝污迹，可见每天都被认认真真地刷洗过吧。此外，没有其它旗帜比那四枚旗帜挂得更高，也算是特征之一。

（虽然也有可能是由于畏惧，不过从大街小巷那热闹开朗的氛围来看应该不是。也就是说更多的是敬畏之情么。）

打一声招呼就愿意把水路空出来，并且召集了这么多观众。看来支持率非一般地高。应该是由德高望重的首领在治理着的吧。

（该不会是十六哥……不，没这可能。）

焰露出苦笑摇了摇头。他确实是个优秀的人才，但不会随意背负上他人的人生。十六夜的好意无论何时都不会以组织为对象，而是只会给予心灵坚强的个人。

而他居然会在箱庭世界生活——想必，是得到了许多他所重视的人吧。

（嘛，不过好像没有介绍给我们的时间就是了。）

如果交到了许多像洛丽塔黑兔和白雪姬那样愉快的伙伴，肯定能成为一个很有意思的组织吧。

现在作为他们的对手的白雪姬，看起来也十分享受这场游戏。

『好，我要提升难道了喔！这一招又如何！』

白雪姬大吼一声，然后不断有水柱升起。

尽管不足以覆盖水路，但立脚点会有危险。

彩鸟不得不降低速度。白雪姬趁机一口气缩短差距。

「休想得逞！铃华，出手吧！」

「了解！」

终于要来了吗。白雪姬也摆起架势。她没有想象过对方会用出怎么样的恩惠，但既然能被召唤到箱庭，肯定会有相应的实力。

打算趁现在尽量扩大优势而提升速度的时候——白雪姬的视野突然被染成亮粉色。

『咕噶！！？』

白雪姬忍不住抬起头。她不知道发生了什么事，只是由于痛楚而左右挥动蛇头。不过她把头露出水面的期间不能前进。

然后焰他们提升速度一口气反超。

「很好，油漆打中了！彩酱快趁现在甩开她！」

「呃，嗯。可是铃华！刚才的恩惠是……！」

「啊啊，看起来跟空间跳跃（Teleportation）很像，但其实有些不同。是相比起来有点不方便的物体转移（Apport & Asport）。」

焰从马车中探出头来进行补充。

——过去，孤儿院“CANARIA寄养之家”里聚集了各式各样拥有“少许”特殊能力的少年少女。准确来说，在聚集没有安身之所的少年少女时自然而然就变成了把那种孩子们聚到一起才对。他们基本上拥有的是算不上超常，只有些许特别的能力。但其中有两人是例外的。

那就是逆回十六夜和彩里铃华。

「Apport和Asport……也就是说，“吸引的恩惠（Apport）”和“送走的恩惠（Asport）”吗？可是，能使用这两种恩惠也已经十分厉害了……！」

「没啦，其实很不方便喔？比如说只能把右手延长线上的东西转移到左手的延长线上等等，有很多限制。另外我自己的话虽然可以随意转移，但不能同时使用。」

听到铃华所说的限制，彩鸟在脑海中高速消化理解。

总的来说，铃华的物体转移就像车站和线路。用右手做出一条线路，经由铃华这个车站后把东西送到左手的线路上。

尽管多多少少有些不便，但也已经是十分强力的恩惠了。箱庭之中，空间跳跃之类的也只有管理境界的神灵或恶魔能够使用。

暖与寒（麦克斯韦）、生与死（伊格尼法特斯），还有星与星（万圣节）。若非这些管理境界之人则不可能使用的恩惠，她却以人类之身获得了。

（虽然自由度比不上普通的空间跳跃，但根据使用方法也算是互有长短。不过前辈暂且不论，为什么铃华会有这种恩惠……？）

「彩酱，看前面！」

彩鸟忽然抬起头。在她思考着的时候，下一个水柱已经出现了。在撞上前连忙操控缰绳，可是实在太近了。

彩鸟不由得全身冒出冷汗，但在铃华举起右手后，眼前的水柱消失了。

相反是白雪姬被水柱击中。

『咕噗哈！！？』

被自己制造的水柱打中侧头部，白雪姬一下子就被吹飞。望着翻滚到市内的白雪姬，观众席中也传出即愉快又哀伤的叫声。

「冲、冲向这边来了了了了了！！！」

观众们一边呱呱大叫一边逃跑。

正所谓大难临头各自飞。弯起蛇头的白雪姬冒出青筋，激怒地发出呻吟。

不过脑海中倒是十分冷静。

（咕呜呜。偏偏是物体转移的恩惠……不过明明对手就在身边，居然还特意说明自己的恩惠，还远远不成熟啊。）

如果刚才彩里铃华所说的话是真的，那么她的物体转移就存在致命性的弱点。白雪姬还没愚蠢到没有看清这一点。

弄掉油漆后，白雪姬再次潜入水路之中，并沉到更加深的位置。

（没办法，虽然会绕些路。让我使用那些地下水路吧。）

沉入水底的都市部分深处的地下水路。白雪姬灵活地钻了进去。如此一来铃华的恩惠也没有用武之地。

她的恩惠在性质上如果无法将右手的延长线视觉化，命中率将大幅度下降。

推测是正确的。白雪姬即使看不见目标也可以妨碍对手，于是开始了单方面攻击三名参赛者。

然而三人的性格没有可爱到会因此放弃。

水路上出现无法通行的大漩涡，然后铃华跳到马车之上把握状况。

「彩酱！我会送你们过去另一边，做好心理准备！」

「我、我知道了！」

说完，铃华就先跨越大漩涡出现在另一头。

然后右手瞄准水上马车，左手对向眼下的水路，将大漩涡另一边的水上马车拉过来。短距离转移后的水上马车伴随着水飞沫落水。

彩鸟冒出冷汗，同时发现了物体转移的另外一个弱点。

（这样啊……！既然铃华充当着车站和线路，自然不可能与自身同时转移。在这个限制之下，铃华自己和物体只能先转移其中一个。）

跟术者可以同时转移的空间跳跃相比，物体转移要多出了一个步骤。在这种竞速游戏中姑且不谈，但在事关性命的紧急状态下会成为一大枷锁。

彩鸟用力握紧缰绳，努力将这个事实记在脑袋里。

「……嘛，虽说避免发生那种事态也算是我的使命。」

「什么？」

「不，没什么。——前辈。这么下去我们只会单方面挨打。请问有什么办法吗？」

彩鸟一边驾驶马车一边问道。焰想都没想就立即回答。

「虽然地下水路没有画在地图上，但也不会正好有什么捷径。一不小心说不定还会绕远路。对方应该会在某处浮上来。在那之前先维持现状跑下去。」

「了解了。——话说回来。」

彩鸟坐在海马上回过头来，看向马车中的焰。

「我已经很清楚铃华的恩惠有多么厉害了。那么，难道说前辈的恩惠其实也有什么我所不知道的强大力量……会不会是这样呢？」

「很可惜，没有喔。你也知道我的恩惠有多么小儿科吧？」

「呢哈哈。如果是更加大规模的海上竞速倒能充分活用就是了。」

彩鸟和铃华一边露出恶作剧的笑容，一边调戏焰。

焰尴尬地挠了挠头，但马上恢复正经，拿起地图观测。

「差不多到工业区了。这附近也相当错综复杂。准备好了么？」

「是的。大概的路线刚才已经记清楚。然后是紧急状况时的指挥就拜托您了。」

「工业区域啊。如果有什么用得上的东西应该可以稍微借用一下吧？毕竟是游戏嘛。」

这么说完后，就聊起刚才撒过去的油漆应该由谁来给钱的话题。既然没有出现什么奇怪的喝倒彩，那就是说明游戏的损害会有什么人来善后吧。……希望如此。

「也对。仅仅是借的话应该没问题吧。」

「知道啦。……哦，已经看得到了！」

铃华指向工业区。

游戏进入中盘战时——包围“Underwood”的乌云，确确实实地开始变得浓厚。

*

「哦哦……！焰先生他们使用着相当稳妥的游戏策略呢。」

接受裁判一职的黑兔在城市的屋顶与屋顶间跳跃，先一步进入工业区，注视游戏的进行状况。现状两方的胜算是五五分吧。

以神格持有者的白雪姬为对手能如此善战，说意外也没错。

「嘛，如果都是像十六夜先生或耀小姐那种人的话确实会令人大吃一惊。不过反过来说，单凭物体转移的恩惠就能如此善战也是相当厉害了。」

假如彩里铃华的恩惠是完全的空间跳跃，这场战斗想必会变得单方面碾压吧。说不定一刻钟也用不上。

“吸引的恩惠（Apport）”和“送走的恩惠（Asport）”，为了进行长距离的运送，无论如何都需要两个步骤。船身和铃华自己也会出现巨大的破绽，让自身暴露在危险之中。

嘛，不过对观众来说倒是不错的游戏平衡就是了。

（再过不久就会来到工业区。这附近也制作了不少人工的恩惠，高价的备件到处都是。万一牵涉进去的话不知道会怎么样，但应该没问题吧。）

黑兔心情愉快地摇着兔耳。

进入制铁的工业区后，到处都传来打铁的声音。听说“Underwood”这里的净水很适合用来把恩惠固定（Enchant）于“金刚铁（Adamantium）”里。

大树中寄生了各种各样的精灵，可以大力借助他们的力量。因此而建成的就是这个工业区。

黑兔从屋顶上跳下来，落到工业区的河边。

果然与商店街不同，这里的生产线没有停止。顶多是手头上没有工作的人们坐在岸边开了个赌场而已。

又没有妨碍者，所以氛围上没什么问题。

（只不过，天气有点不稳定。说不定会变坏呢？）

「我说波罗罗！那个好像是黑兔大姐耶！很少见她会来这种肮脏的地方！」

「肮脏是多余的，夏洛姐。另外我是首领（Boss）所以麻烦你用敬称啊。」

听见熟人的声音后，黑兔吓得跳起来。

随声望去，有两名长着猫耳的猫之兽人。

「夏洛洛大人！还有波罗罗大人！」

「很久不见啦，黑兔大姐。游戏还顺利吗？」

「YES！除了油漆被洒在河上以外就没什么较大的损害了喔！」

「喵哈哈，那我就放心了！毕竟每次把舞台借给黑兔大姐你们，总是会被搞得乱七八糟呢！」

「夏洛姐。你说话再客气一点。」

呆然地劝解姐姐的猫耳少年，波罗罗=干达克。

肩上扛着巨大的铁锤，一身制铁工作服的猫耳少女，夏洛洛=干达克。

胸前印有“六伤”旗印的两人，都是这个工业区的责任人。他们是来视察一下白雪姬的游戏有没有出现什么损害吧。

波罗罗向前走出一步，等待参赛者的焰等人。

「“六伤”欠“No Name”……十六夜老兄和黑兔姐姐你们共同体的人情。所以多多少少一些乱来的请求我们都会照办，不过假如破坏了这个工业区可就做不成买卖。到时候我们也包庇不了啊。」

「人、人家当然也是明白的喔。绝对不会给盟友“六伤”添麻烦。」

「……喵哈哈。说起来我以前可是被折腾得够惨的。」

夏洛洛突然远目起来。

黑兔慌慌张张地竖起兔耳。

——“六伤”是建造“精灵列车”和用其进行搬运业等涉及甚广的商业特化共同体。而夏洛洛=干达克，她是其中少有的战斗型人才。他们有不少机会与同盟的“六伤”共同体一起在恩赐游戏中战斗，因此也经常与实力者的夏洛洛共同奋斗。

恐怕是在共同奋斗途中抽到了什么下下签吧。

「啊哇哇……当时我等“No Name”的同志给您添麻烦了……！！！」

「没啦，别在意。结果上还是赢了游戏。不过嘛，这个工业区正在制造最新型的“精灵列车”……」

「听说参赛者是十六夜老兄的兄弟，于是有点坐不住了。万一卷进了游戏被破坏掉的话可不是说着玩的喔？」

「是、是这样啊。不过人家觉得不必担心。」

到此为止所展现出的是稳妥的游戏风格。别说是同类，根本是完全相反才对。无论怎么搞错，都应该不会出现把工业区打飞啦把白雪姬甩来甩去啦，或者破坏陆地以此造一条捷径的情况吧。

正在三人畅谈时，水路开始出现波动。

夏洛洛竖起猫耳指过去。

「哦，要来了耶，大姐！」

划过水面的独特奔走声。

三人把视线投向从城市方向奔跑而来的水上马车。一边受到来自白雪姬的攻击一边疾跑的水上马车，由于久藤彩鸟那精妙的马术而接二连三躲开障碍物。

望见在漩涡之间穿针插缝地奔跑的美丽“海马”，波罗罗发出惊叹之声。

「群之主的辉托斯……！为什么他会愿意帮忙？」

「人家也不清楚。只是一见到彩鸟小姐，他就冲了过来。」

「……哼嗯。」

「喵哈哈。明明波罗罗都被拒绝骑上去。」

波罗罗向开玩笑的夏洛洛嘟起了嘴。

另一方面——避开大漩涡进入了工业区域的焰等人，望见制作工艺品的兽人和制铁的精灵们后哑然了。尤其是搬运货物的提灯和蜡烛，还有手掌大小的小精灵——通称“群体精灵”在协助工作的样子，令人觉得很可爱的同时又十分异常。

「哦、哦哦……！快看啊姐弟（Brother）。那些小精灵不停地动来动去！感觉好可爱耶！」

「知道啦知道啦，我也看得到。」

铃华情绪高涨，焰这次反而冷静了起来。

这就是男女兴趣的差异吧。比起那些精灵，焰更加注重工业区域内到处都是的列车零件，他双手抱胸环视周围。

「哼嗯……从那些车轮和活塞等零件看来，“精灵列车”的动力源应该是活塞式发动机。防水是由于恩惠的力量么？」

结构上与旧式的火车没什么区别。可是感觉速度意外地快，他认为那也是恩惠的产物。

「天气变坏了。水位增长导致水流加快的话，会对我方不利。」

雷云密布，闪电在大树之上发亮。暴风雨的迹象已经出现。下雨也只是时间的问题吧。场地会变得对白雪姬更加有利。

「这样一来衣食住的问题或许就要靠我们自己确保了。——话说回来，前辈有在暴风雨中生活的经验吗？」

「说什么傻话。我可是纯粹的室内派啊。」

「原来如此。那么就只能获胜了。在天气更加恶化前分出胜负吧。——铃华，有没有找到可以当做武器的东西？」

「呜—。巨大的弩之类的倒是有，不过那个实在是放不进马车里吧。车顶会压坏的喔。」

「……。那么，有没有剑或长枪之类的？」

「有是有啦，不过那么大的东西我们可拿不起来。单是放在身边就碍到自己了。」

铃华摇了摇头，彩鸟则很可惜地继续鞭策“海马”。

——巨大的闪电袭击“Underwood”，正是这之后。

响起剧烈的雷鸣声后，三人停下了马车。强风吹起，出现了仿佛要卷走“Underwood”大树的旋风。

三人同时望向大树。随后巨大的牛头进入了视野内。

「那是……！」

「不、不好！！！」

彩鸟出声提醒。可惜太迟了。

弥诺陶洛斯投出带着闪电的大战斧，将三人所乘搭的水上马车砸了个稀巴烂。水路被分出两边，河水泛滥，水底出现一个大坑，然后形成漩涡。

三人所乘搭的马车，沉入“Underwood”的水里。

注1：颇哩提毗（Prithvi），也被称为颇哩提毗·玛塔（Prithvi Mata）。为印度神话中古老的地母神，名字有“包容者”的意思，一般认为是天父特尤斯的妻子、诸神的母亲。《梨俱吠陀》、《阿闼婆吠陀》称赞她是具备伟大、坚固、不灭性、繁生土地、养育群生等美德的“地母（Bhumi）”。此外，她还有很多称号，如：Vishvasvam（意为“一切的本源”）、Prshni（意为“植物的母亲”）、Dharitri（意为“养育者”）、Dhar（意为“支撑者”）、Ratnagarbha（意为“珍宝的仓库”）等

传说颇哩提毗曾化身成母牛，被毗湿奴化身的国王“钵哩提（Prithu）”追赶。最终，颇哩提毗答应听命，并献出自己的乳汁，自此大地开始为人类提供食物。颇哩提毗后被佛教吸收，称其为“地天”、坚牢地神，是“十二天”之一。

注2：胡姆巴巴(Humbaba)也称为恐怖的胡姆巴巴，是远古时代太阳神乌图养育的一位可怕的巨型树怪。胡姆巴巴是神明居住的雪松之林的守护者，恩利勒“注定他让人们恐惧”。他是汉比(Hanbi)的儿子，帕祖祖(Pazuzu)和恩基的兄弟。

他的脸是狮子。 “当他看人时，就是死亡的眼神。”“胡姆巴巴声如洪水、他的嘴巴是死亡、他的呼吸是烈火！他在60哩远就可听到树林中的沙沙声响！谁敢冒险进入他的森林！”在不同的情节中，他的脸就像缠绕着一条人或兽的内脏，从中可读出预兆。这也导致名字“肠道要塞的守护者”。

乔治·布克哈特(Georg Burckhardt)翻译的《吉尔伽美什》描述他，“遍体覆盖鳞片，手为狮掌，脚是鹰爪，头上长着一对野牛角，尾巴和阴茎末端各是一只蛇头”。

胡姆巴巴在《吉尔伽美什史诗》第二块泥板中被首次提到：在吉尔伽美什和恩奇杜经初次交手并成为好朋友后，他们踏上了冒险征程，到连绵七山的雪松之林去讨伐胡姆巴巴(胡瓦瓦)。“恩奇杜”，吉尔伽美什发誓道：“人生短暂，我要到雪松山去，在那里建立我的声望和荣耀”。当他们与胡姆巴巴遭遇后，吉尔伽美什假说要将他的姐妹们给巨怪做妻妾，哄骗它泄露了自己七个“光芒”的秘密。乘胡姆巴巴松懈之机，吉尔伽美什将它击倒并俘获了它。胡姆巴巴被击败后，向吉尔伽美什求饶乞命，恩奇杜力劝吉尔伽美什杀掉胡姆巴巴。为了求生，胡姆巴巴试图挣扎逃跑，但被恩奇杜砍下了头颅。在其它版本中它是被二位英雄一同杀死的。

胡姆巴巴的首级被放在皮袋中带给了派胡姆巴巴守护该森林的恩利勒神。恩利勒得知这一切后愤怒了，他重新分配了原授予胡姆巴巴的七个“光芒”(某些泥板中是“光环”)。 “他将胡姆巴巴的第一个光环给了田野；将他的第二个光环给了河流；将他的第三个光环给了芦苇丛；将他的第四个光环给了狮子；给他的第五个光环给了宫殿(有一文献中是奴隶)；将他的第六个光环给了森林(有一文献中是丘陵)；将他的第七个光环给了仑伽勒(Nungal)。但并没有报复二位英雄，虽然恩利勒曾说，“他应吃你该吃的面包，喝该你喝的水！他理应得到报偿”。

吉尔伽美什在与胡姆巴巴的交换中，他每给出一件礼物，就会从胡姆巴巴那儿得到一个“恐怖”(=“光芒”)，吉尔伽美什送出的七个礼物是：

1、他的姐姐“玛图尔”(Ma-tur)；

2、(原文此处缺失)；

3、面粉；

4、一双大鞋；

5、一双小鞋；

6、中低档宝石；

7、一捆树枝。

在吉尔伽美什麻痹、哄骗雪松林怪时，他随身所带的50位未婚男子则砍伐起雪松，将杉树削去枝叉，重重叠叠地铺满山坡上，准备将它们带走。因此，这次冒险经历中也揭示了劫掠木材的情况，为缺少木材的美索不达米亚带来了大量的雪松木。

这也成为长期来压抑在吉尔伽美什心头的死亡阴影，因为神明曾提醒过他：“砍伐该山上的雪松，那怕仅仅一颗，必将被森林里的胡姆巴巴杀死”。

胡姆巴巴眼睛圆瞪、胡须和头发凌乱的头颅-辟邪图，在第一巴比伦王朝就已出现，一直延续到新亚述帝国的艺术作品中，逐渐消失于阿契美尼德(Achaemenid)王朝统治时期。在希腊珀耳修斯神话中也发现了与丑陋的胡姆巴巴头颅相对应的形象，珀耳修斯放在他皮袋子中的墨杜萨之头。古希腊描述长有胡子的女魔，一位异常丑陋的女性戈耳工。朱迪思·麦肯齐在佩特拉纳巴泰人墓楣上发现了胡姆巴巴的头颅像。

注3：很久以前，在遥远偏僻的山村，山上的夜叉池经常决堤泛滥，为害村民。这个传说代代相传，到了现代，只有一位老人还在坚守这个传说，按时敲钟。老人临终前，将敲钟的任务托付给逃避城市文明的年轻人荻原晃，荻原和妻子百合守护在这里，过着简单幸福的生活。

但是村中那些丧失了信仰的人们嫉恨两人的生活，他们的暴力举动似乎也让沉寂已久的夜叉池渐渐苏醒……

最终人类和池中的龙族达成协议，规定人类必须每天早、中、晚敲钟三次，夜叉池的水才不会肆虐。

上面是电影的简介，原作是日本著名作家泉镜花所写的同名作品《夜叉池》。




第七章
逆回十六夜、御门释天、颇哩提=玛塔三人离开“唐=布鲁诺”的店后，

「接下来要怎么办，释天。难道佛门的“仞利天”能借给我用一下么？」

「不，这次不用去那么远。你们也上来吧。」

御门释天启动引擎后催促另外两人上车。确认两人都上车后，释天驶入关越的公路，打算前往东京都葛饰区。诧异的十六夜一边在脑海中回想快要忘记的东京都地图，一边向释天询问。

「关越？喂，要去哪啊。」

「我的领地在日本中实在很少。现在去的是能够打开“境界门”的地方。」

御门释天踩下油门，直接驶向葛饰区。

十六夜托着下巴，思考他的话。

「帝释天（你）要去葛饰区……到柴又帝释天的寺院有什么事么？」

「啊啊。柴又帝释天的寺院是我和上杉的领地。我们的公司也开在那里。那个在日本的寺院中也算是比较容易连接箱庭。虽然创设只有400年左右，但打开“境界门”所必须的典范转移都满足了吧。」（注1）

柴又帝释天——在江户时代初期的宽永六年创设，供奉帝释天和昆沙门天的寺院之一。在把帝释天作为正尊供奉的寺院之中，算是他在日本内为数不多的领域。

考虑到他本来的支配圈是古印度，400年岁月的领域还是稍显年轻。大概是没有其它适合的地方了吧。

要是参拜的人知道的话肯定会大吃一惊。

主祭神居然会把自己的老窝建在大殿附近，普通来说根本难以想象吧。

十六夜以惊呆的语气笑道。

「那看起来利益还真不少呢。这五年葛饰附近的平民地区有什么变化么？比如说商店街和小巷之类的。」

「区区五年怎么可能会有变化。毕竟那附近招揽客人的方式导致它不会有什么改变。不过嘛，我倒是挺喜欢的喔。借用了我名字的寺院附近居然建成了那种街道，真是爽死了。」

御门释天的表情稍微缓和了一点。

——帝释天可谓神灵中最古老的一角，但其传承却大多具有人类的感觉。好色嗜酒的好汉，平民内博得最高人气的众神之王可不是开玩笑的。跟葛饰柴又这一带是他的领域什么的没有关系，对帝释天来说只是住得舒服而已吧。

十六夜也同意地点了点头，不过好像想起什么似的又摇了摇头。

「虽然我也有点想过去看看。但实在不能偷懒到那个地步啊。等事情搞定之后就立即回去箱庭。」

「不用那么急吧。难得把箱庭和外界的时间调成一致，这种机会今后还不知道有没有耶？稍微跟焰和铃华生活一阵子，之后再调整就好了。」

「你别说傻话了。我可是彻彻底底舍弃了一切才前往箱庭的。可是三年……不，五年后又回来什么的，对被舍弃的人来说也太失礼了。」

表情从笑容渐渐变为严肃。释天和颇哩提，此时终于明白到他是在对什么讲究义理了。

孤儿院管理人的金丝雀。

孤儿院最年长的十六夜。

这两人离开的五年前——西乡焰和彩里铃华只不过是十岁的少年少女。亲人的相继离去，对两人来说肯定是相当残酷的日子。

过去一直跟在十六夜身后的两人，今年也十五岁了。如今正是人生的一大分岔路，作为一名人类准备接受试炼的阶段。

在这种重要的时期，自把自为失踪的义兄带着恬不知耻的表情回来什么的，怎么可能做得到。其实像现在这种非常事态，应该偷偷不被他们发现，然后把一切都搞定才对。

不过释天有种难以接受的感觉，他叼着烟点上火。

「原来如此……不，我明白你的意思。不过啊，那是只有能够偷偷地把一切顺利搞定的情况吧？实际上都已经被卷进去了，这种说法可行不通啊。」

「……那是，」

理解到释天话中的含义，十六夜稍稍沉默了起来。

这时候，一直在静听的颇哩提歪了歪头问道。

「十六夜。既然你这么为孩子们着想，为什么还会舍弃“CANARIA寄养之家”？」

「因为除我之外还有其他可以拜托的人啊。唐=布鲁诺和他的妻子很会照顾人，还有丑松老爷子。孤儿院的长腿叔叔多得是，缺我一个也没问题吧。」

十六夜怀念地说道。

他所说的丑松老爷子，是日本屈指可数的大企业·丑松商会的会长，建立孤儿院时也有出资的大腕出资人（Patron）——这只是表面，其实他是十六夜和金丝雀的赌博伙伴之一。

单凭自己一代就发大财，成立公司，成为当地名人的丑松氏。之所以会去跟他赌，并非仅仅由于想要一个大腕的出资人。

其中一大原因，是希望让金丝雀和十六夜都认同的丑松氏，也加入到他们理想的孤儿院的创设里。

结果是二胜一败二平。甚至连十六夜也将其称为“平成最强欺诈师”的怪人，终于承诺给两人费尽心力的“CANARIA寄养之家”出资。

「毕竟有那个怪物老爷子在。无论有什么问题都不是问题吧。尤其是焰和铃华……很受丑松老爷子喜欢。不过还真没想到，居然会让他们去私立宝永大学的附属学校上学。那种名门，学费很贵吧。」

十六夜哈哈大笑，好像很愉快的样子。他的熟人中大多是唐=布鲁诺和丑松老爷子这种年长者，是由于他自己的特殊出身和所拥有的恩惠吧。

根本上的快乐主义，对看不惯的事情不介意单凭自己的喜好去干涉。乍眼之下行动原理像个孩子，但他总是抱有对自己的行为负上一切责任的觉悟才去做事。因此从平常就保持着泰然自若的态度。

可是同世代的人不可能理解十六夜那种人生观。因为无论怎么逞强，普通的少年都不具备负责任的能力和觉悟。

因此十六夜所认同为“好”的人，自然就变得年长者居多。十六夜自身也乐于跟经历长久岁月完成了自己人生观的大人打交道。

而其中，丑松老爷子必定也是特别的人之一。

理解到这一点的御门释天和颇哩提，一同抱着复杂的心境低下视线。两人暂时沉默，然后慎重地说道。

「……老爷子，已经死了。」

「吓？」

「十六夜。你冷静听我说。……那是发生在两年前黄金周的事情。与家人去旅行的丑松氏，在旅游目的地由于心功能不全而逝去了。」

十六夜听到那讣告后瞪大眼睛，倒吸一口凉气。

「……老爷子，死了？」

「啊啊。之后，丑松商会中止了对“CANARIA寄养之家”的出资。而大概同一时期，当时孤儿院的出资者一起抽手。结果一度失去了所有出资者。」

「我也听说过，拯救了被逼入解散危机的“CANARIA寄养之家”的，是焰他父亲留下来的研究和Everything Company这两者。」

听到颇哩提的话后，十六夜终于露出震惊的表情，然后洗耳恭听。

——出资者相继撤资是在两年前。

只有丑松氏一如既往保持对“CANARIA寄养之家”出资。本来应该像往年那样招待年少组去短期的国内旅行。

而这个时候，传来了丑松氏的讣告。

被逼到走头无路的焰和铃华，依然不言放弃去拜托他们，希望能继续出资，可是被丑松氏的二子拒之门外。

给没有其他出资者，已经做好解散的心理准备的两人带来一丝希望的，就是Everything Company会长的独生女，久藤彩鸟。

「Everything Company……还有，久藤？」

「对。你没听说过么？提起Everything Company，就是第二次世界大战结束不久后在欧洲建立的世界五大商会。而它的建立似乎跟远渡欧洲的日系女杰有关。」

「……。不，没听说过。那么那个Everything Company是出于什么理由才出资的？」

「焰他父亲留下来的纳米机器研究的后续……准确来说是再现吧。焰的恩惠是什么样的东西，你也知道吧？」

听到释天的话，十六夜领会地点头。

「对了……！焰拥有“把分解物再现出来”的恩惠！于是就以某种形式将其活用么！？」

「啊啊。虽然那个恩惠比你知道的更加强力一点。不过大概就是这样子。」

释天一边吹出烟气一边说道。之所以让十五岁年纪轻轻的焰参加最新型纳米机器的研究，就是为了最大限度利用他的恩惠。

「给Everything Company牵线的就是我。而那小子，用自己大半辈子的人生作为条件，来拯救“CANARIA寄养之家”。——怎么样？作为一个小鬼还挺大胆果断的吧？」

「……释天。你就什么都没说，默默看着他的决定么？」

「那还用说。那是焰自己下定决心的判断，身为外人的我有什么资格多嘴？」

释天理所当然地说道，然后把方向盘转向右边。

从关越道进入首都高速公路，释天点上第二根烟。

「……话虽如此，毕竟是不懂世事的小鬼赶鸭子上架的判断。他们跌倒时扶上一把是我们大人的工作。不过也仅限于他们一个人站不起来的严重事故。到时候由我……或者由你来负起责任就好了。」

「————」

十六夜既没有否定也没有肯定，只是望着车外风景。

并非他过于乐观，但看来这五年内围绕“CANARIA寄养之家”的状况有十分巨大的变化。

关于焰的事情，十六夜也认为释天说得没错。若少年少女被迫下决定，那失败时帮助他们就是保护者的责任。十六夜在箱庭里所属的共同体——“No Name”，背负着这个共同体的少年在被迫下决定时，也早就做好了准备。

不过这是在十六夜触手可及的范围内才做得到的方法。如今十六夜在箱庭内有许多伙伴，他必须回去。

也就是说，只能像这样来到外界时他才能出手帮忙。

以他现在的身份，实在无法轻易点头同意。

也不能将错就错把一切都丢给释天。如果要丢给释天，那不如竭尽全力给唐=布鲁诺低头还来得可靠。

「嘛，其实谁也没有想过是你的责任。丑松氏的死是偶然，作为结果，决定背负孤儿院所有人的是焰。所以说，你下次跟焰说话时，只要记住有这么一件事就行了。——好了，也差不多到柴又帝释天了。」

驶出首都高速公路。三人离开了平民区后，把车停在停车场，然后走向他的领地——柴又帝释天的境内。

*

——“Underwood”工业区域·第二炼铁厂。

三人被宛如雷光的一击瞄准的同时。

西乡焰和久藤彩鸟，被转移到工业区域的陆地。

「哇，」

「呀啊！」

响起“咚嚓”的声音。随后水路伴随着爆炸声粉碎。被大战斧和闪电击中的水路底下挖空了一个大坑，然后出现漩涡。

要是再迟一瞬间就会有性命危险吧。三人肯定会五脏六腑全洒出来，并且被闪电烧成灰烬。

「铃、铃华呢……？」

彩鸟和焰忽然抬起头。铃华也倒在了两人身旁，不过样子很奇怪。彩鸟连忙跑过去，发现她的腹部有一道大裂伤。

彩鸟这时才想起来。她的恩惠跟普通的空间转移不同，自身的转移和对象的转移必须分开来。

两人脸色苍白，一同望向出现了漩涡的水路。

「难……难道说……！！」

——那是有一瞬迟疑就会没命的紧急关头。

是转移自己，还是转移焰和彩鸟二人。

在只能二选一的状况下……铃华，选择了救他们两人。

「伤、伤势比我那时候更加严重……！这、这么下去的话，」

「必须立即处理！去“Underwood”做应急处理！还能用两次吗，铃华！？」

「呜……！！！可是，那样的话彩酱就……！」

「我不要紧！请两位先逃吧！！！」

吐血的铃华消失了，然后焰也消失了。

只有彩鸟一人留在原地，而身后的弥诺陶洛斯已经追了上来。

弥诺陶洛斯仿佛重型坦克般冲刺。

然而“Underwood”的居民没有软弱到会放任袭击者随心所欲。

「全员，拿起装备！！！」

听到那声号令，弥诺陶洛斯停下脚步，看向背后。

水路的对岸，“六伤”的夏洛洛和波罗罗集合了工业区域内的同志，指示他们准备好固定式大型弩炮Ballista。（注2）

波罗罗手持印有鹫狮子鬃毛缠绕刀锋这一图案的令旗，然后毫不犹豫地挥下。

「这家伙是传闻中的星兽！无需手下留情！大型弩炮“Failnaught Ballista”——全弹发射！！！」（注3）

鹫狮子的令旗卷起旋风。

伴随着旋风，固定式大型弩炮的炮弹同时发射。比人还高的巨大弩炮所射出的箭镞，在追踪的恩惠下描绘出曲线落到弥诺陶洛斯的身上。

比上臂更粗的巨大箭镞一共五十二发，以突破音速的速度同时袭击。

失去战斧导致战斗力下降的弥诺陶洛斯不可能全部挡下。虽然挥动双臂击落了半数，但仍有二十六发贯穿了弥诺陶洛斯全身。

贯穿右手，刺穿双腿，粗壮的胸肌上被十二发箭镞射穿。

『GEEEYAAAAaaaa————！！！』

其临终的叫声大到令空气的震动都可以目视。

那压倒性且单方面的光景，甚至令人怀疑面对一个敌人是否有必要做到这个地步。

然而波罗罗不敢大意，他的视线依然非常尖锐。

在箱庭中长大的他十分清楚，甚至清楚到生厌的地步，名为星兽的怪物是绝对不会由于这种的攻击就死去。

「……全员，装填好下一发后待机。若发现稍有动作就立即射击。」

在波罗罗的命令下，“六伤”的兽人们立即行动起来。

黑兔趁这机会赶到彩鸟的身边，扛起她的一只手臂。

「对不起，彩鸟小姐！明明有黑兔跟着，居然还会变成这样，」

「……不，那也是无可奈何。您是“箱庭贵族”，并且拥有“审判权限（Judge Master）”之人。无法参战的您无需感到可耻。如果说这里存在应当感到羞耻的人——」

彩鸟用力说道，然后凭自己站了起来。可是她的样子有点奇怪。

黑兔由于她的气势而下意识退了一步。

「……彩鸟小姐？」

黑兔歪了歪兔耳，望着她的背影。

从那背影中无法想象对方直到刚才为止还是一名少女。

彩鸟是一位礼仪端正、乖巧老实、凛然华贵的少女，黑兔是如此评价她的。然而她站起来后所展现的斗志，令黑兔不由得倒吸一口凉气。

黄金的发丝宛如在回应她的斗志而沙沙作响，躯体仿佛剑一般笔直而又强有力。

就算是凡夫俗子看见她那站姿，也会感觉到犹如鬼神的气势吧。

「真是颜面无存……！！！降天至外界十四年……手腕居然下降到这种地步……不，只是身体迟钝还好！！！保护不了应当守护的学友，甚至败给那种程度的敌人……！！！」

那份敌忾之心令黑兔不禁摆正身体。她的样子明显很奇怪。

然后，彩鸟从工业区的炼制厂中拿起两把废弃长枪的瞬间，她的本质变化了。

二刀流并不罕见，但二枪流十分稀少。既然不存在那样的王道流派，那么那种架势就必定是无限接近于我流的东西。

黑兔对彩鸟那种握住双枪的架势深有印象。

（果然……她就是，女王骑士（Queen’s Knight）的……！！！）

三年前——黑兔等人与某位女骑士共同奋战，并且见证了她的死亡。

听说那位女骑士死后，将作为黄金之女王“万圣节女王”的先锋，不留任何记忆地前往外界。

久藤彩鸟——由于名字非常相似，才察觉到她的真实身份。可是因为她的外貌跟黑兔的记忆并不一致，所以起初还以为是别人。不过已经没有怀疑的余地了。

释放出气焰万丈的斗志的彩鸟，跟黑兔记忆中的那位女王骑士完全相符。

仿佛是回应她的气势，弥诺陶洛斯也苏醒了。

无论再怎么缺乏知性，也不会愚蠢到忽略那份气势。弥诺陶洛斯把全身的箭镞拔出来，大声吼叫。

『GEEYAAAAaaaa————！！！』

弥诺陶洛斯背对“六伤”的部队奔跑。

彩鸟也正打算迎击。

不过这时——遥远的上空，雷鸣轰响的雷云卷起肉眼可见的漩涡，开始刮起能把大树枝叶吹散的暴风雨。

那异常的台风令黑兔很是惊讶，于是抬头望天。

「这是……不好！波罗罗大人，请立即在水上都市市内发出避难广告！！！」

「那个早就发出了！防止洪水的防波提准备也在进行中，」

「那是没用的！请传令让防波提的工作班也立即从河边离开！必须立即行动……否则会赶不上的……！」

黑兔的强大气势将波罗罗压倒。

即将碰撞的彩鸟和弥诺陶洛斯，也望向仿佛生物般蠢蠢欲动的雷云。弥诺陶洛斯停下冲刺远离彩鸟，最后消失在郊外。

「要……要来了……“天之牡牛”……！！！」

遥远的天空上，传来怪牛的咆哮声。

响彻“Underwood”全域的那声咆哮令听者无一例外都颤抖起来。雷云上长出闪电双角，变化成巨大的斗牛形象。

巨大的斗牛仅仅运动了一下身躯，就有二十四道落雷袭击水上都市。

其中四道仿佛在瞄准彩鸟和黑兔般落下，粉碎建筑物。

彩鸟以长枪弹开四散的瓦砾，瞪向天空中蠢蠢欲动的怪牛。

「我的战法不适合对付“天之牡牛”……黑兔小姐！请问附近有哪些实力者！？」

「关、关于这点，为了监视在其它地域举行的太阳主权战争，大家都出差了……“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”也好、“覆海大圣”也好、“No Name”也好，如今各位主力都不在……！！！」

黑兔一边压住被暴风雨吹起的兔耳，一边大叫。

明白到这么下去十分不妙的彩鸟，指向大树提出避难。

「没办法了……逃往大树中吧！如果有女王的庇护，大树之中是绝对安全的！避难请委托波罗罗先生和白雪大人，」

「不，彩鸟小姐也快逃吧！黑兔去帮忙避难！您现在应该守在铃华小姐的身边！」

听到黑兔的话，彩鸟瞪大眼睛。放下双枪后的她变回了刚遇见时的少女表情，不好意思地低下头。

「……我明白了。这里就请拜托您了，请小心谨慎！」

彩鸟背对黑兔，前往“Underwood”的大树避难。

期间暴风雨也在继续增强，大树周围也不断被落雷威吓。

然而真正的威胁并非只有雷雨。河水的泛滥与急流导致水上都市的水路沿岸更加危险。

轰然的雷鸣声中，水上都市开始传出不逊于此的悲鸣。

被泛滥的河水吞噬的人。

被闪电击中而燃烧起来的人。

被倒塌的房屋压在下面的人。

黑兔咬着牙关望向天空，可是现在的黑兔不能对那头怪牛出手。拥有“审判权限”的她不能参加太阳主权战争。而且最糟糕的是，她的同伴们为了不让太阳主权落入恶人之手而外出战斗了。

能够参加金牛宫讨伐游戏的人中，存在或许能立即赶过来的战力。黑兔的脑海内，浮现出一名同志的名字。

（十六夜先生……至少，有十六夜先生在的话……！！！）

他一定还不知道“Underwood”正处于危机之中。

如果知道的话他是不会允许这种暴行的。倘若可以把现在的状况传达给他，那么即使是存在世界的间隔也必定会赶来。

黑兔想找出那个方法，可是凭她是无法做到的。

现在她只能从被蹂躏的水上都市中跑出去。

注1：典范转移（paradigm shift），又称范式转移，这个名词最早出现于美国科学史及科学哲学家托马斯·库恩的代表作之一《科学革命的结构》里。这个名词用来描述在科学范畴里，一种在基本理论上从根本假设的改变。这种改变，后来亦应用于各种其他学科方面的巨大转变。

范式转移可理解为，铸造原始范模或DNA模板的性质的转移，paradigm不是被动为人模仿的example（例子、子范），是主动的母范。

其实我也不是很懂这是啥……

注2：投射机（Ballista）或称扭力弩炮，是以绞绳的扭力（而非“弓身”的弹力）来发射物体的大型冷兵器炮。此器与弩、床弩依靠弓身的弹力来发射物体的运作模式不同。投射机最早可追溯至古希腊时代。古罗马军队使用的投射机有分大型与小型，小型的投射器又称作蝎炮（Scorpius）。另外也有单兵使用的手持投射机（扭力弩）。

注3：Failnaught是圆桌骑士崔斯坦（Tristan）的百发百中之弓。




第八章
——“Underwood”的大树·沐浴广场。

以美丽景观为傲的水上都市，从祭典的氛围突然转变为混乱。甚至连大树中为了地下水脉而挖出来的洞穴也充斥着难民，房间全被伤者占据。这副摸样仿佛是战场的最前线。

避难所需时间为三小时左右，不过在迅速的引导和帮助下，撤退比想象中更快结束。

其中，在泛滥河边救人的黑兔和白雪姬的活跃最为显眼。三小时不停执行着救援活动的黑兔，累成一滩软泥似的躺在白雪姬身上睡觉。

「嘿啊—……真是好辛苦。没想到在暴风雨中进行救援活动会这么艰辛。对救助世界的共同体不抱尊敬之情也不行啊。」

『嗯。若非有黑兔阁下，应该有许多人救不出来吧。在缺乏战力的情况下，真是做得太好了。』

「没啦没啦。白雪姬大人才是，真不愧是水神！」

白雪姬和黑兔互相称赞对方。事实上，如果不是得到她们两人的帮助，会有很多人被冲到下游。幸好大河只有一条，才能依靠白雪姬的恩惠（Gift）来救助吧，可是在后来建成的水路如网织品般四通八达的水上都市里，她们的能力有限。

感谢协助的白雪姬将头上的黑兔放下来，然后自己也变成人型。身穿白色和服的她，指向大树之上催促道。

「全身都湿透了呢。我姑且不论，黑兔阁下的身体会受冷吧。那上方有给贵宾用的大浴场。跟那些孩子们一同去暖和身体吧。」

「可、可以吗？」

「没关系。“六伤”那边由我来说明。黑兔阁下从昨天起就麻烦不断吧？稍微让身体休息一下即可。」

「我明白了。那就恭敬不如从命了！」

黑兔竖起兔耳登上阶梯。

白雪姬摇着头露出苦笑。

「……接下来。再去巡视一下吧。」

白雪姬变回大蛇的姿态，然后进入水路再次在城市中探索。

另一方面，这个时候。

彩鸟四处寻找铃华所在的病房，好不容易才找到。

「铃华！没事吗！？」

彩鸟全身湿透急急忙忙地赶过来，冲入房间的同时大声叫出名字。

随后，焰一脸不高兴地从病房内探出头来。

「……彩鸟。安静点。」

「啊，对、对不起。」

彩鸟不好意思地红着脸，小步走往焰的身边。病床之上，铃华在安稳地睡着。

血色不错，看来没有性命危险。

彩鸟松了口气，仿佛力气被抽空般一下子坐了下来。

「太、太好了……！我还担心那个伤势会不会危及性命……！！！“Underwood”中有治疗用的恩惠吧，前辈？」

「……啊啊。应该没有性命危险。」

跟彩鸟相反，焰露出沉重的面容看着铃华的睡脸。

正好这个时候，病房中响起寻找他们的声音。

「失礼了。请问西乡焰在这里吗？」

「？我在。」

焰循声望去，发现波罗罗立即换成严肃的表情看着他。

「是吗。那立即跟我过来。关于这次的游戏，我有些事想问问你。」

「知道了。彩鸟你替我照看铃华。她已经稳定下来了，醒过来后带她去洗个澡。你一直穿着湿衣服也不好吧？」

「是、是的。」

彩鸟从焰身上感觉到一丝不安，可是没有说什么，留在了原地。

被波罗罗叫到别室的焰，对他说明了这次事件的全部内容。

作为星兽的金牛宫出现在外界的事情。还有又回到箱庭的事情。听完后，他惊讶地摘下眼镜并瞪向焰。

「……你突然这么说还真是难以置信。从未听说过星兽能够在外界和箱庭间往返。」

「你跟我说也没用啊。这些我都不清楚。」

「嘛，也对。——不过，确实变得麻烦了。要是跟所有“阶层支配者（Floor Master）”都联络不上，“Underwood”会暂时被孤立起来了？」

「不，那或许也很糟糕。不过我所在的世界里，这个台风甚至让植物也感染了病毒。我不确定这颗大树绝对不会被感染。」

焰的报告令波罗罗皱起眉头。

这下子可就万策已尽了。波罗罗耸了耸肩嘟哝道。

「……嘛，到时候的话。也只能说服“Underwood”的居民去其他地方的共同体避难了。你们打算怎么办？」

「我……必须跟某个人见上一面。」

焰看向波罗罗的眼中包含着静谧与达观。那眼神仿佛是下定决心，也仿佛是想开了。

波罗罗有些在意，正打算询问的时候，门扉突然被打开。

「失、失礼了！波、波、波罗罗在吗！？」

啪嗒！门扉被用力打开。两人把疑惑的视线投过去，发现是又来了一名新的猫女·嘉洛洛=干达克。

对于那吵闹的声音，波罗罗抱着头遗憾地叹气。

「嘉洛洛……你好歹也已经是猫妻了，给我冷静点。还有要叫我首领（Boss），首领啊。——那么，发生了什么事？“天之牡牛”开始暴动了？」

「不、不是啦不是啦！是更重要的事情！看、看、看这个！」

说完，她就拿出了一个信封。

印有典雅花纹封蜡的信封，使用了豪华且优质的羊皮纸。那个包装一看就知道是上流人士之物。连只使用过普通信纸的焰也能明白到寄信人的阶级。更不用说是箱庭的居民了。

不过波罗罗真正惊讶的并非这点。

熟知封蜡上所盖着的旗印的波罗罗，歪着嘴收下信封。

「黄、黄金的封蜡……！为什么“万圣节女王”会在这种时候寄来信件！！？该不会在这种非常时期还要扔些难题过来吧！！？」

「人、人家也不知道啦！总、总之先打开看看！」

嘉洛洛竖起麒麟尾把信件递过去。

波罗罗拿出小刀，为不伤害到封蜡而慎重地打开信件。

本来应该是切开封蜡才对，但不伤害到旗印来打开信件算是对女王的礼仪吧。

从里面拿出信纸的波罗罗诚惶诚恐地阅读起来。

「……“关于金牛宫有事相告。于夕阳染红天际之前，邀请西乡焰至谒见之间”。」

「真、真的！！？」

焰的表情瞬间开朗了起来。必须见上一面的人就是指女王吧。可是对波罗罗来说，那一位是他最不想联络的人。

「黄昏之前……喂喂，真的假的！已经没多少时间了！」

「是、是么？有那么远？」

「不，谒见之间就在大树中心。那个房间是给女王玩乐用的。问题是——」

波罗罗从上到下打量了焰一圈。

昨天与弥诺陶洛斯的战斗，还有召唤骚动时导致衣服和头发都非常肮脏。被这场大雨淋湿的身体也还没变干。

焰理解到波罗罗想说些什么，望了望自己的样子然后歪着头问道。

「……这个样子，果然不行么？」

「还用说么。你试试用这幅打扮去见女王。会被诛九族的喔。」

「那、那个人有这么危险么。」

「也有那方面的原因，不过从常识上考虑，这个样子也不适合去谒见为政者。——嘉洛洛，立即准备正装。尺寸应该跟我差不多。」

「了、了解！」

嘉洛洛竖起麒麟尾敬礼。（红莲：原文是“夏洛洛”，估计是作者手滑了。）

波罗罗再次面向焰。

「焰你跟我来。从入浴开始整理装扮。不想死的话就赶快。」

「您的无微不至令我太感动了。浴场在大树里面吧？」

「啊啊，在贵宾室附近，不会太远。快点，没时间了。」

波罗罗重复了好几遍已经没有时间，令焰有点不可思议地歪头。

「胡乱提出要求的明明是对方。有必要这么严肃对待么？」

「你傻啊，在听什么呀。跟女王的交涉可是关系到我们的性命啊。那一位在时间这方面严格到烦人。惹她不高兴而导致在第二天被摧毁的共同体比比皆是。而且现在大树中之所以会安全，也是由于献给女王贡品从而得到了她的庇护。因此就只能乖乖听话了吧？」

这样啊。焰点了点头。既然没时间了，那现在就不该是提问的时候。焰立即开始着手准备。

*

——“Underwood”叶翠之间·大浴场。

铃华醒过来后，对于自己侧腹的伤势被完美治好一事隐藏不住惊讶。

「骗人……我还以为死定了。恩惠真是太厉害了！」

「呃，没错……可是铃华。真的没关系了吗？」

「哎呀，真是精神饱满！原以为血液会不太足，可是这个也治好了！」

对于彩鸟不安的提问，铃华挥了挥双手表示非常健康。

彩鸟好像还是很不安的样子，不过只要她恢复精神就好。这么想到后就不禁抚摸了一下胸口。

接着两人来到了大树的大浴场。

挖空大树树干建造的这个大浴场，跟把木板拼起来的浴场不同，并没有缝隙的存在。令人产生仿佛进入了一个生物体内的错觉。浴室中也没有用来添加热水的水龙头，应该是从水树树干中自然流出的系统吧。

来到了这么一个不可思议的大浴场的彩里铃华和久藤彩鸟，还有黑兔和带路人的夏洛洛=干达克四人，不约而同地在脱衣室里碰头。

「哦哦！小黑兔和……猫耳小姐？」

「喵哈哈，我叫夏洛洛=干达克喔，异邦人小姐。刚才真是谢谢你替我们挡住弥诺陶洛斯。单凭我们的话都不知道会变成怎么样。」

夏洛洛盖下猫耳低头。

铃华竖起拇指笑道。

「好啦好啦，有困难时大家互相帮助嘛！」

「喵哈哈，这回答真是好样的，谢了。至少让我帮你们擦擦背吧。」

天真烂漫的女生们炽热地握手，显得意气相投。铃华从以前开始就跟野猫关系不错，不过别把这件事告诉别人。

彩鸟一边露出苦笑一边脱下罩衫，然后把手放到内衣上。清洗身体是一件好事。

（虽说在大众浴场并没有留下什么好的回忆……嘛，这些人的话应该没问题吧。）（红莲：木盆骑士（笑）。）

用大块的浴巾围住身体，然后伸手拉开浴室的门。

不过就在这一刹那——从腋下伸过来的魔手，好不客气地揉起彩鸟的胸部。

「呜，呀，」

「喵哈哈哈哈哈哈哈！不错不错，一副乖巧的样子但发出来的声音却很娇艳的嘛，金发美少女！明明拥有着与年龄不符的凶器，居然敢在这天下的大浴场·叶翠之间里把它们藏起来，这是多么令人气愤的行为！由我这个刚成年不久的夏洛洛大姐姐让你亲身体会一下“Underwood”传统的以“哔——（河蟹）！”的“哔——（河蟹）！！”来“哔————（大河蟹）！！！”的礼节吧，」

「好到此为止！禁止对彩酱说黄段子！」

用浴巾包裹身体的铃华在空中回旋并用反身踢踢向夏洛洛的延髓。

——顺便一提，这种踢击是依靠转移到空中再下落的能量并加上回转的力量来踢飞对手，是在三秒钟前刚想出来的，致死率极高的必杀一踢。

夏洛洛在兽人中也算强壮，可是也实在防不住这招。

她按住脖子倒在地上，以仇视的目光看向铃华。

「混、混账……你背叛我了吗，铃华！？」

「吵死了！我是你朋友之前，更是彩酱的前辈！你的爸比没有教过你不能做些讨人厌的事情吗白痴！」

「就算一开始讨厌但只要以后感到高兴就算没问题了，老哥这么说完后就去世了！」

「去你个头世啊！！！话说你们兄妹是怎么回事啊，也太会败坏兴致了吧你们猫族！」

噗嚓！铃华和夏洛洛竖起毛发互相威吓。真是一段短暂的友谊。

黑兔垂下兔耳，走到按住胸口低下头的彩鸟身边。

「还、还好吗，彩鸟小姐？」

「……还、还好。虽然吓了一跳，但没什么大碍。」

话虽如此，但她害羞得满脸通红并遮住胸前。再加上是突袭，应该受到了很大冲击吧。她的举动仿佛是什么小动物。

凛然沉静的她会心慌意乱到这种地步，实在非比寻常。

铃华挠了挠脑袋，叹了口气后说明缘由。

「哈啊……我说，夏洛洛小姐。彩酱啊，可是个非~~~~常深闺的大小姐。在来我们学校读书之前，甚至没有跟同年代的孩子说过话。」

「嚯，嚯嚯。所以呢？」

「只是那样的话那还好。不过在远离故乡的土地上，深闺大小姐进入了十三岁至十八岁的少女所居住的伏魔殿（女子宿舍）。然后……你想想，彩酱的话一看就知道是个美少女吧？虽然没有受到欺负，可是也发生了些摩擦。结果一周之内就逃回来了。」

哈啊。铃华叹了口气。实际上，彩鸟并没有被欺负。岂止如此，她是个会以牙还牙三倍奉还的傲气少女。

问题是女子宿舍的少女们并没有恶意。

岂止如此，她们还非常欢迎彩鸟的存在。

金丝般的艳丽金发。由翠色与苍色混合而成的高贵颜色的美丽眼瞳。

欧亚混血的独特美肌。而且她的母亲是一手支撑Everything Company美容部门的女杰。

身体虽然娇小，但其站姿却满溢着高尚气派，躯体仿佛剑一般凛然锐利。

聚集了如此之多的高贵身份品质，能够燃起妒忌心并敌视她的女孩子根本不存在。不如说报以纯粹羡慕的人会比较多。

「所以，那个……你，你想想。女生啊，不是会结成一些只属于女生的集团吗。结果女子力就降个不停吧？不打扫房间啦内衣乱扔啦这些还好，更严重的是有些女生间才会有的话题和行为。」

这时她总算明白了。

彩鸟就算能够对敌人残酷，却非常不擅长应对羡慕自己的人。而且又温柔过头，于是就做出了错误的应对方式。

结果，她就从女子宿舍里逃出来了。

「嘛，我也不觉得全都是那些女生的错啦。还有把青涩的初中一年级学生当做玩具的高中部的那些家伙。——我到现在也是一点都看不过眼啊。」

一瞬间，响起了一把仿佛令这里冰冻住的冷酷声音。能把这位心地善良的少女激怒到如此愤慨的地步实在罕见。

夏洛洛明白了缘由，垂下猫耳然后向彩鸟谢罪。

「非、非常抱歉。没想到你是有着这种心理创伤的悲惨少女。居然对你做出了我们家特有的肌肤接触……」

「不、请不要在意。毕竟是这个世界，肯定每个种族都有不同的价值观。」

「真是的，彩酱。你这种态度只会让对方得寸进尺喔？偶然也要给对方的延髓来一发沉重的攻击才行！」

「不不，铃华的那招对兽人也是属于只剩半条命的级别呀？」

夏洛洛抚摸着疼痛的脑袋，铃华则认为她是自作自受而哼了一声。

黑兔一边露出苦笑，一边歪了歪脑袋和兔耳。

（久藤彩鸟小姐……本以为说不定就是她……但那一位不会由于这种程度就动摇的呀……？）

三年前——作为“女王骑士”的一员，转生到外界的女骑士。

见识到她白天时的卓越马术和斗志，还以为说不定就是，可是从那副少女的模样看来却总觉得不太对。

然而仔细一想，就算她就是本人，也已经跟黑兔等人无关。因为那位“女王骑士”在转生时，灵魂的记忆已经被全部清洗干净了才对。

（忘了这件事吧。不该对他人抱有些不好的猜测。）

黑兔摇了摇兔耳，把这件事扔到记忆的角落。

然后和好的四人再次享受这大树的大浴场。




第九章
猛烈的风暴仅仅让大树树干有些许摇晃。

外面的暴风雨没有一点停止的气息。然而怪牛没有袭击过来，是由于存在一位绝对性的强者在守护这棵大树。

焰走在水上都市的地下水脉的隐藏通道中。

据说只要沿着这个洞穴走，就能到达位于从悬崖上流下的大瀑布的内侧。打开那里旁边的门扉，就是谒见之间。

西乡焰在长长的昏暗道路上走了大约10分钟，才终于走到目的地。不过明明听说是在大树里面，但其实是在大树的根部之下，真是够犯规的。

「……超了三分钟，么。天空已经开始变红了。」

焰一边发着闹骚一边把手伸向门扉。可是他们已经够努力的了。波罗罗他们在有限的时间中也准备得很充足。不能责怪只是白费功夫。

虽说「想活着回来就不要违抗她」，可是回不去原来的世界的话那至今为止的一切都没有意义。必须先跟她见一面。

焰把手放到华丽的门扉上。把那扇在昏暗的光线中闪闪发光的门扉打开的时候，他的视野突然被太阳光包围。

「……吓，」

焰在耀眼的光芒中怀疑自己的眼睛。并非比喻。洞穴的门扉所连接的地方跟“Underwood”完全不同。

身受璀璨的太阳之光，焰抬头望向天空。

随后他注意到自己身处的地方是有薄薄的天幕所覆盖的城堡里面。

他被招待到的是天幕被大幅度敞开的白亚之城的中庭。

四周是春夏秋冬四季的花朵被完美分门别类的花坛。连接中央的大理石路面被打磨得美丽到根本不愿踏上去。

只要忽略一些不合理地方，应该可以打从心底陶醉于这份造型美之中吧。

不过西乡焰有些不同。虽然他也没有完全失去少年心，可是他更加警戒这个充满了伪装的庭院。

要比喻的话，这个庭院就像是捕鼠器。

换个称呼，说是黄金的魔境也可以。如果出于好奇而踏出一步的话，就会被突如其来的怪物吃掉……这种恐怖充满全身。

「————，」

慎重地，在大理石路面上踏出一步。随后花坛中花朵的颜色立即变化。

或许是中庭的主人为了吓客人一跳而设置的也说不定，不过这反而令焰冷静下来。

如果对方真的打算设下陷阱，第一步时应该就会启动了什么才对。然而变化了的只有花朵的颜色，或者说变化了一个季节。

虽说十分赏心悦目，可是仅仅如此么。

因此，一定是这个中庭的主人对侵入者没有加害的意图。

只是单纯设置来吓入侵者一条罢了。焰如此推测。

话虽如此，他也不打算做些走到路外的愚行。而是直直地在石路上前进，走到被纱帐包围的中庭中心。

每踏出一步季节就会按顺序变化，这确实十分美丽，而且也没有危险。若不是这种状况下的话，或许就能直率地享受这片美丽景观了。

把手放到上质的纱帐上，焰用力将其翻起来。

随后门扉打开了。

刻有木雕的换了门扉的另一边是暖乎乎的暖炉和寝室用的睡床。还有为了招待客人而准备好茶具的圆形桌子。

外面的窗户传来咯吱咯吱的声音，是由于大暴雨要来了吧。也就是说这个房间，存在于“Underwood”的某处。

大吃一惊的焰回过头来——本应是入口的地方，只剩下一道墙壁。

「呜……」

来到这里后，他才吓出一身鸡皮疙瘩。然后明白到自己太天真了。

焰之前在寻找陷阱在“哪里”。

不过他身处的“这里”已经是陷阱了。焰认识到双方差距太大，在思维能力上就存在六次元的差距。

操纵世界境界的女王“万圣节女王”。

——记得，听闻是这么称呼的。

可是听说的跟亲身体验的完全不同。铃华的物体转移仿佛是孩子的玩耍。那个人，单凭翻开图书书页的轻松心情就能操纵世界的境界。拥有如此程度的力量，会把世上的一切都当成自己的庭院都不奇怪。

眼前有两扇门。看来这门后面的才是谒见之间。

（蓝色的门，红色的门……那个才是对的呢……！！？）

注意到时，焰正在心跳加速。他非常明白自己的呼吸已经混乱了。说不定自己今后每打开一扇门，都会进入一个不可思议的过渡，所以是否要自己踏上寻找出口的旅途呢——这种错觉挥之不去。

看来自己的迟到让对方生气了。不过没有任何提示就开始游戏，也太没常识了。

焰在暖炉的房间内四处寻找，看看会不会有通关的线索，然后视线停留在附近的古老时钟上。

理所当然地，已经过了约好的时间。或许是在表达不打算跟慢悠悠而没有在谒见的时间内出现的无礼之人见面的意思。

（……？不对，等等。这个旧时钟有问题。）

右手按住心跳加速的胸口，焰走向旧时钟。正如他所想，旧时钟上没有标明时间。而且指示时间的针仅仅从十二点过了三分钟。

正好，是焰迟到的时间。

（——……呜，南无阿弥陀佛……！）

焰相信一闪而过的直觉，慢慢地把旧时钟的时间调回去。

一分钟、两分钟、三分钟的时间调回去后——

咔嚓。响起了这种声音。

「——欢迎到来，西乡焰。」

背后的桌子旁突然出现人的气息。西乡焰一边抑制住仿佛要跳出来的心脏，一边更加颤抖地用力转身。

坐在那里的——正是太阳的化身。

仿佛太阳的璀璨黄金头发。毫不造作扩散出来的气质，犹如稻穗被山吹色的清风拂过般轻柔。宛如清水之苍和森林之翠混合而成的宝玉般光辉夺目的眼睛，直直地注视着焰。

焰虽然只是个门外汉，但也在无意识中领悟到。

——眼前的少女，并非神灵。

绝对不是从人类的信仰中诞生的神灵。

虽说是凯尔特神群的太阳祭典的神格化，但也只不过是为了能够让人类在物质界中认知到这名少女而赋予的雏形罢了。

支配昼与夜、生与死、春夏秋冬、星与星之境界线的，箱庭三大最强种的一角。

太阳的星灵“万圣节女王”。

那位黄金的女王，正静静地注视着西乡焰。

*

焰僵硬得无法动弹，默默地注视女王。就像是被蛇盯上的青蛙。在这位美丽纯真的黄金女王面前，修罗神佛也会相形见绌。

焰什么都做不了，只能干站着。

仿佛看穿了焰的状态似的——黄金的女王轻轻甩了下金发，触摸焰的脸颊。

「……。我，不会，伤害你。」

「呜！？」

双手包裹焰的脸庞。突如其来的行动令焰摆正身子。

美丽的眼瞳从下方窥视着焰。

随后她——被称为女王的少女，歪了歪头然后跟焰说道。

「这样就没事了。慢慢深呼吸来调整气息吧。」

「……哈，」

「心跳。稍微缓和下来了吧？」

黄金的少女踏着圆舞（Rondo）离开。

焰紧握胸前的右手。虽然心跳还有点快，但已经渐渐恢复成平时的状态。

急促的呼吸也变得平缓。

这是怎么回事？焰以视线询问。女王有些不高兴地进行说明。

「向你下了一个“我对你无害”的暗示罢了。偶尔也会有喔，不花点这种小功夫就不行的人。如果手上有糖果的话倒是可以用“Trick or Treat（不给糖就捣蛋）!!”的契约来完成。」

「……这样啊。感谢您的好意，女王陛下。」

「我不喜欢这种死板的措辞。叫我女王就好。」

女王嘟起可爱的小嘴。这种举动就像是普通的十几岁少女。看来伴随着暗示，其威光也平和了不少。

焰长长地叹了口气，然后抬头做自我介绍。

「那重新再来一次。初次见面，我是西乡焰。迟到了是我的过错，非常对不起，女王。」

「说得没错。违背了跟我约好的时间还能活下来的人，算上你也只有三人喔。希望你下次能好好注意。——请过来。我允许你同席。」

女王呆然地说着些恐怖的话。对她而言已经是相当关照的说法了，不过在初次见面的焰看来只是示威行为。

焰虽然还没有放下警戒心，可是既然建议自己坐下，那首先就该照做。虽然想自己提出话题，不过刚才的体验感觉还深深地残留在身体中。

两人同席而坐，暂时沉默地互相注视。还以为会就这样打发掉时间，但意外的是女王先开口。

「……难道说，从我先开口会比较好吗？」

「呃，嘛。老实说，我完全没搞懂现在到底发生了什么事。可以的话希望您能够从头开始说明。」

「是吗。那就以提问的形式吧。我也不知道你了解到什么程度。——还有，不必使用敬语。我不喜欢那种死板的说法。」

「……知道了。那我就照办了。」

虽然回复了对话，可是焰还有些混乱。

确实感觉到了对方的冷酷。

刚才的话也并非威胁，只是把事实和警告说出口而已。她是仅仅令她感到不快就会斩杀谒见者的怪物。

本来焰也是差点就没命了。虽然很夸张，但他不觉得只是一定程度的报复就能平复她的心情。

焰慎重地选择言辞，提出最重要的疑问。

「那就恭敬不如从命了，首先是第一件——关于这次的恩赐游戏。我们通关了游戏后可以回到原来的世界么？」

这应该是意想之外的提问吧。

女王瞪大了可爱又美丽的眼睛，对问题的内容感到惊讶。

「当然了。你跟上一次的吸血鬼一样，都是特别的参赛者。游戏结束后自然可以回去……不，没有游戏时不回去的话我就伤脑筋了。」

「是、是么……！」

听到没有多想的立即回答，焰安心了似的摸了摸胸口。

女王刚才说的不是『快回去』，而是『不回去的话我就伤脑筋』。也就是说，她会以某种形式协助他们回到原来的世界。

了解到这个事实，就令焰的心理压力消失了不少。

焰把桌子上的水一饮而尽，然后开始整理至今的疑问。

「好……那下一个问题。这个箱庭世界的修罗神佛，可以认为跟我们的世界的神明是同一存在么？」

「嗯。你也已经见过好几人了吧？虽然谈不上是同一，不过可以认为是无限相近的存在。」

「那么这个箱庭跟我们的世界，是否有什么互换关系？」

关于这一点，焰从一开始就感到疑惑。

这个箱庭世界既是异世界，物理法则也相当奇怪，可是神话体系跟焰的世界同样随意又乱七八糟。

佛教轶闻的“月兔”。

夜叉池的“白雪姬”。

凯尔特神话的收获祭“万圣节”。

不同文明的神话体系之所以在同一个世界中并存，可以认为是由于以焰的世界中存在的神话体系为原典，如抄本般直接抄写了过来。

此时女王也没有立即回答，而且暂时思考了一下。

「……也对。确实关系不浅。可以先说说你的推论吗？」

焰点了点头，从手机邮箱中提取出邀请函。

『 — 第二次太阳主权战争 邀请函 —

尊敬的西乡焰大人。

您获得了于箱庭世界中进行的“第二次太阳战争”的参赛资格。为获得正赛的参赛资格，请先使役一匹或以上属于“黄道十二宫”、“赤道十二辰”的星  兽。

讨伐目标星兽 “金牛宫”

胜利条件：①讨伐“金牛宫”的化身。

胜利条件：②抹消雷光，令星辰回归本来的姿态。

* 规则概要·举办时间

此游戏为预选，因此举办时间将定为七年。七年后将自动视为游戏落败。另外无论是谁讨伐目标，都视为西乡焰大人将其讨伐，因此请不必顾虑，尽   量邀请协助者。

* 注意事项 *

此参赛资格是为了让西乡焰大人参加第二次太阳主权战争而特设的特别参赛资格。如果对参赛作出弃权、放弃、无视等行为，或者预选落败的情况  下，将回收西乡焰大人所持有的特别参赛资格，以及固有恩惠（Gift）“千之魔术（Protoidea）”，请多包涵。

此外，请注意举办期间不能离开箱庭。虽然会考虑延长，但请尽可能在期限内完成所有攻略条件。

此致敬礼

第二次太阳主权战争 执行人员 “拉普拉斯小恶魔”』

「阅读这份邀请函时，有件事我从一开始就很在意。那就是，我为什么会被选为特别参赛者。起初以为是由于制作了最新式的纳米机器设备才被选上的，可是以被邀请到传闻中最大型的恩赐游戏中来说，还是略显薄弱。」

「是吗。请继续说下去。」

「于是我再深入思考。这次二十四号台风带来的灾害已经突破了两百万户，对农耕的损害也很巨大。比起人类之间的接触感染，通过农作物的感染才是最危险的。那么理所当然，很有可能会由于病害产生的损失和饥饿而出现大量病死者。小麦粉和玉米的价格暴涨已经开始。弄个不好甚至会导致战争。」

「说得没错呢。毕竟人类单靠糖果是活不下去的。——然后呢？」

女王以没有抑扬顿挫的声音催促道。她的眼睛宛如看穿了一切般令人有些许恐惧。可是他不能胆怯。焰还了女王一眼，不由得屏息吞声。

「假如说，规则概要中“持续举办七年”这一条对病害和饥饿也有影响……那么制作出病害和饥饿的治疗药的人，是否就会获得等同于拯救世界的功绩呢？」

「嗯。会的吧。可是请不要误解。这并非真正的传说。只是传承正在近代化而已。过去之物以最新的灵格再现出来。不过问题的本质并非此处。」

女王的话令焰歪了歪头。

看来刚才的话他怎么也理解不了。

「传承的近代化？怎么回事？」

「……。在说明之前，有其他客人来了。」

女王的手指在空中划了一道横线。随后焰的手机响起了来电音效。

哔哔哔。焰拿出响起了朴素音效的手机。来电显示是陌生号码。理应连不上的信号居然连上了，对这名女王真是越发不得疏忽大意。

焰一边诧异地皱起脸，一边礼貌地接电话。

结果传出了意料之外的人的声音。

『……哟。很久不见了，焰。』

*

——葛饰区，柴又帝释天·大殿。

十六夜等人迅速且安静地潜入内部。

虽然有不少警备员，但三人都身手矫健，平安无事突破了中庭。潜入到大殿的御门释天触摸隐藏在地板中的神印。随后大殿被青白色的光芒包围。

御门释天安心地松了口气。

「虽然打不开“仞利天”那种程度的门，但这也足够进行简单的对话了吧。我要联络女王那边，你先等一下。」

「好的。」

十六夜在大殿中盘腿而坐。

他是第一次进来柴又帝释天的大殿。于是四处看看有没有什么眼目一新的东西。忽然，十六夜在脑海中把身边的正版帝释天拿来跟佛像的帝释天对比起来。

（……一点都不像耶。）

御门释天的年龄是三十五六岁左右，但其实算是年轻了。单论外表的话只是二十来岁。帝释天的佛像跟其他佛神比起来也制作得较年轻。说不定这就是理由。

归根到底，他——“军神”帝释天是那些神灵无法比拟的高位神灵。世上武神众多，但若要举出最强大有名的，问一千人的话一千人都会回答帝释天之名吧。

雷神、军神、英雄神、众神之王。他的别名数之不尽。

印度最古老的圣典“梨俱吠陀”有三成内容都是在赞美他。尽管后来皈依佛门，更多人知道的是他作为佛神的一面，但其灵格是能匹敌希腊主神和唯一神的最强最古老神灵之一。

像这种要在头上加三个“超”字的神明，居然在人界里一只手拿着电话聊天，真是世界末日了。

「喂，十六夜。」

「嗯？怎么了？」

「联络到女王了，不过焰好像也在。现在暴露身份的话我会很困扰，所以你来接吧。」

啥啊？十六夜发出走调的声音。

释天不容分说地把手机扔过来。话说回来，没想到会在这种时候要跟焰说话。他本打算等事情解决后再来个随意的告别。

（……嘛，也没什么好尴尬的。）

十六夜把手机放到耳边，用一如既往的语气打招呼。

「哟。很久不见了，焰。」

哔，噗嚓。

嘟—嘟—嘟—。

响起了这种音效，是被挂电话了。

「……………………嚯。」

十六夜盯了手机30秒。随后他立即摸熟智能手机的操作，重拨了过去。

接着电话的另一边传来了无言以喻的复杂声音。

『……很久不见了，十六哥。』

「虽然没有说什么很久不见的时间就是了。」

『喂混蛋，我这边都没吐槽，你说个毛啊。』

「闭嘴。对于单方面挂断电话的臭小鬼哪需要这种亲切对待。以前的你还比较乖巧呢？」

『是是，我也有印象。大概是我九岁的时候吧，只记得与金丝雀老师玩耍，还有和铃华一起跟在你身后转来转去而已。』

「说得没错。那时候虽然觉得麻烦，但一想到你现在变得这么别扭，我都有点怀念起那时候的乖巧的你了。」

十六夜开始若无其事地调戏对方。

另一方面，焰不知是否由于跟十六夜对话后气断了连日以来的紧张神经线，咯吱咯吱地用力握住手机。

『啥……真敢说嘛。我又不是像你那样想别扭才别扭的。说到底都怪丑松老爷子死得那么突然又简单。拜此所赐，我才被Everything Company的大小姐买断了一生，那个叫御门释天的饭桶每次生意失败都来跟我借钱，又是帮他躲人又是替他垫钱，简直欺人太甚了。』

「…………嚯嚯？」

十六夜歪起半边眉头，看向御门释天。似乎听到了说话内容的他立即怂了起来别开视线。

可是仅仅诉了这些苦，还不足以让决堤般说个不停的焰闭上嘴。

『还以为你这五年去哪里溜达了，呵，没想到居然是去探索异世界，岂止是哑口无言，由于太有你风格我反而是接受了。还有那啥？居然驯服了长着兔耳的萝莉和巨乳白蛇大人，而且尽力协助都市开发？虽说对你抛弃了我们这件事没有感到一丝不满可是你自己一个人在这么有趣又奇怪的世界中自由奔放玩了个爽什么的，我才一点都不羡慕啊混账……！！！』

「…………，」

『——那么，还有呢？这五年还干了些什么？』

「跟鹫狮子一起旅行，还有退治魔王之类的。」

『可~~~恶羡慕死我了混蛋！！！』

呜嘎！！！西乡焰暴走狂怒中。

相反地——十六夜感到些许佩服。

正如逆回十六夜刚才所说，西乡焰本应只是个经常跟在十六夜身后，总是畏惧不前的少年才对。然而没想到他居然成长至能成为孤儿院的顶梁柱，甚至还能庇护那个饭桶废神，真是吓了十六夜一跳。

可谓“士别三日当刮目相看”，看来这五年的岁月，令一名少年产生了巨大的进化。

正当十六夜感慨着这些事时，对面传来了女王的声音。

『焰。十六夜。要进入正题了，让所有人都听得见吧。』

『嗯？啊啊，知道了。』

焰点了点头，把手机切换成免提模式。

女王有些不可思议地歪了歪头，然后向十六夜问道。

『……十六夜。听得到吗？』

「啊啊，听得清清楚楚，女王。三天没见了。我这边在异世界也信号良好。」

『是吗。太好了。我现在就开始说明缘由，要听好了。』

声音中没有包含什么感情，女王以没有抑扬顿挫的语气说道。

这时她第一次换了姿势，翘起二郎腿。

『首先解开你们两人的误解。归根到底，这次的事件与箱庭没有关系。』

「怎么回事？」

两人同时反问，结果女王嘟起嘴，初次表露出感情。看来女王讨厌理解力差的男性。

『就是字面意思。这次的事件，从头到尾都跟箱庭没有关系。跨越赤道的台风也好，病害也好，饥荒也好，所有的一切，都是在史实中理应发生的事情。』

「……啥，」

「……吓啊！！？」

十六夜哑口无言，焰也不能理解地发出走调的声音。

女王皱起眉头，对他们的喊声感到不快，用力瞪了一眼。

『……闭嘴。惊讶的方式太没品了。』

「不对可是，这不可能啊！啊啊退一百步来说，病害和饥荒就算了。二十四号台风可是跨越了赤道喔。自然界中绝对不可能发生这种事的！」

『说得对。但关于这点，你不是已经得出答案了吗。你在几天前，跟御门释天说过什么？』

「……跟释天？」

女王仿佛看穿了一切般注视着焰。

焰一时间不知道她在说什么，不过听了女王的话后开始说明几天前的对话。

——『简单来说，自然界中存在回转的力量，即所谓的地转偏向力(Coriolis Force)——卷起漩涡的力量。其中北半球和南半球的旋转方向完全相反，而大海的漩涡或者台风必须要有一定的方向才能旋转。因此，不存在地转偏向力的赤道上是不可能产生台风，同时台风也不可能经过赤道。』

『……嚯。这么说来，发生源是自然界力量之外的存在咯？』

『虽然不敢想象，但并非不可能。说到底，这个台风从产生开始就充满了谜团。南半球产生的台风必定是右回旋，然而二十四号台风“天之牡牛”却是左回旋。因此才初步怀疑发生源是与自然界力量完全不同的另一种力量。』

『……开发气候武器在国际上是明令禁止的。到底是哪里没有遵守？』

『并非不可能。网上也有传闻说某国在进行制造气候武器的实验……我觉得这个想法不错。从这份持久力和受灾范围，还有超越自然界法则的力量中，能够感觉到某种意志。是人造之物，或者……与某种超常性的存在有关也说不定。』——

「————。女王，这是什么意思？」

『就如字面所说。至少，从箱庭前往外界时，还只是普通的金牛宫化身。而且被召唤的日期也没有错误。这一点你应该是最清楚的吧，逆回十六夜。』

女王的声音中有些责备的意思。

十六夜语塞，焰瞪大了眼睛。

『……十六哥？这是怎么回事？』

「没什么怎么回事。我被召唤过来仅仅是三天前的事情。本以为跟箱庭的时间会有所偏差……但看来不是啊？」

『嗯。时间的经过速度从两年前就已经同步。在“护法十二天”推动下，箱庭正处于依存特定世界的时间的状态。』

「是么。这下子就清楚了。」

十六夜长长地叹了口气。

罕见地从他身上感觉到沉重和若干的悲痛。

「……这样啊。“天之牡牛”也是中东国家的传承。完全忘记了。」

『吓？』

「没什么。总之原因我明白了。焰，你跟Everything Company联合研究的，是不是跟第三永久机关有什么关系？」

焰被吓得还以为心跳要跳出来了。因为这是前往了箱庭这个异世界的十六夜根本不可能知道的情报。

焰明知没有意义，但还是反射性地小声问道。

『……等等。这件事，你是听谁说的。我对外发表的研究只是名为第三种星辰粒子体的纳米机器技术。关于运用了第三永久机关（Maxwell Drive）的永久机关和能源革命你是听谁，』

「对，就是那个原型的麦克斯韦。我在这个箱庭中，跟成为了该题材“麦克斯韦恶魔”战斗过。」

『……什，』

「详细说明就略过，那家伙是操纵“暖”与“寒”之境界的恶魔。如果星辰粒子体拥有与“麦克斯韦恶魔”同等的能力，那说不定就有调整气温变化和操纵气压的办法。」

西乡焰之外，能够研究星辰粒子体的人类——不可能有这种人。因为那是他的父亲所留下的研究产物。而产物是仅有三个的真正星辰粒子体·通称“原典”。没有它的话根本不可能进行研究。

说到底，像这种使用了恩惠才好不容易能够解读的超科技结晶，到底是怎么从零开始制作的呢。仅仅10%的再现度就足以如怪物般引起医疗革命，如果没有设计图的话——

『……论文。』

「论文？谁的？」

『老爸的论文。只要有那个，或许没有星辰粒子体也能够研究……但是，』

西乡焰的父亲已经死了。这不会有错。

而且他的论文也在那时候消失了。

由于至今仍没有谁在学术会议上发表过，因此本以为只是单纯遗失掉的论文——如果有人花费了几年在暗中研究的话。

『对。西乡焰。得到了你父亲的论文的某人，令“天之牡牛”重现于地上。那正是这次牵涉到外界的恩赐游戏的主犯……那么。这意味着什么呢？』

*

噗嚓——。

西乡焰这时挂断了电话。对于这个几乎是无意识中做出的行为，焰自身也十分惊讶。正当他不知道自己为什么会这么做而盯着手机时——女王靠近至能闻得见淡淡香气的距离，注视着他的表情。

「呜……！？」

这种毫无防备的行为，令他不由得后仰身体。

他很清楚这名少女是非人的种族，可是也改变不了她是一名美丽少女的事实。心跳加速也是理所当然的。

「……女王。」

「什~么？」

此时——太阳的女王，第一次露出打从心底的愉快笑容。

如蔷薇般的红唇仿佛花朵绽放似的优雅地张开，宝玉般的眼睛同时注视着位于两个世界的二人。她现在，正评估这两名少年会如何行动。

窗外的暴风雨更加强烈，暖炉的火焰缩小到令人发冷。摇晃的火焰仿佛只要暴风再强烈一点立即就会被吹灭似的。

然而他的眼中点着了各种的感情之火，正熊熊燃烧着。他如今自出世以来，第一次全心全意燃起了敌忾心。

「有几点，我想确认一下。」

「可以喔。现在的话无论什么我都回答你。」

女王向焰露出美丽的，太阳般的微笑。

焰抑制着感情，想她问道。

「……把星兽召唤到外界的，是箱庭的人类么？」

「嗯。不过是否人类这一点我不做评论。」

「——箱庭的人类，在研究星辰粒子体么？」

「不。前者与后者似是而非。但存在合作关系。」

「——……那么，在哪一点上合作了？」

「当然，是把你父亲……哼哼，还是不说了。用那种语气说话，我才不告诉你。」

女王离开了焰，一只手肘撑在桌子上，用甜美的声音撩动焰的心。她无论如何都想从他的口中听到那句话。希望他能自己注意到那句话。

为了孤儿院，为了家人，为了朋友——为了他人奉献一生的少年，如果要开始为了自己的感情而战斗的话。

那么必定会给一场具有熊熊燃烧的激情，只需瞧见就能无比愉悦的复仇剧拉开帷幕。

「————，」

焰，明知道女王这种玩心。

明知道答案。

依然仿佛在她的手中跳舞般，编织出那句话。

*

——逆回十六夜，当场狠狠地扔掉那个无论重拨多少次都接不上的电话。

「……真敢这么干啊，那个死烂人臭女王。」

被包含了无尽愤怒的十六夜所扔掉的手机，粉碎地渣都不剩。

虽然不至于要大吼大叫，但上次气到这个地步已经是三年前了。幸好迁怒的对象并非寺院而是手机。

竖起耳朵的御门释天由于自己的领域没有被破坏而松了口气，然后一边抑制手机被粉碎的愤怒，一边仰天长叹。

「伤脑筋啊……女王那家伙，彻底关闭了境界。这么一来，在日本的我们就不可能连上箱庭了。也就是说无法筹备让十六夜回归箱庭的工作。……这下子事情变得麻烦了。颇哩提你有办法么？」

「我也没辙。熟人中没有能操作境界的。」

「我想也是。这样的话，直到太阳主权战争开始为止都回不去耶。怎么办，十六夜？」

释天一边开玩笑一边认真地询问。

然而意外的是，十六夜立即就回答了。

「我想到一个地方。那里的话说不定能连上箱庭。」

「嚯？国内的？」

「不，在海外。我的搭档在那里等我。由于吵着说什么想看一次神殿，太烦人了所以直接把他丢在那里。……那么你们呢？」

十六夜回过头询问两名神灵。毕竟他们也无计可施。若是没有其它去的地方，那陪十六夜走一趟也不错。

「好吧。不过在人类的世界里，给我用汽车和飞机去。」

「知道啦。我也没打算要破坏故乡。」

三人互相确认完各自的想法后，便向机场出发。

颇哩提打开手机委托他人帮十六夜伪造护照，然后忽然想起什么似的问道。

「说起来，逆回十六夜。关于这次的事件，你真的毫无关系吗？从刚才的对话看来，你跟女王好像见过面。」

「跟事件本身没有关系。……可是，也对。关于弥诺陶洛斯倒是知道一些。因为那家伙被召唤到外界时，正好是我在挑战迷宫游戏的时候。」

听到十六夜的话，两人吃惊地瞧了对方一眼。

「……喂。这件事我可没听说过耶。」

「因为我觉得没有说的必要。……不过既然发展到这种大事件，跟你们说明一下会比较好吧。边走边说。」

十六夜坐上释天的爱车，开始向两人说明事情的起端。

所有的开端能够回溯到现在的一周前——记载于希腊神话中的传承的恩赐游戏“Minotaur the throne in labyrinth”。

十六夜开始讲诉在那里所经历神魔游戏，还有关于一只怪物的事情。




后记
好！成为轻小说作家吧！

抱着这种打算来出道，正是四年前。

初次见面的各位初次见面，从前系列开始捧场的各位很久不见。没想到能持续这么久啊，我是龙之湖太郎。

非常感谢大家把这本搞笑现代风异世界热血幻想剧第二弹『Last Embryo』拿在手上。从第一卷开始就大吹大擂的新系列，各位没有中途退出而是一直跟过来，我真是太高兴了。我一直都想写个一如既往不用刹车阀门全开，以双主人公为主的各种各样的故事，若是能够一同享受箱庭世界就好了。

好啦好啦，机会难得，就说点有关小说内容的事情吧。

这次是上下卷……也就是分为出题篇和解答篇。嘛，这次还兼具了世界观的说明就是了。这方面希望各位也能愉快阅读。

由于以前就想着找个时间写十六夜和焰的故事，所以下一卷计划比起游戏，会更集中于故事部分。

偶然也想写些不用老是动脑筋，而是充满感情充满背景描写充满战斗描写的故事，诸如此类。倒不如说最近经常这么想。

……啊嘞，那为啥我把游戏写进去了呢。

顺便一提，从这一卷起制作团队会焕然一新！

插画的桃子小姐，编辑的O先生，今后也请多多指教。

从现在开始的逆迴十六夜和西乡焰的双主人公冒险武剧。

还有希望能一并期待太阳主权战争。

那么，我们下一卷再见吧！

龙之湖太郎




超舞台后的下卷预告！！
太阳的女王“万圣节女王”终于开始行动！

焰先生、彩鸟小姐、铃华小姐等人一边被自由奔放四处玩乐的她折腾个不停，一边再次向“天之牡牛”挑战……。

诶？比起那种事，更重要的是黑兔变成萝莉的理由？

这、这件事要到下一卷才能公开！

那、那么，

下一卷『Last Embryo 2』敬请期待！




充满回忆的咸派与黑兔与其他·鹫狮子一只
——箱庭七七七七七外面“南瓜之森林”。

正好是逆回十六夜与黑兔与鹫狮子格利三人踏上旅途一周年的早上。三人之所以会来到这片由于森林的树木结出南瓜果实而变得乱七八糟的地域“南瓜之森”，是因为听说了有人目击到南瓜怪物的传闻。

说不定，那就是他们熟悉的南瓜小丑。

为了确认这一点，两人加一只前往了“南瓜之森林”——可是实际来到后，发现有个超乎想象的怪物。

逆回十六夜、黑兔、鹫狮子格利，抬着头对那南瓜怪物哑口无言，

「哈哈啊。这还真是……够大的啊！」

「哈哇哇……究、究竟有多大呢？」

『比这里的丘陵还大，据说是这么宣传吹嘘的。想必发现者也觉得测量它是件蠢事吧。』

没错——那并非“南瓜的怪物”，而是“像怪物般巨大的南瓜”才对。

附近的丘陵上摆放了梯子，好像是从瓜蒂部分挖出果实再进行料理。之所以没有从下方开始将其切碎，是由于当地共同体打算把它当做地标吧。将内部的果实挖清光后再做成一个脸的外形，就是一个完美的南瓜怪物了。

挖出来的果实也能就近处理，在各间露天商店里贩卖。

黑兔竖起兔耳，高速地扫了一遍露天商店。

「南瓜的冷汤、南瓜煎蛋卷、南瓜派、南瓜汁……全都是南瓜呢。还有没有别的呢？」

「比如说兔肉火锅？」

「没错没错！在杀兔子时要先切一下耳朵放血喔，喂干什么兴致满满地说些恐怖的话啊大笨蛋！」

嘶啪！！！纸折扇狂奔而过。

听到刚才的对话，哪怕是鹫狮子也看不过去。

『十六夜。刚才是你的错。说起兔肉，比起火锅肯定是烧烤的比较好吃。』

「没错没错！天生柔软的肉质放进火锅后会变得松散吧才怪不要再说这种事啦大笨蛋！！！」

嘶啪！黑兔的纸折扇在鹫狮子的头上一闪而过。鹫狮子被打后点了点头，重新考虑了一下。

『……这样啊。是我错了。果然兔子就是该生着，』

『人家受够啦！！！』

呜嘎！黑兔伸直兔耳大吼道。

两人一点都没有发怵的样子，笑着看向露天商店。

「嘛，难得过来一趟。去找找当地美食也不错。」

『嗯。我在树荫下休息，你们俩就去随意逛逛吧。』

鹫狮子格利到南瓜树旁边坐下歇一会儿。如果他也一起去的话，不是那狞猛的外表会吓到周围的人，就是用了人化之术后裸奔，只有这两个选项。因此这是他深思熟虑后的决定。

十六夜与黑兔两人逛了逛南瓜的露天商店。

「对了，提起南瓜人家就想起一些事情！以前，十六夜先生做过南瓜咸派吧。难道说那是得意料理？」

「与其说是得意料理，应该说是喜欢的料理才对。我对咸派可是很严格的喔。因为我认识世界第一的咸派厨师。」

哈哈大笑过后，他的眼中露出怀念之色。以十六夜而言，那是十分罕见的平稳眼神。

瞧见了那一瞬间展露出来的怀念氛围，黑兔伸长兔耳提议道。

「原来如此，对十六夜先生来说，咸派就是故乡的味道吗。……那不如，下次黑兔做一个给十六夜先生尝尝吧？」

「嘿诶？有自信么？」

「YES！人家要一雪以前那道鱼料理的前耻！就让人家露几手，让十六夜先生知道人家是一只能够做料理的顾家兔子吧！」（红莲：其实我本来想翻成“家庭主兔”的，不过考虑到这只兔子的残念度……）

黑兔干劲满满地竖起兔耳。十六夜也愉快地接受这个挑战。

「那我就奉陪了。题目是咸派，主要食材是——t，」

「如果敢说兔子的话人家不介意发动战争喔？」

说完黑兔就拿出金刚杵。面对那远比从前强势的态度，十六夜随意地耸了耸肩，

「那么……用黑兔的大腿肉，」

「呜哇啊啊啊！！！这不是稍微想象过了吗您这个大笨蛋——！！！」

黑兔吐槽的同时放出轰雷。把本应能成为名物的巨大南瓜破坏掉的黑兔等人惹火了当地共同体，被追赶了好长一段时间，最后偷了一份南瓜派后就离开了。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1295/41/82878c939eb402ae6c5ce0f0a47b85f9.jpg

 
 



