 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：jackeded(红莲绯晓) 
 
    青草茂盛的草原。 
 
    或许是由于今夜是新月的缘故，地上的光芒显得非常显眼。 
 
    清风吹过，草叶间带着微弱光点的白蚁飞起，化为了照亮这只有星光的黑夜里的重要光源。 
 
    这时，有着尖牙利爪的四足野兽有规律地在大地上奔走。 
 
    把鼻尖伸进被捕食者所挖的巢穴，戏耍它们和妨碍它们的睡眠，这是食物链上位者的从容表现呢，还是这片草原的丰饶证明呢。 
 
    自然资源丰富的亚特兰蒂斯大陆西部尽头，在晚上依然充满着生命力。 
 
    ——就在这西边尽头的大地上。 
 
    彩里铃华放声大叫。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！！我、我一个人，面对这种怪物，搞不定啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    轰动的地鸣声。冲天而起的烟尘。 
 
    彩里铃华不断施展空间跳跃，逃离那只巨大的岩块怪物。 
 
    岩块巨人每踏出一步都陷进地里，大地无不粉碎殆尽。小鸟四处逃窜，野鼠也舍弃巢穴如脱兔般逃跑。 
 
    如果铃华只是普通地跑步的话已经被抓住了吧。 
 
    虽然逃跑时能用空间跳跃瞬间拉开距离，但距离并不远。 
 
    （阿周那君什么都没说就不见了人！阿斯忒里俄斯君被原住民带走！他们把我一个女孩子留下干啥去了……！！！） 
 
    头发散乱，拼命忍着想要哭的心情，铃华继续逃走。 
 
    这岩块巨人为何要追击铃华，她自己并不清楚。铃华只不过是去找西边尽头的“赫拉克勒斯的石柱（Pillar）”罢了。 
 
    这样子在找到那里之前，会先被岩块巨人击溃。 
 
    彩里铃华除了能够使用空间跳跃，就只是个普通的女孩子。 
 
    「等、等一下，已经，到极限了……！！！」 
 
    双膝跪地，两手撑在地上。 
 
    岩块巨人伸出魔手，遮蔽了星光。 
 
    然而——宛如要扫开那魔手似的，雷光奔腾了起来。 
 
    「奔腾吧，阿玛尔忒亚！！！」 
 
    少女的声音凛然清澈。在这周围没有遮蔽物，地鸣声持续响起的状况下，少女的声音惊人地回荡在四周。 
 
    回应少女的声音，雷光迅速迸发。 
 
    若要比喻，那正可谓是闪电之枪吧。闪电蛇行奔走击碎了岩块巨人的右腹，然后来回在巨人四周继续追击。 
 
    （哇、哇、哇哇……！！？） 
 
    铃华完全搞不清楚状况，只能抱着头躲起来。 
 
    她身边有炽热的岩块落下，燃烧了这片青青草原。平时还好，但对由于逃跑而疲惫不堪的铃华来说，这里只是危险地带。 
 
    岩块如雨滴般落在铃华头上时。 
 
    刚才的声音之主现身，黑发呈扇状飘起，将她护在身后。 
 
    「呼……！」 
 
    叮铃——优雅的声音响起。铃音与笛音交错，在那优雅的声音下，草原大地隆起保护她们。 
 
    被闪电击碎的炽热岩块都被这大地的墙壁挡住。 
 
    岩块巨人挥动四肢想要扇开闪电，但不可能击中。因为对手是真真正正的闪电。 
 
    伸出右腕却被击碎，展开追击的左腕又被击碎，想要吞下闪电的脑袋依然被粉碎。 
 
    （诶诶诶诶诶……！） 
 
    岩块巨人虽然崩坏了，但这下子说不定要遇到更危险的怪物。对于至今的人生都与这些危机无缘的铃华来说，这种状况只能说是异常。 
 
    另一方面——以闪电之枪打碎了巨人的少女，捡起被烧焦的残骸石头说道。 
 
    「……真没想到。这种怪物，在亚特兰蒂斯大陆也出现了。」 
 
    「北区和东区也确认了它们的存在。说不定是被召唤到箱庭里了。如果它们在太阳主权战争里集中战力的话，稍微有些危险呢。」 
 
    另一人，声音充满理智的女性不知道从哪里出现了。 
 
    低着头趴下的铃华，终于慢慢取回冷静。 
 
    铃华抬起颤动的脑袋，与两位女性对上视线。 
 
    （哇……有、有两位美女！） 
 
    黑发飘扬的少女。年龄大概是十八岁吧。 
 
    清纯的外表，点缀着全身的红白服装。 
 
    明明服装显得很张扬，但依然飘逸出清纯的气质，表明她受到过非常良好的教育吧。 
 
    腰间的日本刀不仅没有显得突兀，反而有种大和抚子的感觉。 
 
    另一位是金发巨乳的美人。而且头上长着类似山羊角的东西。 
 
    黑发少女走向铃华，歪着头问道。 
 
    「那个……你没事吧？有没有受伤？」 
 
    「没、没事。在危急关头出手相救，真是非常感谢。」 
 
    「呵呵，不用在意。既然在这片大陆上，说明你也是参赛者（Player）啰？」 
 
    「是的。跟我的兄弟西乡焰和逆回十六夜他们一起参加。」 
 
    啊啦？黑发少女歪了歪头，露出深有含义的笑容。 
 
    「和十六夜君是兄弟（义兄弟）……难道说，你是彩里铃华？」（红莲：之前台版把飞鸟叫十六夜的称呼译为“十六夜同学”，当时就觉得怪怪的，所以现在我还是改成“君”吧。） 
 
    嚯诶？铃华吓了一跳。没想到从在这种地方遇到的人嘴中听到十六夜的名字。 
 
    「是、是的。您认识义兄（兄长）吗？」 
 
    「当然了。虽然已经两年没见，但他是我重要的伙伴。」 
 
    真叫人怀念。黑发少女愉快的说道。 
 
    铃华在内心由于「十六哥认识的人，怎么都这么可爱」而惊讶。 
 
    另一方面，金发美女指着西边的水平线。 
 
    「主人。这里还很危险。差不多要到“赫拉克勒斯的石柱”了，现在立即出发吗？」 
 
    「我知道了，阿玛尔。铃华小姐你呢？」 
 
    「啊，我、我也去！得确认一下是不是有石碑！」 
 
    铃华站起来摊开地图。 
 
    不过听到她的话，被称为阿玛尔的女性露出惊讶的脸色。 
 
    「……石碑？现在，您说的是石碑？不是石柱吗？」 
 
    「是、是的。那是翻译柏拉图的原文时误译为石柱（Pillar），正确应该是石碑（stela）才对。所以关于这次的议题——“追寻多重重合的星辰，造访古代的英雄，解开大父神宣言之谜”的“多重重合的星辰”，是指“ステラ”的双重含义。」（红莲：姑且再说一次，日语中的“ステラ”既可以译作“stella（星辰）”也可以译作“stela（石碑）”，所以这里只能用原文表示。） 
 
    铃华说完，然后取出了这次游戏的“契约文件（Geass Roll）”。 
 
    羊皮纸上是这么写的。 
 
    『 — 太阳主权战争 ~失落的大陆篇~ —   
 
    *太阳主权获得条件 
 
    ①参赛者之间的任意让渡（包括通过游戏的自由对战） 
 
    ②解明附页的大陆地图中记载的游戏。 
 
    ③此外，授予采取了最符合神魔游戏的行动之人。 
 
    ④                                 （日后记载） 
 
    *大陆内禁止项目栏 
 
    ①参赛者不可以离开亚特兰蒂斯大陆。 
 
    ②参赛者尝试离开的场合必须解开胜利条件的谜题。 
 
    ③参赛者不能在大陆内杀害参赛者。 
 
    *关于登陆的顺序 
 
    在精灵列车内获得最多次游戏胜利的人可以选择登陆地点。 
 
    登陆的人按照各自的判断，责任自负，度过两周的比赛期限。 
 
    *第一战胜利条件 
 
    追寻多重重合的星辰，造访古代的英雄，解开大父神宣言之谜。 
 
    太阳主权战争执行委员会  印』 
 
    然后，第二张的地图上写着。 
 
    东是“圣托里尼的迷路园（Labrys）” 
 
    北是“养牛人们的放牧场（Farm）” 
 
    南是“奥利哈刚的矿山（Mine）” 
 
    西是“赫拉克勒斯的石柱（Pillar）” 
 
    再次阅读完“契约文件（Geass Roll）”的阿玛尔，深感兴趣地望向铃华。 
 
    「呼嗯……确实，有“契约文件”和柏拉图的原文的话是可以这么推测。可是关键的原文是在哪里找到的？」 
 
    「保存在罗马教皇厅的秘密文书保管所里。最近向一般民众公开了。」 
 
    「……罗马教皇厅？那么就是梵蒂冈？怎么回事？」 
 
    「额额，我也不知道为什么会保管在梵蒂冈里。」 
 
    「那先放到一边，您推测这里是希腊圈的土地吗？要证明那是拉丁语的误译，必须先证明这个亚特兰蒂斯大陆是在希腊圈里。」 
 
    「啊，那个证据意外地很快找到了。西边大地有被淹没的遗迹，里面的石柱上雕刻着拉丁语，而且我的姐弟（Brother）也说这里的地质与希腊极其类似。」 
 
    释天把调查地质的研究器材给他们也是出于这个原因吧。累计五亿日元的费用，没有浪费真是太好了。 
 
    阿玛尔缓和了视线，说出最后的问题。 
 
    「原来如此……那么最后一个问题。这片土地有进行过灌溉农业的痕迹。不过古代希腊，还有亚特兰蒂斯大陆的时代都没有发展灌溉农业。这个谜题您能解开吗？」 
 
    「那个……主要就是，与他国的文明圈重合的地域是吧。而且树木与南国的类似，原住民带着牛的面具。把这些综合起来的话……」 
 
    在脑内展开世界地图的铃华把刚才考察的关键词罗列出来。 
 
    ——古代希腊世界里没被普及的灌溉农业痕迹。 
 
    ——温暖气候、与南国类似的树木和生态系统。 
 
    ——使用着牛信仰浓厚的地域的服装。 
 
    相异的文明圈交错，证明其必然处于文明圈的境界线上。文明聚集的地域并不多。 
 
    与被海洋包围的希腊圈和埃及圈相连的土地。 
 
    这些全联系在一起的地方。答案只有一个。 
 
    「离克里特岛……很近的地方，吧？」 
 
    铃华这时总算想起来。 
 
    来这里的途中阿斯忒里俄斯被原住民抓住，或许是因为与克里特岛有关。 
 
    望着对答如流的铃华，阿玛尔双眼放光。 
 
    「……太棒了。这是逸材。」 
 
    「吓？」 
 
    「没什么，是我这边的事情而已，铃华小姐。已经解谜到这个地步的话那不如一起走吧。我们虽然是竞争对手，但解谜的深度相同的话就另当别论。一起去赫拉克勒斯第石碑吧。」 
 
    阿玛尔突然软化了态度，开始笑了起来。 
 
    铃华不明所以，冒出大量的问号。 
 
    黑发少女呆然地叹了口气，随后忽然想起了什么，向铃华说道。 
 
    「说起来，我还没有介绍自己呢。可以让我做个自我介绍吗？」 
 
    「啊，好的！当然可以！」 
 
    铃华挺直身体面容紧张地回复。与当时已经是问题儿童的十六夜认识，说明她也是被添麻烦的被害者之一。所以无论被怎么抱怨都只能听着，铃华因此摆正了姿势。 
 
    ……不过铃华并不知道。她绝非是十六夜的被害者。 
 
    她正是与逆回十六夜一起被召唤的，既是同期的伙伴也是共犯者。 
 
    提起长裙裙摆，露出恶作剧笑容的少女，对新的玩伴报上姓名。 
 
    「初次见面。我是久远飞鸟。从战后不久的昭和时代被召唤而来的，其中一名异邦人。」 
 
    * 
 
    久远飞鸟、彩里铃华、阿玛尔忒亚三人完成了自我介绍后，开始前往目的地。 
 
    途中，飞鸟听铃华讲述了关于十六夜的现状。 
 
    「在外界与箱庭间往返，吗……十六夜君也在做着和我们相同的事情呢。」 
 
    「飞鸟小姐也来到了我们的时代？」 
 
    「呵呵，不是喔。我是有事要去平安时代。差不多就是来回于十一世纪到十二世纪之间吧。」 
 
    「源平合战的时候吗！呜哇啊，超在意的！」（注：源平合战史称“治承·寿永之乱”，指日本平安时代末期，1180年至1185年的6年间，源氏和平氏两大武士家族集团一系列争夺权力的战争的总称。） 
 
    飞鸟和铃华意气相投，不知不觉就来到了大陆西端的海峡。 
 
    细短的野草覆盖在岩石上，多次的地壳运动让地层隆起，形成了非常凹凸不平的地形。 
 
    从这难以行走的地方往大海的方向望去，绿意突然中断，下方是宛如被斧头劈开的悬崖绝壁。 
 
    崖壁经历了多年的日晒雨淋和海浪拍打，人类无法进入其中，能够在此繁衍的只有张开翅膀乘风飞行的海鸟。 
 
    「话说回来……没想到在这悬崖绝壁里，会藏着有关的横穴呢。这种地方很难偶然发现吧？」 
 
    「不一定。即使没有解开能够谜题，还是有很多人会选择来“赫拉克勒斯的石柱”吧。因为只要知道亚特兰蒂斯大陆位于希腊圈，都会抱着试一试的心态过来。」 
 
    地图上记载了圣托里尼、奥利哈刚、放牧场等与亚特兰蒂斯大陆有关的地名。 
 
    这是误导吗，还是其中暗含着正确的前往顺序呢。 
 
    就算只是道听途说，也会有很多参赛者会来到这里吧。 
 
    「话虽如此，会热心寻找悬崖绝壁上的横穴的人应该很少吧。只是四分之一的概率，如果不是确信的话还要再乘上一个四分之一。」 
 
    「呵呵。顺利的话我们可是第一个喔。不过，铃华小姐的空间跳跃真是帮大忙了。我差点就要穿着这长裙跳下来。」 
 
    「这、这算不上什么啦！」 
 
    铃华挥着双手谦虚地说道。 
 
    悬崖绝壁上的风自然比较强劲，还有着跳下去时刮中的危险。更重要的是，穿着长裙跳下去未免太不美观了。 
 
    进入横穴后阿玛尔有些好奇地歪着头问道。 
 
    「不过居然是空间跳跃，确实让我很惊讶。它在恩惠中也属于非常稀有的类型。是在哪里获得的？」 
 
    「天生就有的。懂事后自然而然就会用了。」 
 
    嚯。阿玛尔深感兴趣地点头附和。 
 
    「天生的恩惠……在外界被分类为超能力是吧。真叫人好奇。在我的时代里恩惠必定是由神灵、星灵、龙种这三个种族所赋予的力量，或者是作为试炼来赋予的东西。」 
 
    「试、试炼是恩惠吗？」 
 
    「看情况吧。众神如果不经由试炼就把恩惠放置下去的话，有可能会让人类史在哪个地方断绝。……这次的游戏里也提到的“大父神宣言”之谜，当你们了解了这个谜团后，也能学习到人与神的关系性吧。」 
 
    阿玛尔忒亚露出微笑，心情愉快地进行前行。 
 
    铃华靠近飞鸟，小声问道。 
 
    「阿玛尔小姐有种非常睿智的气质呢。而且对希腊神话也很了解。」 
 
    「那是当然的。因为她是希腊的女神啊。」 
 
    「女、女神大人！？」 
 
    「嗯。而且还是希腊神话的主神宙斯的养母。」 
 
    你说什么！？铃华大叫起来。 
 
    根据阿斯忒里俄斯的话，主神宙斯就是这次议题的“大父神”本人。因此其养母的女神就算没有解开谜题也应该知道答案。 
 
    「但、但是……那个，这样可以吗？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「因为知道游戏答案的人来参加解谜，感觉这个游戏的竞争性都荡然无存了……」 
 
    「关于这方面请您安心。我的目的是培养主人，而非让主人获胜。最多只会给出提示，而不会给予答案。」 
 
    「……就是这样。毕竟她是女神，世间上一般的仆从定义可对她不管用。」 
 
    哈。飞鸟一边叹气一边在横穴里前进。 
 
    飞鸟望了一眼这高低落差巨大的洞穴，只见昏暗的岩石裂缝一直往下方延伸。 
 
    不过不可思议的是，周围有些许亮光。 
 
    抬头一看，发现有些像星星似的一闪一闪的东西。 
 
    那是闪闪发光的粘液，看来被这些光吸引过来的小虫子会被别的生物捕食。这些发光的网布满整个洞穴，照亮了前方。 
 
    一面墙壁上，如伞一般的钟乳石相互交错。在虫子所制造的光芒照亮下，那些阴影就像是恐怖的人脸。另一方面，好几根多节的石笋与石柱庄严地耸立起来，宛如神殿似的。 
 
    到达最深部的时候，走在前头的阿玛尔张开双手挡住两人。 
 
    「——请稍等。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「有人。主人也请提高警戒。」 
 
    听见阿玛尔那紧迫的声音，两人也露出认真的表情。 
 
    能比任何人都快来到这里，表明是解开了“契约文件”的谜题而来的。绝非普通的智者。 
 
    阿玛尔藏在墙壁的阴影处窥视最深处的房间。 
 
    从最深处的房间，传来的年幼少女的声音。 
 
    「……嗯……嗯，我知道啦。这种事我一个人就能做到。是詹姆士你太爱操心了。」 
 
    （……女孩子？） 
 
    闪闪发光，如金丝一样的头发。 
 
    仅凭那微弱的光芒也依然能展现出其魅力的长发，完全夺走了阿玛尔的视线。就算是长生的阿玛尔，这么美丽的金发也没见过多少次。 
 
    少女左右地晃动着身体，仿佛是长着一身漂亮皮毛的小动物在嬉戏。 
 
    「好像在与什么人对话……那个黑色的东西是……？」 
 
    「啊啦。那不是黑电话的听筒吗？」（红莲：黑电话就是好久以前的一种家用电话，机身是黑色，靠转盘拨号的那种。） 
 
    飞鸟在旁边探出头来。铃华也一样出来补充道。 
 
    「很久以前的电话呢。黑电话什么的只在以前的电影里出现过。话说有连上线吗？」 
 
    「看不见有线之类得到东西……简单来说，是模仿那种电话所制造的联络小道具吧。」 
 
    这肯定是制作人的兴趣。 
 
    阿玛尔再次集中注意力，盗听金发少女的谈话。 
 
    「正如詹姆士所说。“赫拉克勒斯的石柱”其实是石碑。“多重重合的星辰”暗示着是双重意思是吧。……诶？我一个人有没有问题？没、没问题啦！我已经十二岁了！是一位出色的淑女了！」 
 
    金发少女鼓起脸闹别扭。 
 
    从言行看来应该跟飞鸟和铃华一样是参赛者，但以竞争对手来说太年幼了。难道说是被派过来的小孩子。 
 
    「那、那个。让那么小的孩子一个人呆着没事吗？」 
 
    「……也对。好像很危险的样子，出去跟她接触也没所谓吧？」 
 
    「不，再收集一下情报。对方是解开了谜题第一个到达这里的人。我们很可能能从中得到了什么有益的情报。」 
 
    被两人劝谏后，阿玛尔依然警戒着金发少女。 
 
    虽说是孩子，但也不能轻易靠近的时候。 
 
    其它的地方暂且不论，这里是人外魔境的箱庭世界。 
 
    不能否定那种小孩子是食人怪物的可能性。 
 
    「嗯……诶？姨母大人？啊，是的！我一个人也能派上用场！我们是第一个！姨母大人……蕾蒂西亚姨母大人也高兴吗？」 
 
    金发少女跳起来大声说道。 
 
    但飞鸟也一样大吃一惊。 
 
    「蕾蒂西亚姨母……诶，蕾蒂西亚！？」 
 
    让人错以为是金丝的美丽金发和红色眼瞳。面容幼稚，但与飞鸟熟知的蕾蒂西亚相似。而且她的外表很可能是吸血鬼。 
 
    嘎嗒！从阴影中飞奔出来的飞鸟直线跑向金发少女。 
 
    「诶……等、等一下主人！？」 
 
    突发的举动让阿玛尔吓了一跳。铃华也一样。 
 
    但金发少女更加吃惊。 
 
    黑电话的听筒在空中回旋了三圈落到地上，然后在滚到飞鸟的脚下。 
 
    飞鸟气势冲冲地捡起听筒，冒着青筋叫道。 
 
    「我说蕾蒂西亚！！你现在在哪！？」 
 
    『这声音……难道，是飞鸟吗！？』 
 
    「是我！春日部桑写信给我说蕾蒂西亚不见了，所以我一直很担心你！？一句话都不说就消失不见，我们家的女仆长是这么不懂礼仪的吗！？」 
 
    『对、对不起。真的非常抱歉，能听一下我的解释吗？』 
 
    蕾蒂西亚被怒涛之势地责备，而以怒涛之势责备她的就是飞鸟。 
 
    金发少女由于突如其来的事情而张着嘴一动不动。被突然出现的女性夺走了听筒会这样也是没有办法的事情。 
 
    旁边的铃华也很迷惑地问身边的阿玛尔。 
 
    「……那个，蕾蒂西亚小姐是？」 
 
    「主人的前女仆。」 
 
    「女、女仆小姐吗！？」 
 
    「是的。金发美少女吸血鬼的前女仆。」 
 
    「金发美少女吸血鬼的女仆小姐吗！？真不愧是异世界！」 
 
    真正的女仆在铃华生活的世界里很少能见到，而且连听到的机会也没多少。 
 
    而且还是金发美少女吸血鬼女仆，战力差太远了。 
 
    「那么，蕾蒂西亚你现在在哪？没事吗？」 
 
    『没事……这么说也没错。出于某种缘故现在在照看着侄女。详细情况可以问十六夜他们。旧“No Name”的成员也应该在那里集合了。』 
 
    啊啦。飞鸟发出意外的声音。 
 
    「旧“No Name”的成员？是蕾蒂西亚和克洛亚先生以外的？」 
 
    『飞鸟。我有一个一生的请求。能否听一下？』 
 
    「啊啦，一生的请求这种说法也太把我当外人了吧。许久不见的同伴的请求，只需要低利息就能让我听一下喔。」 
 
    飞鸟讽刺地开玩笑。 
 
    听筒的另一边，本来一脸严峻的蕾蒂西亚也缓和了嘴角。 
 
    『谢谢您。我可靠的主子。……我有一事相求。我的侄女拉米娅，能不能麻烦您稍微照顾一下？』 
 
    「诶！！？」 
 
    这次轮到金发少女——蕾蒂西亚的侄女拉米娅发出脱线的声音。 
 
    从飞鸟手上夺回听筒的拉米娅向蕾蒂西亚大叫。 
 
    「姨、姨、姨、姨母、姨母大人！！？身为盟主代理的我离开共同体不太好吧！！？而且还把侄女交给不认识的人类，」 
 
    『确实非我所愿。虽说只是暂时，但离开拉米娅我也很痛苦。非常地痛苦。拉米娅又聪明又有实力。更重要的是离开了可爱的侄女，作为姨母的我非常痛苦。』 
 
    「是、是吧！！？没错吧！」 
 
    『但是，拉米娅。她们是我的恩人。如果没有她们，我会被作为奴隶被卖到箱庭都市之外，过着被好色之徒整天玩弄的日子吧。』 
 
    听到蕾蒂西亚的坦白，拉米娅的表情严肃了起来。 
 
    这是逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀刚被召唤到箱庭时的事情。 
 
    蕾蒂西亚曾经被根据地在东区五位数的“Perseus”贩卖过。箱庭的吸血鬼拥有着比任何人都美丽的外表和金发，而且天生有一副强韧的肉体。不过吸血鬼也存在着绝对性的弱点。 
 
    吸血鬼不能接受太阳光的直射，他们要想在太阳下生活，就必须要有箱庭的大天幕。 
 
    没有大天幕的加护的箱庭之外，对吸血鬼来说就是天然的牢狱。 
 
    当时的“Perseus”正是想把蕾蒂西亚作为奴隶卖到那种地方。 
 
    『我们与外界所认知的普通吸血鬼不同。仅仅只有这么一个弱点，但代价就是这个弱点是致命性的。如果我被卖到都市之外……我唯一能做的，就是为了保护自己的尊严而自杀吧。』 
 
    「……姨母大人。」 
 
    『她是我的大恩人。能在这里相遇也是某种缘分。能不能助她一臂之力呢？』 
 
    瞬间，对话停止了。 
 
    但拉米娅的声音忽然变得冰冷。 
 
    「姨母大人。对方是人类。考虑到我们的最终目标，不应该与他们亲近。」 
 
    声音中没有了之前的幼稚。 
 
    只有对人类的明确侮辱和厌恶，愤怒甚至让她幼小的身体变得颤抖。 
 
    「人类的偏见、怨恨，还有诗人的享乐，让身为吸血鬼女王的母亲大人变成了那种怪物。我是绝对不会忘记的。——报复人类、灭绝诗人。我应该说过这就是我的愿望吧？」 
 
    拉米娅用寂静的声音用力说道。她的声音中混合了若隐若现的亲情和依存爱，还包含着熊熊燃烧的怒火。 
 
    若是回答不合她意，拉米娅立即就会把亲情转变为憎恶。 
 
    蕾蒂西亚稍微停了一下，但还是用劝解的语气说道。 
 
    『……拜托了。能否为了我这个不中用的姨母挽回王族的名誉呢？要是达成了我们的目的，就再也不可能报恩了。』 
 
    「……我知道了。但仅限于这次。结束以后姨母大人就跟她们再也没有任何瓜葛了。姨母大人，会变成仅属于我的姨母大人。可以这么跟我约定吗？」 
 
    『谢谢你，拉米娅。把听筒给飞鸟吧。』 
 
    用力瞪了一下飞鸟，拉米娅把听筒扔了过去，然后坐到平整的岩石上。完全搞不清状况的飞鸟走到她听不见的距离，向蕾蒂西亚问道。 
 
    「……那个，蕾蒂西亚？怎么回事？」 
 
    『抱歉。我的侄女拉米娅就拜托您了。……只凭我一人，不知道能否拯救那孩子。』 
 
    听见蕾蒂西亚那么无力的声音，飞鸟叹了口气。 
 
    同时也弄清了状况。 
 
    （简单来说……蕾蒂西亚离开“No Name”的理由，与她的侄女拉米娅有关吧。） 
 
    是被当成了人质？ 
 
    是被骗了？ 
 
    还是被某种恩惠洗脑了？ 
 
    无论是哪种状况，蕾蒂西亚都没有说明的权利。 
 
    「……你真傻。要是找我们商量，我和十六夜君都会立即赶回来的。」 
 
    『……我无言以对。』 
 
    「没什么大不了的。仔细一想，同样离开了的我没有说你的资格。我不知道事情的缘由所以什么都不会说，但总而言之我会与拉米亚一起行动，然后用我的方法解决问题。这个基本方针你没意见吧？」 
 
    『当然了。是飞鸟你……是我的主子的话自然可以放心。毕竟那个原石的问题儿经历了两年的修行回来了。肯定比我更加可靠。』 
 
    「呵呵，这一点你就好好期待吧。蕾蒂西亚你也要小心。」 
 
    听到那么可靠的话，蕾蒂西亚点头回应，然后挂断了电话。 
 
    同时听筒变成了恩赐卡回到拉米娅的手中。那是至今都没见过的机能所以被刺激了好奇心，但现在不是这种时候。 
 
    飞鸟咳了一声，回头对拉米娅说道。 
 
    「诶，我叫你拉米娅可以吗？我是久远飞鸟。是太阳主权战争的参赛者之一。」 
 
    「……我知道。那边的女神是阿玛尔忒亚吧。」 
 
    「哎呀，您认知我吗？」 
 
    「当然了。这次游戏的内容，对你来说根本算不上是谜吧？为什么不早点来？」 
 
    「我的目的是主人的成长，而不是优胜。」 
 
    哼。拉米娅哼笑了一声。她是觉得飞鸟她们太过悠闲了吧。这个举动虽然是出自可爱的少女，但一点可爱的感觉都没有。 
 
    可是飞鸟不知为何扬起嘴角，微笑地靠近说道。 
 
    「那么走吧。里面很黑，要牵着手吗？」 
 
    「不用了。不要把我当小孩。……还有，最先到达的是我们的共同体。这一点我是不会让你的。」 
 
    「没问题，这我明白。」 
 
    「不过真亏您能知道这个地方。普通的知识量是不可能达到这里的。不愧是吸血鬼的王族。必须赞赏一下您的智慧和勇气。」 
 
    阿玛尔笑着奉承拉米娅。 
 
    拉米娅嘟起的嘴也稍微缓和了一点，得意洋洋地甩动金发挺起胸膛。 
 
    「这不是理所当然的吗。我们的共同体里可是有一个能够明确称之为“最强”的游戏掌控者。无论谁谁都赢不了他。」 
 
    「……嚯。“最强”的游戏掌控者吗。」 
 
    阿玛尔的笑容变得锐利。 
 
    在这聚集了修罗神佛的箱庭世界里，“最强”之名是非常沉重的。 
 
    无论是神灵还是英杰，立于一个世界顶点的存在都齐聚在这个世界。 
 
    因此这个箱庭里是不能轻易自称是“最强”。 
 
    本来应该用嘲笑回应，但阿玛尔暂且把这嘲讽放到一边。 
 
    实际上，要来到这个地方必须要有相应的知识。像铃华那样身边有着具备地政学见解的人，自然能够来到赫拉克勒斯的石柱。 
 
    但是——从拉米娅刚才的对话看来，她们是通过正确的推理来到这里的。 
 
    而且跟铃华一样，没有读过柏拉图的原文是不可能正确推理。 
 
    「既然自称是“最强”，那么我也礼貌地问一句吧。您的游戏掌控者是用什么手段建议您来到这里的？」 
 
    「那种事，读过柏拉图写的原文自然就知道啦。不过嘛，毕竟被保管在无法轻易借阅的地方，如果推理不出来“为什么会被保管在那种地方”可称不上是完美。」 
 
    听完拉米娅的话，飞鸟和铃华望了望对方点头。 
 
    铃华刚才说过“柏拉图的原文向一般民众公开了所以能够阅读”。但拉米娅却不知道向一般民众公开的事实。 
 
    这个矛盾蕴藏着很大的意义。 
 
    （那个游戏掌控者是公开给一般民众之前的时代的人。跟十六夜君他们处于不同的时代。） 
 
    （而且能够推理出原文被保管在罗马教皇厅的秘密文书保管所，就是说在梵蒂冈是有脸有面的人……诶，这不太妙吧？） 
 
    秘密文书保管所向一般民众公开是近代的事情。外部的研究者只靠普通关系是不可能进入的。就算能够推理出来，没有相应的身份也不可能进去确认。 
 
    （……原来如此。最强的游戏掌控者什么的并非无的放矢。太阳主权战争是能够代表箱庭的大舞台。虽说只是状况和立场刚好一致，但为了拔得头筹获得名声，于是就用了这种手段吗。） 
 
    阿玛尔的评价还保留了一半。 
 
    至少“与罗马教皇厅有关的人”这件事是确定了。 
 
    要从对手手上夺得优势这已经足够了。 
 
    「呵呵。拉米娅小姐的朋友真是很优秀呢。如果有机会的话能否引荐一下呢。——好了，回到正题吧。」 
 
    阿玛尔先前走出一步。 
 
    最深处房间里的石碑仿佛在等待着到达者而发出微光。 
 
    拉米娅慌慌张张地制止了想要接触石碑的阿玛尔，然后挺起胸膛触碰了石碑的表面。 
 
    ——视野被白光覆盖。 
 
    即使闭上眼睛依然十分耀眼的闪光，让所有人反射性地护住自己的脸。阿玛尔忒亚察觉到是“境界门”打开了，但不知道会被转移到哪里。 
 
    身体进入临战态势的时候—— 
 
    突然，被传送到另一个洞穴内的上空。 
 
    「哇！？」 
 
    「呀啊！？」 
 
    「主人！」 
 
    阿玛尔忒亚抱着飞鸟和铃华往洞穴下方的湖泊落下。拉米娅悠然地张开黑影之翼飞翔，惊呆似的望着落下的三人。 
 
    栖息在钟乳洞的光虫是只有这片土地才能见到的生物。 
 
    虽然被“境界门”传送到别的地方，但并非离开了亚特兰蒂斯大陆。 
 
    拉米娅确认了现状后，呆然地叹了口气。 
 
    （虽说是不小心掉下去的，但就没有考虑过湖里有毒的可能性吗？） 
 
    单单是接触到未知之地的水也足够该提高警戒了，跳进去就更加不用说。都不知道这片土地里居住着怎么样的怪物。 
 
    还必须考虑到有诅咒的可能性。 
 
    （真是的，居然必须跟这么低级的人一起行动……姨母大人究竟是怎么想的。） 
 
    拉米娅不满地鼓起脸。 
 
    在她看来，勉勉强强可以认可的就只有阿玛尔忒亚吧。 
 
    毕竟是养育了与神王因陀罗齐名的最强神灵——大父神宙斯的女神。所以没有丝毫放松过警惕。 
 
    关于这次亚特兰蒂斯大陆之谜，她独自了一些情报的可能性也—— 
 
    （啊……是、是这个意思吗！） 
 
    哈。拉米娅的表情明亮了起来。 
 
    （从阿玛尔忒亚那里打听出大父神宙斯的情报，那么就能在游戏中处于优势地位！姨母大人是叫我做间谍啊！） 
 
    领悟到什么的拉米娅高兴地挥动双手。自己绝不是被蕾蒂西亚讨厌了。这个行动是有意义的。 
 
    这么决定后就必须思考打入她们内部的作战。 
 
    靠近湖面的拉米娅露出高高在上的笑容展开影之翼。 
 
    「真拿你们没办法。好了，抓住我吧。」 
 
    「帮、帮大忙了……！」 
 
    「咕呜呜……感觉来到箱庭后总是从高空掉下来！」 
 
    飞鸟和铃华抓住拉米娅的翅膀回到岸上。 
 
    阿玛尔一边愉快地游泳一边巡视四周确认安全。 
 
    地底湖的天花板很高，看来是在比刚才的洞穴更加里面的地方。阿玛尔看见了设置在湖边的街灯后，惊讶得瞪大眼睛。 
 
    「这是……瓦斯灯吗？」 
 
    「瓦斯灯？」 
 
    「运用了天然瓦斯的街灯。似乎这里到处都有喷出来……说不定这个地方位于地下几千米。」 
 
    「但这里有街灯，意思是有人住吧？」 
 
    其他三人也同意铃华的话。 
 
    刚才的钟乳洞顶多只有五十米，但这个地底湖距离顶部也有个五百米吧。 
 
    飞鸟一边拧干裙摆一边不可思议地望着顶部。 
 
    「这个地底湖看起来不像是人造的。会不会是精灵？」 
 
    「要说是精灵的巢穴，但周围却有一种神圣的氛围。恐怕是神灵制造的吧。鉴于这种在力学上具有很高耐久度的造型，我推测是地母神之类的神灵所制造的地方。」 
 
    阿玛尔眯眼望着顶部。为了防止崩坏而弄成圆筒状的曲线，使空洞不会被简单压倒。 
 
    「精灵制造的自然洞窟不可能有那种形状。一定是神灵所为。」 
 
    「那么就肯定是神圣的地方了。那边还有修好的道路，或许原住民就在附近。所以可不能用这幅样子去见他们呢。」 
 
    飞鸟扫了一下裙摆，不知不觉中衣服就干了。铃华也由于衣服同样变干了而惊讶地眨了眨眼。 
 
    铃华高兴地望着瞬间变干的衣服，转着圈说道。 
 
    「呜哇啊……感觉这种魔法在下雨天时能派上用场！」 
 
    「呵呵。这可不是魔法，我的新同伴在这方面很擅长。……好啦，嘉拉迪亚。别害怕，出来打个招呼吧。」（注1。） 
 
    飞鸟的长发后面，有一只小精灵探出头来。 
 
    精灵嘉拉迪亚的亚麻色头发编成麻花辫，露出十足的警戒心瞪着铃华。但铃华双眼放光地说道， 
 
    「小……小人似的这个太可爱了吧！？」 
 
    「是小人型的精灵。在希腊应该称为Nymph吧。」 
 
    自然灵的上位种Nymph在希腊的传承中具有各式各样的职责。其中甚至还有能够匹敌神灵的存在。 
 
    被那份可爱吸引得双眼放光的铃华拼命抑制住想要伸手过去捧着她的冲动。 
 
    「可、可、可以摸一下吗！？具体来说能不能让她坐在我的手掌上然后让我蹭一蹭她的柔软脸颊！？」 
 
    「嗯~怎么样呢。……可以吗，嘉拉迪亚？」 
 
    「不、不要！」 
 
    飞鸟笑着询问，但嘉拉迪亚红着脸用力摇头。 
 
    看来是一只非常害羞的精灵呢。嘉拉迪亚提高了警戒心，飞快地藏到飞鸟的脑袋后面。 
 
    「啊啦啦……真是不好意思，铃华。似乎是由于刚才从高空掉下来令她害怕了。」 
 
    「没啦，不要在意！我会看准机会去跟她搞好关系的！不过真是厉害呢嘉拉迪亚酱！所有精灵都做得到这种事吗？」 
 
    「这孩子是水边的精灵。不久前斯库拉——」（注2） 
 
    「斯库拉？」 
 
    「啊，她跟这孩子一样是水边精灵，也是我的新同伴之一。我被那孩子拜托去退治魔女，结果就跟我亲近上了。另外多亏跟这孩子在一起，箱庭里常见的掉落陷进也不必害怕，而且水质是否有害也能立即弄清楚。」 
 
    「……哼嗯？」 
 
    在旁边听着她们说话的拉米娅皱了皱眉头。刚才本以为她是毫无对策地落入湖里，但看来还有一定的危机管理能力。 
 
    在三人聊天期间，阿玛尔发现了类似石碑的东西。 
 
    「主人。这边的湖畔有下一个石碑。」 
 
    「真是利索呢，阿玛尔。」 
 
    「等等！说好第一个触碰的人是我吧！？」 
 
    拉米娅小跑过去。 
 
    与刚才的不同，这里的石碑是刻有文字的。 
 
    飞鸟等人从拉米娅身后注视石碑，阅读上面的内容。 
 
    『  —  lost Atlantis fastmission  — 
 
    追寻古代英雄之人啊。 
 
    吾认可汝等的智慧，故而开启新的试炼。 
 
    打倒海魔，展示自身的武艺吧。    』 
 
    阅读完毕的刹那——地底湖开始卷起一个大漩涡。 
 
    伴随着水流伸出的触手甚至延伸到顶部捆住钟乳石。被折断的钟乳石如下雨般落下，阿玛尔随即变化成钢之天幕包含全员。 
 
    从旁边伸出头来的飞鸟注视着从地底湖内出现的敌人。 
 
    「……原来如此。测试完智慧后就轮到无力吗。这场游戏的理论我或许已经掌握到了。」 
 
    「现、现在是说这种事的时候吗！？快掉逃到里面吧！」 
 
    「好啦好啦，冷静点。——阿玛尔。你知道那是什么嘛？是不是希腊系的？」 
 
    「不，我不清楚。既然有着海绵体的触手，那么造型上应该与海兽卡律布狄斯相近……」 
 
    阿玛尔罕见地说话有些不清不楚。 
 
    跟飞鸟一样伸出头来的拉米娅看见敌人后也绷紧脸。 
 
    「哼……有神格的海兽。那不完全就是神兽吗。」 
 
    「神兽？」 
 
    「嗯。虽然只是低级的，但依然也算是神灵。我记得卡律布狄斯是大地母神盖亚的女儿吧？既然这个地底湖是个神圣的地方，那么她就是作为守护者被招进这里的吧？」 
 
    神兽卡律布狄斯——她是希腊神话中记载的海兽。 
 
    生为大地母神盖亚与海兽波塞冬的女儿的卡律布狄斯，由于犯下了过错而被变为守护意大利墨西拿海峡的海兽。 
 
    隔开陆地的海峡的神兽制造出大漩涡，阻挡想要渡海的英雄们的旅途。 
 
    （既然是盖亚直系的神兽，就是说与刻耳柏洛斯同格吗。……嘛，反正都不是我的对手。） 
 
    拉米娅想着这些有的没的。只要拉米娅有意的话，这种程度的敌人很简单就能解决。至少拉米娅完全有着那种力量。 
 
    她与外界的吸血鬼是具有不同生态系统的种族。可以说和不擅长应对水的吸血鬼没有什么关系。这种程度的水流根本没有任何影响。 
 
    不过……作为“衔尾蛇”的盟主之一，怎么能简简单单把手牌暴露给他人。 
 
    「阿玛尔忒亚。你应该可以轻松打倒她吧。」 
 
    「啊……嗯，那是，」 
 
    「海兽之类的会挡消雷电然后逃跑。你想想，海面上就算发生落雷也没什么吧？听说海里的鱼即使被雷击中了也平安无事。」 
 
    海水的导电率很高，落雷击中海面也会理解分散，所以很少会有落雷夺走海栖生物的性命。 
 
    浮到海面上暂且不论，潜入海中的话基本没有效果。 
 
    「如果想击飞整个地底湖的话另当别论……但如果她是传承里的卡律布狄斯本人，有点不忍心打倒她。她也和斯库拉她们一样，都是由于传承而变成怪物。」 
 
    飞鸟的表情忽然染上不快之色。 
 
    手放到腰间的日本刀刀柄上，望着潜入海底的海兽。 
 
    「……那么。就轮到我出场了。」 
 
    「我要保护铃华小姐所以无法行动，您一个人能行吗？」 
 
    「没问题。铃华和拉米娅，你们不要离开这里喔！」 
 
    飞鸟轻轻一跃跳了下去。铃华立即惊叫道。 
 
    「等、等一下飞鸟小姐！？」 
 
    有点鲁莽了。飞鸟露出苦笑。 
 
    如果被触手抓住，飞鸟那纤细的身体会被简单吃掉吧。 
 
    不过凭借无法想象是少女的俊足，飞鸟接二连三躲开触手并突进，摆动着长裙钻到对方面前。 
 
    「啊哇哇……！我、我得帮忙才行……！」 
 
    「我劝你不要。而且对那个人来说这种程度算不上什么把？」 
 
    拉米娅冷淡地说道。铃华则是慌慌张张的。 
 
    不过拉米娅的意见是正确的。 
 
    数量超过一百的触手虽然伸过去想要捆绑住飞鸟，但连裙摆都碰不到。在地底湖湖底的巨大影子卡律布狄斯只能卷起高达钟乳洞顶部的龙卷风来牵制飞鸟。 
 
    （身体能力差不多是半神半人吧。……不过，这是我的错觉吗，好像肉体和精神不协调？） 
 
    与强大的身体能力相比，拉米娅的第一印象更多的是身法糟糕。（红莲：其实我想翻译成“不会走位”……） 
 
    仿佛是不同的人合为一体，结果产生了歪曲似的。证据就是被龙卷风牵制的飞鸟明明只要低下身体就能抵挡，但实际上她却是死死地硬撑。 
 
    然而——飞鸟挥动风切之笛后，她的周围变成了无风带。趁着这个机会飞鸟果断前进。（红莲：把“好机（好机会）”写成“好奇”，日常手滑，我表示很淡定。） 
 
    等脚裸刚好进入湖面的时候，飞鸟取出恩赐卡大叫。 
 
    「很抱歉，我要用些激烈的手段把你从湖里拉出来。——来吧，迪恩！！！」 
 
    从地底湖湖底伸出两个巨大的铁腕。不知道究竟是藏在哪里，但从下方的奇袭让卡律布狄斯发出惨叫。 
 
    『PuGEEEYAAAAaaaa！！！』 
 
    『DEEEEeeeeEEEEEN！！！』 
 
    被巨大铁腕抓起来的卡律布狄斯动用全部触手想要摆脱开来，但对方纹丝不动。 
 
    从地底湖出现的红色钢之巨人亮起胸前印着的太阳标志，高声大吼。 
 
    在远处观望了拉米娅大大地皱起眉头。 
 
    （那个太阳的标志……难道说，是希腊神话的古老塔罗斯（Old Talos）！？骗人，为什么“衔尾蛇”被盗走的铁巨人会出现在这里！？而且还用神珍铁改良了，比旧型号还帅耶！？）（红莲：“オールド”我只想到是“old”，各位有没有别的想法？） 
 
    拉米娅所说的“塔罗斯”是指用金、银，或者是青铜建造的希腊机械巨人。 
 
    三年前——“黑死斑死神”率领的魔王“Grimm Gimoire Hameln”被打倒的时候，从哈梅尔分离出来的共同体从他们手上夺取了铁巨人，并借助龙的纯血种们的力量完成了数个世代的进化，变成了红色的钢之巨人。 
 
    由于使用了神珍铁，铁巨人获得了无限的动力。 
 
    成为了神造永久机关的铁巨人“迪恩”跨越了无数斗争后，如今成为了久远飞鸟的忠实仆从。 
 
    迪恩高高举起卡律布狄斯，再用力扣向湖畔。 
 
    手放在刀柄上的飞鸟直直望着卡律布狄斯。 
 
    常人看来那只是一只怪物，但在紧紧握住刀柄的飞鸟眼中却不是这样。找到巨大身躯的中心核——微弱的光点后，飞鸟炯炯有神地呐喊道。 
 
    「哼——！！！」 
 
    飞速的一闪，卡律布狄斯的巨大身躯被剑闪掠过。 
 
    拉米娅看见那刀法，然后懵了。 
 
    （平……平凡……！！！） 
 
    明明拥有这么多强力的使魔，但那居合斩实在是太过平凡。只能勉勉强强维持杀伤力。 
 
    勉强能打个合格分，但用三次的话有两次会被评定为不合格吧。 
 
    不过……技术上那一刀确实能断言是平凡，可是刀的轨迹不一样。卡律布狄斯的肉体仿佛龟裂了一般，巨大身躯内的中心核放出耀眼的光芒。 
 
    卡律布狄斯全身宛如中毒似的开始痉挛，所有触手都无力地落入湖中。 
 
    「打……打倒了吗？」 
 
    「……？看起来不像是死了。」 
 
    铃华不安地看着，拉米娅则是诧异地回复。 
 
    从生命活动还在运作的角度看，确实不算是死了。但样子很奇怪。飞鸟走到旁边也没有反应，对身旁的迪恩也完全无视。 
 
    飞鸟靠近卡律布狄斯后拾起了什么，接着回到铃华和拉米娅身边。 
 
    「已经结束了！你们都过来吧！」 
 
    「……真的？看起来还活着喔。」 
 
    「睡、睡着了吗？」 
 
    「呵呵。过来就知道啦。」 
 
    双手藏着什么的飞鸟露出恶作剧的笑容。 
 
    两人瞧了一眼对方，然后快步走向飞鸟身边。 
 
    飞鸟摊开双手——有一只熟睡的小人型精灵在她手上。 
 
    「哇、哇、哇哇……！好、好可爱！！？看起来好像不是嘉拉迪亚酱，这孩子怎么了！！？」 
 
    「这孩子是卡律布狄斯的本体，灵格本身喔。我将她和她的传承分离开来，所以灵格也变小了。不过这么一来应该就能从诅咒中得到解放了。」 
 
    「……呜……你说什么……！！？」 
 
    将传承和灵格分离开来——听到飞鸟的话，拉米娅大吃一惊，全身都颤抖了。本来这是不可能的事情。不对，说是不能够存在也不为过。 
 
    在箱庭，能展示“灵格”的强度的指标大概能分为三个。 
 
    第一个是于物质界里的“总质量”。星灵能被数为最强种，就是因为他们是立于这个领域顶点的种族。作为统合物质体（Material）、星辰体（Astral）、虚数体（Tachyon）的完全生命体的星灵种，在三大最强种中也属于特别强大的存在。 
 
    第二个是“时间密度”。从产生灵格到现在为止的存在时间，以及在平行世界里灵格的产生概率和存在密度，这些越高灵格就越耀眼。 
 
    星灵种在这个领域也很强大，但人类的王族、半神半人更加适合这个领域。 
 
    在平行世界里“能观察到完全相同的事象”，意味着必须是在统计因果律中与宇宙的产生同时确定下来才能够观察，因此能称得上是最强的灵格吧。 
 
    箱庭里“未来视”这种权能是可以推量这两者的总积量的力量。 
 
    从起源（阿尔法）就被定下来的宇宙总积量。 
 
    人们在为其取名时——将其名为“命运”。 
 
    「在“煌炎之都”时黑兔也告诉过我类似的事情，但那时候没有详细问清楚。」 
 
    「因为需要用到这方面的知识来解谜的话，对手基本上都是四位数或以上的人。我猜她是觉得告诉主人也只会让您混乱吧。」 
 
    与那些先天性的灵格相对应，第三个就属于是后天性被赋予灵格。那就是“依照成就的功绩所得到的灵格”。 
 
    「传承和灵格的关系是……诶，是什么来着？」 
 
    「对世界的影响、功绩、代偿、代价。代表性的例子是开拓土地，发掘新概念和活祭品的仪式吧。」 
 
    以前，飞鸟等人在与哈梅尔的魔王战斗时都听说过这些说明。 
 
    「“有功绩等于有传承”。就算与真相有些差异，但认知上没有那么大的差别。主要且必要情报只有一点，这个灵格是后天性的。主人的星剑拥有可以切断传承与本体的力量。」 
 
    「嘛，不过本人有意的话可以立即复原。天国先生说过—— 
 
    『公主的挥棒剑术太惨不忍睹了。这下子即使能够触碰星剑，也挥动不起来啊。若是领悟不到梵我一如的极致，重新锻造的天丛云剑也欠缺画龙点睛的一笔啊。』 
 
    ——就是这样。不过就算是挥棒剑术也能做到这个地步嘛。」（注：天国，传说中的日本刀铸剑师，被称为日本刀剑之祖，可能生活在日本奈良时代至平安时代之间。有一说是现在在日本保存着的天丛云剑是他锻造的。） 
 
    哼哼。飞鸟摆出稍微得意的表情。 
 
    可是拉米娅听完她的话后开始高速搜索脑海里的资料。 
 
    （天丛云剑……两年前第一次出现在表面舞台的那把灭杀神秘的剑？那么天国是那把剑的锻造者？但阿玛尔忒亚说是星剑……说到星剑，不应该是星造武器吗？） 
 
    关于灭杀神秘的剑，拉米娅也听说过。 
 
    在两年前“No Name”的成员所参加的恩赐游戏里，名为菲斯蕾丝的女王骑士使用过的剑。拥有着完全封印包含自身在内的四周一带的灵格这种破格力量的剑。 
 
    分离传承与灵格的力量，应该就是将那份力量压缩到局部的使用方法吧。 
 
    望着一动不动的卡律布狄斯的巨大身躯，拉米娅神色严肃地再次问道。 
 
    「……原来如此。我明白了。像卡律布狄斯和斯库拉是拥有“变成了怪物的传承”的精灵。你是仅仅切除了“变成了怪物的传承”那一部分是吧？」 
 
    「就是这样。还能无条件令魔术性质的事物无效化，解除源于风评的诅咒也易如反掌。」 
 
    拉米娅一边装作平静，一边按捺着心跳。 
 
    是否星造武器这种问题已经无关紧要。 
 
    不对，如果是真的话更好。 
 
    如果——如果真的，可以分离传承与灵格的话。连由诗人所建立的，被诅咒的传承也能切裂的话。 
 
    （母亲大人的……母亲大人的吸血鬼的诅咒，或许也能分离……！！！） 
 
    ——这是数千年以前的事情。 
 
    作为“箱庭骑士”的吸血鬼堕为魔王的时候。 
 
    有一位完全接受了由诗人引起的所有风评和丑闻而堕为怪物的女性。吸血鬼女王蕾蒂西亚=德克雷亚的妹妹拉米娅=德克雷亚，堕为了令人生厌的怪物。 
 
    甚至能被称为第四最强种的诗人，可以通过自己的诗歌和创作物来干涉历史。 
 
    美丽的雪白肌肤出现鳞片，曾经艳丽动人的嘴唇长出恐怖丑陋的牙齿。还被诅咒会吃掉自己孩子的拉米娅=德克雷亚，为了保护腹中的孩子而不得不陷入永眠。 
 
    （……先冷静点。还不知道能否影响由诗人引起的历史改变。必须要有一个试金石。） 
 
    不过——这么凑巧的试金石不可能随处都是。 
 
    而且诗人的改变甚至可以重制“主办者权限（Host Master）”的游戏。也就是在大部分场合具备着与魔王同等的力量。 
 
    因此理想的试金石——即使不能使用“主办者权限”也能匹敌魔王，经历过诗人的改变，而且还可以被那种蹩脚的剑术砍中。总而言之剑术的要求太高了。能被那么平凡的剑术砍中的对手十分有限。 
 
    能凑齐这些条件的人怎么会刚好—— 
 
    （……啊，） 
 
    ——有啊。不对，是曾经有。 
 
    “衔尾蛇”里有符合所有条件的人。 
 
    （把那个男人当做试金石也不错。反正本来就是为了搜寻“Avatāra”的动向而被黑天唤醒的弃子。） 
 
    话虽如此，要舍弃的话还是需要相应的理由和计划。 
 
    还必须给“衔尾蛇”的盟主们带些土特产。 
 
    （不过……有尝试的价值。） 
 
    拉米娅做好觉悟，回头看向飞鸟等人。 
 
    飞鸟她们正好在阅读石碑是浮现的文字。 
 
    「那个，接下来是……地图？」 
 
    「指示的是亚特兰蒂斯大陆的东边。说不定是指示下一块石碑。距离不近，走起来会很麻烦，所以由我来带大家过去比较好。」 
 
    「那就赶快出去——」 
 
    「等一下。在此之前，我有话要说。」 
 
    拉米娅举起手说道，随后飞鸟她们把视线集中在她身上。 
 
    这是极其危险的赌博，但也只能拼了。对本来所属于“No Name”的久远飞鸟来说，有着充分与“衔尾蛇”战斗的理由。 
 
    所以撒下诱饵的话没理由不上钩。 
 
    从胸口取出印有“衔尾蛇”旗印（Symbol）的纹章，拉米娅慢慢说道。 
 
    「我为至今为止隐藏身份的事情道歉。——我是拉米娅=德克雷亚二世。作为“衔尾蛇”的盟主之一，想要跟你们商量一下关于违约的英雄阿周那的事情。」 
 
    注1：关于嘉拉迪亚的传承主要有两个： 
 
    一是嘉拉迪亚是海神涅柔斯的女儿。她爱上了牧羊人阿喀斯，而波塞冬的儿子波吕斐摩斯追求上了嘉拉迪亚未果，出自妒忌波吕斐摩斯用巨石砸死了阿喀斯，阿喀斯的血化成了一条河最终流入大海，就这样阿喀斯和嘉拉迪亚最终合为了一体，永不分离。 
 
    二是塞浦路斯的国王皮格马利翁迷恋上自己雕刻的雕像嘉拉迪亚，爱神阿弗洛狄忒被他的真情所感动了就把这个雕像变成了活人，嘉拉迪亚后来成为了皮格马利翁的妻子，2人从此过着幸福的生活。 
 
    注2：斯库拉是希腊神话中吞吃水手的女海妖。 
 
    古罗马诗人奥维德描述了斯库拉的身世。斯库拉原先是一个水仙女，是海神福耳库斯的众多子女之一，她的兄弟姐妹中著名的包括：金苹果园的看守仙女赫斯珀里得斯姊妹，美杜莎三姐妹，独眼巨人波吕斐摩斯的母亲海仙女Thoose，以及共享一只眼睛和一颗牙齿的格赖埃三姐妹。 
 
    斯库拉在水边漫步时被一位英俊的渔夫格劳科斯爱上。然而斯库拉并不喜欢他，并且躲避着他的追求。于是格劳科便向女巫师喀耳刻(Circe)陈述了自己的爱慕并请求帮助。喀耳刻却因为这些爱情故事爱上了这位渔夫。但格劳科没有接受她的爱，因爱成恨的喀耳刻把怨恨都归结到斯库拉身上，并在斯库拉洗澡的水中投下药水，使得她的下半身变成恐怖的六头十二足妖兽模样。最后斯库拉和她所蛰伏的石壁一起石化成一座峭壁。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 