文件发布时间:2016-01-01 17:30:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Last Embryo(问题儿童都来自异世界? 第二部)
本卷名称：第二卷 再临的Avatāra

序章
转自轻之国度
翻译：jackeded(红莲绯晓)
扫图：goldapple

序章
『恩赐游戏名 “Minotaur the throne in labyrinth”
参赛者一览：逆迴十六夜。
·参赛资格①：持有一个或以上太阳主权（不问赤道·黄道）。
·参赛资格②：拥有太阳神直系的血统。或身缠与太阳有关的功绩。
※注意事项※
·此次太阳主权预选游戏将可能在不予通知的情况下中断。这是所有预选中均存在的注意事项，请事先了解。
胜利条件①：讨伐“迷宫的怪物”。
胜利条件②：解明 Labrys的迷路园，破坏所有的牛头。
宣誓：太阳主权战争运营委员会保证公正地举办上述游戏。
第二次太阳主权战争  执行人员  “拉普拉斯小恶魔”』
满天繁星之下——没有任何人的，无人迷宫。
迷宫中心的玉座之间里，响起了仿佛想忍住笑意的少女的声音。少女读完用羊皮纸制作的“契约文件（Geass Roll）”，笑嘻嘻地浏览文面。尽管不知道她在笑什么，但这张“契约文件”的内容确实戳中她的笑点。
笑了一会儿，等止住笑意后，她再看了一遍文面，接着又开始嘻嘻地笑起来。
能被同一个梗弄笑这么多次真是一件幸福的事，但从旁人看来没有比这更恶心人的了。这幅景象不应该发生在美少女身上。
更何况这里是怪牛的大迷宫。弥诺陶洛斯的栖息地。
不存在灯火通明或人山人海的人类营地，在这只有虫鸣和风喧声的晚上，嘻嘻的笑声不知道持续到何时。
头发缠绕在两边的少女虽然有着与幼小年龄不符的美丽整洁的外表，但她的举止与乡村小姑娘没什么区别。
少女收起笑意后，又一次开始阅读“契约文书”。
这样下去只会不断重复相同的笑声，就在这个时候。
在树荫里睡觉的男人悄悄地坐起上身。想必是对在大晚上笑个不停的少女感到厌烦了吧。男人一边粗暴地挠了挠艳丽的头发，一边露出苦笑。
「真是的……看了这么多次还没看够么，世界龙（Kurma）啊。」
「那还用说吗。寒夜之下，又没有其它的娱乐。那么至少允许我对或许明天就会到来的玩伴心怀雀跃吧，牛魔王。」
被称为世界龙的少女，幸福地晃了晃“契约文件”。
与那可爱的容姿相反，她的名字非常可怕。
另一方面，被称为牛魔王的男人也是个令人膛目结舌的美男子。挺拔的身躯和艳丽的黑发，还有头上耸立的牛角。沐浴在月光下的那个模样，即使是现在也散发着男性魅力。
「另外请不要嫌麻烦地叫我“世界王”吧。我的本名还需要保密。或者当我是人类少女一样叫“小俱”也可以喔？」
「是喔。那我就不客气叫你小俱咯。话虽如此，但跟帝释天见面的话还是会暴露的吧？」
「帝释天？……嗯？是指因陀罗吗。哎呀，或许意外地会注意不到喔？毕竟他不知道我是雌龙。而且我也是第一次变成人类的姿态。」
另外我也很在意他的反应。少女微笑地说道。
不过现在更重要的是这个。少女说着拿出“契约文件”。
「比起那个，你快看一看！这里，这里啊！这次太阳主权的游戏还真是高水准！明明上次是单纯靠力量的笨蛋才能赢的内容！」
自称世界王的少女绕着圈非难「上次的优胜者是个靠力量的笨蛋」。牛魔王看了看那张“契约文件”后也颔首同意。
「嗯。给予无力者胜利的机会，以此为名目准备第二胜利条件是最近才有的事情，同时作为试炼的难度也由于得到相辅相成的效果而提高了。这个Labyrs的游戏也是其中一环。——那么，小俱解开谜底了么？」
「当然解开了！」
小俱立即原地站起来。
看来她是想让人听一听她的己见。眼中闪起得意的光辉。指着文面的她首先指向文面的“迷路园”一词。
「首先，这段文字中存在违和感。特别是胜利条件！
胜利条件①：讨伐“迷宫的怪物”。
胜利条件②：解明 Labrys的迷路园，破坏所有的牛头。
尽管这样在前文记载了“迷宫”——却在后文故意写上“迷路园”。而且标题中也写明是“labyrinth”。制作者的意图若隐若现呢。——话说回来，牛魔王你知道“迷宫”和“迷路园”是完全不同的概念吗？」
小俱用手指抵着朱红娇嫩的嘴唇，越来越得意了。
牛魔王好像也提起了兴趣，在玉座前盘腿而坐，开始了思考。
「嗯………我记得，“迷路园”是『具有三岔路或分岔路』，而相对地“迷宫”是『必须一条路通到底』………大概是这样子吧？」
「虽然粗略但没错。迷路园是让人迷路的东西，而迷宫的目的则在于幽闭。也就是说迷宫这种东西，出入口本来就只存在一个喔。因此被关进“绝对逃不出去的迷宫”即等同于暗指牢狱——不，这一点跟现在没有关系。」
咳咳。小俱恢复冷静回到正题。
「接下来我在意的是“破坏所有的牛头”一文。从全部破坏的文面来看，可以确立“牛头是复数存在的”这个假说。因此这个牛头跟弥诺陶洛斯本身没有关系。让人联想到牛头，而且跟复数存在这一点没有矛盾的东西………好了，牛魔王你明白了吗？身为牛之大妖怪的你应该有头绪吧？」
龙之少女露出挑衅的微笑。
牛魔王特意双手抱胸露出烦恼的举动。
「我不是很懂啦。……但按照你的解读方法，牛头应该并非指生命体吧。若问表示着牛头，却不是弥诺陶洛斯自身的话，」
牛魔王往四处张望。迷宫到处都受到猛烈的损毁，瓦砾散在地上。牛魔王看见其中倒在地上的武具和装饰品后，灵光一闪般拍了拍手。
「——这样啊，是“双刃斧（Labrys）”么！」
「哼哼，看来你的灰色细胞终于醒了呢。我也慢慢开始行动了喔。——对，就是希腊中相当于迷宫（Labyrinth）的语源的双刃武器“双刃斧（Labrys）”！既是以牛头为原型的弥诺陶洛斯的代表性武器，也是祭祀的用具。迷宫（Labyrinth）原型的克诺索斯宫殿里，四处墙壁上均画有双刃斧的标志。——哼哼。你也该明白了吧？」（红莲：灰色细胞指的是灰质，是与思考有关的大脑结构。）
说到这里，牛魔王也终于理解了周围的激烈损坏，点头说道。
「是这么回事啊……！破坏“迷宫”墙壁上的双刃斧后自然会产生分岔路，因此“迷宫”就变成了“迷路园”！」
「Good！对，就是这么回事喔！」
小俱和牛魔王伸出食指欢乐地说道。
她指向四处遭到破坏的迷宫，兴奋地跳起来。
「参赛者的逆迴十六夜这名青年，也肯定解开了这个游戏的谜团！迷宫墙壁被无规律地破坏并非战斗的痕迹，而是攻略的痕迹！」
抱着“契约文件”的小俱一边欢乐地转圈，一边愉快地望向月夜。
「哼哼……是怎么样的一名青年呢？他会挑战这种坏心眼的游戏，应该是一个聪明伶俐的孩子吧？真想快点跟他一起玩耍呢。你也是一样吧？」
「这一点我全力同意。我也很期待与十六夜见面。那些鬼才们究竟成长得怎么样了呢……」
牛魔王深情地说道，声音中有某种亲切的感情。无法确定这句话中包含了他什么样的心思。
可是同样抬头望月的视线非常安稳。
「……不过，结果还是把CANARIA之家的孩子们也卷进来了么。明明为了不发展成这样而四处下功夫了。」
「啊啦，可是你却简简单单地同意加入我们耶。」
「毕竟佛门派人过来了。白夜叉的话倒还好，但帝释天的话我没打算跟他好好相处。我跟他总有一天必须分出胜负。」
「是吗。那个人的敌人也还是那么多呢。——啊啊，对了对了。说到因陀罗，还有一个跟他有因缘的少年呀。」
少女一边用手指抵住嘴边微笑，一边看向在树荫中休息的另一位同志。尽管由于距离太远而看得不太清，但可以瞧见带着些许雷光的青发。
是熟睡了呢，还是不想参加闲聊谈话而装睡了呢。牛魔王和世界王一起把视线投向他，然后摇了摇头。
「活的时间一长，总会有些意想不到的事情。没想到那个人居然选择与我们并肩作战。明明他就算搞错了也不可能是魔王。」
「岂止如此，他可是印度神群中屈指可数的大英杰。他愿意成为参赛者（Player）的话，我身为出资者（Sponsor）也很有面子。已经等同于主权战争是我等“Avatāra”赢定了。……哼哼，看见他后因陀罗究竟会露出什么表情呢，我现在就非常期待了。」
「……真是恶趣味啊。无论你怎么想象对他来说都是坏事一件吧。」
「是吗？我倒觉得他会理解也说不定喔？如果因陀罗还是我认识的因陀罗的话。」
哼哼哼。世界王挺起小小的胸部自豪地说道。
牛魔王虽然没有回话，但他耸肩的行为已经表明他对她的话保持疑问。她口中的因陀罗过去曾是恶神，但如今的帝释天已是护法的善神。牛魔王认为，倘若与跟魔王为伍的亲人见面，冲突是难免的吧。
「嘛算了。我来当十六夜和焰的对手。这次观察就拜托你了，小俱阁下。」
「没关系。别看我这样，其实我很有耐心的喔？」
小俱双手用力表示知道了。
不过再次阅读“契约文书”后，又愉快地笑了起来。
牛魔王受不了似的摇了摇头，回到树荫里，等待挑战者回到迷宫之中。
 




第一章
第一章
地中海的天空，晴朗得让人毫无怨言。
溅出水花行使的高速渡轮虽然摇晃有些激烈，但这片青空和美丽的大海一色令人没有丝毫不快的乘船感想。
透明的地中海海水与潮风，对观光来说没有比这些更棒的了。称得上是自然界至宝的这片景色，有点类似于异世界。
日本正好是黄金周期间，观光客里显然有许多日本人。海边的沙滩上有许多人带着家人或恋人愉快地享受着。
可是从希腊的机场移动到船港这段时间里所看见的，并非只有好的一面。由于超大型台风“天之牧牛”的经过而造成的伤痕非常严重，沿海也有一部分地区被封锁。高耸的椰子树被折成直角，结出绿色果实的橄榄也悉数落到地上，被踩得不堪入目。
私人借出的小型船一律损坏，无法出航。
再加上一部分地区确认了能够引起与天花病状酷似的谜之病原菌。这是仅仅在数周前发生的事情，对当地住民来说还是一道无法治愈的伤痕。
尽管逆廻十六夜、御门释天、颇哩提三人怀疑是否有人愿意在这种时候借出船只——可是那些事归那些事，生意又是另一回事。
不劳者不得食这一大原则无论何时何地都是不变的。在这种非常事态中也不会放过希望乘船的大款。
幸好听说“唐=布鲁诺”的店长的友人是从事出租船业的，三人才得到了前往漂浮在希腊共和国里的孤岛——克里特岛的移动手段。
重新听了一遍十六夜来到外界的经过的颇哩提听完他的话后，吃惊得不断眨眼。
「那是什么情况？你参加弥诺陶洛斯的游戏途中，游戏突然中断了？」
「就是这样。本来是为了在太阳主权战争中占取优势而收集主权的。看来是游戏的主办者横插了一脚啊。」
游戏也差不多解完就是了。十六夜不高兴地双手抱胸。
太阳主权战争——争夺二十四个太阳主权的箱庭世界的恩赐游戏。
“黄道十二宫”的星兽包括白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、摩羯、水瓶、双鱼等十二星座。
“赤道十二辰”的星兽包括鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二辰。
存在于太阳轨道线上的这二十四只星兽，统称为太阳主权。
距离正赛还有一段时间的现在还不过是预选阶段，但考虑在正赛前尽可能多收集一个主权的参赛者也不少。
作为优胜后补的逆廻十六夜所在的共同体也是其中之一。
「你想想。白夜叉为了掌握制作规则的主导权，把手上过半数的太阳主权解放了吧？这导致了抢夺和争夺战的活性化。你没听说么？」
「不，是初次听说。……不过，这样啊。身为上届优胜者的白夜叉放手主权的话，会有不少数量的主权流落到民间吧。」
上届优胜者——别名为“白夜王”的司掌太阳运行的星灵，被选为游戏的制作和实行委员长。这同时也表示了上届优胜者没有参加争夺战的意思。对以优胜为目标的猛者们来说是一个吉报吧。
逆廻十六夜和颇哩提靠在行驶中的船甲板的栏杆上，眺望地中海的水平线。
「可是这么一来，我也更加觉得你要是不早点回到箱庭就麻烦了。太阳主权被恶用的话，也有在主权战争之外的地方扩散损害的悬念。虽然找了个借口来应付被派遣到的公司，可是要继续使用工资的话就免了。」
「……什么，你用的是工资？那位可靠的社长怎么了？」
「跟社长没有关系。我是“Everything Company”的大小姐的佣人兼保镖。因此工资的申请是送到那边的。——顺便一提，彩鸟大小姐在黄金周期间会跟我一起去海外游玩。」
颇哩提手抵在胸前补充道。
十六夜尽管没有把握住所有的事情，但也用自己的风格理解到她是一位能干的女性。
「嚯。不过“Everything Company”既然会出力帮忙，那船也从那边借过来不就好了么。」
「别说傻话了。要是到时被发现大小姐不在的话就麻烦了吧？所以这时候就该依靠唐=布鲁诺的人脉。」
面对露出成熟笑容的颇哩提，十六夜耸着肩回应。
「嘛，我是无所谓啦。就是所谓的出外靠朋友吧。原本只是抱着试一试的心思去依靠唐的人脉，不过看来是赌对了。拜此所赐，才不用游去克里特岛。」
「同感。虽然我喜欢摇晃的波浪，但基本上不擅长应付大海。」
「嘿诶？这倒是意外的弱点啊。那如果找不到船的话，地天大人打算怎么渡海？」
十六夜露出轻薄的笑容，像是恶作剧似的问道。
对散发出平稳没有破绽的氛围的她来说真是露骨的弱点。十六夜是想在加深感情的意义上令她伤伤脑筋吧。
可是当事人的颇哩提没有一丝困惑的样子，把西装外套挂在右肩上。
她不可思议地歪了歪头，淡淡说道。
「就算你问我怎么渡海……那种事，只要把大海填平不就行了吗。」
「……。嚯？」
——原来如此。原来如此。来这招啊。
这个护法善神的混账，居然打算填平冠绝世界的地中海么。
不过这样啊，还有这招啊。十六夜佩服道。正是所谓的茅塞顿开。
颇哩提一边斟酌着自己的话，一边指着遥远的北方满脸认真地说「你看，把那座岛的山扔到海里的话应该正好吧？要不把整座岛削平了？」。如果她是认真这么说的，那哪怕是十六夜也不得不去阻止她了。要是外界中连十六夜没有去过的土地都被削平的话就麻烦了。
御门释天坐到渡轮甲板上事先准备的椅子上，抱着头叹气。
「喂，你们这些野蛮人。别到哪里都用箱庭的基准来考虑事情啊。还有颇哩提。阿索斯山可是被指定为圣地，别说些恐怖的话啊。在外界与正教会为敌可不是好事喔。」
释天呆然地说完后，就来回看着手上的国际经济报纸与手机的液晶屏幕上显示的受灾情报。
虽然在报纸上还在掩盖着，但病原菌的影响正着实地表面化。小麦和玉米受感染的事情还只有一小部分人知道，但众口难防。特别是欧洲的小麦粉价格已经有暴涨的征兆。释天苦着脸盯向报纸，绕到他身后的逆廻十六夜看完报纸后也皱起了脸。
十六夜指向一篇头条。
「法国的小麦粉价格急升，增长了55%……？呜哇，这也太惨了吧。没事么？我印象中法国人不吃面包的话可是会死人的。」
「这偏见也太过分了……虽然我想这么说，但也不见得是错的。毕竟法国是有将近60%国土为农耕地区的农业大国。占据了欧洲农作物生产的四分之一。虽然不清楚法国的病害扩散得怎么样，但这么下去会发展成世界恐慌吧。」
御门释天淡淡地说出引人不安的话。
台风“天之牧牛”确实是经过了半个世界才出现在东京。其留下的伤痕所蕴含的弊端比眼睛能看见的更多。存储的谷物中有多少被侵蚀还无法确定。知道农耕地区中残留有病原菌这个事实的农家应该还不多吧。国际粮农组织之所以没有公布这些异常事态，估计是因为他们还处于探索方法收拾今后混乱的阶段吧。
但在这种异常事态面前，释天没有丝毫慌乱的样子。
不如说是悠然自得。
这种态度令十六夜想起了什么，轻轻一笑问道。
「我说，释天。也差不多该告诉我了吧？」
「告诉你什么？」
「别装傻了。这次的异常事态毫无疑问是世界级别的。毕竟被称为最强武神众的护法十二天中都有两人化为人类来监视情势了。可是你们聚在一起却只是在静观其变。只要你们有意的话，这种异常事态一只手都能搞定。……是吧？颇哩提毗=玛塔？」
十六夜笑着把视线投向颇哩提。
被叫出神名的她把外套挂在肩上苦笑道。
「这可难说。这里跟我的土地相距甚远，而且这一带在天军……“天部（Deva）”中也是属于希腊神群管辖的。被太阳主权战争弄得所有人都神经过敏的现在，我也不想向别人的领地出手啊。」
「也有那方面的原因，不过身为地母神的颇哩提在这一带弄个不好的话恐怕会触碰到泰坦神族的封印。让巨人族在现代复活可不好吧？」
两名善神笑着岔开话题。
实际上，他们两人已经看到了事件的终点。
西乡焰所属的宝永大项目小组——西欧大公司“Everything Company”制作出来的医疗用纳米机器在被判断为有效之前，这不安的情形会一直持续吧。
要是能驱逐如此大范围的病害，焰负责的纳米机器的知名度必定会享誉世界。最终“西乡焰所制造的纳米机器拯救了世界经济”的历史记录也可以看作是早就准备好了。
以这次国际贡献为基础，他所研究的纳米机器——“星辰粒子体”的开发研究也能推进一大步吧。
「嘛，虽然不能说明详细情况，但至今为止的事情都可以认为是按照预期的发展。这个时代并没有受到来自箱庭的过大干涉。既然理应发生的事件正朝着理应的解决方向前进，现在你的归还才是最重要的。」
「……嚯。原来如此，只要我被排除在外么。」
十六夜不满地瞪着释天。那个样子宛如是明明得知了一个有趣的游戏可是自己却被搁到一边。完全不像是即将成为成年人的样子。
两位神灵忍住笑意瞧着他那样子——然而，有些太天真了。如果这种程度就会让他老老实实退却的话，这个男人就不会被召唤到箱庭了。
十六夜露出轻薄的邪恶笑容，拿出手机不知道给谁发邮件。
「嘛算了。既然原因是病原菌，那我也有掌握情报的手段。毕竟蛇之杖如今的所有权在我们手上嘛。」
「……哈？喂给我等等，你想干什么。」
「这是秘密这是秘密。差不多该到克里特岛了。这个弥诺陶洛斯的诞生地应该会有什么线索。必须快点去迎接他们，我很在意那些小鬼还安不安全。」
十六夜笑嘻嘻地背对两人。
释天收起报纸和手机站起来，讽刺地笑道。
「什么嘛。果然是担心焰他们么？」
「跟担心有些不同。那些家伙本来就不是能被召唤到箱庭的人类。虽然确实拥有恩惠的力量，但只是一丁点而已。我不知道女王是抱着什么想法把焰他们卷进去的，可是凭焰和铃华的力量不可能在恩赐游戏中获胜吧。」
硬要说的话，就像是被人一时心血来潮牵涉进去的牺牲者。十六夜认为他们并非能够参加恩赐游戏的人才。
不过他的话，令释天不由得皱起眉头。
「这还真是……意想不到的发言啊。以你而言这个评价够低的。焰也好铃华也好，我觉得作为人类来说都相当不错。」
「是么。就算是从军神大人的角度？」
「当然了。虽然最初说不定会很困惑，但那两人的话肯定很快就能理解恩赐游戏的玩法。或许三人都已经开始行动攻略游戏了喔？」
释天用意味深长的说法回复十六夜。
之所以改说成三人，是算上彩鸟的意思吧。
不过不认识彩鸟的十六夜则惊讶地耸了耸肩。
「哼~……看来，我们对于那两人的意见相悖啊。铃华暂且不论，但我印象中焰从小时候起就是缩手缩脚总处于被动。」
「傻瓜。人类是会成长的。你不在之后守护“CANARIA寄养之家”的就是焰和铃华。肯定会变得坚强的。」
就算失去父母，孩子仍然会茁壮成长，这一点对于现在甚至没成年的十六夜来说还很难得到实感吧。在他心里，西乡焰和彩里铃华是还停留在十岁的少年少女。
面对无论怎样都很难同意的十六夜，颇哩提愉快地说道。
「这样啊。那要不要赌一场？」
「打赌？赌什么？」
「恩赐游戏的胜败。释天认为焰他们会赢，而十六夜认为会败北吧？难得意见不同，不赌一把就浪费了。」
颇哩提从钱包中拿出整整十张刚兑换的100美元钱币，向十六夜示意了一下。看来她自己也想乘机赌一下。
反射性接受的十六夜沉思了一下，可是背对胜负不合他的性格。于是很快就露出轻浮笑容的十六夜从胸前的口袋中取出“Thousand Eyes”发行的金币。
赔率提升至五倍后，释天很是惊讶地说道。
「喂喂喂，你们两个给我等等！你们打赌但赌注也太高了吧！？」
「嘿诶？以军神大人而言这句话也说得太没底气了吧。」
「对呀社长。是男人的话希望你能慷慨点把整个钱包赌进去。」
释天被两人强迫当庄家，可是他的钱包中没有那么多钱。连两人总金额的一成都不足。
虽然刚才是顺势那么说的，但他也不认为焰他们能赢得这次的恩赐游戏。要获胜的话必须有十六夜或释天赶过去吧。
不过此时要是拒绝的话，肯定又会被两人取笑为“最强军神（笑）”。这一点必须避免。不管是身为主神和社长，还是身为男人。
有时通过散财来保护自身尊严也是上司的义务。
释天拿出瘦瘪瘪的钱包，消除内心的焦急，以无畏的笑容回应。
「……好吧。说到这个地步的话我就跟了。你就等着哭出来吧臭小鬼。」
「嘿诶？说得很有威严可是满脸的不情愿嘛。我还以为你把钱全贡献给歌舞伎町的女人，结果周身是债呢？」
「喂喂喂，别说傻话了。就算是搞错了也别这么恐吓已婚者呀，效果拔群啊喂万一被听到的话我怎么办真心求放过。我又不是被这种只要赌赢了身为庄家的我就可以把钱全拿走的状况吸引了才——」
「嗯？不对等等。我可是赌焰会赢的喔。」
——哈？两人把意外的视线投向颇哩提。是没想到条理清晰的她会赌在情势明显比较恶劣的那一边吧。
然而她没有一丝害怕的神情。
颇哩提保持温和的笑容，再拿出一沓纸币。
「那要不要提高赔率。加上条件也可以喔，十六夜？」
「不……没这个必要。不过你是认真的？」
「当然是认真的啦。我不会打没胜算的赌。……是吧，释天。我只会对有前途的人下注，你应该很清楚才对？」
颇哩提笑嘻嘻地提升了赌额。
到达船港正好是这个时候。颇哩提迈着轻松的脚步背对两名男性，挥了挥手表示自己先走一步。
十六夜满脸惊讶地看向释天。
「……你们俩做了什么。其实把恩惠赐给焰了？」
「不，没那种事……哎呀，真是让我大吃一惊了，十六夜。这说不定，真的说不定啊。」
释天气势满满地站起来，拿起行李。
他的嘴唇上露出从未有过的愉快笑意。
因为，帝释天是知道的。
农耕的神灵——文明起源的大地母神颇哩提毗=玛塔在遥远的过去，曾经主动成为两名战士的监护人。而且那两人都达成了轰动世界的成就，成为了构筑一个时代的伟人。
第一人，成为了众神之王。
第二人，拥有世界之王的器量。
而她现在留下了暗示焰将成为第三人的话语。这究竟意味着什么呢——忽然，令人期待了起来。
（既然焰能跟我们相提并论，那在这种游戏中被绊倒的话可就伤脑筋了。再加把劲吧。）
释天守望了他们五年，可是对他才能的评价还有所保留。
感觉这是个确认西乡焰的器量的好机会，然后释天走向了希腊的孤岛·克里特岛。




第二章
第二章
——大树与大瀑布的水上都市“Underwood”。
轰烈的狂风吹打大树树干。
水上都市的清流被暴风雨变为浊流，开始吞没城市的居住区。邻近平原土地的这座大树之城“Underwood”中，建筑物并不具备抵御台风的结构。
也就是说，大部分是典型的砖瓦屋。
虽然有防备河水泛滥的防波提，但像样的防备之物也只有这个。
暴风雨的根源——“天之牧牛”如果继续留在这里，刚刚诞生的水上都市一定会受到重大打击吧。
久藤彩鸟从大树树干中的房间眺望城市的情况，不安地叹气。
彩鸟向同室的大一岁的少女——彩里铃华说道。
「……台风非常猛烈呢，铃华。」
「说得对。我们世界的最高纪录是上升至风速109米来着。说是观测史上最大最严重的暴风雨什么的。」
铃华一边随声附和，一边躺在稻草的床上读书。来到“Underwood”后已经过了三天，可是她一直是这个样子。
没有对现在这个状况感到害怕是很好……可是老实说，有一点慌张和不安才是正常的吧。这里与其说是性格，不如说纯粹是胆量的差距。
据彩鸟所知，铃华基本上无论遇到什么状况都不会害怕。尤其是有比自己小的人在场的话，就算在逆境中也会虚张声势。
只能祈求她不要乱来了——但问题不在于她，而是在于西乡焰。
彩鸟轻轻叹了口气，然后把视线投向也同室的西乡焰。
「……那个，前辈。」
「嗯？」
「那个……还不准备行动吗？这三天里，前辈和铃华都一直在勤奋读书……」
「嘛，现在行动起来也没什么好事。在准备完毕之前，都只能被困在这个“Underwood”里吧。」
西乡焰翻身望向天花板。
切断与十六夜的联络后——西乡焰被女王“万圣节女王”煽动去真真正正地参加游戏，可是到头来没有当场回复。他说直到用自己的方法验证完她的话之前都不会作出回答，然后犹豫到了现在。
（话虽如此，也不能一直给“Underwood”添麻烦。差不多该下决心了。）
这场恩赐游戏对西乡焰而言也不是毫无关系的吧。不过很难确定这是否能与动机相连。西乡焰会研究“星辰粒子体”说是出于维持生活的必要才研究的也不为过，双亲的遗志啊复仇啊之类的，这些目的的优先顺序非常之低。
但是老实说，符合女王所说条件的敌人，他有印象。
（最初的监护人……是来到“CANARIA寄养之家”之前的事，所以是十一年前么？最后一次跟那个男人见面的时间。）
除了西乡焰之外有机会带走“星辰粒子体”的人，要不是“Everything Company”的研究者，要不是那个作为继承者的男人。
那个男人怎么样了？在做什么？不调查一次的话很难知道。
把摊开的书盖在脸上，意识沉入思考的海洋。
*
大约十一年前——是被“CANARIA寄养之家”接收之前的事情。
西乡焰和那个男人住在一起。
虽然父母的葬礼庄严地举办过了，可是他们两人并没有什么接点，西乡焰被携带父亲研究的一名研究者接走了。现在甚至连那个男人的样子都想不起来，可是记忆中那个男人年轻而且野心巨大。之所以会接走西乡焰，是想要取得父亲研究的星辰粒子体的数据吧。
那个男人有没有带走论文和粒子体，现在还无法确定。但对小时候的焰来说，在“学习”这一点上，那里是最好的环境。
几乎完全被放任不管的焰可以自由接触、操作、解体男人家里的器材，熟知其构造。现在想起来，焰所拥有的恩惠——“千之魔术（Proto Idea）”确实已经在那时候开始展露出冰山一角。
接走焰的男子开始忌讳焰，也正好是那个时候。
年轻的男子虽然有野心，可是星辰粒子体的研究却非常不顺。不，准确来说这个说法有误。
星辰粒子体，早已完成了。
西乡焰的父亲在生前已经完成了星辰粒子体，研究也到达了实用前的阶段。因此只要这个男人原原本本地向学会提出研究，就已经是非常大的成果，可是年轻研究者最后的自尊心不允许他这么做吧。
而且，更重要的是西乡焰的父亲留下来的最后一个问题——粒子体的生成方法，无论哪里都没有记载。有理论和实物但没有实用性的话，论文最后也只会受到不公的对待吧。更何况这么一来就不存在任何一点他的独创性。
那个男人还不至于舍弃矜持，做这种低劣的事情。
然而这种残缺的矜持，被焰摧毁了。
为了进行星辰粒子体的研究，身为监护人的男子把其它研究都抛弃了。想必这个研究就是具有如此大的价值吧。如果这个研究得以完成，现在的文明会被从根本上提高。这个大发明能让人类进入下一个阶段。
超越国家预算的财富，超越国家元首的名誉，都能凭一己之力全部得到。男子的名字将会被刻进人类史，被流传为最伟大的人物吧。
虽是不可能得到的荣光，却给予了男子无限的动力。埋头研究期间，他反复梦见了成为世界之王的梦境吧。
不过那份虚荣心——被一名过于年幼的少年粉碎了。
持有“千之魔术”的年幼西乡焰，着实地推进了被他舍弃的研究。接走西乡焰的一年后，他所带着的另一项粒子研究……被他称为B.D.A的研究被完成了。
本应与星辰粒子体相对的那个研究的正式名称是血中粒子加速装置，现在被用来增殖星辰粒子体。
然而这个研究——是监护人男子第一次被交予研究室的理由。
明明是由于在自己的粒子研究中感觉到极限，男人才彻底舍去了本来的研究，转而研究星辰粒子体——可是被年幼的焰所完成的时候。
他承受的冲击，想必难以用言语表达吧。
监护人男子最后望向焰的视线，肯定是一生难忘。
男子不久后就离开了。把星辰粒子体的研究和焰所完成的B.D.A带走应该就是那个时候。
变成孤身一人的焰——在之后的数个月，没有与任何人见面只是在屋里以下剧情省略。
（……好，把思考拉回来。接下来才是正题。）
沉浸于过去的回想中，焰在浅眠的同时也一直在思考。
这三天里在脑海内把可疑人物都过了一遍，果然最可疑的是最初的监护人男子吧。
（话虽如此，我不觉得那个人能推进星辰粒子体的研究。现在想起来，他应该完全把研究的方向搞错了。）
小时候没注意到身为监护人的他所研究的就是星辰粒子体。但现在回想起来，从言行的细枝末节中就能明白他研究的是那个东西。
虽然很对不起他……但从零开始生成星辰粒子体，现在是绝对不可能的。
因为星辰粒子体不是人造物，而是自然界的天然物。
既然不知道被提取自什么天然物，就不可能从零开始生成。领悟到这一点的焰在粒子的量产上采取的手段是“原典（Origin）”的寄生增殖。
话是这么说，但这是因为星辰粒子体具有形成纳米规模的束状星辰长丝（Astral Filament）然后依附在体组织上，采集基因组情报并与本人的基因同调，再一条一条解开长丝组合进细胞里以此在体内分裂的功能。（红莲：Astral Filament暂译为星辰长丝。）
这就是现在西乡焰所理解到的星辰粒子体的寄生增殖。这种寄生增殖过的星辰粒子体由于依存于被依附的基因组情报从而变质，但提取后还是可以再利用于医疗方面。
——只在这里说。其实他在食育家畜中也放入了星辰粒子体并偷偷观测情况，可是由于弥诺陶洛斯的袭击而计划破产了。家猪的尸体中有没有泄露粒子体的情报呢，他担心过头以至于胃痛。卡拉室长，如果被她知道的话肯定要发火了。（红莲：姑且提醒一下，蕾蒂西亚当年的女仆长，行乐家的吸血鬼女仆，还有焰的这位上司，都是名为卡拉。）
好，由于太骇人了所以把思考拉回来。
这个星辰长丝（Astral Filament）就是俗称第三种星辰粒子体（3S. nano machine unit）的根本和真面目。
“Everything Company”将其解释为人造物，是彻彻底底的谎言。
第三种星辰粒子体——甚至具备永久机关功能的这种粒子体，毫无疑问是天然物。大概是西乡焰的父亲发现了自然界中体内含有星辰长丝（Astral Filament）的生物或者植物，然后成果提取再组合成星辰粒子体吧。
也难怪监护人的男人会将其误解为人造物。因为这就证明了世上存在单靠转换环境情报就能生存的情报生命体。
这虽然是大发现，但粒子体的生成一旦与自然界的天然物有关，那就会出现一个问题。
被提取出来的星辰长丝（Astral Filament）——通称“原典（Origin）”的长丝，现存数十分有限。西乡焰的父亲之所以没有实行大量生产，或许是由于提取对象的生命体个数稀少，又或者是不喜欢会导致自然平衡破坏的发明。
西乡焰用于生成粒子体的寄生增殖法，到最后也只能提取出引入了宿主基因组情报的变质个体。这么一来就无法发挥星辰粒子体的全部功能——而且，变质的话永久机关的功能也不完全。归根到底据推测转换环境情报所产生的能量是在血管内等速循环时才最容易产生的而且粒子体所发挥的力量也会根据宿主的碱基配对的不同而具有差别以下由于是禁止事项所以省略。
这些跟现在没有关系。
根据上述内容，西乡焰必须考虑到两种可能。
第一种——二十四号台风“天之牧牛”是某人制造出来的。如果“天之牧牛”真的是由星辰粒子体产生的怪物，那就证明有什么人的研究速度远远凌驾于西乡焰之上。
这种情况里，第一嫌疑人是监护人男子。
（…………）
可是——这真的可能吗？
焰之所以会明白星辰粒子体的根本是天然物，很大程度是因为“千之魔术（Proto Idea）”这个恩惠。第一次使用粒子显微镜时，他一眼就理解了星辰粒子体并非人造物，所以才运用了劣化复制的寄生增殖法。而那个男人应该到最后依然毫无怀疑地相信星辰粒子体是人造物。
虽然记忆已经模糊了，但那份信念应该没有动摇。
那么，答案就是另一个。
（“天之牧牛”……你就是“原典（Origin）”么？）
焰由于这个假设而心情高涨，为了隐藏这份激动而翻身。
操作环境情报的意向性，如云霞般吞噬其所产生的能量进而存活的情报生命体。如果那就是“天之牧牛”的真面目——
（用来作为战斗的理由，已经足够了。）
既然有可能推进星辰粒子体的研究。那么这次就应该正面迎击。
双亲的死和监护人男子的动向等，虽然在意的事情多得是，但这些都不是西乡焰本来应该抱有的使命。
之所以会开始研究星辰粒子体，是因为他相信这对孤儿院“CANARIA寄养之家”的未来有作用。像“Everything Company”这种世界屈指可数的财阀成为出资者，自然能向孤儿院中在籍的家人给予良好的环境。
现在不是被女王的甜言蜜语迷惑的时候。
西乡焰，有应当保护的家园和家人。
因此必须尽早回到现代。三天了无音讯会让他们担心吧。要不是黄金周的话肯定会闹出大问题。
（不对，一般来想在黄金周也是大问题啊。弄个不好会找上警察么？……算了，我就相信十六哥会替我好好隐瞒吧。）
那个人一定能顺利隐瞒。
甚至戏剧性地弄出一场华丽的误会。
……这么想象一下，他就不禁笑了起来。
*
彩鸟戳了戳沉浸于思考中的焰，有些担心地说道。
「前辈？那个，你有听人家说话吗？」
「……啊，抱歉。没听到。」
彩鸟生气地嘟起嘴。看来是她过虑了。坐起上身的焰一边道歉一边伸懒腰。
「真的很抱歉。在说什么？」
「所以说，游戏的攻略啊。“天之牧牛”和弥诺陶洛斯。都还没有解决吧？接下来要怎么办？」
决定要战斗的话，就定下今后的方针。
彩鸟理所当然地说道，焰则为难地双手抱胸。
「就算你这么说啊。弥诺陶洛斯暂且不论，但跟“天之牧牛”战斗根本是浪费时间的吧。那可是由积雨云形成的耶。说到底能不能跟它打都是个问题。而且恩赐游戏并非只有战斗获胜一途吧？」
「……那么，该怎么办？」
「首先逃离“天之牧牛”。我们没必要打倒它。然后是等弥诺陶洛斯追过来。如果我的想法没错，那家伙也差不多会有所变化了。如此一来应该就可以证明出正确的胜利条件。」
听见焰的话，彩鸟惊讶地眨眼。原以为他只是在这个房间里闷头读书，看来他也考察了不少东西。
彩鸟面对焰坐下，满脸认真地问道。
「那么前辈，意思是你已经赢了一半了？」
「算是吧，不过只有一半就是了。你要听么？」
「要听。应该说，这种事应该早点告诉我！」
共享情报是很重要的！彩鸟竖起食指说道。
不过在说明之前，有必要再定义一下这次战斗的胜利条件。
西乡焰从胸前取出手机，阅读邀请函的内容。
『 — 第二次太阳主权战争 邀请函 —
尊敬的西乡焰大人。
您获得了于箱庭世界中进行的“第二次太阳战争”的参赛资格。为获得正赛的参赛资格，请先使役一匹或以上属于“黄道十二宫”、“赤道十二辰”的星          兽。
讨伐目标星兽 “金牛宫”
胜利条件：①讨伐“金牛宫”的化身。
胜利条件：②抹消雷光，令星辰回归本来的姿态。
* 规则概要·举办时间
此游戏为预选，因此举办时间将定为七年。七年后将自动视为游戏落败。另外无论是谁讨伐目标，都视为西乡焰大人将其讨伐，因此请不必顾虑，尽       量邀请协助者。
* 注意事项 *
此参赛资格是为了让西乡焰大人参加第二次太阳主权战争而特设的特别参赛资格。如果对参赛作出弃权、放弃、无视等行为，或者预选落败的情况          下，将回收西乡焰大人所持有的特别参赛资格，以及固有恩惠（Gift）“千之魔术（Proto Idea）”，请多包涵。
此外，请注意举办期间不能离开箱庭。虽然会考虑延长，但请尽可能在期限内完成所有攻略条件。
此致敬礼
第二次太阳主权战争 执行人员 “拉普拉斯小恶魔”』

「……这么重新看一遍，还真够小看人的。无论谁通关都算作我的胜利？简直就是以我们会向他人求助为前提不是么。」
「嘛，毕竟我们是新手。」
不过冷静思考一下，这确实简单得不行。
虽说最优先事项是回到本来的世界，不过这种写法也让人想拼一下。西乡焰转了转手机，打开内藏的应用。
彩鸟眨了眨眼看着他的样子。
她歪着头以不可思议的眼光盯向手机，用短句问焰。
「……前辈？没信号的喔？」
「我知道。只是启动一个叫做世界传承杂学百科的应用。毕竟单凭我的知识找不到线索。要补充退治弥诺陶洛斯和吉尔伽美什史诗的知识这个很方便吧。」
「啊……是那个应用啊。对、对喔。完全忘记了。」
焰一边滑动液晶屏幕一边参考两个传承。
虽然是被彩鸟推荐用来打发时间才下载的应用，但没想到会以这种方式派上用场。彩鸟本人倒是忘记了，不过在箱庭里有没有这个应用可是云泥之别。
焰和铃华之所以对万圣节、白雪姬和月兔等的传承有所了解，也是多亏了这个应用。
「首先是寻找符合胜利条件②——『抹消雷光，令星辰回归本来的姿态』的词语。提出个别单词来检索的话应该会有什么提示。」
「知、知道了。请等我一下！」
彩鸟慌慌张张打开页面。虽说没见过她玩手机的样子，但正如预料她不习惯这种用途。
焰先一步翻动页面过了一遍双方的传承。
「雷光与星……用这些单词检索后，得知了弥诺陶洛斯的真名是“星与雷光之神子（Asterios）”。」
「真名？意思是有两个名字吗？」
「对。我把胜利条件②『抹消雷光，令星辰回归本来的姿态』与两个名字联系起来思考，得出了一个可能性。说不定弥诺陶洛斯——本来是人类。」
听到焰的结论，彩鸟惊讶地跳起来。
「后天成为怪物……不、不对，请等等！为什么会得出这个结论！？」
「首先是这个阿斯忒里俄斯（Asterios）的名字，是从祖先王族那里借用的。这就是在诞生时被承认为王族，被当成人来对待的证明。从这些事实中，假设存在没有于传承表面留下的某种要因X。」
对——应该存在某种理由。导致王族变成怪物的理由。
「如果这个假设是正确的话，“令星辰回归本来的姿态”一文的意思就是“令弥诺陶洛斯变回人类的阿斯忒里俄斯”。考虑到这是与星辰粒子体有关的试炼，就可以反过来推测出“使用星辰粒子体就能变回人类”的解释，可是我不能在没有这就是正确答案和解释的保证下消耗“原典（Origin）”。因为，只剩下一个了。」
焰的坦白，令彩鸟倒吸一口凉气。
彩鸟压低了声音，看向同室的铃华。
「……那么果然，救了铃华的是……？」
「啊啊。只有三个的“原典（Origin）”消耗了两个。已经没有退路了。」
虽说焰是偶然地带上了两个保存胶囊，但彩里铃华身受重伤时消耗了一个。尽管铃华和彩鸟两人都变成了原典带菌者（Origin Holder）令他心有不安，可是那个时候没有其他办法。今后不观测一下的话还难以肯定，但两人体内的粒子体应该分别变质成别的个体了吧。
现在的大问题是，“原典（Origin）”只剩一个。
星辰粒子体的“原典（Origin）”由于不可能寄生分裂，所以只好保存在盐分浓度和氨基酸与血液相近的模拟体液里，从外部随时给予水晶振动32.768kHz的刺激，以此让它缓慢地自然增殖。既然不可能从零开始生成，那就绝对要避免失去所有的“原典（Origin）”。
「……我知道了。那我就相信前辈的假设是正确的吧。请继续。」
彩鸟死盯着焰寻求说明。
焰稍微松了口气，身体靠在靠背上。
「等一等吧。准备还没完结，所以时间有剩余。彩鸟你也考虑一下游戏的事情吧。」
「我？」
「哦。这是从神明的视角制造的游戏，越是考察就越发现其中的深奥。」
彩鸟由于突然被甩过来的话题而感到迷惑。她在学校的成绩优异，但这种思考游戏并非她的得意领域。对于即使深陷泥潭依然会考虑最好策略的她来说，从细枝末节中窥视全貌是她不擅长的领域之一。
话虽如此，如果被叫去思考就会认真思考的正经性格也是她的优点。
按住嘴角与不习惯的手机液晶屏幕战斗的样子，令人不由得会心一笑。
看不下去的焰有些得意地竖起手指。
「那么，给勤奋老实的后辈一个提示吧。这次游戏自开始举办以来，“不存在任何一个无关的事象”。」
「……？这么说，台风的灾害也是咯？」
「不仅是这个。包括弥诺陶洛斯的行动和病原菌的症状等的一切都是有意义的。……哎呀，真的是制作得太棒了。恩赐游戏这东西，必须从大视角俯视舞台才能通关。这几天读完了过去的游戏记录，真的是太有趣了。是吧，铃华。」
「嗯~……现在正挑战着黑死病的游戏，之后再找我。」
铃华晃着双腿，与游戏记录战斗中。
这时彩鸟终于察觉到了。他们两人这几天一直在勤奋读书，是为了补充经验而寻求过去的记录。
毕竟是如此繁华的都市，会保存各种游戏的记录也不足为奇。
彩鸟恍然大悟，然后开始细细品味焰的话。他们比自己想象中更懂得灵活思考。如果相信焰所说的话，有必要再一次重新梳理事情的经过。
事情的开始是“天之牧牛”——二十四号台风跨越赤道从南半球向北半球北上，从欧洲经过东南亚沿岸直奔日本。
十二星座之星兽的“天之牧牛”被召唤过来，正是在线路改向日本时吧。两头怪牛直奔西乡焰所居住的东京。
这是由于恩赐游戏参赛者的焰居住在日本吧。也就是说，在“天之牧牛”被召唤过来之前，目标是西欧诸国才对。
然后事件的中心，果然还是传染病。人体自不必说，连农作物也能感染的这种传染病如果长时间放着不管，将会造成远超台风的大灾害。听说会引起类似天花的症状，导致皮肤留下丑陋的伤痕。就算治愈了脸上也会留下丑陋的疤痕，因此江户时代天花还被称为『美目定之病』。（红莲：有谁知道“美目定めの病”的中文译名是啥……）
不习惯使用液晶屏幕的彩鸟一边千辛万苦地阅读，一边侧视地向焰问道
「……前辈。关于这个病，您知道多少？」
「算不上详细。再加上没有确认到细菌的粒子体，完全是我的专业之外，所以什么是正确的我也不太懂……不过嘛，如果这是粒子体的派生物，那会不会在宿主身上出现性状时由于某种异常而被误以为是皮肤病呢？」
察觉到焰和彩鸟在考察游戏的铃华，把游戏记录放在原地并且抬起头。
「说起来，皮肤病和天花在日本中最有名的是伊达政宗变成独眼的故事。伊达政宗由于变得丑陋的右眼而被家人和家臣疏远，进而得了心病，所以决心挖掉右眼改变心态。这是很有名的故事。还被改编成时代剧呢。」
「铃、铃华也很了解呢。不过天花会那么大幅度改变容貌吗？」
「咦，你没见过吗？非常符合『美目定之病』这个名字，可怜得——」
此时——彩鸟和铃华突然注意到了什么似的站起来。
同时站起来的两人有些尴尬地瞧了瞧对方。
「我知道了！……不过，彩酱也同时想到了吧。好，你先说！」
「谢、谢谢。」
彩鸟还没习惯铃华那种夸张的处理方式。不过机会难得，确实也有希望由自己来把最后谜团解开的想法。
有些害羞的彩鸟装咳了几下，一口气把推理进行到底。
「我听说天花本来就是世界性的疾病。有关这个疾病的传说流传在世界各地。吉尔伽美什史诗中也有类似的描写。——那么，弥诺陶洛斯的传说如何？」
「嗯嗯。比如说呢？」
「天花在当时被认为是一种不治之症。王族被此侵蚀而染上皮肤病，容貌发生巨大的变化。为了从具备高度感染力的这个疾病手中确切地保护自身而采取的原始手段。比如说，关在迷宫之中……不对，」
彩鸟重重地吸了口气，声音由于自己推导出来的答案而颤抖。
「这、这样啊……！弥诺陶洛斯不是被关在迷宫之中，而是身为天花患者而被隔离了！！？」
「咳咳，你怎么全说出来了！不过这么一来所有的事情不就都说得通了吗！？」
彩鸟和铃华握手一起喧闹起来。
也就是说——这就是最终结论。
身为克里特岛的王子，被授予祖先之名的“阿斯忒里俄斯（Asterios）”。尽管被给予了星与雷光这个绚丽的祖先之名，可是在后世却被称为食人种的弥诺陶洛斯。
因此弥诺陶洛斯并非先天性的怪物。
而是由于谜之要因X，才后天性地被称为怪物。
这个原因会不会就是天花所造成的皮肤病——在日本中被流传为『美目定之病』的疾病呢？
然而如果这个解答是正确的话，焰还有一点非常在意。
（我记得……弥诺陶洛斯把宝永大的饲育小屋里的动物，全吃光了吧？）
为了产学协助，“Everything Company”与中学部，还有焰所属的第三学研等三方一同管理的饲育小屋。
正如之前所说，那个饲育小屋跟星辰粒子体也不是毫无关系。其中一只饲养的家猪被秘密当成了粒子体寄生增殖的实验体。弥诺陶洛斯之所以会故意袭击医疗用的粒子体，说不定是有什么缘故。
（根据情况……或许，弥诺陶洛斯已经出现什么变化了。）
这究竟是吉是凶。同时，弥诺陶洛斯这几天没来袭击也很让他在意。差不多是时候考虑对策了。
就在焰再次沉入思考的大海时。
铃华仿佛注意到了什么，拍了拍手。
「对了，完全忘记了！」
「……忘记了？忘记什么了？」
「报酬啊，报酬！通关游戏后应该有什么报酬奖品吧？如果要参加这个太阳什么的游戏，得问一下有什么奖品才行！」
奖品肯定豪华得不行！铃华伸出食指说道。
虽然在这个状况下还能想到报酬的铃华令人目瞪口呆，但这确实十分重要。星辰粒子体的情报既然会在游戏的过程中获得，那如果还准备了除此之外的报酬，干劲也会提高。
焰托着下巴，比刚才更加认真地思考。
「也对。报酬很重要。超重要。而且女王也会参赛帮忙，应该还能从她们那里拿到什么吧？具体来说如果是金钱的报酬就好了。」
「这我可不能听过就算呢，前辈。您刚才的说法，仿佛是我们“Everything Company”的资金援助有所不足似的。」
彩鸟恶作剧般的说道。虽然明白她不是认真这么说的，可是无论怎么样，西乡焰的饲主正是这位彩鸟大小姐。
既不能害她不高兴了，也不能趁火打劫，焰巧妙地把前面的话续下去。
「当然，我很感谢“Everything Company”。可是单凭援助很难购买大型电视剧之类的奢侈品或者让孤儿院所有人去家族旅行吧？对方可是女王大人，所以我想会不会能赠与我那些资金呢。」
不知是否由于被认为是守财奴而感到不高兴，彩鸟有些不满地别过视线。
看着闹别扭的后辈，两位前辈露出苦笑看了看对方。
「好啦好啦，说好了妹妹（Sister）。回到“CANARIA寄养之家”后，我们就计划去旅行吧。」（红莲：上一卷有人说“兄妹”和“姐弟”不好理解，所以我这次就直接翻成“妹妹”和“弟弟”，希望这样没改变原意吧。）
「嗯嗯，那我就尽情期待咯弟弟（Brother）。……啊，对了！如果申请通过的话，彩酱也一起去吧！」
「我也要吗？」
「啊啊。鉴于这次的研究成果，预计会有相当大额的援助吧。现实点考虑，让孤儿院所有人去旅行的奢侈之举也没问题。退治了弥诺陶洛斯后，跟研究室也请个假，大家一起去地中海观光也不错。」
听见焰的提议，两位女性发出欢呼。
「哦哦，不错啊地中海！可是还不到游泳的时候吧？彩酱的泳衣也该更新换代了！尤其是胸部那里，这一年好像发育地不错嘛！」
「等、等一下啊铃华……！」
彩鸟有些脸红地按住铃华的嘴。
铃华则闹着说「Yo~，趁这个机会买件比基尼吧！难得长成一副傲人的身材！」
就在女性阵容愉快地聊天时。
啪嗒！门被用力打开，竖直猫耳的夏洛洛冲了进来。
「听好了听好了！各位客人，还醒着吗！？」
「……夏洛姐。进房间时能不能注意点呢。」
三人不明所以地看了过去，随后把意识转向从她后面出现另一位少年。
治理“Underwood”的少年波罗罗=干达克一见到焰，就满脸不高兴地叉腰站着。
焰抬起头，把书本拿开然后坐起来。
「好。看你的表情应该做好准备了吧。」
「啊啊。你要求的东西已经准备好了。特制品中的特制品，是最新型的。以试运行为名目把它借出来了，可别弄坏啊。」
「抱歉，全让你负责了。另外借用的花费问女王要吧。」
「……。别冷不防地说这么恐怖的事情啊你。」
他呆然地叹了口气。波罗罗好像过于害怕女王了，不过考虑到他的立场也是没有办法的事。
焰从稻草床上站起来，把视线投向铃华和彩鸟。
——好了，反击的准备已经完成。
瞪向包围“Underwood”的“天之牧牛”，焰穿上外套。
为了升起反击的狼烟，他带上彩鸟和铃华前往大树的地下工房——精灵列车的车库。




第三章
第三章
——同时刻，大树北边的废墟。
怪牛四肢战栗，身体前倾。
遍及全身的痛楚即使是怪牛之躯也难以忍受，而它则一直承受着。宛如削开心神、灵魂的激痛令它倒下。它在大树之城挨下了如下雨般的固定式大型弩炮炮弹。大型弩炮理应把被贯穿全身的怪牛杀死。不过怪牛虽然感觉到激痛，却不见得会死。
在地上翻滚，意识如泡沫般随时都会失去，但没有一丝生命活动停止的样子。
岂止如此，不如说是活性化了。
全身的肌肉纤维不断重复着收缩、变质、收敛、压缩，令怪牛变化成别的生物。怪牛开始恐惧在自己身上发生的谜之变化。
只能什么都不知道地在地上爬行发出呻吟。
怪牛的雄叫响彻为了躲藏而潜入的废墟群。远离城市的这片土地等同于无人荒野。不可能会有人的气息。
「咕……咯，噶……！！！」
悲鸣声中含有些许人类的语言。虽然从嘴里无限量涌出的泡沫和唾液令话不成声，但确实是包含了人类语言的悲鸣。不过那声悲鸣也好，求助的话语也好，都没有被任何人听到，只能消失在虚空之中。
因为，现在的它是迷宫怪牛“弥诺陶洛斯”——希腊神群中记载的迷宫怪物。把被困在没有出口的迷宫里的少年少女吞噬殆尽的异形。
即食人种。它们食人种正如字面意思，是只能靠吞噬持有人类因子的种族才能解饥饿之渴的种族的总称。
在这个有幻兽和鬼种等许多种族真实存在的“箱庭世界”之中，食人种也算得上是最难以共存的种族之一吧。同样袭击人类的种族不少。从亚特兰蒂斯大陆来到这片土地的幻兽佩利冬等，也是作为本能性率先杀死人类的种族——杀人种而被广为人知。像它们这些率先袭击知性生命体的存在，就算是在众神的箱庭里也不可能共存共生。想要拯救食人种的人，在这个众神的箱庭中也非常稀少。没有人会打算去救想把自己吃掉的存在。见到这个身影的人都会战栗恐惧，一哄而散吧。
因此，这里不会有救助“弥诺陶洛斯”的人。
不过与事实相反，侵蚀它的激痛让身体不断变化。本应退化的知性被动员起来，令它挤出了人类的话语。
——救救我。
不过它拼死发出的悲鸣，没有传达给任何人就消失在废墟的夜空中。想必即使这里并非废墟而是人类村落也会一样吧。如果被认为这是好事的猎人盯上就完了。
假如见到食人怪物也不会逃跑的人是存在的话……那么要不是同为食人种。
要不，就是跨越了迷宫之上的魔窟的历战冒险者。
「……这还真是，吓了我一跳。弥诺陶洛斯的传承里居然隐藏着这种真相。」
「！！？」
响起了人类的脚步声。怪牛反射性地抬起头。
从声音推测是少年。穿着与身体尺寸不合的小长袍的少年——年龄大概是十四岁吧。身高比推测年龄的平均身高还要高，只有残留着稚嫩的五官还与年龄相符。
突然响起的少年声音十分亲切，并包含着意外之情。
出现在废墟的少年毫不恐惧地来到怪牛面前，仿佛看入迷似的凝视着怪牛。
怪牛虽然承受着激痛，依然抬头望着少年。
少年靠近卧在地上的怪牛，举起右手触摸它的头发，然后向他身后待命的另一位年幼少女——身穿黑色斑点图案衣服的少女说道。
「佩丝特。能暂时麻痹它的痛楚吗？」
「……可以是可以啦。不过这样好吗，仁？」
「这么下去不用多久他就会由于痛楚而发狂。那我就头疼了。它必须用正确方式来为游戏的通关作出贡献。」
被称为仁的少年把视线投向身穿斑点图案衣服的少女——被称为黑死病（Pest）的少女。
佩丝特仿佛不明白他的意图，无言地歪了歪头问道。
「……看上去好像很痛苦的样子。让它就这么死去不是更好吗？」
「所以说，那样我就头疼了。这只弥诺陶洛斯……不，应该把现在的他称为阿斯忒里俄斯才对。看来他是在无意识之中，以不彻底的方式满足了游戏的通关条件。我想，他自己也不知道现在自己的身上到底发生了什么。」
说完，仁=拉塞尔就把手从怪牛——不对，他的身上收回来。
怪牛不明白仁的意思，只是以惊讶的眼光瞪着仁。然而，他突然注意到了仁所说的名字。
「阿斯……忒里俄斯……？」
「对。那就是，你真正的名字。」
没错吧？仁=拉塞尔以亲切的笑容说道。
怪牛即使如此还是投以不明所以的视线，但仁在说出“阿斯忒里俄斯”的瞬间——怪牛的身体急速收缩，同时安定了起来。
巨大的双角消失在白发之下，本来是蹄的双腿长出柔软的五指。强韧的双手还保留着强大的力量，但也变化成人类的手腕。
佩丝特哑然地注视着这瞬间的变化。
仁=拉塞尔得到确信似的点头。
很快——怪牛“弥诺陶洛斯”，就变成了白发褐肤的少年。
「……！？」
年龄大概是十四五岁左右。白发褐肤的少年诧异地望着自己分出五指的手指。这并非偶蹄类的蹄，而是真真正正的人类的手。
「这就是你本来的身体吗？时隔多年的感觉会让你感到困惑也说不定，但首先恭喜你。你完完全全地取回了自己的身体和名字。」
仁=拉塞尔打从心底送上祝福，把原“弥诺陶洛斯”的他——阿斯忒里俄斯带到废墟的墙壁。是担心激烈的变化会让他暂时动弹不得吧。仁拿出水树的叶子，放入木造的杯子中。
木造的杯子突然溢出清水。饥渴难耐的阿斯忒里俄斯抢夺般的拿走杯子，一口气把水喝光。随后感觉到自己的全身涌出活力。
想必是在极限状态中的变化吧。
要是再迟一点，或许怪牛又会堕落成别的怪物了。
「嗯。首先你想喝多少水都可以。本想等你喝够了再说……不过，关于你正在参加的恩赐游戏，你还记得多少？」
仁以缓慢的语气质问。
阿斯忒里俄斯解完口渴后把水浇在头上，然后回头注视着仁。
「……恩赐游戏。在这个箱庭世界中所举办的神魔游戏，是吧。啊啊，没关系。虽然记忆有点混乱，但这些知识还保留着。」
「很好很好。那我就省略那些内容了。但神话中的你是“迷宫怪物”才对。而现在则作为恩赐游戏的“主办者”之一参加着游戏。没错吧？」
仁=拉塞尔仿佛在确认似的提醒道。阿斯忒里俄斯点头同意。
听到仁的话，原“弥诺陶洛斯”的少年也想起了自己的出身。
——迷宫怪物之所以会诞生，是源于希腊共和国的地中海——漂浮在那里的克里特岛。迷宫怪物“弥诺陶洛斯”的传承，是以那座岛的王子为原型的。
根据神话，当时治理克里特岛的王，从海神那里借来了一头美丽的牛，可是沉迷于海牛的美丽之中的王违反了与海神的契约，拒绝把海牛还回去，想把海牛据为己有。被惹怒的海神诅咒了克里特岛的王妃，让王妃爱上海牛并将其拐走。
王妃命令国内首屈一指的工匠模仿雌牛制作出木偶并穿在身上，成功与海牛相恋，于是王妃生下了半人半牛的怪牛。
王妃生下的孩子，曾一度被授予了祖先之名“阿斯忒里俄斯”，但其后被改名为“弥诺陶洛斯”。
弥诺陶洛斯后来由于王的敕命而被关在不可逃脱的迷宫之中，每过九年就会吃掉七名少年少女的活祭品。之后，弥诺陶洛斯被潜入迷宫的英杰忒修斯所讨伐，传说到此结束。
被关在隔离迷宫，被父王给予畜生之名的可悲怪物。
那就是克里特岛的王子。
希腊语中意味着星与雷光的少年——“阿斯忒里俄斯”。
不过阿斯忒里俄斯反复念叨自己的传承，却对自己心中产生的违和感感到疑惑。
「这就是我的传承（Game）……才对。」
「才对？为什么这么想？」
「不……作为知识而言是正确的。可是，没有实感。记忆没法顺利回想起来。」
他知道自己是“克里特岛的王子”。
闭上眼睛，地中海的蓝空和海浪声很快就回想起来。石造的宫殿和烧焦身体似的太阳都刻印在他的灵魂之中。
然而最重要的记忆，在克里特岛里生活的日子却记不起来。
虽说一生下来就是怪物，但也应该是从王子堕落成怪牛弥诺陶洛斯。既然恢复成人类的样子，作为人类时的记忆应该也没有欠缺才对。
「原来如此。也就是说，你没有身为人类时的记忆？」
「……不知道。但你这么认为也没关系。归根到底，我在被贬低成怪牛时就失去了知性。其弊端大概就是这一点吧。作为怪牛的我在这次游戏中被赋予的使命——只有一个。」
「是什么？」
仁上前提问。
阿斯忒里俄斯没有立即回答，而是靠着墙仰望天空。他本应是作为恩赐游戏的主办者之一而被召唤，但对于这次恩赐游戏的内容也有很多不清楚的地方。
他半信半疑地说出铭刻在脑海中的使命。
「……“想得救的话，就去见西乡焰”。那似乎就是，我在这次恩赐游戏中被赋予的使命。」
怪牛和天牛之所以死揪住西乡焰不放，是因为这个使命吧。这两只牛作为试炼（Game）的具现，有着必须去见西乡焰的使命。
然而自己说出口后，阿斯忒里俄斯却越发惊讶。明明是自己说出来的话，但他自己也觉得这是不可能的吧。
若是“想取回记忆的话”那还能理解。
不过“想得救的话”是什么意思呢。
毕竟恩赐游戏被称为神魔游戏，游戏内容强人所难的例子也不少。不过还是会有最低限度的整合性。
生活在2000年代的西乡焰，和生于古代希腊神话的弥诺陶洛斯，无论怎么想都没有关系。
可是仁=拉塞尔不这么认为。仿佛想到了什么似的，带着奇妙的表情托起下巴沉思，向阿斯忒里俄斯问道。
「西乡焰……那是游戏参赛者的名字吧？」
「啊啊。我知道的只有这一点。」
「是吗……谢谢你，很有参考价值。那么，你接下来怎么办？」
对于仁的问题，阿斯忒里俄斯以尖锐的视线回应。
「……只能把游戏进行下去吧。我不知道叫做西乡焰的男性是什么人，但游戏的参赛者只有他一个。见面的话或许会有一些记忆的线索。」
「如果什么都没有呢？」
「……？那就杀掉咯？」
若无其事地释放出冻结大气的杀气，阿斯忒里俄斯悠然地站起来。那就算是搞错了也不可能是十多岁的少年可以释放的杀气。
足以让躲藏在废墟中的小鸟飞走，小动物如脱兔般逃跑的杀气。看来他虽然恢复人类的样子，但本质还是没有变化。
怪牛“弥诺陶洛斯”依然健在。那么面对他的敌人，他的行动就只有一种。
「……要吃掉吗？把西乡焰？」
「啊啊。正好肚子也饿了。最后一次进食……是几天前的家猪么。那虽然也不错，但可以合法吃人的话就最好了。」
把水树之叶全部榨干，阿斯忒里俄斯扔掉了木造杯子。
仁露出苦笑站起来。
「……食人种吃了家畜，是吗。原来如此我明白了。这就是最后的关键词吗。」
「什么？」
「没什么。嘛，这也算是一种缘分。要回去参加游戏的话可以带上我的几名同伴。虽然他们都有些恶习，但应该能帮上你的忙。」
仁说完的瞬间，周围的气息增加了。
不对，是至今为止都在隐藏气息的人出现了才对。阿斯忒里俄斯瞬间察觉到自己被四面八方地包围，于是握紧大战斧。
——藏在废墟中的人数，大概是五个。
阿斯忒里俄斯好歹也是传说中的怪牛。虽说身体疲惫，但至今都感觉不到一点气息，只能惊叹对方的技巧之高明。
「哼……我说你，意外地小心谨慎啊。你就不怕我吃掉你么？」
「你不打算吃我妈？」
「当然了。就算是食人种，也不会刚睡醒就闹脾气把救命恩人吃进肚子里。这种程度的礼仪我还是有的。……不过算了。过来，“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”。」
阿斯忒里俄斯不高兴地背过身去。
他抬起右手，随后大战斧回旋地飞到他的手中。本来对十四五岁的少年来说太过巨大的战斧，渐渐缩小到符合他大小的尺寸。
可是迸发的神威没有衰退。不如说在祝福主人恢复本来面目般释放出雷光。取回真正名字的两者，都能展现出怪牛之上的力量吧。
“星与雷光之神子（Asterios）”用肩膀扛着战斧，瞪着在远方也能看见的巨大水树——“Underwood”。
他虽然觉得现在的自己不需要别人的救助，但还是必须履行作为试炼（Game）主办者的义务。记忆的问题随着游戏的进行应该可以得到解决。
只要完成这一点，剩下的就是没有缘分和义理的对手。
少年为了取回记忆。怪牛为了缓解饥饿。
为了满足两个自己的欲求，就在他打算前往大树瀑布之时——大树的方向，响起了巨大的地鸣声。
「呜，地震……？」
对大地摇动的灾害没有抗性的阿斯忒里俄斯，原地跪下观测周围的情况。但若说是自然发生的地震也太奇怪了。
周围的小动物既不慌张也不害怕令他疑惑不解。
阿斯忒里俄斯甚至怀疑会不会是这名叫做仁的少年的所作所为……可是仁也半张着嘴眺望“Underwood”。
「……欸，不会吧。波罗罗所说的计划，居然是认真的……！？」
「喂，你一个人自说自话个头啊！知道的话就快说明！」
阿斯忒里俄斯跪在摇晃的大地上发出怒吼。不过仁并没有回答，而是慢慢指向大树。
突然，从大树的根部——升起了令人错以为是瀑布的巨大水花。从远方的这个废墟也能清楚望见来看，水花肯定升得相当之高吧。
错以为冲天而上的水花固然令人惊讶，但真正该吃惊的不是这点。貌似是从大树地下冲出的巨大物体，大得宛如要把整条河填满。粗略估计宽度有30m吧。
如此巨大的铁块，开始在河上奔跑。
「那……那是什么！？铁之城在水上行驶么！？难道说是移动城塞！？」
阿斯忒里俄斯由于那意料之外的景象而不由得大叫。考虑到他所生活的时代，那正好可以比喻成铁之城吧。
毕竟那是全长200m的铁块。无论是谁都肯定认为那是用于军事的吧。
在支流众多的大河之中，偏偏选上了这片废墟的方向行驶。引起河水泛滥而奔跑的移动城塞，接二连三地吞噬废墟。
同样哑然的佩丝特，忽然恢复自我看向仁。
「等、等一下。那个铁块，是不是驶向这里了？」
「好像是呢。」
「好像是呢。才怪啊，再不逃就危险了！」
佩丝特慌慌张张拉动仁的衣袖，但也有身高差的缘故，她一点都拉不动。
可是仁却托着下巴眺望列车。
「哎呀。难得的试运行，我也想近距离瞧瞧……可以吗？」
「你傻了吗！？你什么时候醒觉了那种自虐兴趣的啊My Master！？好啦快点逃吧！」
「不行，已经来不及了！！！」
阿斯忒里俄斯大叫，随后进一步加速的移动城塞削开河岸开始猛进。这么下去会被飞散的泥土和水花吞没。
阿斯忒里俄斯把大战斧·“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”插进大地，把巨大的刃部当成盾牌，自己躲在后面。他正打算也保护仁和佩丝特，然而有人比他更快一步。
如海啸般遮蔽水花的虎影。躲藏在阴影处的那个虎影叼住仁和佩丝特的衣襟，开始在虚空中奔跑。
（唔……不可能，从哪里出现的！？）
阿斯忒里俄斯抵抗着泛滥的河水奔流，那突如其来的老虎令他露出惊愕之色。因为虎影是从跟他感觉到的五个气息完全无关的地方突然冲出来的。这表明对手随时都能袭击阿斯忒里俄斯。要是对仁露出一丁点的杀意，就会瞬间被咬杀吧。
仁只有下半身被淋湿，他抱着佩丝特，向帮助了自己的老虎道谢。
「谢谢你，白额虎。要是你没有救我的话我就死了。」
『……既然明白这一点，就别玩得太过火。你好歹也是我等的主人吧。稍微爱惜一下身体。』
「没事的。毕竟有你们在，我想总会有一两个人来救我的。」
这是信赖呢，还是单纯的嫌麻烦呢。
全身纯白和长着美丽皮毛的老虎——大概是属于仙虎的那只老虎飞翔至安全区，才无语地回复主人那被动性的意见。
另一方面，抵抗住飞沫的阿斯忒里俄斯对突然出现的仙虎感到惊讶。从名字推断应该是东洋的灵格，但一看就能感觉到让人竖起汗毛的强大力量。
（明显是神兽……不对，或者是星兽等级么……！？）
接掌天之区域的上位星兽。由箱庭三大最强种所制造的星造守护兽。即使在这众神的箱庭中，也是或许一生都无法见到一次的稀少种。
他们并非会毫无理由出现在人类村落附近的种族。
是这位叫做仁=拉塞尔所带来的同伴之一吗——可是他完全不像是能够让星兽服从的大人物。如果他们是主从关系，想必是持有让特定种族强制服从之类的恩惠吧。万一真的持有服从之恩惠，阿斯忒里俄斯也不得不小心。
然而仁和仙虎没有一丝注意到阿斯忒里俄斯的焦急的举动，而是注视在大河上奔走的移动要塞。
『哼嗯。“天之牧牛”也开始移动了。看来参赛者在那座城塞之中。首先是远离“Underwood”的计策吗。』
「我想也是。可是不妙啊。他现在还在这里……」
两人一虎瞄了一眼阿斯忒里俄斯。
这时他也注意到了。如果参赛者在那座移动城塞之中，就不能在这里跟丢。
……好了，该怎么办。
这时候阿斯忒里俄斯也不得不面露苦色绷紧脸——而在他面前，仁和白额虎降落后问道。
「那个。如果你愿意的话，要不坐在他背后？」
『只要你不讨厌跟在路上汇合的烦人家伙坐在一起的话。』
「……。麻烦你们了。不追上那座移动城塞就什么都做不到。」
向可能持有服从之恩惠的对象借人情是一件很危险的事，但不是说这种事的时候。首先追上去才是最重要的。
仁和佩丝特下来后换阿斯忒里俄斯跨坐在白额虎上。
「啊啊还有，那不是城塞。也不是用于军事的。武装方面也只有弩炮而已吧。」
「……什么？那究竟是什么？」
阿斯忒里俄斯惊讶地问道。
建造得如此巨大和牢固，若不是用于战斗的话会有违和感吧。那座城塞甚至能够与袭击箱庭的最恶之敌——那些天灾战斗才对。
不过仁明确否定了他的意见。那绝非是为了争斗而制造出来的东西。他是知道的。
伴随着苦笑，仁说出了那铁块之移动城塞的真面目。
「那是超巨大精灵列车“Sun Thousand”号。既是预定担任这次太阳主权战争的中枢和运营的地方……也是我单方面认为是朋友的人所制造的，最高杰作。」
*
——超巨大精灵列车“Sun Thousand”号·第一列车员室。
豪快的试运行给予了车内跟起豪华外观相符的冲击。
毕竟出发时升起的巨大水花甚至能吞没家园。来回走动的兽人列车员们忙着处理冲击和其后的麻烦。
其中最忙碌的，是一直穿着长靴的三毛猫。
虽然好像是列车员之一——但应该是属于怪猫吧。
短短的尾巴尖端分成两条，用双脚走来走去。
三毛猫列车员一边用着关西腔指挥位于精灵驱动机关炉心的娇小群体精灵，一边用两只脚跳起大叫。
「不行不行，速度太快了小不点们！这个速度可进不了灵脉啊！速度降下来降下来！」
「不降~！」
「不能降~！」
「降下来会被抓住的~！！！」
呜呀~♪从熊熊燃烧的炉心中探出头来的，是带着红色披风的炎之群体精灵。虽然看起来在玩，但她们炎之群体精灵天生就是快活的性格。同样从石炭之山中探出头来的地精——带着帽子有两个尖端的精灵，指着窗外大叫。
「牛！天空上有牛过来！梅露露我们，要逃了！不能降下速度！」
「嗯，不用详细说明咱也知道！不过还是谢谢了二号！」
三毛猫列车员竖起爪子。
状况是清楚了，但没有改善方法。
「不管真心伤脑筋啊。这个速度的话可做不到灵脉的超加速呀。不如驶向连绵不断的大河与地表附近……」
「不必了，这样就行！尽管往前冲吧，三毛猫！」
非常忙碌的机关室中，响起了波罗罗的声音。这个在前列车辆中也是堆着最多煤炭的机关室中，作为首领的他会过来实在罕见。
三毛猫连忙敬礼。
「可是二代目呀！这么下去会被牛畜生袭击！难道您打算牺牲“Sun Thousand”号么！？」
三毛猫列车员焦急地说出极端状况。
同行的西乡焰抑制着想要仔细观察精灵列车的动力炉和穿着长靴用双脚走路的三毛猫的心情，也向波罗罗问道。
「波罗罗。我也跟那位……呃，那位猫列车员持相同的意见。虽然能把“天之牧牛”顺利从“Underwood”引开是好，但这么下去不妙吧？」
「哈，如果你把这跟那些列车相提并论我就头疼了！这辆精灵列车的车身中可是有40%采用了“金刚铁（Adamantium）”特别制成的！半吊子的袭击可弄不坏它！就这样提升速度前进！」
「了、了解了，二代目！」
波罗罗一脸兴奋地下指令，三毛猫列车员慌慌张张地投入石炭。
动力炉的精灵们咬碎投入的石炭，随后猛烈地燃烧起来。
焰深感兴趣地看着，忍不住提问。
「波罗罗。虽然我觉得不太可能，这辆巨大列车是用蒸汽机的？」
「怎么可能。那样力的转换效率太差了。各个动力部位都制作了不同用途的群体精灵巢穴，通过互相交换来达到动力的转换。」
「……。哈？呃，那是什么意思？燃烧所得的能量通过其他精灵可以分享出去？也就是燃烧能量的转换率是100%？」
「不是这样吧？详情我也不清楚……你问本人就行。怎么样啊小不点们。」
「才不是小不点~！」
「也不是100%~！」
「但也差不多~！」
——真的假的。焰不禁在心中说道。众神的箱庭果然不是盖的。他再次认识到，这个世界说不定是一座宝山。
话虽如此，焰还没有狠心到可以解剖这些可爱的精灵。道德的问题和伦理的高墙是重要因素。……不过有机会的话，还是想取些表皮或体毛。
「虽然想吐槽的地方有很多，总之我算是明白了。回到正题。首先逃到安全区，然后呢？」
「只要远离了“Underwood”就可以降低速度，然后顺着灵脉进行超加速。计划在争取到时间后再慢慢想就可以了。」
听到波罗罗的意见，焰皱起了脸。他所说的时间，是指通过游戏的时限吧。但焰他们的时限不同。他们有必须回去的理由。
尤其重要的是彩鸟。焰和铃华两人还有十六夜打掩护，但她肯定是事态紧急。毕竟是“Everything Company”的大小姐。现在已经出大问题了吧。
焰拿出手机，有些后悔地瞪着屏幕。
「真不该挂掉电话。至少要说声联络颇哩提小姐。我想要联络上十六哥……波罗罗。你有什么办法？」
「那就去拜托女王。」
「女王？话是这么说，那样确实是最好啦……但要怎么做？」
「这辆精灵列车有个兼具贵宾室用途的谒见之间。去那里就行。」
焰再次感到惊讶。没想到巨大列车之中还有女王专用的谒见之间。
「制造这辆“Sun Thousand”号的确实是我们的共同体“六伤”，但所有权是女王的。如果这是太阳主权战争的预选，那无论如何再见一次女王比较好。正赛的恩赐游戏，跟以前的相比规则有些不同。」
「……是这样吗？」
「没错。从这次起除了“主办者（Host）”和“参赛者（Player）”之外还新增了一项——」
「袭、袭击！袭击！」
「有袭击啊！」
「注意落雷！各位，抓稳了！」
就在他们谈话时，两把幼稚和尖锐的声音在列车中响起。
随后雷声轰鸣。雷光闪动。从天而降的闪电着实击中了精灵列车。决不允许猎物逃跑而蠢动的积雨云迫近而来。
拥有自我意识的暴风雨卷起漩涡，变化成一只偶蹄类动物的形状。
“天之牧牛”释放电光，发出震动天空的雄叫。
『GEEEEYAAAAaaaaa————！！！』
巨大野兽用蹄划过天空奔跑。那身姿连在目视范围内正确测量其究竟有多么巨大都很困难。
闪电化为尖角，高密度的积雨云化为身躯，正可谓天要塌下来。
「呜……！」
精灵列车的车内由于受到雷雨和暴风的袭击而激烈摇晃。焰撑不住跌倒了。
不过虽然风雨引起河水泛滥，闪电削开了大地，但精灵列车病没有脱离轨道。车身尽管摇晃激烈，但也就仅此而已。
跟外界那种通过电线供给动力的普通列车不同，要停下精灵列车，只能破坏本体或者让它脱离轨道。不过精灵列车仿佛在自然界中不可视的轨道上行驶般正确地沿着轨道奔走，车轮牢固地顺着大地和河流前进。
焰虽然由于激烈的冲击而跌倒撞到头，但现在顾不上这些。
普通列车单单是行驶就让地面摇个不停，可是精灵列车被雷雨袭击也只是激烈摇动而已。
焰对现在依然行驶的精灵列车感到惊讶，不断眨眼。
「好……好厉害。外面可是下着听都没听过的狂风暴雨耶。」
「哼哼。这种程度就惊讶的话也太早了。它的真正力量还不止这些。只要进入灵脉就是我们赢定了。剩下的就是直线冲去弥诺陶洛斯的迷宫。」
波罗罗以身体颠倒的姿势夸耀精灵列车的性能。不过自己的共同体制作出能够抵挡星兽猛攻的恩惠。作为首领肯定会得意吧。
波罗罗站起来后抓住依然摇晃着的精灵列车的扶手，想到了什么似的说道。
「好了，趁现在去见女王。毕竟那个人好奇心旺盛，现在肯定无故占据了贵宾室或者谒见之间等着看戏吧。」
「我知道了。不好意思把一切都推给你了。我一定会报答」
「好啦。毕竟我们欠了很多十六夜老兄的人情。他的亲人就等同是我们的亲人。随意就好。」
波罗罗挥了挥手，目送焰离开。
不过居然轻易借出了如此重要的巨大精灵列车，真是多么慷慨的少年啊。或者说十六夜借给他们的人情就是如此巨大。
无论如何现在没有犹豫的时间。
焰抓住扶手走向别的车厢。
然而在处于安稳之中的焰和波罗罗所不知道的地方，正有别的威胁逼近。




第四章
第四章
——“Sun Thousand”号·最后一节车厢。
最后一节车厢成了众多列车员居住的地方。虽然现在只是试运行，但真正起行后会开始长达好几年的旅途。
内部设置了贵宾车厢、寝室车厢、举办舞会的车厢和游戏车厢等多种设备的“Sun Thousand”号在运行后，自然会有很多列车员移居到车厢内。
可是当然不仅如此。
殿后的最后一节车厢中，还安放了许多防备袭击者的武器和恩惠。在紧急状况时迎击外敌的列车员和战士们会在这里进行准备。
而现在正被“天之牧牛”袭击的“Sun Thousand”号的最后一节车厢——开始忙于应对与“天之牧牛”不同的另一个威胁。
负责共同体“六伤”战斗部门的夏洛洛=干达克接到了来自监视精灵“拉普拉斯小恶魔”·通称拉普子IX的紧急通知。
夏洛洛带着特制的列车员帽子，肩上扛着爱用的三叉枪，神色非常紧张。
「“天之牧牛”以外的袭击者……？是哪个爱多管闲事的人啊，拉普子IX。」
「距离尚远所以不太清楚，但确认是虎之幻兽和一名骑乘者。以非常快的速度接近。」
夏洛洛的表情突然变得凶险。
「嚯嚯。未知的敌人吗。不过居然有不轨之徒胆敢袭击天下第一的“六伤”所制造出来的最高杰作“Sun Thousand”号！“六伤”主战力立即开始准备迎击！」
「准备迎击~！」
「开始装弹~！」
「预备升起~！」
呜呀~♪群体精灵愉快地到处走动，“六伤”的战士们则面带紧张地进行准备。
夏洛洛也带上护胸和手套，然后偷偷问拉普子IX。
「……我说，其实有多强？我们能对付吗？」
「普通打起来的话很难吧。单是暴风雨就已经不好应付。而且粗略一见就是高位的幻兽……或者，是神兽级别的。」
「呜咿啊，真的假的！那么还必须考虑到骑乘者是魔王的可能性啊！」
夏洛洛冒出冷汗，紧张得握紧长枪。本来就已经被“天之牧牛”这强大的星兽袭击。如果还被魔王夹击的话是最糟的展开。
另一方面，出于警备问题而一起来到最后一节的彩里铃华，听到“魔王”这个单词后吃惊地瞪大眼睛。
「等、等一下！你刚才说魔王了吧？箱庭里还有那种人存在吗！？」
铃华有些眼睛发光地问道。彩鸟则因为有这么一个好奇心旺盛的前辈而苦恼地苦笑。听到魔王后不仅没有害怕发抖，甚至像是去什么游山玩水似的。
黑兔代替夏洛洛压制铃华的高涨情绪，跳出来竖直兔耳说道。
「YES！魔王并非赋予特定个人的名称，而是蔓延箱庭的最强天灾的总称！他们每一个都拥有强大的恩惠，有时甚至蕴含着改变一个国家或者一个时代的能力！」
「嚯，嚯嚯？那真是厉害。说得太夸张我都没什么实感！」
「嘛，对外界的人类来说是正常的吧。说实话，召唤铃华小姐您们的女王也是一位魔王。所以千万要小心谨慎。……话说，如果追兵真的是魔王的话，凭我们根本处理不了。没有还手之力啊。」
夏洛洛挠着猫耳内侧，伤脑筋地说道。
可是也不能简单放弃。于是立即双手抱胸思考方案。
「话虽如此，只要进入了灵脉就是我们赢了！因为要追上超加速的精灵列车在物理上是不可能的，因此关键是争取时间！」
「……原来如此。那么要用这些弩炮反击吗？」
「啊不行不行。把弩炮Ballista升到甲板上什么的，现在可是狂风暴雨耶？也有可能被落雷击中，而且对手也不会老老实实被我们打中吧？」
精灵列车的车厢甲板上有几个可以开合的地方，是设计成让弩炮Ballista从那里升到车厢上。获得了瞄准必中之恩惠的弩炮Ballista之矢，是瞄准后就可以追尾追击敌人的魔弹。只要不是被猛烈到可以打落炮弹的暴雨抑制飞行势头的话，是不可能打偏的。不过这种在雷雨中连瞄准都困难的状况下，要充分发挥其性能并非一件易事。
两人想不到好策略而陷入沉默时，黑兔伸直兔耳进言。
「夏洛洛大人。敌人明显是不法者。那么难道不可以使用“六伤”所持有的“主办者权限”——“Der gestiefelte Kater”吗？」（注1）
「嗯~……现在不可能。虽然不能说出详情，但那个要在可以跟敌人对话的距离才有意义。」
「……那么在对方登上列车前先静观其变，然后在车厢内迎击？」
听到拉普子IX的提议，所有人都觉得无可非议。
要争取时间的话这个办法是最好的吧，不过运进来的弩炮Ballista只有二十五台，凭这数量能否展开弹幕都说不好。那么先做好伏击的准备，等对方上来后再挫其锐气才是王道做法吧。
虽然车厢内会变成一片狼藉，但这个状况下也只能忍了。
既然有着地利，用奇袭来对付比自己强大的对手是最有效的。
夏洛洛拍了拍手吸引所有人的注意。
「听好了各位！马上着手迎击准备！车厢内的陷阱全部启动，拿走各自的行李！如果对手真的是魔王，在冲入灵脉前要切断最后一节车厢！所以在搬走最低限度的行李和货物后，立即开始迎击准备——」
「请等一下。」
彩鸟举起手，打断夏洛洛的命令。
听到意料之外的人的提议，夏洛洛竖起猫耳回头。
「喔，怎么了巨乳子。有什么好办法吗？」
「是的。关于弩炮Ballista的运用，我有一个想法。问题是，能否在这个状况下准确击中吧？」
「YES！可是我方并没有能在这狂风暴雨内让Ballista弹打中对方的能手……如果有这么一位能手的话倒是另当别论。」
黑兔话中有话，把视线投向彩鸟。黑兔怀疑她和某位女性是同一个人。如果久藤彩鸟就是黑兔所熟知的那个人，那么就算是这种狂风暴雨中也能精确地击穿敌人的头颅吧。
不过彩鸟仿佛完全没注意到黑兔的意图，她摇了摇头，转向铃华说道。
「铃华。看来到你出场了。」
「我？可是我不会用那种大东西耶？」
「没关系。不是要铃华你来射击。铃华不是射手——你，成为炮台就好。」
——啥？全部人头上冒出的问号填满了整个车厢。
尤其铃华更是不明所以。
本性认真的她试着按彩鸟所说想象了一下“成为炮台的彩里铃华”，不过只能囧着脸双手抱胸呻吟了几句。看着她的嘴巴一张一合的，应该是想象到什么搞笑的画面了吧。
彩鸟有些愉快地露出笑容，转向所有人说道。
「没必要想得太复杂。反正只是外界小姑娘的戏言。不过是或许可以一试的计策罢了。我并非要大家完全按照我的方法，只要两手都准备就行了。」
「……OK。那边就拜托你了！我们“六伤”开始迎击准备，你可以带几个必要的人过去！」
「非常感谢，夏洛洛小姐。——啊啊，黑兔小姐请去帮助夏洛洛小姐。我这边有铃华再加上几个人就可以了。」
「是、是吗？如果只有您们两位和几个人，万一遇到什么困难的话」
「不，没关系的。」
彩鸟用不由分说的笑容打断了黑兔的话，黑兔不禁缩了缩兔耳。看来是被警戒了。这么一来就不容易抓到破绽。
黑兔无可奈何地退下，去协助车厢内的迎击部队。
*
“Sun Thousand”号内进行着两手准备时——袭击者的阿斯忒里俄斯与白额虎稳步地追着精灵列车。跨坐在仙虎背上的怪牛阿斯忒里俄斯扛着巨大的战斧，窥视袭击的机会。
不过没有靠近精灵列车并非出于警戒心。
而是听说会在路上汇合的另外一个人，一直都没有出现。
阿斯忒里俄斯等得不耐烦，露出利齿向白额虎问道。
「喂，叫白额虎的。你的同伴还不来汇合么？」
『原谅她吧。那个丫头做事全凭心情而且粗枝大叶。不过应该也差不多来了……』
「这句话我已经听过三遍了。我说你，当我是傻瓜么？」
呜。白额虎无言以对。阿斯忒里俄斯再次踢了踢他的腹部，催促他前进。
「要是被他们逃了可不好。说到底你们的目的是让我正常地进行游戏吧。那就别说三道四的，赶快载我过去。或者停下那座铁之城。」
『……。没办法了。之后再听那个丫头的怨言吧。』
白额虎小小的叹了口气。那个样子跟其本来的威严相距甚远——刹那间，这个评价被颠覆了。
迈出的前脚缠绕大气，星兽的奔跑速度突然激增。
铺天盖地的雷雨避开仙虎的身体，暴风化作顺风开始推动他的背后。急加速令阿斯忒里俄斯支撑不住后仰上半身，不过立即以手指插入体内的力道抓稳白色体毛，双脚夹紧仙虎。
差点就掉下去了，不过常人会先承受不了加速的冲击吧。
据说——希腊神群的鹫狮子（Griffon）为了在加速中保护骑手，是通过操作流体来保护的。这是因为鹫狮子这种幻兽被创造出来的理由是“牵拉战车”和“守护众神宝物”这两点。如果由于自身的加速而杀了搭乘者的话就没资格作为骑兽了。
然而这只纯白的仙虎不同。
他本来就没有让骑手乘在自己背后的想法。刚才的加速不仅会杀死搭乘者，其危险度连周围的活人性命都不保。
实际上，他的加速突破了风雨，给精灵列车带来了冲击。
侧面受到冲击的精灵列车激烈摇晃，稍微脱离了河流的线路。此时白额虎察觉到精灵列车是奔走在灵脉的表面。
拉开一小段距离的白额虎低声碎念。
『……呜。不妙啊，怪牛。看来那座铁之城是用“金刚铁（Adamantium）”制成的。而且在灵脉上行驶从而得到了加护。别说是破坏，凭半吊子的力量根本停不下它。』
「这还真是……居然是用希腊的至宝所建造的都城，箱庭中也有刚毅之人啊。星兽也只好举手放弃么？」
『虽然心有不甘，也只能登上去了。应该在某个地方存在入口才对。或者切碎外壁也可以。虽说是用金刚铁制成，但凭你的战斧应该可以切断。据我所见这把战斧……是宙斯的雷霆的原型吧。』
白额虎指着“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”说道。语气中带着确信，所以阿斯忒里俄斯知道否定也没有意义，于是耸了耸肩。
本来阿斯忒里俄斯所使用的双刃斧的正式名称是“Labrys”——即相当于“迷宫（Labyrinth）”语源的恩惠，“Keraunos”又是另一种武器。虽然这也是非常强力的恩惠，但这把太阳主权所形成的“Keraunos”具有凌驾其上的力量。
因为授予了金牛座主权的这把双刃斧，具有相当于西欧、北欧、东洋等诸多神灵的原型神器的力量。
双刃斧的双刃在过去，被视为牛这种最神圣的动物之一的双角，很多时候被当成天空支配者的权能的象征。
西欧中是宙斯的雷霆。
北欧中是托尔的铁锤。
东洋中是因陀罗的金刚杵。
用两端击溃敌人这种强力的造型，被视为主神或军神的武器，也就是“最强的证明”。因此这把斧头在十二星座之中也是被授予了拥有最强破坏力的权能。
即使是用于众神武器的金刚铁所制造的城塞，也有可能被一击两断吧。能够凌驾于解放全力的“Keraunos”之上的，也就只有获得十二星座加护的最硬之盾——山羊座的埃癸斯之盾吧。
「哼……该说真不愧是星兽么。可是你有点小看它了，仙虎。我要是认真挥动“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”的话七里四方——直到地平线的尽头都会化成灰烬。但我自身没有这个打算。」
『嚯嚯。厌恶无益的破坏吗？被称为怪牛却相当手松呢。会在意周围的损害，仿佛是一位高洁的武人。』
白额虎以开玩笑的口吻说道。
他本身完全没有别的意思，可是对方表现出了意料之外的反应。
阿斯忒里俄斯双瞳游走不定说不出话，战战兢兢地按住嘴巴，面露苦色。他哑然地望着白额虎的脸，然后仿佛在寻思自己是何人似的瞪着自己的手掌说道。
「……说得，没错。不，正如你所说。我究竟在说什么啊。会伤害到无辜平民什么的，跟身为怪牛的我没关系。刚才的不是弥诺陶洛斯该说的话……不对，」
阿斯忒里俄斯斟酌着自己的话，闭上了嘴。
说到底，所谓的怪物，是指具有意向性的灾害。
前述的佩利冬正是如此。
佩利冬并非“为了生存而杀害他人”，而是具有“杀人”的本能和理由的存在。然而他们在讴歌生活的同时其实——并不需要杀人。若问杀人种不杀人是否还能活着，那答案毫无疑问是肯定的。
这一点弥诺陶洛斯也一样。
身为迷宫怪物的弥诺陶洛斯虽然是食人种，但绝非以食人为生的种族。
不如说以生存所需的营养价值而言，这是一种低效率的做法。
即使如此弥诺陶洛斯依然吃人——是因为维持灵魂而吞噬生命体的这种行为，这种亵渎中所寄宿的怪物性，正是他的灵格所依赖的。
「——。对，我没有错。弥诺陶洛斯不是杀人种，而是食人种。不该犯下与食人无关的杀人。……别再用这种引人误会的说法了，仙虎。我，没有任何错误。」
阿斯忒里俄斯愤然地责备白额虎。
白额虎看穿了他那近似烦恼的思考和扭曲的合理性，但没有任何感慨就叙说歉意。
『是吗。那是我失礼了。你确实没有错。我以后会谨慎所言。……那么，该怎么办？这样下去很难入侵喔？』
回到正题。现在的问题是如何攻入这座巨大的移动城塞。
精灵列车依然处于“天之牧牛”的猛攻之中，但速度没有降低。虽然从星兽看来这种速度微不足道，可是不确定对方还隐藏着什么王牌。尽量避免由于小看对方而受到反击结果被对方逃掉的丑态。
阿斯忒里俄斯尽管被封住了模拟雷霆的必杀一击，不过仿佛还有胜算似的露出无畏的笑容。
「关于这一点，我有个想法。」
『嚯。愿闻其详。』
「就是关键的问题而已。我只要作为弥诺陶洛斯正常地举办游戏，跟那群人战斗就好。那么我们不必进入内部，把那群人拉出来不是更好吗？」
阿斯忒里俄斯露出肆虐的笑容。白额虎认为如果做得到的话倒是不错。不过他以视线反问该怎么办。
阿斯忒里俄斯从怀里拿出一把祭奠仪式用的小双刃斧。
白额虎立即注意到那是强大的恩惠——可是，他突然踏击大气远离精灵列车。
阿斯忒里俄斯也提防着危机，然后立即把握住事态。
精灵列车的甲板打开，出现了弩炮。
『要来了！准备战斗，怪牛！』
听到白额虎的警告，阿斯忒里俄斯摆好架势。如果是性能跟前几天相同的弩炮，就算避开也会追踪过来。
若非抱着全部打落的觉悟会很难应付吧。
阿斯忒里俄斯单手握住双刃斧，另一只手握紧白额虎的毛皮。
响起了大概是一起扫射的信号的铜锣声后，Ballista弹突破了风雨射过来。一共十二发，直线冲来的只有三发。这种程度的话可以轻易打落。
就算可以立即填弹射击，但直线前进的数量也只会跟这次同样不堪入目。居然凭这种程度的手腕就想挑战自己，阿斯忒里俄斯已经超越了愤怒，反而惊呆了。
只有填装和快速射击的速度值得称赞，可是这完全就是外行人。
阿斯忒里俄斯马上打落Ballista弹，随后立即理解到敌人的战力和状况，同时激励自己。
「在这场雷雨中选择弩炮真是太失败了！这种程度的手腕，不可能打中我！你们就体会自身的不成熟，成为“Keraunos”上的铁锈吧！」
阿斯忒里俄斯踢了一下白额虎的腹部，指示他接近弩炮。既然甲板上出现了弩炮，那就证明有开合的门扉和升降机。
白额虎立即理解到这个意图，飞奔向甲板上出现的弩炮。凭他的健脚，要破坏弩炮讨伐射手只是一瞬间的事。
白额虎以残留声音、突破疾风的骏足接近，剥开獠牙冲向弩炮。不过他的牙——只是可怜地咬碎了虚空。
『呜，弩炮消失了……！？』
对，消失了。
——整个弩炮消失了。刚才还放出声响的弩炮，宛如是由狐狸变成的一般没有留下一丝痕迹。
连同射手一起云消雾散了。
白额虎由于突如其来的状况而势头不减地在甲板上滑行。
地面湿滑而且爪子在金刚铁的甲板上毫无用处。停不下来的白额虎用后脚踏击大气，虽然好不容易停下来了，但他不更应该停在那里的。
阿斯忒里俄斯踢向白额虎的腹部大叫。
「别停下来！被包围了！」
听到阿斯忒里俄斯的斥责声后白额虎才注意到。
本应偏离目标飞向远处的最初九发炮弹，不知何时从四面八方包围了阿斯忒里俄斯与白额虎。尽管不知道是描绘出怎么样的轨道才回到这里，但必定是寄宿了无限接近于必中的恩惠才能造成这个状况。
他们连忙打落四发Ballista弹，然后避开了五发。接着与擦身而过的炮弹拉开距离，再重整体势正面面向炮弹将其全部打落。
单论速度对白额虎和阿斯忒里俄斯都称不上威胁，而是具有追踪性能的话，数量多起来就麻烦了。而且跟通常的箭镞不同，Ballista弹粗大厚重。被打中一发也必定身受重伤。
（……不对，该考虑的不是这点。打偏的Ballista弹应该不会追踪而是飞离目标才对。）
无条件必中的恩惠虽然不是没有，但如此强力的恩惠不可能大量生产。更何况初次瞄准打偏后居然还能死揪住对象不放，完全没这种可能。
而且刚才弩炮的消失也让人在意。说到底，明明天上还有“天之牧牛”卷起的漩涡，在这场狂风暴雨中把弩炮升到甲板上根本是下策。
肯定与敌人的恩惠有关。
不过没时间解开这个谜团，甲板上又升起了无数弩炮和射手。
跟刚才不同，这种近距离的话即使在风暴中也可以简单瞄准。只要敌人一现身就可以扫射。
白额虎提升高度，从上空迎击Ballista弹。
弩炮也没有立即消失，而是射出无数Ballista弹，打算凭借快速射击和数量来一气呵成解决对方。这场本来早有定数的战斗，渐渐变成了拉锯战。
*
——“Sun Thousand”号·最后一节的武器库。
久藤彩鸟所想出来的战术，比想象中更加成功。
车厢内一排并列的弩炮对着虚空，然后随着命令不断射击。不过车厢内并没有被Ballista弹贯穿。
因为——持有“物体转移（Apport & Asport）”的彩里铃华站在弩炮的对面，举起右手把发射的Ballista弹传送给敌人。
「好厉害！铃华好厉害！」
「Ballista消失了！炮弹也消失了！」
呜呀~♪群体精灵们跳起来欢呼。
拉普子IX也佩服地在彩鸟的肩上点头。
「真、真是惊人。没想到居然不必接触就可以进行空间转移！过去虽然也见识过许多转移，但不必接触就可以转移的人，应该只有麦克斯韦恶魔一个。」
「嗯。虽然存在好几个条件，但毫无疑问是极其强力的转移能力。」
不过没想到居然如此完美地派上用场。
彩里铃华的恩惠——“物体转移（Apport & Asport）”有两个非常特别的地方。
一、『无需接触就可以转移物体。』
二、『转移后物体不会失去动能。』
像Ballista弹这种飞行道具只要转移向敌人，就可以轻轻松松做到四面八方无死角包围。运输弩炮的工夫和使用升降机的破绽也不会出现，能够安全地退避。
铃华那把『右手延长线上的东西』可以『自由地转移到左手延长线上』的恩惠在转移系的恩惠中也具有破格的战术性。因此彩鸟告诉铃华的计划，就是『用“物体转移”把飞行道具转移过去，进行多角度的攻击』。
这就是甲板上所进行的攻防的真相。
只要在延长线上，无论是飞行物还是密室空间都可以干涉的犯规能力。授予彩里铃华的这个恩惠，与其活用在个人身上，更应该使用在集团战上。
「不过单单是争取时间也已经精疲力尽，没错吧。如果现在有“Perseus”的隐身恩惠的话真想借给她。」
「这是一个非常棒的想法。下一次务必讨论一下。」
隐身与远方转移的恩惠组合起来无疑是无敌参赛者（Player）的诞生。
拉锯战开始时铃华为了确认状况而一瞬间转移到上空，然后立即回来。铃华左右摆头，晃了晃有些湿润的头发，然后握拳报告状况。
「好棒好棒！战斗的发展跟彩酱说的一样！」
「不，真正厉害的是铃华喔。只是听了一次计划，就能如此完美地执行。」
彩鸟也一半佩服，一半惊讶地露出苦笑。
「但是铃华。为什么不在第一轮中瞄准要害呢？凭这个恩惠只要攻其不备应该是做得到的。」
「做是做得到啦……不过一开始露出些许失败的话，对手也会大意地冲过来吧。你想想，我的恩惠的有效范围最大也就是120m。要是逃开了不会很麻烦吗？所以让对手主动接近比较好。」
这就是所谓的女子力！铃华伸出食指说道。
虽然完全偏离了主题，不过彩鸟也听出了其中的关键。对于总是思考以精妙的技术和战术来攻击敌人的她来说，故意露出破绽的做法根本想都没想过吧。
「暂时应该不会暴露出这个计划的秘诀，这样也可以争取到一点时间。只要这段时间内进入灵脉的话就可以超加速甩开对方了。」
「……。这样啊。彩酱懂得真多。」
那没有深意的笑容和发言令彩鸟胆战心惊。
刚才失言了。根据彩鸟至今的言行，要发现她是箱庭的关系者也不过是时间问题吧……因此，也快守不住秘密了。继续这样的话她也难以行动，更重要的事瞒着铃华和焰让她心里难受。
彩鸟打马虎眼走回来后，把拉普子IX交给铃华，然后走向前面的车厢。
「铃华。拉普子IX。这里就拜托你们了。我去稍微谒见一下女王。」
「诶？啊，嗯。一个人没关系吗？」
「嗯。如果有危险的话请拜托黑兔小姐。因为这辆车厢之中，她毫无疑问是最强战力。」
彩鸟笑着留下一句话后，就离开了最后一节车厢。
对于彩鸟离开前的那句话，铃华惊讶地嘴巴半开，不过这也是理所当然的吧。
与其拜托那么幼小可爱的兔耳少女，更应该去拜托吵闹努力的夏洛洛吧。
彩鸟预测到她的心情而微笑起来。
被称为“箱庭贵族”的军神眷属，黑兔只有动真格战斗的话要守住精灵列车十分简单。不过既然她真正的职责是裁判，那不必要的委托还是不做为妙，而且这样的话不管身为战士还是身为参赛者自己都太逊了。
虽然决定要旁观，但也到极限了。
久藤彩鸟——重握自剑的时机已到。

注1：Der gestiefelte Kater
中文译为“穿靴子的猫”，是法国作家夏尔·佩罗的作品。
磨粉匠临终前给他的三个儿子分别留下了自己仅有的财产，而小儿子只分得了一只叫布斯的猫，传说这只猫非常聪明，并有一双有“法力”的靴子，小儿子很善良，暗恋公主已久，由于国王和王后也是个唯利是图的人，根本不可能把公主嫁给出身贫寒的他，为此小儿子始终被两个哥哥嘲笑。一日，公主假面出游，在一小酒馆内唱歌时与小儿子相遇，两人也互生好感，布斯不忍心善良的主人错过自己的爱情，设计把小儿子包装成了伯爵，来接近国王。但是爱情的路上困难重重，期间又有食人恶魔和巫师的设计陷害，但小儿子最终凭借自己的诚实、善良，以及神猫布斯的魔力，赢得了公主。而神猫布斯也成为了新的勇士。
值得注意的是，作品中的“穿靴子的猫”正是通过大量对话（说得不好听就是谎言）来把事情引导向有利的方向。




第五章
第五章
西乡焰被一只群体精灵，地精的梅露露带到贵宾室面前。
只有手掌大小的小精灵坐在自己头上，来到异世界的实感突然倍增。虽然不知道这个只有手掌大小的身体到底有着怎么样的生体机能，但肯定存在西乡焰不必知道的机能。
「这里！女王的房间，这里！」
「谢了！带我到这里就行，你回机关室吧。」
「知道啦！替我向飞鸟的家人问好！」
咿啊！梅露露从焰的头顶下来，伴随着可爱的脚步声离去。焰歪了歪头，脑子里冒出「飞鸟的家人是谁？」的疑问，不过应该是跟什么人搞错了吧。
（娇小的小人精灵么。……给年少组见到的话肯定会很高兴吧，可是应该不能带回去。）
虽然想带点土特产，但这个也太无厘头了。
单单是去了一趟异世界就够可疑的了，手掌大小的精灵和水上奔跑的巨大列车，这些事肯定谁都不会相信。“CANARIA寄养之家”的少年少女们虽说有些特殊，但本质上还是现代的小孩。要是跟他们说了这些事，他们反而会以为自己被当成小孩而生气吧。
接下来，焰再次面向门扉。就在他举起右手打算敲门时，彩鸟从旁边的车厢走了过来。
「……前辈？又被女王叫来了吗？」
「不，我是有事要来的。你呢？」
「我……嗯，跟前辈差不多。想取回寄存在这里的东西。」
彩鸟极其自然地说道。焰，也没有一丝惊讶。
因为她在事情开始之前就已经知道了这场异变。
包括被召唤到箱庭的那封邮件，她也全部知道。虽然不清楚她出于什么理由和原因才与箱庭扯上关系——但是，学校里的前辈和后辈，雇主和被雇佣的研究者，这些立场也不会因此而改变。
焰没有询问，而是露出认真的表情点头。
「是么。那你应该知道对方并非常人吧？」
「嗯。比前辈清楚多了。」
「真的假的。虽然现在就想问一下，不过还是等到回去之后再说吧。」
焰和彩鸟一起点头。既然双方都知道各自怀抱着不同的隐情，那剩下的就是等到对方愿意说出来罢了。
焰面容紧张，扣扣地敲响贵宾室的门扉。
可是没有任何反应，于是焰又扣扣地敲了一次，里面才有声音响起。
「进来吧。我允许了。」
女王的声音响起。看来果然是在里面。
两人摆正姿势，走进了贵宾室。焰聚精会神提防这次会怎么来恐吓，可是这次好像没有设下什么陷阱。
相对的，出现了一位身穿执事服，貌似是佣人的女性，还有会走路的蜡烛灯。
女性佣人留着一头长长的麻花辫，用柔和的眼神看着他们。
拥有着成熟女性气质的女佣人，面带微笑地向彩鸟挥手。彩鸟则露出生硬的笑容回以注目礼，端正了姿势。
内部装修正符合贵宾室的样子，摆放了绚烂的装饰品，用玻璃雕琢而成的吊灯里点燃的烛火，摇摇晃晃地照亮着室内。
刻有苍炎旗印的行走蜡烛灯四处走动，准备着茶水。它们应该是在房间深处只有50cm的小门的另一边里沏茶的吧，可是到底是怎么沏的呢，焰表示深有疑问。
不过，对方并非说这些客套话就能轻易搞定的人。
女王“Queen Halloween”在栎属植物（Oak）制成的圆桌边礼仪端正地坐着。与黄金女王这个异名相符的金发和容貌依旧美丽动人——可是。
不知为何，现在正面无表情地用斥责的目光看着焰他们。
焰本想尽早说明要事，但看着对方那种显而易见的不高兴样子，实在是说不出口。
……难道，我做了什么无礼的事情么？
焰用视线向彩鸟询问。然而彩鸟也意外地用满脸苦涩的表情看着焰。似乎在她看来焰也是做了某种失礼的行为。
想道歉但也不知道做错了什么，焰只好尴尬地注视女王。
在这种一触即发的氛围中——女佣人失笑地指出错误。
「我说啊，少年。敲门的次数，搞错了吧？」
「啥？」
「前辈，在国际礼仪中，熟人的话是敲三声，初次见面或者上流阶级的话是敲四声或以上。只敲两声的话……呃，那个。本来是用在洗手间之类的地方……就算是搞错了，也不会用于访问身份高贵的人的房间时。」
不好。焰冷汗直飚。
这种礼仪在日本中常常被省略，可是对方是来自西欧文化的神明。自己的房间被当成厕所的话肯定会不高兴。再加上焰上一次已经做出过迟到的失礼行为。上一次可以原谅，但连续两次的话会留下坏印象。
女王也非难似的嘟起嘴，清清楚楚地说道。
「西乡焰。你既然是我们的代表候补者，那最多原谅你两次无礼的行为。这种程度我就宽大处理。——但是，没有下一次了。现在这个瞬间，我也在烦恼要不要杀掉你。」
以后小心吧。女王喝着红茶要求焰谨慎注意。
不过居然原谅了两次无礼行为，这个女王比传闻更加宽容。
焰知道算是自己运气好，但也不想今后在自己没注意到时犯下跨过死线的愚行。于是决心等回去后一定要先去学习英国式的礼仪，然后焰稍施一礼，退后一步。
他大概是认为比起自己的要事，让彩鸟先说会比较好吧。
彩鸟也立即察觉到他的意思，于是上前一步。
在焰的面前，彩鸟犹豫着该怎么开口——可是她一旦下定决心就会迅速行动。第一句话她早就想好，随后优雅地行礼说道。
「很久不见了，女王。斯卡哈老师。女王骑士“菲斯蕾斯（Faceless）”，此刻正式回归。」
「嗯。很久不见了呢。按照你的体感时间应该是十四年了吧，对吗斯卡哈。」
女王用视线询问，被称为斯卡哈的女性往茶杯中倒入行走蜡烛灯拿来的红茶，同意地说道。
「正是如此，女王。——呵呵，彩鸟看起来也很精神，这比什么都好。不过那个骑士号是你转生前的东西，现在自报名号的话应该是久藤这个姓氏或者是你的英国姓氏吧。」
「非常抱歉。我以后会这么做的。……老师也一点都没变。现在是担任执事长（Lord Butler）吗？」
「对喔。适合吗？」
执事长斯卡哈叉腰摆姿势。彩鸟不由得苦笑同意，但确实很适合。执事服这种紧身的服装能够突出身体的线条，所以由挺拔而且身材匀称的她来穿的话，只是站着都已经美如画。不管是对同性还是异性都魅力非凡。
彩鸟一边困惑地露出亲切笑容，一边继续说道。
「我觉得老师无论穿什么都合适。——其他师傅没有来吗？」
「没有过来，但都接到报告了吧。现在肯定对你这次的丑态感到怒火中烧。我现在也一样。」
斯卡哈尽管露出柔和的笑容，但眼睛中翻滚着怒意。
彩鸟苦涩地低下头，而女王一边喝着红茶一边打从心底感到愉快似的微笑。
可是在旁边听着的焰顾不上这些。
从字里行间中猜测，女王和彩鸟应该是主从关系。
再加上还出现了“转生”之类的字眼，这究竟是什么意思呢，焰很想听一下解释。还有其它很多令人在意的地方，焰本想立即插嘴询问，但女王也很期待焰的反应。考虑到彩鸟的立场，现在还是闭嘴才对。
「……我无言以对。已经做好了剥夺骑士号的心理准备。」
「没错。要不是女王替你说话，我早就这么做了。」
彩鸟和焰惊讶地望向女王。女王悠然地喝着红茶，但这个说法令她有些不高兴地皱眉。
「……斯卡哈，我才没有替她说话。」
「啊啦，是这样吗。可是这次女王的决定也太过仁慈了。」
「才不是仁慈不仁慈的问题。因为很浪费嘛？我很中意这个孩子的血统。虽然要摧毁很简单，但你不觉得放手的话太可惜了吗？」
说完，女王手心向上抬起右手。
伴随着手腕的动作，虚空中出现了一枚白银卡片。中心刻画的太阳与黄金的旗印象征着“万圣节女王”。
西乡焰望着那个旗印，歪了歪头。
（咦……那个标记，我记得是“Everything Company”的……？）
焰放低视线确认手机的徽标。“Everything Company”制作的手机上，也使用了跟女王的旗印酷似的商标。
西乡焰不禁开始思考，这究竟意味着什么。
斯卡哈理解到女王的意思，掩住嘴露出诧异的微笑。
「原来如此。等取回爱剑后再次评定，的意思吗？」
「没错。毕竟是在习惯的武器被收走后才败北的。所以宽恕她一次也未尝不可？」
女王用指尖弹了一下，卡片一边旋转一边送到彩鸟手上。
斯卡哈在后面双手抱胸，收起笑容说道。
「——就是这样了，久藤彩鸟。女王的意思是不问你的败北。下一次一定要向希腊的怪物和中华的俗物，展现出阿尔斯塔的作风。」
出阵吧。斯卡哈以锐利的目光下令。彩鸟督了一眼刻有“万圣节女王”旗印的卡片，然后恭敬地低下头。
「谨遵敕命。——那么前辈。我先走一步了。」
「啊，啊啊。没关系么？」
「没问题。从现在起我不会再让前辈和铃华的一根手指——不，一根毫发受到伤害。」
彩鸟静静地微笑，退出了贵宾室。随后响起了走向最后一节车厢的脚步声。是打算去迎击来袭的敌人吧。
等脚步声彻底消失后，两人把视线投向西乡焰。
焰不知道该说什么，只能绷紧脸皮。
斯卡哈瞧着他那个样子，忍住笑意走前一步行礼。
「初次见面，没错吧？我是执事长兼女仆长兼女王的监督者——名为斯卡哈。在我的目视范围内应该不会发生不讲理的杀戮，所以不必这么紧张。」
「……不，我不是紧张啦。」
斯卡哈笑嘻嘻地指出问题，但关键不是这点。总之，要问和要说的事情太多。刚才的对话中含有的信息量就比自己的疑问多出十倍。
不过也不能就此保持沉默，让对方掌握主导权。
彩鸟的事情以后再说，现在先给出前几天的答复。
「女王。首先是关于前几天的事情，我已经得出我的答案了。」
「是吗。说来听听。」
女王放开倒入了红茶的茶杯，注视焰的眼睛。
虽然可以感觉到她些许的喜怒哀乐，但基本上很难知道她在想什么。再加上说话总是走极端，交涉也不容易。
焰烦恼了很久第一句话该怎么说，不过隐藏意图也没用，所以就明明白白地说出来。
「女王。你希望我出场太阳主权战争，跟你一起战斗吧？」
「虽然有语病，但也没错。」
「这件事我明白了。有人想恶用星辰粒子体的话就去战斗，这一点我也了解了。——但是，战斗的理由希望能建立在双方的利益上。」
双方的利益——说出这句话的瞬间，女王的眉毛动了一下。虽然并不感到意外，但同时也觉得无趣吧。
面对这种人，首先打他七分伤来看看反应才是常道吧。
果不其然，女王没有立即拒绝。不过也有些兴致寥寥吧。她放下视线，把意识转向红茶，然后把西乡焰移除到意识之外，机械式地问道。
「是吗。——然后呢？」
「既然决定了战斗，那我想问问敌人的详细情报。关于“天之牧牛”的真面目，还有袭击“精灵列车”的敌人，我要知道你所知道的一切。」
「还真是自以为是呢。」
在旁边静听的斯卡哈大声说道。焰的说法自然令她感到惊讶，但这种称得上无谋的条件反而引起了女王的兴趣。
既然要求这种程度的情报，那就是说他也准备了对等的情报。这是推测西乡焰有多少手牌的机会，同时也可以判断是否舍弃他。
女王再次望着焰露出微笑，说出了或许是最后一个的问题。
「告诉你也可以……不过你用什么来交换这些情报？」
「剩下的太阳主权者，及其详细情报。」
听到焰的话，哪怕是女王也不得不微微眨眼表示惊讶。如果说出什么无关紧要的事情就打算立即换掉他，可是刚才所说的话实在是不能听过就算。才刚被召唤到箱庭世界的他，关于太阳主权究竟知道些什么。
焰拿出手机，指向上面贴着的标徽。
「看到这个太阳商标……“Everything Company”的简易标徽时突然灵机一动。你们或者箱庭的神明，若非通过得到了某种传承或旗印的组织，是不能介入我们的世界吧。」
月兔，白雪姬，弥诺陶洛斯，天之牧牛。
尽管全是外界的传承，但在箱庭中却理所当然的存在着。这既是箱庭与外界相互干涉的证据，也是干涉了外界的过去的证明。
「生存于2000年代的我被召唤时就该察觉到了。箱庭的神明不仅是过去，甚至包括我们的视点中的现代等，所有的时代都可以干涉。不对，既然可以干涉过去，那就没理由不可以干涉现代。」
嘴上是这么说，但这确实是盲点。不过仔细一想却又理所当然。
能否观测过去与能否观测现代虽然有所不同，但基本上是等价的。
女王略有兴趣地抱胸，回答焰的问题。
「对喔。我们箱庭的神灵若要干涉外界，都会以某种方式运用人类的组织。宗教就是具有代表性的例子，还有其它收下旗印的国家或组织也深有关联。」
「比如说，英国国旗“ Union Flag”？」
「说得没错。威尔士的赤龙旗也一样，世界卫生组织（World Health Organization）的双蛇杖也是。彩鸟的“Everything Company”的纹章是以太阳为原型吧？那是在财阀的黎明期作为得到我们支援的代价而交给他们的简易标志。时间是战后不久吧？」（红莲：虽然双蛇杖也有医疗救护的含义，但我没记错的话世卫的正式标志是单蛇杖吧……）
唔。焰寻找着自己的记忆。说起来世界卫生组织的标志——双蛇杖是与希腊神话有关的旗印。（红莲：单论双蛇杖的话还算与医疗有关，但希腊神话的双蛇杖应该是商神权杖（Kerykeion）。按照神话，商神权杖应该是与商业有关，反而跟医疗没什么关系……）
「真没想到……连国际组织都可以干涉，也太可怕了。」
「当然，为了把干涉过的事实收束固定会存在几个难点。这次的恩赐游戏你可以认为也是其中一环。」
「……包括“天之牧牛”在世界中暴动？」
「不。是“星辰粒子体拯救世界”这个事实。」
那意味着，“西乡焰拯救世界”这个结果已经早就准备好了。听到这件事后更加确信的焰强调结尾地继续说。
「那么回到正题。女王想让我和制造“天之牧牛”的家伙战斗。这就是说——参加太阳主权游戏的对战者，与恶用粒子体的家伙是同一个人吧？」
女王无言地点头，示意他快说。
「那么反过来推论，盯上星辰粒子体的那些人很有可能与太阳主权战争有关。关于这一点我有一些头绪，要不就在这里出示那些人用作标志的旗印也行。」
此时女王和斯卡哈也不得不用视线交流。虽然仅仅是几秒钟，但两人都没有异议。她们认为这种收尾也不错。
她们也不想无谓地减少星辰粒子体的研究者。
焰拿出手机打开图像文件夹，做好可以随时出示的准备。
「只是看看图像的话现在就行。不过想要详细资料的话，我必须回一趟研究室……怎么样？这张牌还不够么？」
「是呢。想要交换恩赐游戏的答案的话还是略显不足。」
「可是女王。要是放手后让佛门捡了便宜的话也同样令人气愤。不管是星辰粒子体，还是这颗原石。」
执事长愉快地笑着望向焰。突然，焰感觉到全身冰冻的恶寒。那种宛如发现了有趣玩具时的小孩子似的视线，焰深有印象。咋眼之下是一位严肃认真的女性，但看来本质上是女王的同类。
女王一手托着脸，惊讶地望着焰。
「……看起来不像是可以打磨发光的战士。但你的意思是你可以打磨他吗？」
「我不肯定，但想挑战一次。幸运的是我至今为止教导出了不少弟子。武力有瑟坦特，技巧有彩鸟……但我想也是时候收一名无力却善于知勇的弟子了。」
是吗。女王简单地回复。既然没有异议，证明两人已经谈妥了吧。
斯卡哈一边左右摆动长长垂下的麻花辫一边向焰走去，露出之前的柔和笑容说道。
「焰君。我们接受你一部分的意见。直到这次太阳主权游戏结束，由我来指导你，这样如何？」
「啊，不……很抱歉，我不擅长使用暴力，不如说根本做不到。」
「啊啦，黑兔没有跟你说吗？恩赐游戏是测试武智勇之物，只要你有知与勇就足够以优胜为目标了。」
「……。意思是你来教我这个新手怎么进行游戏？」
「就是如此。有问题我会回答，有意见我会听取。至于武力的协助……嘛，多多少少可以出一份力吧。」
如何？执事长叉着腰得意地说道。
听到斯卡哈的提议，焰犹豫了一瞬间。能够在这场战斗中得到帮助自然是好事，可是这位女性身上有一种危险的气息。咋眼之下是个正常人，但本能告诉他这个人毫无疑问是女王的同类。更重要的是，无论对谁都温柔和善的彩鸟所露出的僵硬笑容，正诉说着她所隐藏的本质。
（我想要情报，可是也想减低风险。……世上没有免费的午餐么。）
古语有云，不入虎穴焉得虎子。除去当前的威胁才是最紧要的。
「不能再奢求了，么。……我明白了。今后，在恩赐游戏这方面我拜您为师。」
「啊啦，怎么突然用敬语了？直率一点也没关系喔？」
「这是心情的问题。接受知识所必要的是坦率和敬畏。要尊敬师长，从形式入手是最好的。」
西乡焰挺直身躯行礼。
斯卡哈晃动着麻花辫瞪大眼睛，感动得声音都颤抖了。
「哦，哦哦……！您、您听见了吗女王！原来从弟子的嘴里还能说出如此难能可贵的话，我自诞生以来还是第一次知道。哎呀，这句话真想让其他笨蛋弟子听个千百万遍……！！！」
斯卡哈仰天长叹，既是感动又是悲哀。看来她收过很多弟子。女王面无表情看着她，然后小声嘟哝道。
「……哼。认真是好，但注意点吧。她的教育方针与斯巴达相反，完全是宠溺。」
「宠、宠溺？」
「对，宠溺。还有我也事先说了吧，你想询问彩鸟的事情也是没用的。」
「……为什么？」
「没有不好的意思。那孩子就算与财阀无关，对日本人来说也是特别的。直到有必要的那一天为止，你们还是不知道为好。」
女王的说法，令焰越来越搞不懂。这句话无论怎么解释都说不通。不是对西乡焰个人而言，而是对日本人来说是特别的，这是什么意思啊。
女王优雅地甩了一下后发，有些愉快地喝着红茶说道。
「可是嘛。无关紧要的事情倒是可以告诉你。就说明一下吧。」
「领命。——那么焰君，关于“万圣节”你知道多少？」
「一点而已。总之女王是盂兰盆节的拟人化吧？」
——瞬间，女王露出不高兴的表情。皱眉瞪着焰的那个样子，正可谓暖春转变为寒冬。
焰表情僵硬，不知道自己踩到了什么地雷。看情况，刚才的一瞬他还错以为自己死掉了。措辞方面上次已经说过可以随意，所以应该是别的地雷。
焰慎重得仿佛在处理地雷般问道。
「……那个。难道说，不喜欢被叫做盂兰盆节么？」
「不喜欢。因为这个名称一点都不可爱。虽然意思差不多，但以后禁止。」
哼。女王转过头去嘟嘴闹别扭。
焰虽然还搞不懂她的感性部分，但讨厌的话也不能勉强。焰又记住了一个地雷的所在，再次说道。
「知道了，那我换个说法。简单来说，是把生死观重叠在季节变动上的凯尔特民族的祭奠……没错吧，斯卡哈小姐？」
「叫我老师。大家都是这么叫的。不过来自2000年代的你还真是了解。……难道说，我的传承你也知道吗？」
「呃，不好意思。我不清楚。只是孤儿院的风俗中，万圣节一定要办得热热闹闹。因为是创立者最喜欢的节日。」
西乡焰，打成心底充满敬爱地说道。
孤儿院“CANARIA寄养之家”的创立者——除了金丝雀（Canaria）这个名字之外就一无所知的女性，而她最热爱的节日就是万圣节。
近代日本里没有其它像万圣节那样广为人知又亲民，无论大人小孩都可以带着一颗童心参加的节日了吧。当然，虽然各地也有像是佞武多节、天神节、祗园节等的大规模祭奠，但能让全日本喜爱参加的节日，也就是万圣节、圣诞节和元旦这三个而已。
焰的话语中在某种意义上包含了对女王的敬畏——然而不知为何，两人露出忧伤的眼神，移开了视线。

「……这样啊。那孩子在外界，也一直在感谢万圣节啊。」
「诶？」
「没什么。但你说得对。近代的万圣节确实为了大众化而重新整理过。本来保管生与死，还有星与星之境界的正是女王的灵格。而彩鸟是被女王发现的死灵——这么说有些不对。总而言之，是向“没能出生的婴儿灵魂”赐予肉体转生。作为“Everything Company”的一员，为了与携带星辰粒子体之人——也就是焰君你接触。」
「那么彩鸟的前世是……流产的孩子，对吗？」
「不对喔。要是这样的话我也会这么说。我都故意说得暧昧不清了，你也要懂得体谅。」
斯卡哈突然露出严肃的视线。看来这一点是不能触及的地方。根据那种模糊的说法，应该是有会损害心情的理由吧。
不过得知这些也够了。焰安心地松了口气。
「是吗……那就好。我还担心她是不是被强迫的，但这个理由的话我也能明白为什么彩鸟会服从女王。对她来说女王就是恩人。」
他应该很在意这一点吧。理解到焰担心的理由后，斯卡哈越发意外地瞪大眼睛，然后打从心底露出温柔的微笑。
「真是令人惊讶。你这不是演技，而是真的非常认真老实。这份诚实你务必要好好珍惜喔？虽然会成为恶党乘虚而入的破绽，但对付恶魔与怪物的话则会成为最强的武器。」
「是、是这样吗？」
「嗯。就是这样。彩鸟欠缺的就是这点，你要好好填补她喔。那孩子，虽然有能力又诚实……但太过纯粹，总是轻易中一些无聊的圈套。」
紧要关头总会掉以轻心。执事长竖起食指埋怨。这方面焰也明白。正直而且正义感强烈，这正是她这位深闺大小姐的脆弱之处。太过纯粹说的就是她吧。
「可是没有女王的话我也不会跟彩鸟相遇，孤儿院的存续也有危险。单单是这些关联，我就非常庆幸能够见到女王。」
「是喔。全都是我的功劳。很宽宏大量吧。」
「啊啊，确实宽宏大量。……但是，让彩鸟一个人去没问题吗？」
「没问题的。只是太过和平所以有些松懈罢了，遭到挫折才会令人头能冷静吧？那孩子拿出真本事想获胜的话，在凯尔特神群的战士中能与之对抗的人非常有限。单论资质是可以与瑟坦特比肩的逸才。」
哼哼。斯卡哈很是高兴的样子。由于身为部下兼弟子的彩鸟不在场，所以露出本性了吧。
焰总算解除了紧张，脱力般坐下，全身靠在椅子上。
忽然，焰抬起头仿佛想到了什么。
「话说回来，女王。要参加太阳主权战争是没问题，但报酬怎么算？」
女王停止了喝茶的动作，注视着焰。
眯起眼睛盯紧的那个视线非常锐利。焰不知道这是否地雷而直冒冷汗，但女王没有加害的意思，而是若无其事地再次喝了一口红茶。
这是什么暗号吧。斯卡哈苦笑地上前一步。
「焰君。我不肯定你希望怎么样的报酬……但只要在这次太阳主权战争中晋级，自然就能理解到报酬是什么。」
「……意思是总之什么都别想，先赢了游戏再说？」
「没错。能理解得快非常好。嘛，通关了这次预选游戏的瞬间你周围应该就会出现巨大的变化。现在请期待一下吧。」
斯卡哈掩盖嘴巴，打了个媚眼幽默地说道。那种少女的举动却做得像模像样，证明精神上还很年轻吧。
什么都别管，先赢了再说。
女王和斯卡哈说这是第一前提。
外部的冲击导致精灵列车激震，正是这个时候。
*
列车甲板化为天降钢矢之雨的战场。阿斯忒里俄斯把全方位飞行交错的Ballista弹悉数打落，而“六伤”的战士们也毫不逊色地以快速射击回应。
虽然势均力敌，但双方都不允许一次失败。升上甲板的弩炮要是开始被破坏，“六伤”就会迅速陷入不利。
为了尽量提升回转率，断掉最后一节车厢的准备依然进行中。
「装填完毕的射手快举旗！」
「把Ballista弹的预备品全部拿出来！」
「还差一点就能进入灵脉！绝对要逃掉！」
兽人们大声呐喊提高气势。敌人是凌驾于这场猛攻的高手。要是攻入车厢内瞬间就会崩溃。若是如此就完了。
铃华紧张地擦着汗水和雨水，不断思考。
（不妙啊。还以为至少可以妨碍他们一瞬间，但完全阻止不了。本以为成功妨碍到的时候，结果却出了射程范围。）
呜呜呜。铃华绷紧脸交叉双手。她没有跟彩鸟提过，其实她的恩惠还隐藏着另一个绝招。顺利的话甚至可以完全颠覆这场拉锯战。
可是敌人已经察觉到她的射程距离。大意冲过来的下策是不会再用了吧。
（唔~……束手无策，吗？虽然也是为了今后，但没办法了！）
好！铃华放弃了新的作战计划，而是努力继续现在的计划。即使游戏的进展不如预期，但能保持良好的心态真是她的优点。此时要是不小心搞砸了就会成为破绽。
另一方面，阿斯忒里俄斯由于笨重的大战斧而陷入了被围攻的苦战。倘若手里的是三叉枪或者长剑的话早就突破了。
白额虎憋屈地张开獠牙，利爪撕开大气。
『认定我方不会出死手，所以就敢随心所欲啊。不如连同参赛者一起破坏掉，这个选项也是存在的喔，怪牛。』
「没有这种选项。那么做的话一切都成了谜团。」
阿斯忒里俄斯有必须去见西乡焰的理由。
要是不清楚救济的意义就获胜的话，就如同喉咙里有颗小刺一般无法释然。这样子绝对不行。
阿斯忒里俄斯架起大战斧从上空俯视，思考有没有攻略法。
「时到现在，敌人的手牌也暴露了。敌人中显然有被授予转移之恩惠的人。射程顶多是120m，但似乎可以『转移发射出去的Ballista弹』。在射程内停下脚步的话，毫无疑问会被贯穿后脑吧。」
既然理解到这个地步，攻略法就显而易见了。关键是人数不足。只要再多一名强者，就能轻易入侵那座铁之城。
「仙虎。你的同伴还没来么？要我等到什么时候？」
『嗯，让你久等了。看来真是说曹操曹操到啊。』
仙虎露出獠牙笑道，随后暴风的风向改变了。
本来将精灵列车猛烈吞没的东方之风，变成了自西方吹来。阿斯忒里俄斯被这突然之事吓了一跳，但“天之牧牛”的积雨云没有改变。尽管如此，风向还是发生了剧烈变化。
阿斯忒里俄斯明白到是有其他术者的存在。
阿斯忒里俄斯俯视地表——但其气息，却从遥远的上空出现。而且不仅仅是出现。疑似术者的人影一张开双手，四面八方的风雨就立即聚集到其周围，化作螺旋状。
「……喂仙虎。你的搭档，正在干什么？」
阿斯忒里俄斯由于不详的预感而皱起眉头。
明白到接下来将会发生什么的白额虎，焦急地大叫。
『呜，不好……！那个蠢丫头，打算破坏铁之城吗！？』
「什么！？给我等等，我的事情怎么办！？」
『要是那个丫头能有这种顾虑，我的胃也能安稳了！』
这只仙虎看来患有胃病。喊声中充满了真情实感。然而术者没有一丝要停手的意思。
术者已经聚集了几百吨的降水，还有数千吨的水流从大河升起，蓄存的风力足以扭曲空间，如今她正露出犬齿地微笑，打算将其释放。
『啊啊……！现在也来不及阻止她了！先撤离吧！！』
等等。这样的制止声消失在暴风之中。阿斯忒里俄斯焦急了。
他的目的是与名为西乡焰的男性见面，因此不能破坏精灵列车。无论如何都必须阻止，而现场中能够阻止处于上空的术师的人就只有拥有“模拟神格·星牛雷霆”的自己。解放神格击出的雷光会牵连到术师致使其死亡吧，但这也不行。
问题是打倒术师后的白额虎。
现在实力还不甚明了的这只星兽要是动真格的话，即使是拥有神格武器的阿斯忒里俄斯或许也无法战胜。
（可是没有其它方法了！……只能这样做么！？）
战斧中寄宿雷光。这么一来只能把心一横，把术师和白额虎一起砍了。虽然现在还隐藏着力量，但没有余力再与星兽为敌吧。
他打算离开白额虎，而站到其背上。
——就是这个时候。
精灵列车“Sun Thousand”后的甲板上，出现了一条贯穿天际的闪光。巧妙到宛如千里之外都能击穿的箭矢，在狂暴的水流与暴风中见缝插针地前进，漂亮地射飞术师的头颅。
「……什，」
阿斯忒里俄斯无话可说。这正是称得上绝技的一击。
若是单论飞行距离，拥有此等技术的高手在箱庭中也多不胜数。
不过预测出狂风暴雨的走向，在术师被变幻自如的流体保护下，仅凭一箭就取得敌人的首级，正可谓是神域的弓技。
是该献上赞赏之词呢，还是该惊讶敌人的威胁呢。阿斯忒里俄斯无法抑制兴奋地颤抖，把视线投向甲板。
站在精灵列车甲板上的战士，仅有一人。
暴风雨中金发依然不失光辉随风飘动，少女愤然地瞪着他们。
脱下了平时的面具，露出战士表情的女王骑士——久藤彩鸟，伫立在一人一虎的面前。
 




第六章
第六章
克里特岛由于受到二十四号台风的袭击，而禁止一般人员的进入，成为了半无人状态。表面上是进行修复工作，但其实是为了方便隐瞒真相吧。
因为实际来到这里的十六夜等人所看见的克里特岛，没有一个人滞留其中。领土大概是四国一半的岛屿，却没有任何人在最近来过的痕迹。这正是二十四号台风到来后立即开始避难的证据。（红莲：四国是日本的地名。）
沿岸的椰子树折断倒下，商店毁坏，商品散落在地上。特征性的白色街道只剩下风声海声在回响，到处都空荡荡的。
急忙逃离的痕迹还保留原样，证明了自从发布避难警告后，没有一个人曾踏入这座岛。
十六夜一脚踢飞了阻挡前路的断树，深感兴趣地笑道。
「禁止出入的病魔之岛么。正如所料，克里特岛到处都是病毒。一个人类都没有。」
「什么意思？」
「我说过之前跟弥诺陶洛斯战斗过了吧？那时候它只是跟迷宫一体化的怪物，没有一丝知性，但再会时却出现了一丁点的知性。——于是我注意到了。会不会是由于什么理由，弥诺陶洛斯变回了人类呢。」
又踢飞了一颗，三人直线走向目的地。
释天不知为何被虫子围攻，同时询问详细理由。
「原来如此。但跟病毒在克里特岛流行有什么关联？」
「是我试着换个角度解读弥诺陶洛斯的传承时发现的结果。弥诺陶洛斯如果是后天性的怪物，那么这种后天性应该是存在某种理由的。」
神话之中，神性和怪物性是先天性的还是后天性的具有很大区别。前者大多是世界的概念原原本本所形成之物，后者大多是源于生前的行为。被给予了人类名字后再变成怪物的弥诺陶洛斯，可以断定是典型的后天性怪物。
颇哩提一边对虫群说「进入那种地方可是不行的喔」，一边点头说道。
「嗯。这么说来我也听说过。凯尔特神群的魔王巴罗尔等也是这种情况的代表性例子吧？」
「通过黑死病支配其他民族的家伙么？那个也是源于病魔的后天性神性。」
十六夜踢飞第三课断树，然后轻轻喷了一下为预防这种情况而准备的驱虫喷雾，接着就扔给了释天。
被大量虫子围攻的释天一边感谢他的善举，一边大量喷着驱虫喷雾说道。
「啊，也就是说那个？你认为身为病原的两头怪牛之所以被召唤过来，是与这片土地有关联？」
「啊啊。又或者是伊拉克南部的某处。箱庭的神明要干涉外界的话，必须要使用跟自身有缘的地方吧？候补的地方中最有可能的就是这两个，了！」
第四棵和第五棵树被踢飞。
他是以自己的做法来清理道路，但冲击有些太强了。在暴风雨中拼命保护巢穴的蜂群狂怒了起来，一起袭向释天。
无视慌慌张张拿椰子树叶来应战的释天，十六夜与颇哩提快步前进，到达了目的地。
「所以说这里——克里特岛的遗迹“克诺索斯宫殿”就显得可疑吗？」
两人来到了目的地的宫殿后，一起观测四周。
被评价为现存的青铜器时代最大的遗迹，如今还在不断风化，隐藏不住的伤痕到处都是。不过也有修缮的痕迹，可以从入口俯瞰全貌的白亚宫殿依然能感觉到过去的辉煌。
没有观光客到此，这肯定也是理由之一吧。
等地面上的人类消失后文明再残存个几千年，或许终究会变成这副景象。这么一想，这片景观真是充满了哀愁。
比两人迟来的释天躲开了蜜蜂的猛攻，有些得意地叉腰说道。
「事、事情我明白了。那么就分开找找有没有可疑的地方吧？」
「不必这样。我的搭档先来一步了。」
嚯？释天和颇哩提两人同时出声。虽然听他提过了，但他所说的神殿看来就是克诺索斯宫殿。
地中海的天空卷起旋风，正是不久之后。巨大的鸟影出现在地上高速略过。
颇哩提以为是敌人而摆出架势，但十六夜和释天两人不同。
十六夜呆然地笑了，而释天则惊叹地仰天。迎接缓缓接近的巨大影子，释天仿佛明白了什么似的说道。
「你是……那时候的狮鹫兽么！哎呀，真是令人怀念！」
『很久不见了，释天阁下。您还是如此精神抖擞。』
卷起旋风降落的是他们的知己，拥有鹫的上半身与狮子的下半身的幻兽“鹫狮子（Griffon）”。脚踏大气奔跑的鹫狮子宛如下楼梯般运动四足落下，恭敬地低下头。
释天挥了挥手表示不必多礼，然后询问缘由。
「哈哈。原来是你先来一步了啊。确实，身为狮鹫兽的你来看看希腊的土地是有不少好处吧。不过在外界用这个样子我就不能苟同了。——还是说，发生了什么事？」
释天的视线变得锐利，望向狮子的下半身。
仔细一看，后脚已经骨折了。
『正是。我已经确认了疑似箱庭出入口的地方就是玉座之间……然而没想到在前方遭遇敌人，于是回到了这里。请小心，对方全是高手。』
说完鹫狮子就疲劳地坐下。十六夜连忙靠近，不过颇哩提先一步上前检查他的伤势。
「很严重。骨头都碎了。单单是走路就很辛苦了吧。」
「颇哩提。你来照顾他。不能就这样扔下他不管。」
『真是丢脸。』
狮鹫兽再次低下了头。看见那么深刻的表情，十六夜大步走向狮鹫兽，简短地说道。
「……抱歉，格利。我应该别坐什么飞机，尽早赶过来的。」
『别说傻话了。是我独断先行一步的。你没有错吧？』
「不过多亏了你才避免被袭击。这已经是充足的战果了。——你就安心睡一觉。我会万倍奉还将敌人全部打飞。」
十六夜哈哈地笑道，被称为格利的鹫狮子也嘻嘻地一笑。
身负重伤依然能发出如此笑容的男人是不需要过剩的担心。现在只需要想想怎么把欠下的这些伤还回去。
「那么，就在这里跟颇哩提分头行动吧。抱歉，这家伙就拜托你了。等我向女王索赔后就会来找你们。」
「就这样吧。……你们也千万别大意。」
在颇哩提的注视下离开的十六夜和释天两人走向克诺索斯宫殿深处的玉座之间。
作为青铜器时代最大的遗迹，克诺索斯宫殿的结构有些错综复杂。无法轻易走通的那种结构，仿佛在说所谓的迷宫就是这样。来到世界最古老的玉座所在的克诺索斯宫殿的玉座之间，两人立即察觉到了异变。释天在虚空中描绘表示自己神格的纹章，随后空间里出现了可视的龟裂。
比起在柴又帝释天时更容易连接到箱庭，龟裂巨大而且明确。
幸好早就疏散了人群。克里特岛观光名地的宫殿中居然出现了如此危险的龟裂，或许会造成大量的失踪事件。
十六夜与释天眼神交流了一下，同时跳向龟裂。
情况急转直下，视野充斥着七色极光。就算闭上眼睛仍然阻碍不了如海浪般蜂拥而进的极光。全身每个部分都被极光照亮，接着视野突然开阔起来。
被召唤到上空4000m的两人并没有怎么惊讶，只是放任身体自由落下。他们都经历过好几次了。现在没什么值得惊讶的了。
冷静地接受风的吹拂，从上空俯视下方。
他们被召唤到延伸至地平线的巨大迷宫。被白亚墙壁所划分的迷宫从小路到大广场都应有尽有。
十六夜与释天降落到疑似大迷宫中心的祭坛附近，保持着大字型地落地，卷起了尘埃。然而依然无伤站了起来，可见他们都并非常人。
两人扇了扇尘埃，注视着他们所降落的中央广场的祭坛，然后明白到是落到了什么地方。
「啊啊，原来如此。看来我们是从终点侵入迷宫的啊，释天。」
「貌似吧。那个祭坛的中心就是出入口么？」
两人一起看向祭坛中心的玉座。石造的古老玉座，无论怎么看都是他们刚才见过的克诺索斯宫殿中世界最古老的玉座。这个祭坛，本来是设定为在西乡焰通关游戏的同时将他们转移到外界吧。
十六夜哈哈大笑地摇了摇头。
「哎呀真是头疼了。没想到，居然是从箱庭前往外界的出入口。这么一来就算游戏通关后我也未必回得去啊？」
「嘛，一般来说是这样吧。如果没有什么能成为钥匙的东西是很难回到箱庭的。」
「这样啊这样啊。那这一点我就老实认栽了——总之现在，先报复一下这些家伙来消消气吧。」
他眯起眼睛，用锐利的目光看向祭坛。
十六夜没有隐藏敌意，直截了当地说道。
「别藏了，快出来。还是说在准备迎接我们的惊喜？那我可以等个三分钟。让你们在准备惊喜的同时念念佛经。」
十六夜缓慢地走过去，用愤怒的双眸注视祭坛。虽然说了会等待，但没说过不会出手。
从旁人看来是一塌糊涂的理论，但对付不法者根本不需要礼仪。君子报仇十年未晚什么的吃屎去。同志被打伤了，报复当然是越快越好。焰和铃华的事情等把袭击者狠揍一顿后再赶过去也来得及。
十六夜气势冲冲地走过去，仿佛要连同整个祭坛一起打碎。这种让人为难的气势传达过去了吧。
藏在阴影里的袭击者们一同现身。
「……伤脑筋啊。原本是出于慈悲才放他活着回去的，但看来被讨厌了呀。」
带着惊讶的声音，两个人影从玉座的背后出现。
发出声音的是有一把特征性青发的少年吧。年龄跟焰他们相同或者大一点。手上握着缠绕闪电的刚弓。
属性推测是神格武器，但不知道是哪里的神格。不过看这武器，应该不是这个少年袭击格利的。
十六夜无视了少年，看向旁边出现的另一个人。
「……喂，旁边的大汉。打伤了狮鹫兽的人是你么？」
「谁知道呢？」
艳丽的黑发之下长着一对雄伟的牛角，身穿轻装麻服的美丈夫。看起来是二十岁段后半，但拥有牛角所以是牛的妖怪吧。
从那有些老里老气的语调看来，年龄肯定是不对的，咋眼之下就能判断出是强者。这次的“天之牧牛”也一样，拥有与“牛”相关的传承之人大多都是强者。牛既拥有神之使者或神之化身等的神性，同时也有不少被称为怪物或魔王。牛与鹿等“有角之兽”作为有力量者的象征，在世界各国都经常被视为信仰的对象。
来到持有神格武器的少年与牛之妖怪面前，十六夜察觉到大意接近的话十分危险，于是在祭坛前的楼梯停下脚步。
（……哼。看来不仅是出其不意啊。）
两人——都是超乎想象的强者。
十六夜抑制愤怒恢复冷静。
刚才那句“放他活着回去”似乎并非虚言。面对两名如此强劲的对手，要独力撤退确实不易。
他们毫无疑问都是能与魔王并肩之人。十六夜叉着腰，深深叹了口气瞪向玉座。
「——那么。第三个人在哪？」
青发少年与黑发美丈夫同时表现出些许惊讶。
特别是长着牛角的美丈夫，笑嘻嘻地望着十六夜。
「原来如此原来如此。不错的慧眼。那家伙还自以为隐藏得很好，但瞒不过你啊。真是成为了一名前途可怕的青年呀。」
「……嚯？我记得跟你应该是初次见面吧？」
「正是。我与小儿你是初次见面。不过你见过我的义兄弟吧。——怎么样？蛟刘和迦陵还好么？」
瞬间，十六夜仿佛惊呆似的睁大眼睛。
牛角的美丈夫所说的蛟刘与迦陵，是指西游记中记载的七名大魔王——蛟魔王与鹏魔王。
听闻以“齐天大圣（与天同齐的大圣者）”孙悟空为首，属于名为“七天大圣”的共同体的七名魔王，是结拜为义兄弟的朋友。
不过蛟刘和迦陵两人为了清算作为魔王时所做的恶事，现在成为了箱庭世界的守护者，而且也是跟逆廻十六夜相识的老熟人。
他们两人之外还有其余五名力量强大的魔王，但位于旗首的两人是惊天动地名震四方的魔王。
并称“七天大圣”的魔王中拥有牛角的魔王仅有一人。
他正是与“齐天大圣”孙悟空相比也毫不逊色的传说中的大魔王。过去为了拯救义妹而与众多神群为敌，为了受苦的妖怪们的“平天”而战的勇士之名为——
「“平天大圣（平定天下的大圣者）”……！你就是七兄弟之长，传说中的牛魔王么！？」
「正是！我乃七天之长兄，约束蔓延中华的妖怪之人！——哼哼。在与三头龙的战斗中，我的义兄弟好像受你照顾了，逆廻十六夜。」
语气平和，但嘴角翘起时凶暴的尖牙若隐若现。
牛魔王取出武器的长柄棍棒，完全抑制不住霸气。艳丽的黑发开始伴随着高扬的战意飘起，红瞳盯着十六夜不放。
「每次听说到你和蛟刘他们的武勇事迹，我都希望能与你们交一次手。只是至今都苦于没有机会，这次总算是遇上了。——你，该不会说要拒绝吧？」
「哎呀我说你啊，我当然也想爽快地说句『战个痛快！』啦，只不过……」
十六夜罕见地欲言又止。不对，是打从心底感到烦恼。毕竟是来自闻名天下的大魔王的邀请。拒绝的话太过失礼，老实说非常可惜。
他并非是鉴于其义兄弟的蛟刘和迦陵的情面，这时候也没兴趣问对方是哪个组织的人，但现在必须先还掉同志的屈辱。
可是有点不堪重负啊……这时，十六夜突然想起他背后的人。
索性把万倍奉还的任务交给释天也不错。能够见识一下最强军神帝释天的厉害也是一种乐趣——于是十六夜回过头来。
然而，释天那受到冲击的僵硬表情，令他无法轻松开口。
释天完全没有听到十六夜他们刚才的对话。他的视线死死地盯紧青发少年。
不可能……。释天这么念叨，摇头否定眼前的对手。青发少年忍受不住释天的视线，悄悄地移开目光。
看来那边也有什么复杂的缘由。就在十六夜心想是否该索性跟对方全员为敌时，又一把尖锐的笑声响彻迷宫之中。
那把声音，毫无疑问是少女的。
失笑喷饭，已经受不了这个状况了。哄笑声中暗含着这种意思的少女没有任何预兆，如云霞般突然出现在玉座之上，现身于十六夜和释天面前。
「呵，呵呵……哎呀，真是太有趣！有趣之极了，牛魔王！就算是我，也完全没有料想到这种展开！没想到那个因陀罗，居然会露出这幅蠢脸！身为旧友的我也是第一次见到他那种表情……！！！」
抱腹大笑，如云霄般出现的谜之少女——不对，应该说是外表像是少女。
年龄比焰更年幼。不过那如丝绢般柔滑的发育中的肢体，仅仅是露出肌肤就能让异性心情高扬。黄色厚实的长袍飘散出神气，但在十六夜的知识中找不到那种文化的衣物。
使用了即使远观也能明白的优质幻兽毛皮制成，但现在也只能搞清楚这一点。恐怕从染色这个步骤开始就运用了神域的技术。从身边的物品很难推测出她的身份。
这个女性头上也跟牛魔王一样长着角，但看起来并非牛角。恐怕是与牛魔王不同的种族——虽然不想这么考虑，恐怕是纯血龙种吧。
被搭话的牛魔王败兴地叹气，把棍棒搭在肩上，往下走了一步。
「……虽然同情帝释天，但也没什么好奇怪的。我也有类似的经验。所以很明白他心中的感受。」
「呵呵，这样啊。你的儿子被带到佛门了吧。……嗯，是我错了。开的玩笑有些太恶劣了，我的同志啊。」
「没关系。都已经过去了。——比起那些事，世界王啊。要是你也现身的话就由你报上名号，我们是这么说好的吧？」
「由我来吗？」
「当然了。身为客将的我们欠缺气势。我等联盟之名，由你来高声报出吧。」
牛魔王微笑地再走下一步。被称为世界王的龙种少女，“咳咳！”地清了清嗓子，站在玉座之上张开双手。
十六夜摆出架势，进入临战状态。对方好歹是纯血龙种。也就是最强种的一角。如果发生战斗的话，必须抱有死斗的觉悟。
被称为世界王的少女夸张地，而且愉快地说出自己组织的名称。
「那么，让我自报名号吧。——用心听好了，终末之英杰！护法之王！我等乃参战太阳主权战争，为了跨越“终末论（卡莉约加）”而集结的，十天之王座！
其名为“Avatāra”！乃制衡此次主权战争的最强王群！！！」

世界王指向天际，随后巨大的旗帜在三人身后飘扬。
上面描绘着表示“代指十位王的王冠与太阳运行”的转轮。世界王正打算解释这个旗印的意思，然而没能实现。
她指向天际之时——突然，迷宫响起地鸣声。不久后传出仿佛打碎了空间的汽笛声，宛如覆盖迷宫天空的巨大精灵列车从天而降。




第七章
第七章
——精灵列车“Sun Thousand”号车厢内。
雷鸣轰动的暗云之下，精灵列车现在仍然奔跑着。本想把“天之牧牛”引开至远离城市的地方，但由于突如其来的袭击者而不得不终止这个计划。要逃的话必须先驱逐车外的敌人。
结束谒见女王的西乡焰在听到执事长斯卡哈所说的组织名后歪了歪头。
「“Avatāra”……吗？」
「对——王群“Avatāra”。这就是现在袭击精灵列车的共同体的名字。“Avatāra”是指印度神话中讲述的十位神&王，你没有听说过吗？」
「没有，是第一次听说。」
「是吗。那就边走边作简单说明吧。毕竟跟你也不是没有关系。」
斯卡哈放慢脚步竖起食指。焰自身是想立即去彩鸟的身边，可是不了解敌人的话就什么都做不到。于是焰静静地点头。
——太阳王群的共同体“Avatāra”。
古代印度神话所叙述的太阳十化身。他们十人全是拥有史无前例后无来者的恩惠的神灵或王族，在各自的时代获得荣光，带有天下太平的使命。
第一化身“箱舟”、第二化身“世界龙俱利摩”、第九化身“解脱者悉达多”，在这众神的箱庭中能与他们并肩者也是寥寥无几。他们要是参加太阳主权战争，将会成为连“万圣节女王”都无法出手的最强优胜后补。（红莲：悉达多就是释迦。从这种并列举例看来，箱舟和俱利摩可能也是两位数。）
然而斯卡哈否定了这种可能性。
「身为“Avatāra”最强战力的那三人是不会参战的吧。就算是参加，也是作为“出资者（Sponsor）”吧。」
「“出资者（Sponsor）”？不是游戏的“主办者”？」
「对。你没听说吗？这次游戏准备了三种身份。」
斯卡哈竖起三根手指，边走边说明三种角色。
「第一，是负责主权战争的管理运营的“主办者（Host）”。
第二，是参加主权战争并为此而战的“参赛者（Player）”。
第三，是支援主权战争中的参赛者的“出资者（Sponsor）”。
——这次准备了以上三种身份。因此焰君你们是“参赛者”，而我和女王是“出资者”。」
焰小小地叹了口气，咀嚼斯卡哈的话。
战斗之人，和支援之人——像焰这样的人类作为参赛者战斗，神明则向自己的英杰们赐予恩惠，是这样的关系吧。即使神灵如何强大，但没有优秀的棋子也无法获胜。女王会招募游戏的参赛者也是出于这个缘故吧。
「嘛，我就觉得会是这样的了。」
「你料想到了？」
「嗯。我和“Everything Company”的关系性正是如此。就算来到了异世界我也不觉得这种关系会轻易地改变。——那么“Avatāra”的出资者是哪里的神明？」
焰回到正题，直问核心。
斯卡哈有些意外地眨眼，然后微笑地回答。
「我认为“Avatāra”是参赛者与出资者的联合共同体。毕竟这次游戏，参赛者的资格有年龄限制。」
「啊，那真是好消息。具体来说呢？」
「除了未成年人以外禁止参战。如果在游戏中途超过年龄则立即转为别的身份。鉴于这点，逆廻十六夜可以参赛的时间只剩下三个月吧。」
「……诶？」
「嗯？」
「啊，不……对不起。请继续。」
焰听到意外的名字而反射性出声。斯卡哈笑嘻嘻地继续说道。
「从这次的插手与其它的暴举推测，现在的“Avatāra”并非正道的王群。传闻中，想要出席太阳主权战争的魔王们，正不分东西南北聚集到一起。」
「……就是说仅仅是为了称为王群才自称“Avatāra”的？」
「这可难说。至少“Avatāra”的十化身中，听说有三成以上会参战。当然，是限定在出资者身份内。」
第一化身“箱舟”。
第二化身“世界龙俱利摩”。
第九化身“解脱者悉达多”。
就是说最强战力的三王之中确定有一人会作为出资者参战吧。
「嘛，身为佛门创立者的第九化身应该是清白的，问题是第一和第二。不过要唤醒他们需要十二星座的“双鱼座”或十二辰的“龙”……，不过等到开幕式就能明白。问题是正在干涉你们世界的“Avatāra”成员。他们毫无疑问与星辰粒子体有关联。」
听到斯卡哈的话，焰怀疑耳朵似的停下脚步。
焰诧异地望着她，不明所以地问道。
「……请等一下。为什么这里会提到星辰粒子体？我不明白其中的关系。」
对于焰的提问，这次轮到斯卡哈感到惊讶。
「啊嘞，你没听彩鸟提过吗？星辰粒子体的散布计划。」
「……啊啊，是那个吗？驱使星辰粒子体所拥有的环境改善功能，实行世界环境复原的梦话？」
西乡焰露出吃惊的笑容。
星辰粒子体的散布计划，正如它的字面意思，是在全世界建立散布粒子体的巨塔，以此改善星球环境的充满浪漫主义的奇谈怪论。确实，如果可以大量生产“原典（Origin）”并且精密操作粒子体的动向的话不是不可能。
沙漠化的大地，受污染的大气，升上的温度等等。
只要粒子体的恢复功能顺利进行的话，可以预见这些问题将在仅仅三年内得到改善。
然而要走到这一步，问题堆积如山。
进行散布的巨塔的建设地点、粒子体对人体的影响、纳米危害的悬念、宗教问题、与环境保护团体的摩擦etc……问题数都数不完。
就算万一这些问题都解决了，还有生产线搞不定。
散布计划顺利的话十年左右星球大气中的17%将会是粒子体吧，如此大量的粒子体到底要怎么生产都是个问题。
正如前述，“原典”的增产需要庞大的时间，使用生命体来寄生增殖所产生的不过是劣化品。
如果存在即使寄生增殖粒子体也不会劣化的特异体质人类、动物或植物则另当别论——可是，当前没有发现如此正好的东西。
「就算是“Everything Company”也做不到吧，那种荒唐滑稽的计划。已经不是钱不钱的问题喔？根本不会得到社会上的理解吧。」
「呵呵，谁知道呢？至少这次的事件中星辰粒子体在国际上的影响力相当巨大。焰君所考虑的问题中有一半都得到解决了吧？」
对于斯卡哈的笑容，焰只能无言地绷着脸。这说不定还真是。
既证明了岂止对人体无害甚至是有益，而且还得到了给人好印象的机会，这是重大的成果。假如得到了一般市民的理解，那要说动国家或国际组织就简单得多。
可是，还有最后的问题。
如果生产线做不出来，一切都是纸上谈兵。
斯卡哈看出了焰的烦恼，竖起食指问道。
「那么，换个角度吧。如果所有问题都解决的话，焰君会选在哪里建造散布设施？」
粒子体的散布设施——尽管惊讶于斯卡哈所说的“If（如果）”的可能性，但焰还是认真思考。
假设并非试作阶段的粒子体，而是连真正的“原典”都确保的情况。
首先是想要环境情报的大量精密数据。
因此第一条件是气候稳定并且几乎不会变化的土地。作为地轴的南北极各建一座，其余的希望在完全没有四季气候变化的地方。
算上这些条件，散布设施应该建在——
「我的话——会把散布设施，建在赤道线上。」
「嘿诶，赤道线上啊。」
斯卡哈的声音没有变化，继续向前走着。焰托着下巴，有种不祥的预感。理由根本不用说明吧。
这次太阳主权战争是争夺“黄道十二宫”与“赤道十二辰”的战斗。
而且，斯卡哈就在刚才暗示连粒子体也与这次战斗有关。
（不可能，绝对不可能！粒子体的散布计划——环境制御塔计划，应该受到了很大的挫折才对……！）
微微的冰寒预感令焰冒出冷汗。就在焰想问这是什么意思时——。
远超雷鸣的激荡袭击车厢。
仰天的斯卡哈瞬间绷紧了那张平和的脸，提高警戒心。
「……那个半吊子。没能击败怪牛吗。」
「哈？」
「抱歉，说明要中止了。现在情况危急。」
焰发出走调的声音。
充满既视感的浮力向他袭来，正是这之后。
*
彩鸟射出的一击，令精灵列车的上空飞散出大量鲜血。
被一箭打飞的首级，在空中旋转飞舞。预测出风雨走向所射出的一箭宛如贯穿天际似的直击轰飞术师的首级。这并非以人之身可以习得的技术。而是需要专研至神域的武技才能实现的一箭。没有预想过反击的术师会无所作为也是必然的吧。
接下来再射出了三箭。每一箭都描绘出必杀的轨道逼近无首尸体。
可是对无首尸体放箭这种事，是比鞭尸更加卑劣的行为。既然头颅被打飞，生命活动停止了，应该就不需要再进一步的动作。
不过，有违和感。头颅被击飞的身体保持着硬直状态。一动不动滞留在空中的无首尸体——没有落下，而是停留在上空。
「……切。暴露了吗。」
突然，无首尸体动了。
单手接住弧线下落的头颅，安装到身体上。被分离的头颅和身体仿佛没有发生过任何事似的连接起来，伤势瞬间就愈合了。
眼睛睁大的术师在风雨中脱下长袍，放出在刚才操纵流体的七颗宝玉。
彩鸟射出的三箭，被高速移动的七颗宝玉挡下了。
（……果然，还活着吗？）
确认到自己的直觉是正确的，彩鸟收起了刚弓。既然连刚才的好机会也被挡住了，那么这个距离就很难再射穿。敌人不会再大意疏忽了吧。
（白色皮毛的仙虎，被斩落首级也不会死的身体。还有在虚空中奔驰的宝玉。……原来如此，老师所说的中华的俗物，是指她吗？）
彩鸟看出了敌人的出身。世界虽然广阔，但完美符合这些的传承就只有一个。不过如果彩鸟的推测是正确的话，敌人将是能与魔王并肩的强敌。
而且如果她的记忆没错，对方应该是在遥远的过去被封印的魔王之一。若她真是那人，被取得先手也不算屈辱。彩鸟保持警戒盯向敌人。
可是被斩首的术师没有做任何事，只是轻轻一笑地目送精灵列车。
术师的身后，响起了一个呆然的声音。
『太慢了。干什么去了，申公豹。』
「咱也没办法啊。去集合地点的“Underwood”后才发现已经没人了。……话说，你背后的那家伙是谁呀？」
少女以冒失而且惊讶的表情望着阿斯忒里俄斯。
阿斯忒里俄斯也惊讶地瞪大眼睛。
「那是我的台词。你是……申公豹？那个中华神话“封神演义”的申公豹？」
「还用说么。还是说除了咱以外还有其他叫申公豹的人？」
自称申公豹的少女用更加自以为是的语气说道。短发之下是与年龄相符的柔和五官。虽然翘发有点多，但令她的外表年龄看起来更加年幼。
可是如此一来，疑问就更大了。作为游戏装置的怪物而被召唤出来的阿斯忒里俄斯并没有中华神话的知识。因此他不知道详细内容，可是在他的印象中——申公豹，是一位初老形象的男性仙人才对。
依然是一副自尊自大态度的申公豹也能够理解阿斯忒里俄斯的混乱。
她挠了挠头，嫌麻烦地指向白额虎说道。
「你好像有什么失礼的误会。白胡子脏老头的仙人，是这个白额虎老头子化人后的形象。咱才是真正的申公豹啊！！！……可是就算咱说到嘴都酸了，纣王和那些近臣都只把咱当小姑娘看待！」
『脏老头是多余的。而且你威严不足才是原因吧？所以总是被误会。』
吵死人了。申公豹咂舌背过脸去。这下子总算解开疑问了。
记叙了申公豹的“封神演义”——是在中国明朝时期确立的，面世时间还不长的神话之一。这部讲诉了新旧的道教神和神仙混战的“封神演义”，其写作年代并不明确，但这是有原因的。
这部“封神演义”和“西游记”一样，是从箱庭流传出去的神话之一。本来箱庭的战斗是外界无法认知的由众神实行的代理战争，可是由于谜之要因导致外界与箱庭情报混乱的混合时空，于是这两个神话诞生了。（红莲：原文是“从外界流传出去”，估计是作者笔误。）
即使在“封神演义”中，申公豹也是一个特异点。
自称申公豹的少女，无论在从前的神话，还是在以后的神话都没有被叙说。
虽然她在封神战争激化时，陷害无数人物，令乱世扩大——但在“封神演义”中其存在就已经完结，是谜团众多的仙道一人。
「大致上理解了。就是说你这个小姑娘的姿态才是真正的申公豹吧？」
「算是吧。其实真正的身体是成年人，不过这次太阳主权游戏有年龄限制，所以就降低了肉体年龄。」
『但脑子里还只是个小屁孩就是了。』
「烦死了老头子。话说，怪牛君也跟我一样吧？怎么看都是个小孩。」
申公豹仿佛理所当然的说道。有年龄限制这件事是初次听说，不过阿斯忒里俄斯也因此明白到自己为何是这个样子。
这样啊，太阳主权战争有年龄限制啊。
那么身为“弥诺陶洛斯”的他，会变成少年姿态的理由也——
「……呜，不对……！！？」
怎么回事。阿斯忒里俄斯屏住气息。
太过惊愕以至于瞪大了眼睛，背后冷汗直流。
他——阿斯忒里俄斯并非被招待到太阳主权战争。
听说与这次太阳主权相关的都是身怀与太阳有关逸话之人。他原以为自己是希腊神群的代表，可是比身为弥诺陶洛斯的他更加适合的人应该有很多。他不可能被选中才对。
那么，阿斯忒里俄斯究竟为什么会是少年的样子。
这个少年的姿态，是出于跟主权战争没有关系因素吗。
直面至今为止都没有视为问题的事实后，他愕然地望着自己的小手掌。可是完全没有违和感。推测年龄是十五岁左右，但这个少年的肉体，毫无疑问是自己的。并非让肉体年龄变化了。而是“阿斯忒里俄斯”这位克里特岛的王子的的确确——本来就是少年的姿态。
这究竟意味着什么。
记忆模糊不清的自己到底是谁。
阿斯忒里俄斯仿佛眩晕般按住脑袋，弯曲上身。
「怎么？晕虎了？感到恶心的话就直截了当吐在他的背后。」
『看来我有必要跟你这丫头决斗一次啊，申公豹。——这件事先搁到一边，怎么了怪牛？如果想吐的话希望你能顾及到我。』
「……没什么。闲话就说到这里吧。」
右手取出自己本来的武器“Labrys”。跟“Keraunos”相比要小得多，不过这本来就不是用于战斗的武器。它的用途在别处。
阿斯忒里俄斯以骇人的气势坐直，把双刃斧（Labrys）的刃尖指向高速离开的精灵列车，同时紧紧地盯住。
他不觉得“弥诺陶洛斯”有得救的必要。
不过，出现了一个必须要解开的谜团。
如果知道这个谜团的是名为西乡焰的人，那就不可能就此放过。
举起相当于迷宫语原的“Labrys”战斧，阿斯忒里俄斯扭动了双手——仿佛插入钥匙孔一般，向虚空挥动。
*
「抱歉，说明要中止了。现在情况危急。」
这么说道的是在车厢内走动的执事服女性，斯卡哈。
她摆出险峻的表情抬头望天，然后突然抓住焰的双手。跟在她后面的焰因此惊讶地停下脚步。
焰不知道出了什么事，可是异变立即就发生了。
双脚稍微地在精灵列车的车厢内浮起。浮游敢让焰一时间陷入混乱，但这种浮游感就在不久前刚刚体验过，所以立即就明白了。
焰抓住扶手，望向车厢的窗口。
「难道说……正在坠落！？整辆精灵列车！？」
「完全正确！别离开我，一个不小心会死人的喔！」
被扔到上空的精灵列车里，充斥着各种哀鸣。兽人们也抓住了精灵列车内的物品，可是这么下去是死路一条。铃华急中生智，把周围的人传送到地表附近，可是算上非战斗人员，车厢内还有许多乘务员。根本来不及。
小精灵们和穿长靴的三毛猫也在车厢内滚动。
「掉下去了！？」
「没掉下去！？」
「不会掉下去吗！？」
「不，无论怎么想都是正在掉下去吧！！！」
呜呀~♪群体精灵愉快地滚动身体。凭她们的重量，就算是从这个高度落下去也不会有问题，但三毛猫就出局了。
可是最危险的，是在列车甲板上的彩鸟。
她抓住甲板的突起物，正确地理解到现在发生了什么事。
（坐在仙虎上的少年……他就是弥诺陶洛斯的真面目吗！？）
手持双刃斧的少年往虚空一挥的同时，视野被七色光芒包围。因此很容易就能明白他是把迷宫的游戏盘面召唤出来了。
与此同时，彩鸟也领悟到自己等人的推测是正确的。
然后，彩鸟一边下落一边望向下方的迷宫。
建造在巨大浮岛上的迷宫，应该就是弥诺陶洛斯的迷宫吧。虽然被传送到敌人的阵地，但对已经得出一半答案的彩鸟等人来说也是个不错的条件。如此一来敌人也不会再逃。等讨伐弥诺陶洛斯之后就能通关游戏了吧。
彩鸟从失而复得的恩赐卡中取出爱剑，随后自然地露出笑容。
过去挑战了众多的修罗神佛，经历了无数死斗，甚至还与拜火教的魔王交锋过的爱剑。虽然身在敌阵，但提起些许怀念之情也可以原谅吧。
不过那确实只是不足刹那的时间。彩鸟立即重整态势。
（——来了！！！）
把用妖精族炼铁术所锻造的剑架到眼前，迎击直线冲过来的两个敌影。
相对的，申公豹、白额虎与阿斯忒里俄斯则奔驰于虚空之中逼近彩鸟。尤其是申公豹在刚才还被砍掉了头。所以一马当先取得了先机。
「你好（Hallo）你好（Hallo），斩首骑士！谢谢你那令人着迷的一箭！这就是我的还礼，乖乖地被我灭掉吧混账！！！」（红莲：原文的“你好”是中文。）
申公豹灵巧地操作在刚才聚集流水的宝珠——被称为“开天珠”的七个宝具，把彩鸟包围住。这种被称作“宝贝”的武器是仅有中华仙道才能制造的武器性恩惠。这七颗飞翔的珠子是操纵流体奔驰于空中的武具吧。（红莲：原文是“开转珠”，但在原作“封神演义”中应该是“开天珠”才对。另外这里的“天”和“转”音同，所以应该是作者的日常手误。）
攻防速样样俱全，万能型的宝贝。虽然没有特别突出的地方，但战略性很高。这类武具要是数量多起来就很难应付。
申公豹也十分理解自己武器的特性吧。
“开天珠”从四面八方、上下左右弧线地包围目标，七颗同时发动攻击。
然而彩鸟并没有胆怯。虽然被包围了，但只要强行突破就好。
彩鸟从坠落的精灵列车甲板上跑到下方。立即打落了两颗从迎面而来的“开天珠”，但没能破坏掉。不过正面出现了突破口。
彩鸟回头后冲向五颗逼近的“开天珠”。她是想讨伐申公豹本人吧，可是这也太无谋了。
虽说是为了迎击，但在物理上实在太困难。
「哈，骄傲自大了啊斩首骑士！」
五颗“开天珠”继续逼近彩鸟。操作流体的宝贝缠绕了足以可视化的高密度暴风，以舰炮的声势发出轰鸣。
可是彩鸟的眼中没有一丝恐惧之色。
轻轻扭动了一下爱剑的剑柄。随后刀身分裂，剑的轨迹化成弧形。
第一挥，剑变成了新月般的弧形。第二挥，剑如同蛇蝎般卷缩起来。被她的敌人所恐惧的绝技蛇蝎之剑闪，如今要挑战仙道的奥秘。
「呼——！」
彩鸟调整呼吸。为了判断出流体的轨迹而聚精会神。或许刹那的失误就会招来死亡。鞭剑描绘出蛇蝎的轨迹，确确实实地捕捉到“开天珠”。
——原来如此，确实是敏锐而且精确。
看来刚才那一箭并非偶然。可是这套剑技中，并不存在可以打落“开天珠”的剑压。蛇就算能冲入暴风的中心，也只有被卷走的下场。
申公豹确信是自己的胜利。可是这有点武断了。
彩鸟从一开始就没想过要破坏“开天珠”。因为她刚才就已经尝试过了。因此能在眼前的弹幕中生存下来的方法就只有一个。
其中一颗卷起漩涡的“开天珠”被蛇蝎之头咬中的刹那——五颗弹丸改变了前进方向，互相碰撞到一起。
「什么！？」
『不可能！？』
申公豹和其后的白额虎均发出惊叹之声。两人都理解到眼前的绝技，因此才说不出话。鞭剑的尖端被卷起漩涡的一颗“开天珠”缠住，到此为止都如申公豹的预想。可是彩鸟猛地拉回被缠住的鞭剑，以此扰乱气流，改变了一颗“开天珠”的轨迹。
气流被扰乱从而改变轨道的“开天珠”接二连三开始碰撞。
如此一来彩鸟与申公豹之间就没有任何阻碍。彩鸟本打算一口气缩短距离，可是白额虎和阿斯忒里俄斯为了阻止她而近身肉搏。
从白额虎的背上，双刃斧（Labrys）被高高地举起然后挥下。彩鸟从卡片中取出刚枪，单手挡下了攻击。当然在力量上有所不及，不过彩鸟从一开始就没打算正面冲突。
用力挥下的一击本应是把彩鸟击溃，但彩鸟微微倾斜了枪柄，让双刃斧滑过砍向了虚空。双刃斧一边摩擦出火花一边由于惯性挥空，但这并非偶然。而是算好了持有者制御不当的时机后，彩鸟才把枪倾斜的。
「呜……你这家伙，跟之前判若两人！？」
阿斯忒里俄斯与白额虎飞快地拉开距离。虽然很羞愧，但瞬间判断出接近战对自己不利，确实是正确答案。她所使用的武技全都脱离常规。
然而彩鸟的追击没有松弛到会放过他们。
只要占据上风就往死里打。
被师傅如此教导的她一旦缠住对手就不会轻易让对方离开。收起剑和枪的她没有缩短距离，而是再次取出刚弓快速射击。
一个呼吸连射的三箭掠过阿斯忒里俄斯的右肩、左腿和脸颊。面对如此精巧纯熟的本领，与她敌对的三人再次认识到自己的敌人拥有神域的技巧。
「呜——好强……！」
阿斯忒里俄斯发出苦闷之声。她的战斗能力跟与怪牛战斗时判若两人。或者说是武器的性能——不对，应该说是武器的性质变了。
近距离的枪、中距离的鞭剑、远距离的刚弓。
在所有距离都能够巧妙地摆弄敌人，甚至能够颠覆数量的不利，真是难以置信的高超武技。凭阿斯忒里俄斯的武技要与这位女王骑士作对实在是困难至极。双刃斧与之的相性太糟了。
然而无论女王骑士有多强，也有无能为力的事情。这辆精灵列车的坠落正是其中之一。只要刚才残留的灵脉加护全部消失，坠落就会加速。
彩鸟焦急地确认四周情况。
（不好……这么下去会撞上迷宫的……！！！）
彩鸟通过把枪插在甲板上站立——这时，铃华突然出现在眼前。
「彩酱，抓住我！」
「铃华！？为、为什么来甲板！？」
「之后再说！现在必须阻止列车坠落！」
「你、你说阻止吗！？把坠落！？铃华你来！？」
怎么做！？彩鸟的脸上完全变回少女的表情。彩鸟混乱地架起鞭剑。是想用鞭剑缠住铃华吧。可是这没有什么意义。虽然明知这么下去情况不妙，但也没有其他办法。
然而，铃华意外地冷静。
无视慌张的彩鸟，铃华直直盯着申公豹。用手对准她的铃华松开了抓住彩鸟的左手——
「浮起来的方法——那孩子有！」
突然，铃华离开了精灵列车的甲板，漂浮在空中。可是自由落体仅仅维持了一瞬间。
全身缠绕着风的铃华，开始在甲板上飞行。
「诶……哈，啥！？」
申公豹察觉到她手上握着的是一颗“开天珠”，于是数了数自己身边的珠子。结果申公豹发现“开天珠”只有六颗，接着第六颗消失了然后出现在铃华的手上。
申公豹一头雾水地大叫。
「为、为啥啊！？为啥咱的“开天珠”被夺走了！？」
『糟糕……！那个小姑娘是空间转移能力者吗！！』
白额虎回想起刚才的攻防后咂舌。
与此同时，他也理解了铃华的恩惠的本质。
其中之一是“把物体转移到远方的能力”——“Asport”的恩惠。
之所以在Ballista弹被发射后才转移过来就是出于这个缘故。因为就算转移了静止的Ballista弹也不会冲过来。虽然这也是相当强力的恩惠，但她还有另外一个完全不同的恩惠。
那就是“把远方的物体转移到身边的能力”——俗称“Apport”的恩惠。这个恩惠对使用武具类的人来说是最可怕的恩惠之一。
因为，武具会被无条件夺走。
而且看现在申公豹的样子，还有可能连所有权都失去了。这样就不能随意使用仙道的宝贝了。
『居然会这样……要是“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”被夺走的话就糟了！我要拉开距离！』
「给、给咱等等！咱的“开天珠”怎么办啊！？——话说在咱说话的时候第三颗被夺走了啦啦啦啦啦！！？」
呜呀啊啊！！！申公豹十分愤怒，气得她甚至想拿出其它宝贝。可是这样只会适得其反。白额虎咬住她的衣襟藏在迷宫的阴影处。
另一方面，虽然铃华得到了三颗“开天珠”，可是无法立即熟练使用这个恩惠。铃华绕到精灵列车的下方用“开天珠”的力量支撑，但达不到阻止坠落的地步。这么下去精灵列车会把铃华压死的。
彩鸟从甲板上探出头来说道。
「铃华，不可以在列车下面！你可以远距离操作“开天珠”吗！？」
「远、远离身体的话会突然变得操作困难……好像撑不下去了……！！！」
周围风暴的消散就是“开天珠”出力减弱的证据。这种情况下就算是能浮起来的东西也不可能浮起。彩鸟本想索性把列车切开，但精灵列车的装甲太硬，哪怕是她也破坏不了。
事到如今，只能在快要撞到地面时再转移了。运用铃华的力量可以在很大程度上减速，但对车厢内会造成很大的冲击吧。不过没有其它办法了。
可是，这个时候从列车的窗口传来女性的声音。
「喂~，那边的少女！你做得很好，接下来就交给我吧！」
坠落的精灵列车被巨大的影子包围，正是这个时候。
「诶？——哇，这是什么！？」
巨大的影子把整个巨大精灵列车“Sun Thousand”号包裹起来。影子接住车身令其缓慢地落到地面——话虽如此，毕竟列车太大。会造成迷宫大范围被破坏也是无可奈何。
迷宫和精灵列车的物品不断粉碎。
即使如此车厢依然平安无事，证明确实造得相当坚固吧。
彩鸟从列车甲板上跳下来，立即明白到是谁救了列车。
（这是，老师的“影之城（Dun Scaith）”！？原来还有这种使用方法吗！？）
自称执事长的斯卡哈——其实，她也是真真正正的神灵。
她绝非著名的神灵，而且由于祖灵崇拜而诞生的她在系统（Root）上也模糊不清，再加上在北欧和凯尔特两个神群中都分别拥有逸话，这位女神是特例中的特例。
身为司掌太阳阴影与死亡的神灵，她所使用的“影之城”是截取了“万圣节女王”的居城的影子而得来的恩惠。这既是女王在沉睡的夜里把凯尔特世界寄托给她的证明，同时也表明仅在这影之国中她拥有与女王对等的身份——可是，现在是白天。
因此“影之城”无法完全使出本来的力量。
（这个时间带中老师也不在状态。这么一来，果然只能靠我了。）
彩鸟鼓起干劲。可是不在状态这一点她也一样。
刚才也是如此。如果是以前的她，不仅可以弹开“开天珠”，还能同时对三名敌人造成致命伤吧。只能感叹大不如前。
毕竟外界太和平了。虽然早有听闻，除了特定的纷争地区以外，只要不出什么问题就不会有生命危险。
怪牛、仙道、星兽。有如此之敌，作为复健来说正好。
彩鸟再次架起鞭剑。
背后传来铃华等人的声音，正是这个时候。
扫了扫迷宫的瓦砾与尘埃，从精灵列车出来的铃华像小猫一样甩了甩头发并站起来，她的身后是西乡焰和斯卡哈。
「这、这次还以为真要死了……！我来箱庭后就经历了三次快死的经验，能不能报个工伤啊！怎么样弟弟（Brother）！？」
「不，怎么可能报得了啊妹妹（Sister）？」
「啊啦，这种程度的话女王会负责吧？别看那样子，女王出手很阔绰的喔？」
「……。铃华，前辈，老师。请看看气氛。」
彩鸟虽然绷紧神经，但对于同伴们那种不着调的语气，也只能疲惫地垂下右肩。
然而，要安心还太早了。
*
——稍微远点的迷宫内。
藏在迷宫阴影处的申公豹等人，远离了精灵列车后为难地开口。
「……不行。“开天珠”完全被夺走了。咱这边操作不了。」
『这样啊。单单是一名女王骑士就够棘手了，居然还有一位麻烦的特殊转移能力者。』
「没错。咱们仙人没有宝贝的话就没什么战斗力。……话说，刚才的女王骑士很厉害嘛！用武技击退宝贝什么的，自黄飞虎以来她还是第一个耶，白额虎！？那把鞭剑只是普通的铁剑吧！？」（注1）
『嗯。武器虽然奇特，但感觉并没有寄宿特别的恩惠。只能称之为精彩绝伦——可是伤脑筋啊。那个骑士与我的相性是最糟的。』
白额虎尴尬地咬牙切齿说道。
申公豹也挥了挥手，好像在说投降了。
「咱也一样。如果是在视野开阔的地方战斗还好，但在这种藏身地方众多的场所可不能随意使用宝贝。要是使用的话都可以预料到会被从旁转移夺走了。如果可以大开杀戒的话倒是另当别论。——白额虎，那个转移的女孩和使用影子的女人也是女王骑士吗？」
『转移的小姑娘我不认识，但使用影子的女人应该是女王骑士吧。如果刚才的影子是“影之城”，那肯定是斯卡哈没错。』
「……嘿诶？传闻中拥有凯尔特和北欧两个传承的神灵？如果刚才的是凯尔特魔术，那也要留意点卢恩魔术会比较好吧？」
『很难说。那两种魔术的相性差得离谱。而且那位女神在公元前就已经存在。跟卢恩魔术应该无缘。』
白额虎冷静地分析对方的灵格。
斯卡哈虽然如今位于凯尔特神群，但本来使用的是与古代凯尔特魔术和北欧卢恩魔术完全不同的其它文化圈的魔术——不对，根本问题是在斯卡哈移籍到凯尔特神群时，还不存在卢恩魔术这种魔术体系。
因为，她是在公元前就已经确立了灵格的女神。
因此她不可能懂得使用构建于公元后的卢恩魔术。
曾经听说过她后来分得了由她相识的神灵所制造的卢恩魔术辉石，可是由于有破坏魔术体系的可能性与来自多方面的异议，所以最后还是把卢恩辉石全部返还给北欧。
由于文化圈差异太大，对于文字价值微薄的古代凯尔特神群来说，卢恩魔术几乎没有意义。斯卡哈之所以不得不连忙使出“影之城”这种大规模的恩惠，或许是因为魔术禁止令如今也正在生效。
『武艺高强的女王骑士，转移能力者，还有女王近臣的影之王吗。单凭我等实在能力有限。如果有其他“Avatāra”的成员过来的话就请他们帮忙——』
此时，白额虎突然发现自己的背部轻了。
『——喂，申公豹。那只怪牛去哪了？』
「嗯？在你刚才叼住我的时候跳下去了？」
申公豹事不关己地说道。
白额虎目瞪口呆。
『蠢……蠢货，这件事早点说啊！！我等的任务可是确保他的安全啊！』
「诶，是这样吗！？我什么都没听说耶！！？」
『怎么全是不懂及时工作的家伙！啊啊，立即去搜索——』（红莲：原文是ホウレンソウ，既有菠菜的意思，同时也是“報（ほう）告＋連（れん）絡＋相（そう）談”的缩写，表示一种及时报告、及时联络、及时商量的工作模式。）
「没这必要。」
在慌慌张张的两人面前，吹起了黑色之风。
同时黑色斑点图案衣服的少女出现了。既是仁=拉塞尔的从者，也是他的左右手的黑死斑佩丝特把信纸递给两人。
「辛苦你们了。看来成功诱导到这里了呢。你们可以回去了喔。」
『……什么？』
「不给我等等啊佩丝特！我的“开天珠”要怎么办！？」
「我才不管呢。宝贝的话你不是从太上老君和元始天尊那里抢劫了一大堆吗？」
「那是那，这是这！自制的武器用起来顺手很多的！」
呜啊！申公豹咆哮着。佩丝特一脸嫌麻烦地望着大吵大闹的申公豹，然后捂住耳朵瞪向她。
「好啦，再不离开迷宫的话会受牵连的。」
『受牵连？被什么？』
白额虎抑制不满问道。若是解放阿斯忒里俄斯手上的“模拟神格·星牛雷霆”的话确实会发展成激烈的战斗，可是她的话中有别的含义。
佩丝特也明白到白额虎想说什么吧。
她一边用不详的黑死旋风包围身体，一边抬头仰天愉快地说道。
「那还用说吗。当然是被无差别吞食迷宫入侵者的食人怪物……真正的弥诺陶洛斯的战斗啦。」
*
——时间稍微回溯一点。
在迷宫中心面对自称“Avatāra”的敌人的逆廻十六夜，也由于望见了坠落的精灵列车而咂舌。
（那是……“Sun Thousand”号！？波罗罗发出发车许可了！？）
十六夜立即把握了状况。恐怕是为了逃离“天之牧牛”而使用精灵列车吧。可是途中整辆精灵列车被召唤到弥诺陶洛斯迷宫。本来是一手妙棋，可是这次被对方的手牌克制了。
没有人阻止的话会撞上迷宫。就在十六夜打算赶往精灵列车的时候，玉座上冲出两个人影。
「别想过去！你去阻挡帝释天吧，阿周那！」
「了解。」
牛魔王跳起来冲向十六夜。
手握神弓的少年，简单回复了一句后前往御门释天的面前。
青发有雷光缠绕的少年向释天架起神弓。十六夜勉强挡住牛魔王的棍棒，但听到青发少年的名字后大吃一惊。
「阿周那……？你，刚才把那个小鬼称为阿周那！！？」
「哈，四面八方总想样样顾虑周全啊，逆廻十六夜！现在是担心别人的时候么！？」
牛魔王巧妙地转动被挡下的棍棒，用棍柄敲向十六夜的腹部。可是十六夜立即用右手手背挡回去。对付长柄武器，拉近距离才是上策。
只要冲入怀里，以那个距离无论是棍棒的两端还是棍柄都无用武之地。
意外地能干啊。牛魔王这样嘟哝着打算拉开距离。
但十六夜没有天真到会让后退的敌人逃掉。落地时牛魔王有些仰起上身。这么一来无论是双手还是躯干都用不出力气。
十六夜踢飞了棍棒后追击赤手空拳的牛魔王。
牛魔王打从心底感到佩服般眨了眨眼睛。
「——原来如此。偶尔来次格斗战也不错！」
牛魔王没有摆正后仰的身体，而是往后翻身，这次着实地打中了冲过来的十六夜的身体。十六夜被打中心口咳了起来。
几乎被剥夺了意识的冲击，令十六夜眩晕起来。
这一击在这三年承受过的攻击中也排得上前几名。根据情况甚至会被这一击打到躺地不起也不奇怪。十六夜咬开嘴唇，以此勉强地维持意识。
这次轮到牛魔王为了追击而徒手拉近距离。
不过十六夜并不会简单被追击。判断出凭失去平衡的姿势很难迎击的他——全力踢向下方的地面。
「少，嚣张了！！！」
粉碎后溅起来的地面一起袭向牛魔王。然而杂碎妖怪的话暂且不论，身为大陆首屈一指的大妖怪的牛魔王不会被这种假威风吓到。
足以把普通城塞冲个半毁的土沙波浪不断破坏迷宫墙壁，可是挡不住牛魔王的突进。他的强韧之厉害，即使在爆炸之中依然能信步闲庭。
牛魔王接近后以掌心打向十六夜的下颚。
不过十六夜预测到这一击。仅仅摆动了头部，以最小幅度的动作避开的十六夜把牛魔王伸过来的右手夹在腋下，然后意图把牛魔王按倒在地。
熟练地运用关节的可动区域，十六夜扭动手臂，把牛魔王叩向大地。
「呜……！被我猜中了牛魔王！你这混蛋——跟蛟魔王是同门吧？」
先令对手失去平衡再瞄准心口打一下，等剥夺了对手的行动后再下死手。十六夜对着一套动作深有体会。
察觉到十六夜灵巧的身法，牛魔王虽然被压制着也嘻嘻笑道。
「嚯嚯。还以为是你敏锐过人，原来是拜蛟刘那家伙为师了么？」
「怎么可能。顶多是当我自学的参考而已。因为论徒手战斗是那家伙最强，了……！」
十六夜使劲扭动关节。虽然好像没赶上阻止精灵列车的坠落，但撞上地面的声音很小。应该是女王或者是那位近臣出手了吧。
相反，牛魔王明明被按倒在地，却打从心底感到愉快似的哈哈大笑。
「模仿也是一种很好的学习……不过这样啊。枯树漂流木也终于点燃了么。」
「啊啊。现在他在当东区的“阶层支配者（Floor Master）”。那家伙也会大吃一惊吧。想不到失踪的义兄，居然加入了与自己敌对的“魔王联盟”的下属组织。」
十六夜以斥责的视线望向牛魔王。
“魔王联盟”——由在无数神话、历史中暴动的魔王们所建立的联盟组织。自从被召唤到箱庭以来，十六夜就与在箱庭里暴虐无比的“魔王联盟”交手过好几次。
自称世界王的少女所说的“Avatāra”，也是曾隶属于“魔王联盟”的印度神群魔王所在的组织。
「这三年好像老实了不少，但那些家伙也终于要对太阳主权战争出手了么。我有很多事情要问你们。跟我好好地聊聊吧……！」
十六夜往逆方向弯曲牛魔王的关节。他是想先扭断手臂，剥夺四肢的自由吧。然而牛魔王却一点都不介意的样子，仅仅是忍住笑意。
「呵呵，这样啊。你们把“Avatāra”误解为魔王联盟的末端了么……不过那是以前的事了。」
「什么？」
「世界王说过了吧？“Avatāra”本身就是王群。聚集到旗下的，已经不仅是魔王了……！」
牛魔王尽管关节被限制住了，但他膝盖用力，在十六夜依然抱住他的手臂的情况下若无其事地站起来。哪怕是十六夜也惊愕了。
从刚才起就使劲扭动他的手臂，但完全没有要折断的感觉。
（这家伙……！腕力比我和蛟刘都强得多……！）
十六夜使出浑身的力气依然动不了牛魔王的手臂。或许是得到了某种特殊的恩惠，但即使如此这份怪力依然让人难以置信。
「可毕竟是你的请求。只是回答问题的话倒没所谓……听到了么？就这样别动。」
「呜——！！！」
忽然，牛魔王的双手咯吱作响。
十六夜察觉到危险立即放开牛魔王的手臂，但有些太迟了。
牛魔王就这样举起束缚他手臂关节的十六夜，然后非常普通地挥动手臂。连十六夜也无法忽视的刚力令迷宫内响起足以摧毁鼓膜的巨响。十六夜那激起土沙的爆炸根本无法与之相比。
直线打出的拳头在不足一秒内造成了长达数公里的龟裂，粉碎了迷宫的墙壁。被冲击波击飞的十六夜撞毁了好几座墙才停下来。
（疼……这家伙，力量太离谱了吧……！！！）
十六夜在瓦砾中按住头部。单论臂力，他在至今与自己战斗过的敌人中能排前三。武技方面是蛟刘占上风吧，但如果臂力的差距如此巨大，武技的差别也不过是细枝末节。
而且既然敌人是魔王，就必定还有一招可以成为王牌的奥秘。
“主办者权限（Host Master）”，只有高位修罗神佛才能行使的箱庭最高权限。假如他现在用出来的话自己必定会陷入劣势。
（去你的。我这边为了备战主权战争还在准备中！早知道的话就赶快完成了……！！！）
凭现在的手牌胜算不大。甚至会牵涉到周围。
十六夜狠狠瞪着信步闲庭的牛魔王。正如他所说，现在已经顾不上其它事情。十六夜把全部精力投向牛魔王，专心于战斗。
*
另一方面，与名为阿周那的青发少年对峙的御门释天也陷入了苦战。
推测为神格武器的弓接二连三飞快射出的闪电之矢宛如轰炸。释天让金刚杵变为双叉枪应战，但火力完全不在一个水平上。
释天喘着大气四处逃窜，气愤地大叫。
「喂，给、给我等等阿周那！这是什么情况快说明一下！为什么你会掺和到太阳主权战争！？跟你没关系的吧！」
「我与您无话可说。可以肯定的事情就只有一件。我等，如今是敌人！……请别再四处逃避，认真与我一战如何，父亲啊！！！」
阿周那一边斥责一边射出苍色的闪电之矢。虽然总能擦身躲过，但箭矢落地后引发爆炸溅起大地。释天被卷入爆炸而吹飞。在地上滚了好一会才站起来的释天，盯着自己的儿子阿周那。
对比一下的话，阿周那确实长得挺像释天。
彷若雷光的青发是象征他遗传了父亲的神格吧。
释天满脸困惑地把金刚杵的枪尖指向阿周那，再次问道。
「……为什么，阿周那。被召唤至箱庭后误入歧途的英杰确实不少，但他们全是对自身的生涯心怀不甘之人。平定国家后安详在灵山沉眠的你为什么会加入“Avatāra”甚至出席太阳主权战争？」
释天罕见地以平静的语气询问。从他的声音中，感觉到坚信自己的儿子不会偏离正道的父母心。
这也是理所当然的吧。帝释天（因陀罗）虽然身为印度神群中最古老的一角同时也是最强最聪慧的神灵，但也有着由于后世的各种宣传和为了后续的神灵而不得不缩小灵格的悲惨经历。然而这样的他也有一个没有任何阴霾的至宝。
大英杰阿周那——在曾为阶级社会的古印度中，被称为最强的战士阶级（刹帝利）的半神半人男性。而现在以少年的姿态出现，是为了出席太阳主权战争吧。
可是不懂得其理由。太阳主权确实有着许多恩惠。
二十四个太阳主权蕴含着可以干涉人类史的强大力量，只要聚集到一定数量甚至能够改变阿克夏记录。
可是他的儿子阿周那的人生中，并不需要这种东西。身为惊世大英杰的他，应该带着他的荣耀走完了一生才对。
青发少年阿周那以苦闷的表情承受他的视线。
他那苦闷的表情，渐渐变为自嘲的笑容。
「……父亲啊。军神因陀罗啊。连您也理解不了我真正的痛苦吗。」
「你说什么？」
「我确实得到了荣耀。有家人的厚爱，得到同伴的相助，平定战争，建立了无数战功。……最强的刹帝利。连这种称号都收入手中，然而我却对自己的人生唱反调，实在是愚蠢可笑吧。」
那么为何——面对释天如此询问的视线，阿周那包含强烈的怒气反问。
「那么我反过来问您。您真的，对我为何要出席太阳主权战争这件事没有任何头绪吗？即使抛弃过去的荣耀依然希望要参加战斗的理由，您真的一个都想不到吗？」
阿周那的愤怒随着提问而越发强烈。然而释天仅仅是皱起眉头。
……不对，其实他并非毫无头绪。
他确实想到了一个可能。
可是，那怎么可能——就为了那种事，这位名震四方的大英杰就要协助魔王。
「……不可能。我不知道你是被谁教唆了，但你没有协助如今的“Avatāra”的正当理由。」
「此话差矣。“Avatāra”本来就是为了从末世中拯救人类史而聚集的太阳王群。我的友人身居其中也是出于这个理由。我既然被称颂为最强的刹帝利，因此出手帮忙倒不如说才是理所当然吧？」
「本来确实如此，但现在的“Avatāra”并没有发挥正常的机能！你应该也感觉到了吧！？还是说你真的打算让“Avatāra”堕入魔道！？」
面对不打算表明真心的阿周那，帝释天大声问道。
此时，阿周那有些意外地眯起眼睛。
「……真令我惊讶。看来凭您的地位，也没听说过第三类永久机关与太阳主权的关联性。明明那应该是由“Avatāra”保管才对。」
第三类永久机关——听到这个名词，释天再次说不出话。
身为古代印度神话英杰的阿周那不可能会熟知永久机关。那么说这个情报是来自于“Avatāra”的。这也表明了“Avatāra”这个组织，很有可能已经开始干涉现代。
（怎么会，难道说有人趁我们“护法十二天”没注意到前往外界了么！？）
本来这是不可能的事情。
被称为天军的他们，应该得到了从箱庭干涉外界的所有事象的报告。意思是有人瞒过了他们的眼睛并且在外界活动吗。
释天恫吓阿周那，不过他闭上眼睛保持沉默，没有要回答的意思。
阿周那明白到自己没能得到父神的理解，于是从愤怒变为悲伤，把箭搭在弓上。
「问答到此为止吧。从此以后，我不会再把您当作是父亲。如果你想听我的真心和恸哭，还有“Avatāra”的真相的话——就认真战斗吧，军神因陀罗！！！」
神弓寄宿着闪电。他所持有的神弓，只要动真格的话甚至能横扫数十万敌人，是真正的神格武器。他把如此强大的力量奔流集中到一箭之上，对准亲生父亲。
御门释天至今为止都比较努力保持冷静，可是——
刹那间，迷宫中雷声轰鸣。
释天挠了挠头发，瞪向颞颥颤抖的阿周那，
「你说……认真战斗……！？」
对于儿子的不敬，看来终于要爆发了。
虽然说不定是时代错误，但在他们所生存的时代和文明中，儿子这么对父亲顶嘴是不被允许的。身为神灵就更是如此。
青发上开始有神雷奔动，正可谓是怒发冲天。
普通的战士只需要被这么一瞪就足以全身竦惧吧。
御门释天释放出足以熔解地盘的热量，饱含着怒火向亲生儿子吼道。
「哈。事情根本就没有复杂到需要问答。对于行差踏错的笨蛋儿子，只需要揍一顿说教就够了！！！哭了可别怪我啊愚子！！！」
无数落雷从天而降。仅仅是展现怒容就让天气大变。预感到接下来将是激斗的阿周那立即射出神弓之矢。
释天举起金刚杵召唤神雷迎击。
跨越几千年的父子吵架，正开始越发激烈。
*
迷宫中满溢激烈的地鸣声和尘埃。正是迷宫内各处发出激烈战斗的证据。分割道路的墙壁被接二连三破坏，最后变成一片大空地也只是时间问题而已。
西乡焰等人所在的地方也同样是开阔的场所。
精灵列车的车身破坏了迷宫的墙壁。
彩鸟尽管以申公豹与白额虎为对手，但她也没有受到任何伤势。就这样连战下去也没问题吧。不如说铃华把敌人的宝贝夺走这件事让己方战力占据了优势。就算不可以参加战斗，不过她拥有自卫手段也足够让自己放开手脚战斗。而且夺取转移也是一种很好的牵制。如此一来那两人就几乎等同于被无力化。
「————」
对——直到真正的敌人说出以下这句话之前，彩鸟都是这么认为的。
「别动，转移能力者。」
瓦砾对面出现的少年如此命令铃华。尽管彩鸟立即反应过来，可是她也不能随意行动。看见他右手握住的武器后，就算不愿意也不得不这样。
怪牛阿斯忒里俄斯手上握住的并非刚才的“双刃斧（Labrys）”。那只是为了把对象招入迷宫而制造出来的祭祀用道具，并非能用于战斗的东西。
“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”——十二星座中拥有最强破坏能力的战斧。
奔发闪电闪耀光辉的巨大双刃斧现在依然是雷声轰鸣，漂浮出能将彩鸟等人屠杀殆尽的威压感。一旦使用，将连同整个迷宫把敌人击溃吧。
彩鸟冒出冷汗望着阿斯忒里俄斯手上的神格武器。
（神格武器……！不好，没想到居然还有这种东西……！）
与焰等人平安汇合后产生的一瞬间安心，导致了破绽的出现。
这也是从前的彩鸟不会犯下的丑态。就算预测使用鞭剑的时机，但敌人只需要挥动武器就能够发动神格武器吧。
即使是彩鸟也绝对赶不上。
当然铃华也一样。她只需要举起右手就可以夺走武器。她冒着冷汗窥视夺取战斧的机会，然而斯卡哈用右手按住她，摇了摇头。
「呜，为什么……！？」
「放弃吧。若非出其不意是不可能成功的。一不小心就会连累所有人都死掉。」
她的制止简单却又直指核心。虽然只是不认识的人的简单一语，但确实相当受用。毕竟对方是在场的人中最年长的，但原因并非只有这个。
铃华惊讶得瞪大眼睛，可是把话吞了回去，然后退下了。
阿斯忒里俄斯架起神格武器逐一确认所有人的脸。
彩鸟、铃华、斯卡哈——最后，望见了西乡焰的脸。
（……就是这个人么。）
从身高判断，年龄大概是十五岁。有一位跟自己差不多的少年在此。总算发现目标人物的阿斯忒里俄斯却对焰那脆弱的灵格感到迷惑。
要说为什么的话——再怎么扫兴也该有个度。仅凭站姿就可以判断，他的心技体均在平均之下。这种程度的话别说兽人，连克里特岛的人民也能轻松割下他的首级。
这个男人的什么可以拯救自己。不对，在此之前，可以准备出怎么样的答案来解开自己身上的谜团。连这件事都值得可疑。
阿斯忒里俄斯投以严厉的视线。虽然在脑海内短暂思考要不要立即分出胜负，但要问的事情还是该问。如果他的回复不能让自己满意，再立即挥下雷霆就是了。然后这场恩赐游戏就结束。
他把视线投向西乡焰，说出最初也是最后的问题。
「那边的男人。对我——对“弥诺陶洛斯”，有没有什么想说的？」
阿斯忒里俄斯允许对方回话。不过没有解除武装。这种行为等同是威胁，但他不打算留情。雷霆的光辉越发耀眼的现在也随时都能解放闪电。
阿斯忒里俄斯静待他的回答。
可是身为当事人的西乡焰，却惊愕地瞪大眼睛。这并非由于阿斯忒里俄斯的问题所致。阿斯忒里俄斯所说的一字一句，他都没有听进去。而是在知道弥诺陶洛斯的真面目后，焰就僵硬地绷紧表情。
「——————真的假的。」
难以相信。他的嘴里念叨着与阿斯忒里俄斯的提问没有关系的话。如果想讨价还价的话阿斯忒里俄斯二话不说就会挥下雷霆吧。
然而焰的样子明显有问题。阿斯忒里俄斯也露出诧异的表情。回想起来，自从自己出现之后，焰就对阿斯忒里俄斯感到惊愕。
也就是说他——西乡焰，对于阿斯忒里俄斯本身的样子感到惊愕，受到了冲击。
这既是阿斯忒里俄斯自身的疑问。本以为没有着落，但他似乎知道些什么。
阿斯忒里俄斯注入雷霆，加强声音再次问道。
「怎么样？你知道我的什么！？我这个少年的样子是怎么回事！？我……不是克里特岛的怪牛·阿斯忒里俄斯么……！！？」
藏起来的真心随着焦急一同迸发出来。
他将自身认识为“传说中的弥诺陶洛斯”的原因只有一个。
地中海的波涛与澄清的天空，还有白亚色的街道。只有这份记忆让他拥有确信。
然而人的记忆并非物证。没有确实证据的确证让他无法抬头挺胸。
至少，希望有人来保证。
……原来如此，这么一来或许确实需要拯救。阿斯忒里俄斯在内心中对虚张声势的自己露出嘲笑。如果他真的能回答出来，那饶他一死也未尝不可。
——你的回复呢。阿斯忒里俄斯以包含最后通牒的意思的视线问道。
焰虽然也注意到那道视线，可是好像不想立即回答。他按住嘴巴露出苦涩的表情。沉浸于思考的大海时他基本上不会听别人说话。也不会寻求意见。直到得出能让自己满意的答案之前都不会出声。
地鸣声从远处响起，雷光满溢在迷宫之内。总算注意到时间不多的焰突然抬起头。
「阿斯忒里俄斯。……冷静听我说。大概，接下来就会发生恐怖的事情。」
这是意料之外的话。旁听的彩鸟等人也露出惊讶的表情面面相觑。连这句话暗示着什么都难以判断。焰也慎重地选择过言辞之后——才把最后的胜利条件。
“抹消雷光”的一言说出口。
「阿斯忒里俄斯。你——不是弥诺陶洛斯。」
说出这个真相的瞬间。
真正的食人怪物，开始在迷宫中响起脉动。

注1：黄飞虎
黄飞虎作为《封神演义》中的人物，商武成王。在小说《封神演义》中，黄飞虎家族七世忠良，在商朝世居高位：黄飞虎的父亲黄滚是商朝赫赫有名的镇边老帅，黄飞虎被封为镇国武成王。为雪商纣王调戏并逼死其夫人之耻辱，黄飞虎经过了五关，他亲率一千家将，偕同二弟、三子、四友投降姜尚讨伐纣王，被封武成王，与姜子牙率兵直逼朝歌，后被商朝大将张奎杀死。封为东岳泰山天齐仁圣大帝，五岳之首，执掌幽冥地府一十八重地狱。




第八章
第八章
石造的白亚迷宫中心。最先察觉到变异的，是坐在玉座上愉快观战的世界王。
她抱膝坐在玉座之上，愉快地念叨着「年轻真好」这种与她外表不符的老成言辞，不过在迷宫内响起巨大的鼓动后皱了皱眉头。
「……哦呀？风向变了。游戏通关了吗？」
世界王嘟起嘴闹别扭。是等待时间太长让她不满足吧。在她站起来后，周围的建筑物仿佛人的肌肤一般鼓动了起来。
不知道游戏内容的世界王并不清楚这代表着什么。
但可以肯定的是，自己所在的这个玉座之间正在发生异变。
「虽然心有不舍……可是也没办法了。我就按照当初的目的，去捕获“天之牧牛”吧。」
要是第八化身也在就有意思了。世界王转动着胳膊嘟哝道。
世界王像羽毛般轻轻翻起长袍，抬头看向作为出口的龟裂。龟裂的另一边是地中海的广阔蓝天。
「哼哼。迷宫的胜者是爬着逃出这里呢。还是带着名誉凯旋呢。真叫人期待。」
世界王甩了下柔顺的长发，吹起圆锥形的优雅旋风。不过等被风吹成圆锥状的长发回旋包裹身体后，少女姿态的世界王就随风消失了。
另一方面，十六夜和牛魔王同样察觉到异变，可是没有停止战斗的打算。共同聚精会神比拼极限的他们没有那种空闲。
十六夜用手背让牛魔王挥上来的拳头滑开。牛魔王那击中大地的拳头在迷宫内造成巨大的深坑，最终扩大成陨石坑。
本来那份拳压就足以让人即死，但十六夜的异常性也毫不逊色。
十六夜被吹飞前抓住牛魔王的角，然后翻身用膝盖撞向他的脸庞。失去平衡的牛魔王被轻松打飞，撞破了好几层迷宫墙壁。
「哈……这招如何，畜生魔王……！」
十六夜擦着汗慢慢调整呼吸。攻击方虽然是十六夜，但攻击次数与神经的紧张程度会直接与消耗挂钩。
他们的拳头均是能击碎山河分断大海的必杀之拳。
一击就能粉碎万物的拳头相互交错。
就算对手是魔王，被抓住牛角用膝盖踢中脸庞的话，还是会受到相应的伤势才对——。
「哎呀，真是服了服了！比想象中更加精悍啊！我可没听说过你有武技之才喔，逆廻十六夜！」
嘎嚓！！！牛魔王踢飞瓦砾并站了起来。
令人难以置信的是，牛魔王浑身无伤。
牛魔王叉着腰悠然伫立，相反十六夜已经有血从嘴角流出，身体靠在墙上。比起四周的异变，牛魔王的臂力令他更加藏不住惊叹。

（无论怎么说也太扯了吧……！究竟运用了怎么样的恩惠……！！？）
接下十六夜那称得上能媲美地壳运动的拳头，但牛魔王的肉体却没有一丝影响。肉搏战如此单方面被压制已经有三年没遇到过了。
考虑到牛魔王拥有能抬起山岳的巨躯与怪力，这种程度的战斗力确实名副其实，可是十六夜忍不住惊讶的是另外一点。
根据箱庭的传闻，牛魔王的得意战术是——使用“把世上所有武器操纵自如”这个恩惠。
也就是说这个男人，根本没有动真格。
不必使用真髓的恩惠，牛魔王就能把十六夜逼到如此的绝境。
「哼嗯。看来徒手搏斗是你更胜一筹啊。有两下子嘛。」
「哈，还真敢说啊。不是几乎无效么……！」
十六夜把嘴里的血吐出来。牛魔王最初那招打出的伤害还没有恢复。
牛魔王抵着下巴打量十六夜。不知道他在高兴些什么，可是这个男人无论遇到什么事都是这种调子。是暗藏着什么想法吗，或者只是单纯的好战呢。
无论如何，这么下去都不妙。
十六夜调整呼吸进入临战态势，不过牛魔王制止了他。
「嘛等下。看来状况有变。我必须去进行另外一项工作。而且现在的迷宫变动……或许是焰他们发生了什么事。那些孩子，还需要你的庇护。」
「……什……！？」
十六夜再次惊愕。刚才的一言明显是知己的话语。不仅是对十六夜，可以认为是对焰和铃华也抱有同样的感情。
提到牛魔王，确实是有名的高强变幻术使用者，是在以前跟十六夜他们相遇过吗。如果只是十六夜的话还很难说，但跟那两人也有关的人物就为数不多了。
到底是谁。十六夜迅速思考。
与他们金丝雀（CANARIA）之家的少年少女见过面，又是牛魔王能够伪装的人物。再加上是有可能已经从外界回到箱庭的人。
符合这些条件的人物……仅有一人。
十六夜并没有花费多少时间就得出答案。
「你……你，难道是……！！？」
近乎确信的答案令他说不出话。这是平常的十六夜不会作出的举动。但这也是理所当然的吧。
他脑海中浮现的人物，听说在两年前已经死了。
另一方面。牛魔王注意到他的反应而心情不错，从虚空中取出芭蕉之扇并用力一挥。
「嘛，就是这么回事。虽然有很多话想说，但先告一段落吧……现在情况紧急。今天——你先去焰的身边吧。」
「什……等、等一下，话还没说完啊臭老爷子——！！！」
受到从大地吹起的疾风，十六夜飞到了空中。哪怕是十六夜也无法在从地表吹起的狂风中站稳。
芭蕉扇——寄宿了能够从大地卷起猛风的仙术的宝贝。本来是他的妻子铁扇公主的宝贝，但这次作为中断战斗的武器而寄放在他那里。
牛魔王目送随着猛风被吹飞到迷宫另一边的十六夜，然后担起棍棒，望向精灵列车的方位嘟哝道。
「……其实我也想赶过去的，可是没脸见焰他们啊。接下来就拜托你了，十六夜。」
*
这时候——同一时间，另一场战斗也决出胜负了。
「呜……！」
御门释天侧腹流出大量鲜血，跪在地上。只见闪电之矢深深地贯穿了他的腹部。出自何人之手显然易见。与他战斗的大英杰——因陀罗的儿子阿周那，正用苦涩的表情与视线俯视屈膝的释天。
他放低神弓甘狄拔，一脸迷惑地问道。
「……不可能。无论怎么说也太弱了。这就是您现在的力量吗……？」
他的声音中包含哀伤，却没有一丝失意。
阿周那稍微能理解到这个结果。
帝释天——被称为最强军神的因陀罗已经是过去的事情了。为了让后来出现的神明和人类史得到续存，他以各种方式把自己的力量分予给他人。
在印度神话最古老的圣典“梨俱吠陀”后的史诗中灵格急速提升的神灵们，是由于他让出了最强之座才得以建立神群。
而且不仅是众神。
因陀罗的儿子阿周那也一样，是被分予了圣典中记载的最强之力的英杰。
再加上印度神群屈指可数的数件神格武器也被交给他人，因陀罗与阿周那，父神与儿子的力量关系已经完全逆转了。
本来属于全能领域的众神之王——如今，只剩下普通的英杰甚至在此之下的力量。
「吾父啊。过去比湿婆更加强悍，比梵天更加睿智的最强军神啊。甚至能与宙斯并驾齐驱的您……这真的，就是您的全力了吗？该不会是施加了某种封印吧？」
「……说得真难听啊儿子。这的的确确，就是我现在的全力了。」
释天拭擦汗水按住出血。现在若不全力集中治疗就会危及性命。等同人类致死量的出血已经洒满迷宫。
还没丢掉性命是因为他是神灵吧，可是本来这种物理的事象根本不可能伤及神灵。要打倒与人类史密切相关的神灵只能使用对神恩惠，或者能够终结一个时代的大规模破坏能力，否则是不可能的。
阿周那迷惑不解。可是他也是历战的战士。
他没有天真到让负伤屈膝的敌人逃跑。
「是吗。还以为会不会是有什么人在从旁妨碍……但既然已是全力就没办法了。这也是战场的习俗。」
——那么，请觉悟。
虽然由于对父神拉弓的无礼而感到心痛，但他也有他的目的。既然战斗已经开始，就不可以简单逃避。
架起神弓甘狄拔，迷宫中再次响起雷鸣。横扫百万军队的闪电集中至一箭之上，神雷的密度提升到甚至扭曲空间。
释天咬牙盯着那一箭。这一箭比如今释天的极限还要超出一个水平。本来应该对儿子的成长感到欢喜而离去，可是现在不行。
这位神之子——受人误导而误入歧途了。
与“Avatāra”同样是为了明辨正道的存在，却向世间散布灾厄。虽说是失去了力量的神灵——但作为统领善神的护法之王，无论如何都必须上前阻止。
「NND。身为父亲，真不想用这种手段。但不是说这种事的时候了。——抱歉。之后交给你了。吾之眷属！」
「YES！黑兔前来助阵！」
刹那间，阿周那被来自死角的异常快速的一击打中侧腹。
「噶啊！！？」
阿周那受到袭击而吐血，在地上被弹飞了好几回。
飘起深红燃烧的头发实行突击的她——“月兔”的黑兔，以第三宇宙速度踢飞了阿周那。
「“月兔”！！？箱庭贵族还有生还者吗！？」
「YES！初次见面，阿周那大人！尽管深知失礼，但接下来请允许由黑兔来应战！」
黑兔架起“模拟神格·金刚杵（Vajra Replica）”，进入临战态势。

那份庞大的灵格，令阿周那瞪目结舌。她们这些被赐予了“审判权限”的“月兔”，在箱庭中也被赋予了屈指可数的战斗能力。然而就算除去这个因素，这只兔子的灵格也非比寻常。全身迸发的神雷匹敌甘狄拔，身上膨胀的臂力远在少年阿周那之上。
「原来如此……！父亲把灵格交给了这只兔子吗……！」
不知道其中是有怎么样的缘由。
可是黑兔所拥有的灵格在“月兔”中也是破天荒的异常。
如果是成人时的话还好，但这个规模的灵格，凭如今少年姿态的阿周那连与之战斗都做不到。推测把帝释天的神格交给了她应该是没错的吧。
黑兔竖起兔耳，把金刚杵对准阿周那。
「您如此敏锐真是太好了。现在的黑兔出于某些特殊理由，成为了帝释天大人与月神（Candra）大人的替身。如果您想对尊父提出要求，那么请先由黑兔代为听取。」
「……不，不必了。疑问已解，问答结束了。我没必要继续跟父亲说下去。」
阿周那收回神弓，解除武装。他只是想得到父亲理解，堂堂正正参加争夺太阳主权的战斗。不过正如他的预想，父神并没有理解他。可是就算没能得到父神的加护，作为一名战士只需追逐夙愿即可。
阿周那他——有一位就算身陷污名，也想要再战的宿敌。
「……原来如此。黑兔也以裁判长的身份参加太阳主权战争。不希望与参赛者进行无益的争斗。」
「是吗。感谢了。」
「可是，阿周那大人。作为放过您的代价，请听黑兔的一句忠告，可以吗？」
阿周那歪了歪头。
黑兔有些尴尬地犹豫了一阵子之后，才说出忠告。
「那个……与那位恶友，还是尽快断绝关系比较好喔？」
「……。呵呵。我会铭记于心。」
阿周那露出苦笑，然后跳进了天空的龟裂。在他通过后，龟裂有一瞬间照映出箱庭，不过又马上恢复成地中海的天空。这个迷宫出口一见之下是连接着地中海，其实是连向入口的世界。
既然设定成回到进来时的世界，那么他也回到箱庭了吧。例外的只有身为正规参赛者（Player）的焰和他的同伴。
黑兔转身扬起裙子，奔向释天的方向。
「帝、帝释天大人！您没事吧！？」
「啊啊……抱歉了，黑兔。居然让裁判参加战斗，真是丢脸。……另外用释天这个名字来叫我。」
「啊，YES！释天大人没事就好！」
慌慌张张重新说道的黑兔，等释天止血完毕后把他背了起来。（红莲：……萝莉背大叔……）
「迷宫还很危险。请跟黑兔一起离开吧。」
「帮大忙了。——不过，没关系么？不去帮焰他们。」
「毕竟黑兔是裁判，是不能参加游戏的。阻止私斗已经是勉勉强强了。——而且，」
黑兔抖了抖兔耳，回头望向精灵列车。身为游戏裁判的她的兔耳，具备了可以把握现在游戏状况的恩惠。
黑兔摆了摆兔耳，安心地笑道。
「一定，没问题的。因为焰先生的身边……有一位非常可靠的兄长！」
同时——还是一位非同寻常的问题儿！
留下了这么一句话，黑兔和释天就离开了迷宫。
*
焰说出这个真相的瞬间，阿斯忒里俄斯的牛角粉碎了。同时Keraunos失去了威光，从阿斯忒里俄斯的手上落下来。
他受到激痛和冲击，跪在了原地。
「噶……咕，咔……！？」
连正常的语句都说不出来。想打听和必须要问的事情还有一大堆。比起激烈的痛楚，说不出话的痛苦更加强烈。
西乡焰的那句话。若不问出其真意，死也不瞑目。
“——你，不是弥诺陶洛斯”。
那么——身在此处的自己，又是何人。
怪牛弥诺陶洛斯不是盘踞迷宫的食人魔兽吗。不是克里特岛的王子吗。记忆中的地中海的波涛与晴空只是虚伪的记忆吗。
持有星与雷光之名的少年——阿斯忒里俄斯，究竟是何人……！！？
被没有答案的烦恼包围，谜之少年躺在地上一动不动。
彩鸟依然架着剑警戒着。虽然还有生涩之处，但她磨练已久的直觉正发出“战斗还未结束”的警笛声。
寂静随风消去。地鸣声渐渐开始再次于迷宫内响起。本以为是其他人战斗的余波，然而这地鸣声是从大地深处响起的。
焰立即理解了状况，向铃华大叫。
「铃华！带上这家伙和斧头逃进精灵列车里！」
「诶，这、这孩子也要带回去吗！？」
「事情稍后再说明！赶快，没时间了！」
铃华一头雾水，但理由马上就清楚了。仿佛要覆盖焰等人的巨大影子延伸了过来。三人不明所以地抬头，可是反应有些慢了。
三人的头上——从迷宫地盘伸出的白亚岩块化作手臂的样子盖了过来。
「前辈，铃华！快退下！」
彩鸟把鞭剑换成刚弓，瞬间射出了三箭。箭矢尽管是连忙速射但依然威力十足，可惜虽然削开了白亚岩块却未能阻止其动向。
如果对手是生命体的话，这一招已经足以分出胜负了，然而对方只是岩块。不可能就此阻止。幸好的是巨大岩块之手仅仅是掠过他们的头上。
铃华立即明白到岩块的目的是阿斯忒里俄斯与Keraunos，于是马上把他们传送到身边。尽管是敌人，但不能对同年龄的年幼少年见死不救。
焰搀扶阿斯忒里俄斯，彩鸟拿起Keraunos。
岩块，立即把他们视为敌人。
「铃华，快点！」
「知道啦！」
白亚岩块溶解到迷宫之中，鼓动再次响起。
开始鸣动的迷宫连瓦砾也吸收进地表，开始造出巨大的突起物。岩肤上具有脉动的那个样子彷若生命体。或许就是生物没错。
建出头颅，生出手腕，造出牛角的白亚怪物。
哪怕是焰以外的人，也轻易理解到对方是何方神圣。
——“牛头的食人迷宫（Minoan Labrys Labyrinth）”。
渴求活祭品的牛头魔人，身缠白亚之铠向焰他们怒吼。
『GEEEEYAAAAaaa——————！！！』
巨躯之腕以横扫之势袭击焰等人。本来背着阿斯忒里俄斯的焰，立即把让扔给铃华病大叫。
「铃华带着这家伙先逃！」
「可、可是彩酱和焰呢！？」
「前辈由我来保护！如果目标是他，等逃到精灵列车后应该可以争取时间！老师请跟铃华一起守护精灵列车！」
手持两把长枪的彩鸟瞬间把白亚之手凌厉地分割成二十四块，但牛头魔人立即再生了。瞧见这个情况的彩鸟苦涩地咬牙切齿。
或许这个牛头魔人跟“天之牧牛”一样，没有等同于本体的核心。
如果迷宫本身就是本体，那么等于自己已经处于怪物的胃袋之中。考虑到相性的差距，现在的彩鸟没有打倒这个敌人的方法。
跟感觉到这种危机感的彩鸟相反，至今一直在旁观的斯卡哈藏在周围的阴影处扫开瓦砾，歪了歪头问道。
「啊啦，你不去跟那个战斗吗？」
「老师的“影之城”应该可以覆盖整辆精灵列车！铃华她们就拜托您了！」
「啊啊，这样啊。那你可要加油喔，吾之爱徒。这些家伙，还挺强的。」
再见咯。斯卡哈挥了挥手，与铃华一起消失了。留在原地的焰与铃华由于她那深有含义的一言而失去了血色。而这份预感立即就化为现实。
白亚之壁上描绘的“双刃斧（Labrys）”图案接二连三化为牛头，变幻其姿态。
三只、四只、五只，牛头群的数量急速增加。
彩鸟把枪换回鞭剑，冒着冷汗问焰。
「……。姑且问一句。有攻略方法吗，前辈？」
「有两个。可是，两个都需要阿斯忒里俄斯的协助。首先要说服他。」
「？您不是说他并非阿斯忒里俄斯吗？」
「不，他只是并非弥诺陶洛斯，但确实是阿斯忒里俄斯。」
彩鸟正想提出疑问，可是牛头群没有善良到会等待他们。只见牛头的数量已经超过二十。背对数量不断增加并且一涌而上的牛头群，两人跑向精灵列车。
「没办法了……先暂时撤退吧！」
「跑去客车！应该可以从那里的窗户进入！」
「明白了！在老师的“影之城”完全覆盖前赶快吧！」
蛇蝎之剑闪把左右逼近的牛头手腕切落。宛如柔软的鞭子似的剑闪不断把牛头群切碎，可是这并不能在根本上解决问题。而且被切碎后立即再生的话也没有任何意义。
（我一个人的话跑到客车并不需要多长时间……但跟前辈一起的话……！）
他们离客车并不是很远，可是数量太多。对方被他们攻击到可以完全再生，可是彩鸟和焰被打中会当场致命。
后方可以感觉到有数十只牛头的气息。
这么下去不妙。
彩鸟下定决心停下脚步。
「呜，前辈您先走吧！这里由我——」
来挡住。然而她没能说下去。
在她下定必死决心时，吹起了一阵狂风。突如其来的狂风让焰撞向精灵列车的车身，跪在了原地。
「咕，糟糕……！」
焰本想立即起来，可是没有放过这个破绽的一只牛头袭向了焰。风势依旧强盛，不过被猛风送来的飞行物，把牛头从头击溃。
「——那个，臭老爷子竟敢啊啊啊啊啊啊啊！！！」
蹦嘎！！！伴随夸张的爆炸声飞来的他——逆廻十六夜，在着地的同时以粉碎白亚迷宫地盘之势把拳头叩向大地。
就算是可以无限再生的牛头怪物，但被击碎成尘埃的话也无法简单修复。焰被碎片打倒头而有点迷迷糊糊，但立即转头看向十六夜。
「十、十六哥！？为啥在这里！！而且上次也是正好在我遇到危险时才出来，这是什么情况，该不会是在哪里候着的吧你！！？」
「怎么可能！我这边也有不少事情啊！」
两兄弟一如平常反射性开始吵架，可是这个状况不允许他们继续下去。彩鸟一边感谢意料之外的救援，一边向十六夜说道。
「十六——呃那个，前辈的兄长！请先到那边的客车！从那里的窗户进入精灵列车！」
「啥啊？」
十六夜不高兴地望着彩鸟。因为对方是不熟悉的金发少女吧。从年龄看来跟焰一样是学生——就在这个时候。
瞧见那把蛇蝎之鞭剑，十六夜仿佛眼睛化成豆眼似的投出意外的视线。
「咦……那把鞭剑是，」
「事、事情等以后再说，快走吧！」
彩鸟宛如脱兔般跑向精灵列车。
心里由于「被最不想注意到自己的人察觉到了……！！！」而欲哭无泪，不过这是后话。“影之城”的防备已经完成了一半。
十六夜虽然也非常混乱，但还是扶起焰的肩膀跟了上去。




第九章
第九章
——“Sun Thousand”号的客车。
等所有人都逃进去后，斯卡哈的“影之城”才完全覆盖整辆车身。
牛头群的攻击姑且持续了一阵子，不过似乎还有察觉到这是无用功的知性。一个小时后就只是静静地包围这一带。
被“影之城”包裹的精灵列车由于阳光进不了窗户而显得昏暗。行走蜡烛灯那摇摆不定的火焰给人一种在驱除他们的不安的错觉。
在暂时解除了高度警戒态势的车厢内，众人向途中汇合的十六夜说明状况。
十六夜听完后双手抱胸，露出仿佛理解了什么的眼神。
「……原来如此。没想到阿斯忒里俄斯的推测年龄是十五岁。如果这是真的，或许阿斯忒里俄斯≒弥诺陶洛斯才是正解。」（红莲：姑且再说一次，“≒”是“基本相等”的意思。）
「为、为什么会这样？我完全听不明白！」
在车厢内与众人汇合的铃华，听见十六夜的推理后十分混乱。
焰右手握拳帮忙解释。
「希腊传承中弥诺陶洛斯的食人是每九年进行一次，而每次需要献上七名少年少女的活祭品。——明白了么？仪式，是每九年进行一次。」
铃华和彩鸟听完焰的说法后灵机一动。
「这、这样啊……！既然是以九年为周期进行过好几次的话，那么十五岁这个年龄就不符合了。」
「确实。依照传承，最起码也是十八岁才对。……可是，如此一来就产生了其它疑问。他到底是什么人？真的是阿斯忒里俄斯吗？」
彩鸟抵着下巴提出疑问。睡在客房床上的阿斯忒里俄斯失去了意识，应该没有听到他们的对话。
因此由十六夜来回答这个疑问。
「能够考虑的可能性有两种。
第一，“阿斯忒里俄斯这名少年并不存在，这个男的只是活祭品”。
第二，“阿斯忒里俄斯确实存在。不过由于某种要因X而在少年时死亡了”。
考虑到这次的事件，应该是后者才对吧。这个小鬼，肯定是由于天花或者某种病毒而死的。」
焰他们推测“由于跟天花酷似的病毒而导致丑陋容貌”的猜想其实是半对半错。
患上流行病的他在治愈前就失去性命了。
「克里特岛对牛的信仰十分强烈，弥诺陶洛斯的语原好像也是“弥诺斯王的饲牛”。之前那个基于『美目定之病』的推测在负面意义上太过吻合了。」
生前之名为表示星与雷光的“阿斯忒里俄斯”。
英年早逝后改名为“弥诺陶洛斯”。
那么栖息于难攻不落的迷宫内的食人怪牛·Labrys这个怪物的真面目是——
「“弥诺陶洛斯”——食人怪物的真面目是。
克里特岛王子阿斯忒里俄斯的王墓。」
啥。铃华和彩鸟面面相觑。
「王墓……这、这样啊！七名活祭品是镇魂的仪式啊！」
「之所以会选择少年少女，说不定也是这个缘故。七名活祭品或许就是指被选上的殉死者。」
公元前的王政中，选出王的殉死者并非什么罕见的事情。
或许正是为了祈求平息流行病的仪式也说不定。
焰以痛切的表情，望向在床上沉睡的阿斯忒里俄斯。
「又或者……说不定，他自己就是最初的活祭品。」
「诶？」
「平息流行病的仪式中，也有选择献上牛作为活祭品的风俗。之所以被改名为“弥诺斯王的饲牛（弥诺陶洛斯）”，或许就是把因患上流行病而活不久的王子当成活祭品的意思。」
也就是说——克里特岛的王子阿斯忒里俄斯最后并非病死，而是被父王下令斩首的。
焰、铃华还有彩鸟三人仿佛受不了似的放低视线。
特别是来自孤儿院的焰和铃华深有感触吧。
“CANARIA寄养之家”是聚集着有各种过去的少年少女的孤儿院。
由于天生的特异性而与亲生父母不和的少年少女占了大半数。幼时产生的心理创伤未能治愈，至今仍无法与大人接触的孩子也不少。两人在孤儿院中属于年长组。
铃华和焰都对阿斯忒里俄斯的境遇非常心痛。
「……那就是说。这个王子大人自身不是坏人咯？」
「应该吧。牛角粉碎后看起来也不像怪物。」
「这样啊！那今后的事情等事件结束后也要讨论一下呀！」
嗯。焰和铃华一起点了点头。彩鸟由于不知道两人在说什么而歪了歪头，但十六夜好像理解了。这就是境遇的差距。
「给我等等。你们俩，该不会想说把这家伙带回去吧？」
「就是这个意思，对吧弟弟（Brother）？」
「当然是这个意思了，My妹妹（Sister）。」
「别说傻话了！！虽然没了双角但不代表完全变成了人类，刚才的话也只不过是臆测！如果其他小鬼出事了那该怎么办！？」
十六夜罕见地认真斥责两人。在他看来，这是让身份不明的怪物住进老家的危险举动吧。
然而，焰和铃华如果由于这种程度的斥责就胆怯的话就不是年长组了。
他们立即摆起反击的架势瞪回去。
「不过，焰今后也会继续跟主权战争有关联吧？积极增加同伴不好吗？」
「嗯，不会不好。虽然不太可能让他去上学，但家务方面倒是忙得喘不过气。」
「别岔开话题你们这对笨蛋。万一发生了什么，你们能负责么！？现在不是坚持那种无聊的意气的时候吧！！！」
十六夜以震撼车内的恫吓询问他们的责任。
阿斯忒里俄斯身为怪牛，若是没有失去食人的意志——那么该由谁来负责。两人面无表情，立即回答。
「……责任？还用问，当然是负全责啦。」
「不是无聊的意气。而是身为人的意气。」
两人毫无胆怯地如此宣言。彩鸟非常不安地在旁守望，但她也非常清楚焰和铃华绝不会对遭难的少年少女见死不救。
这五年内——这两人，就是这样在孤儿院中背负起全部责任活过来的。失去出资者，面对经营困难而不可能存续时也是如此。
若是孤儿院的运营有问题，必定会出现失去容身之处的少年少女。那时候焰和铃华也是拼命到处游说，最后才成功得到久藤家“Everything Company”的支援。
倘若此时放弃阿斯忒里俄斯，就等同于舍弃了两人为金丝雀之家而拼命努力的意气。
金丝雀（CANARIA）之家的孩子——对于遇难的少年少女，绝不会见死不救。他们的视线如此诉说着。
「……哼。身为人的意气，呢。」
没想到会吵起来。十六夜惊讶地坐到椅子上。十六夜也想不到他们会如此坚持自己的意气。虽然重复了很多次，在十六夜眼中，这两人还一直停留在十岁时的样子。他如此认识到。
从前是十六夜站在两人的面前，背负他们的生活。
然而——十六夜放弃了这个立场。虽说前往异世界是他继续生存的必要行动，但这个责任他确实舍弃了。
这样的他要斥责身为孤儿院年长者兼实质责任者的两人，实在是没有道理。
不过就算是责任的放弃者，他也有必须要说的话。
「既然这么坚持就随你们的便……虽然想这么说，但我也有一个条件。」
「说什么啊。」
「什么。就算是十六哥，铃华小姐我也不过放过喔混账。」
「不是这样，而且你还早了一百万年。——嘛，就是最重要的问题。我想要这家伙万一在孤儿院暴走时的保障。你们做得到么。」
十六夜站起来，敲了敲被影子覆盖的黑色窗口。
「焰。你打算怎么破解这个迷宫？凭你的力量，可以跟那些怪物战斗么？」
「……那是，」
焰无话可说。他所持有的恩惠显然不是用于战斗。
平息的方法倒是有一个大概的猜想。胜利条件的“抹消雷光，令星辰回归本来的姿态”是指把阿斯忒里俄斯的名字改成弥诺陶洛斯吧。
“令星辰回归本来的姿态”就是指这个方法。
第一阶段是用粒子体治疗疾病。
第二阶段是回归作为王墓的迷宫。
第三阶段——是坐上弥诺斯王的玉座。
即，王位继承。
可是，这么做的话十有八九阿斯忒里俄斯会再次于王墓中沉睡。“回归本来的姿态”也包括让王子回到王墓的含义。
如果不愿采取这个方法的话，手段就只剩一个。
「——把弥诺陶洛斯，迷宫的怪物打倒。」
「做得到么？凭你？」
「做得到，我想。不对，做不到的话我就不可能会被邀请到太阳主权战争。所以，我肯定能够使用这把战斧才对。」
所有人的视线都集中到一块。那里放着十二星座中蕴藏最大破坏能力的战斧——刀刃部分释放着雷光的“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”。
确实，如果可以运用这把神格武器的话，要破坏迷宫也是可能的。
十六夜用手抵住下巴开始思考，计算着胜机。
「……哼嗯？凭你的恩惠或许是可以使用它。」
「绝对能用。比起粒子体的研究和孤儿院的账本，这个简单多了。」
面对十六夜的疑问，焰立即回答。
既然如此，十六夜也没有其它需要问的事情。
十六夜用力坐到椅子上，翘起二郎腿，向三人露出凶狠的笑容说道。
「既然说到这个地步，那我就拭目以待了。嘛，尽管加油吧，小鬼们。」
才不是小鬼。焰和铃华立即反驳。彩鸟羡慕地望着这几个义兄弟的交流，然后咳了咳集中大家的注意力。
「看来事情谈妥了吧。」
三人望了望对方相互点头，接着去挑战最后的战斗。
*
迷宫被寂静所支配。
刚才的喧闹声已经沉静，现在是门庭冷落。
自从“食人迷宫”苏醒后，某对主神和半神的父子虽然战斗到了最后，不过似乎情况有变，都已经离开了这个迷宫。
剩下的就只有巨大精灵列车，还有在玉座广场以巨躯现形的怪牛。
牛头群直至刚才依然在攻击车身，但精灵列车被巨大的影子覆盖后免疫了一切物理干涉。看来是打算闭门不出。
可是不可能永远躲在里面。
白亚怪牛停止了无用的袭击，让牛头群集中到一个地方，化为巨大的岩块。时间越久白亚怪牛的密度就越大，对战斗也就越有利。
白亚怪牛趁着这个幕间加强自身的躯体。
现在的话连那道蛇蝎之剑闪也能轻易弹开吧。
怪牛不断延伸变高，从巨大雕像变成了可以称为巨塔的存在——
接着，他望向天空。
（…………）
从龟裂吹来的海风让他那微弱的自我产生动摇。
那正是他——阿斯忒里俄斯所生长的那片土地的风与天空。
牛角粉碎，意识浮游不定的阿斯忒里俄斯，如今和迷宫王墓一体化后得知了一切。
……患上了流行病的事情。
……被父王当成活祭品的事情。
……之后，与少年少女的殉死者的灵魂一起被凭吊的事情。
得知了一切的现在，已经没有任何祈求。尘归尘，灰归灰，死者回归土地乃世界真理。由于太阳主权而获得短暂生命的少年不应该有任何期望。
（…………）
——只是，如果允许的话。
如果可以允许他一个要求的话，希望能用人类的肌肤，来感受龟裂对面吹来的海风。生前的他由于患上流行病而被长时间隔离，甚至最后被当成活祭品，结果到死前都没有听到克里特岛的波涛声，就这样落下了人生帷幕。
白亚怪牛以微弱的自我，无意识地把手伸向天空的龟裂。
不过无论岩块堆积得多高，他的手都无法够到龟裂。
因为这个王墓迷宫才是他的容身之地，是他的国家，是他的世界。因此无论多么渴望，他的手都绝对无法够到。
想再一次看见小时候铭刻在心中的那片风景，然而这是不可能的。
（……来了么。）
精灵列车的影子解放了。看来是做好了决战的觉悟。
最初冲来的基本如他所料，是金发的少女。可是没有人跟在后面，是打算一个人战斗吧。
确实勇敢，但这不过是蛮勇。白亚怪牛已经并非群体，而是作为一个巨大的建造物耸立于迷宫中心。
330尺左右的巨大身躯已经能够令人错以为是山河。
他慢慢地举起右手，以那右手的岩块为原料，射出各种造型的武器。
白亚的剑、枪、弓、双刃斧接二连三被发射出去。
数量在七十之上，以仿佛机关枪的速度不断射出。少女那柔软的肉体只要被击中一发，当场就会化成肉碎吧。
然而彩鸟只是架起了剑，没有继续移动。
她的眼中寄宿了强烈的迎击意志。接下来，她将怀抱不让任何一击通过的钢铁觉悟来成为精灵列车的盾牌。
「呼——！」
她调整呼吸，挥出蛇蝎之剑闪。
其剑之锋利比在精灵列车的甲板时所展现的更加锐利。前方的双刃斧被快速击飞，被击飞的双刃斧把后续的枪和剑弹开后落到地上。
虽然这么做能让散弹相互碰撞，但不可能就这样把全部都弹开。
然而彩鸟清楚把握住了有多少没有被弹开的武器，把飞来的长枪接住后反过来扔回去。
——究竟要积累多少的武艺技术才能达到这领域呢。
白亚怪牛对她的感觉从恐惧变为敬意。对修得神域之剑技的人来说，数量暴力成不了威胁。
打落的数量很快超过了五十，精灵列车的周围瞬间堆成了武器的山丘。
可是保护精灵列车的不仅是彩鸟。
到底是从哪里出现的呢。另一个人影从上空降落，无意识地让周围一带吹起强烈的风。
白亚怪牛会看漏也是情有可原。她——彩里铃华是用连续空间跳跃（Teleportation）迅速升到高空并滞留其上。
「我要来个大招！彩酱快趴下！」
「知道了！」
上空聚集的大气同时射出。扫射中的武器全被打散。
操纵支配流体的“开天珠”很难进行纤细的操作，可是随意释放的话倒不是很难。再加上可以滞空，而且单纯的破坏力也很大。
对擅长进行多角度行动的铃华来说可以说是相性超群。
全部武器被打飞后，白亚怪牛立即准备第二波攻击。
目标是滞空的彩里铃华。虽然这么做其中也有削减敌人数量的含义，然而这明显是下策。
大量的武器散弹射向空中。
可是发现了这点的铃华马上用空间跳跃消失了。
不好。白亚怪牛在内心咂舌。就算正面射击空间跳跃能力者，但对方也不可能老实接招。
对付空间跳跃能力者，需要的是跟武力或数量优势完全不同方向的恩惠。若没有未来视或广域情报把握能力的恩惠的话很难与其战斗。被当成箱庭世界中最难攻略的恩惠之一正是出于这个理由。
距离下次扫射还有一点时间。可以马上采取反击。
不过铃华消失后没有攻击的打算。守护精灵列车的彩鸟也一样，没有前进的意思。
——专注防守？不，她们应该立即就知道这是毫无意义的吧。我这边可是迷宫本身。攻击防御无论要持续多久都没问题。
被弹开的武器也不过是融入大地回到怪牛的体内。
那么目的在何处。战斗特化的感知就算是迷宫的角落都能瞬间把握情况。于是不久后，察觉到了精灵列车里面聚集了巨大的力量。
那份力量可不是开玩笑的。根据情况，在聚集于迷宫里的战士中也是属于最上级的力量团块。如果在精灵列车里使用的话，直线上的彩鸟和精灵列车都毫无疑问会毁灭吧。没想到居然对方会考虑这种舍身攻击手段。
本能性感到焦急的白亚怪牛，把全部战力投向精灵列车。
然而已经迟了一步。精灵列车里传出西乡焰的叫声。
「就是现在！送我过去，铃华！」
「了解！之后交给你了——！！！」
刹那间，久藤彩鸟消失了。最初就是这么打算的吧。
相对的，白亚怪牛的眼前出现了一名少年。
真真正正的就在眼前，手可以马上触碰到的距离。
这时怪牛总算明白了敌人的计划的全貌。
由技巧卓越的彩鸟加固防卫，再把提升灵格储存力量的焰送进敌人中心。正因有着铃华那种特异的空间跳跃才做得到的奇袭战略。
这次游戏掌控已经从头到尾都计算好了。
（…………）
怪牛明白到自己的抵抗只是徒劳，于是代替反击，聚精会神地注视对方。
西乡焰手上的是“模拟神格·星牛雷霆（Proto Keraunos）”。
在司掌太阳的黄道十二星座武器中蕴含最强破坏能力的一击。哪怕是随意挥动这把战斧也有切断山岳，分割大海的力量。
作为雷霆原型的这把武器能够无限量储存神雷。哪怕只是短时间，但只要有让刀身赤红发亮的力量流淌其中，这种程度的迷宫瞬间就能破坏。
——觉悟吧。焰的视线如此诉说。
怪牛也接受了一切，接着最后一次望向天空。
地中海的波涛声非常遥远，手根本够不到。
然而这是应该的吧。
尘归尘，灰归灰，死者回归大地乃命运常理。
闭上眼睛的怪牛承受千道神雷。
挥下的斩击只有一下，但这已经跳脱了斩击的概念。在砍中之前先用高热把对象燃烧熔化，变为熔岩后立即就蒸发了。
连元素也没有残留的一击，正可谓是众神的雷霆。
迷宫怪物弥诺陶洛斯——在仿佛星辉的雷光下燃烧殆尽。




终章
终章
忽然，令人怀念的波浪声刺激着耳内。
那仿佛是幼时经常走在岸边所听到的声音，毫无疑问是地中海的波浪声。在椰子树的树叶下躲避阳光，与同时代的同伴们嬉笑打闹的记忆也非常鲜明。
从海风的湿气看来是初夏时分吧。
地中海的夏天很容易干燥，从以前起就非常适合栽培橄榄。
可以在海边游玩，可以享受狩猎的乐趣，可以为收获感到愉快，真是个绝好的季节。
在阳光透过树叶所产生的温柔光芒的包围中，忽然流出一行泪水。
因为这份温暖——以死后的梦境来说，实在是有些太过温柔了。
（…………）
他静静地睁开眼睛。发现自己身处一家以废屋而言太过整洁的房间。
白亚石头砌成的房子，其情趣虽跟自己所生存的时代有些不同，但也可以看作是积年累月潜心专研的痕迹。
克里特岛——弥洛斯文明存在过的系谱依然流传到现代，一想到这里就有些高兴。
集中听力，隔壁房间传来少年少女的声音。
「——真不愧是“Everything Company”。没想到什么都不打听就立即采取保护。对彩鸟大小姐无论拜多少次都不够啊。」
「哼哼，您说笑了。不过这并非什么不可思议的事情。等这次事件告一段落后，前辈或许在“Everything Company”中能得到与高层等同的权力。否则是不可能对粒子体的研究者不带护照停留在海外的状况置之不顾。开发部的爱德华=格尼姆尼尔可是担心得不行喔。」（注1）
「焰或许是那样，但我只是单纯的随从而已啊！」
哔嘶！铃华竖起拇指以开朗的声音说道。
阿斯忒里俄斯边露出苦笑边坐起上身，然后走到旁边的房间打开了门。
发现他的身影后，三人分别用不同的惊讶表情迎接他。
「哟。起床不要紧么？」
「没问题……可是，这，到底是怎么回事？为什么我还显现于此？难道你们用了什么魔法么？」
望见阿斯忒里俄斯那迷惑的表情，这次轮到焰和铃华惊讶了。
「啊嘞？感觉跟十六哥说的有些不同耶。我听说完成恩赐游戏的所有胜利条件，可以直接让主办者服从自己。」
「哪怕死了也会强制复活，这一点真有神明的箱庭的感觉。——你没有感觉到什么么？」
听到焰的提问，阿斯忒里俄斯轻轻按了按胸口。确实感觉到现在的自己与西乡焰有某种联系。看来即使在外界，服从的契约依然会生效。
焰看见阿斯忒里俄斯那个样子，嬉笑地叉着腰。
「哼哼。嘛，就是这样。虽然对不起你，但今后我还要参加太阳主权战争。不管你答应还是不答应都要帮忙。」
「……这倒没所谓。正赛开始前我也要住在外界么？」
「当然。可是不能只吃闲饭喔。年龄就当作是十六岁，去唐=布鲁诺的饭店赚些自己的生活费吧。」
居然已经计划到这个地步，真是准备周到。
（为什么要救我……要是我这么问，就显得不懂风趣了。）
想要战力当然也是事实。不过根本的理由应该在别处。
肯定是曾为怪牛的他所不能理解的，只有烂好人才懂的理由吧。
阿斯忒里俄斯苦笑不已。
「嘛，今后的事情等以后再讨论。我要下第一个命令了，阿斯忒里俄斯。」
「这座岛是你的故乡吧？想观光但有避难告示，又没有导游。可以的话能不能带我们去参观克诺索斯宫殿？」
听到铃华的话，阿斯忒里俄斯惊讶得瞪大眼睛。
「……还残留着么？克诺索斯的城市，在这个时代？」
「什么残留不残留的，那可是在青铜器时代的遗迹中最大的耶。为了增加见闻偶然也想去看看这类东西。……嘛，虽然毫无疑问是非法滞留。」
「好啦好啦。难得是黄金周，这种事就请不要在意了。」
彩鸟这么说着小步走向门扉。
她打开门后，灿烂的太阳光照亮了整个房间。位于高台的这个屋子能把城市一览无遗，白亚的街道覆盖了视野。
——瞬间，过去的情景再次于脑海中闪现。
但这真的只是一瞬间的事。
故国的色彩已经失去，与他曾经眺望过的街道相差甚远。这也是没有办法的事情。
毕竟他生活的时代要回溯到公元前。
经过几千年，这片土地是不可能不会进化的。
「……这座山丘，也变了很多啊。」
「哎呀，你认识这个地方？」
「啊啊。这里距离克诺索斯宫殿也不是很远。方向是——」
四人陆陆续续走出了屋子。他们很快结束了自我介绍，然后开始前往克里特岛最大的观光地点。
他们相互……都有种预感，接下来他们的交情会持续很长的一段时间。
*
滞留在克里特岛的不仅是焰他们。
同样被传送回来的逆廻十六夜，一边气得全身发抖一边小声怒道。
「为啥……明明精灵列车都回到箱庭了……为啥只有我被传送到外界啊！！！太奇怪了吧臭女王！！！这算什么恶心人的方式啊！！！」
不过我知道你只是单纯想恶心我就是了！！！
……十六夜如此旁若无人地怒吼。他也是自暴自弃了吧。
可是他其实也明白真实情况。考虑到迷宫的性质，从出口进入的十六夜等人会回到克里特岛也是正常的。
照顾好同样浑身是伤回来的释天，还有狮鹫兽格利的伤势后，颇哩提看着十六夜噗哧一笑。
「特地来到希腊但没有意义……也不能这么说么。能够接触优胜候补的“Avatāra”已经是很大的成果了。」
「话虽然是这么说，释天。不过开幕式时全部参赛者要集合不也是获得参赛资格的条件之一吗？」
颇哩提不可思议地问道。
释天摇了摇头，露出认真的目光说道。
「哎呀。我自豪的儿子好像现在所属于“Avatāra”了。」
「……什么。难道说，那个阿周那？这些伤也是他造成的？」
「啊啊。为了获得参赛资格还少年化了，但还是强得离谱。直接被秒杀，真是吓了我一跳。」
伤脑筋啊。释天盘腿坐下，拍了拍膝盖。可是感觉不到在那边战斗时所表现的愤怒。
同样身为最古老神灵的颇哩提，从他的样子中感觉到了什么。
「……真叫我惊讶。很冷静嘛。还以为你会更加激怒？」
「气完了。不过冷静想想，很容易就能推测出是被谁教唆了。真正的怒火应该要发泄给那个人才对。要训那个笨蛋儿子也要在那之后。」
释天静静地燃起斗志。
虽说所属于太阳化身的王群“Avatāra”，但阿周那肯定只是客将和局外人。要出席正赛必须拥有太阳主权，或者是与太阳本身有缘之人。
幕后必定有一个教唆他儿子的出资者（Sponsor）。
「……看来在开幕式前先集合护法十二天开一次会议比较好。毕竟也有人要参赛。」
「吓？」
听到释天的话，十六夜怀疑自己的耳朵。
「喂给我等等。护法十二天是“天军”吧？不是“主办者”么？」
「不，我们不是。黑兔好像是要作为裁判参赛。但游戏的运营和规则的制定是交给上届的优胜者和优胜者指定的共同体。……嘛，等到开幕式自然会明白。比起那种事，在开幕式之前你打算怎么办？」
听到释天的提问，十六夜也想不出说什么话。
虽然希望开幕式开始时会有人来迎接，但现在的十六夜是除了户籍就身无一文的青年。虽然生活不是难事，但没什么自信在开幕式前不会引发什么问题。
这么一来，办法果然只有一个。
「啊—……那边的社长先生。你那个柴又帝释天的公司，还有闲钱雇一个混小子和一只鹫狮子（Griffon）么？」
『呜，我也要吗？我觉得找个森林等到开幕式就行了……』
「别说傻话。万一被小鬼见到了你这样的鹫狮子该怎么办？兴高采烈夜不能寐到处宣扬结果被当成牛皮大王受人虐待这简直就是固定套路。这样也好么？肯定不行吧？」
『呜、呜呜……』
对于十六夜的超理论，鹫狮子很是烦恼，但确实不是没有道理。尽管尺度不同，但箱庭也不是没有这种事件。就是所谓的狼少年。
释天笑嘻嘻地接受十六夜的提议。
「好吧，毕竟其他社员听了你的传闻也深感兴趣的样子。另外我们公司是计件工资制，钱是按业绩给的。」
「……原来如此。所以颇哩提是有钱人而社长则是穷鬼么。」
释天被戳到痛处而别开视线，颇哩提则笑到肚子疼。
既然是护法十二天经营的公司，应该会接到不少奇奇怪怪的工作吧。
距离开幕式还有一点时间。
看来直到那时候都不会无聊了。十六夜不禁露出苦笑。
*
——解决了离开克里特岛的问题，在归途的路上。
西乡焰在“Everything Company”持有的大型飞机中，忽然想起女王和斯卡哈所说的话。
“——只要在这次太阳主权战争中晋级，自然就能理解到报酬是什么”。
记得是说得这么含糊不清。
游戏刚结束时还整天担惊受怕，不知道会把什么麻烦东西推给自己，可是在黄金周最后一天的时候已经完全把报酬之类的事情忘得一干二净，满脑子都是在飘溢着初夏氛围的地中海岛屿的度假时光。
说不定在发出避难警告没有任何人的地中海岛屿里，可以随心所欲到处乱逛的这种非常识状况就是报酬。焰在内心中如此自我总结。
每年的黄金周都会发生一些麻烦，所以对此并没有好印象，不过像这样与同年代的男女一起探索岛屿和在海边嬉戏的娱乐，在西乡焰的人生中从未有过。
时隔数年再次来到大海，尽管气温稍冷，但幸运的是天气不错，白天还可以游泳。
……幸好有阿斯忒里俄斯在。与同年代的少女在海边游玩，对室内派的西乡焰来说难度比想象中更大。具体来说，就是不知道眼睛该看哪里。还有不愧是日耳曼民族，身体的发育够厉害的。
胸中怀抱这些愉快回忆迎来最后一天的西乡焰等人，在飞机中也在进行与年龄相符的游戏。拥有来自公元前这种特殊经历的阿斯忒里俄斯，在飞机离开陆地时折腾了好久，不过在穿过云层后，他在空中紧紧地望着地中海的大海。
他在被召唤时好像被赋予了基本的游戏知识，因此正好用扑克和简单的图版游戏来度过时间。
只有西乡焰，被叫到了里面的贵宾室。
「……开发责任者？“Everything Company”的？」
「是的。说是有些事无论如何都想跟前辈谈一下……」
于是焰站了起来，走到另一个房间的门前。
嘛，既然是处于开发责任者立场的人，那见一次倒没什么所谓。对方不知道焰的外貌的话，今后的交流也会有障碍吧。
倒不如说至今为止居然都没有见面的机会，这才显得不自然。
……这时，打开门发现女王在里面。
尽管有些期待这种展开，可无论如何都不像是有趣的发展。
在贵宾室里的是第三学部研究室——通称·第三学研的负责人卡拉=格尼姆尼尔室长，还有自称是其兄长的人。
「……啊啊。你就是西乡焰吗。」
靠在沙发上翘起二郎腿，男性一副傲慢的态度等待着焰。
旁边的卡拉室长以开玩笑的笑容说道。
「啊啦啊啦，晒得挺黑的嘛，焰君。跟学生会长和大小姐一起，真是左拥右抱啊！我作为室长，很在意你是怎么度过这几天的喔！」
「卡拉室长所想象的事情一件都没有发生。……话说回来，这一位就是开发部的？」
「嗯。我的哥哥，爱德华=格尼姆尼尔。性格虽然有些恶劣，但希望你能跟他好好相处。」
焰把视线转移到爱德华开发部长。
带着眼镜的棕发男性——他好像就是开发部长的爱德华=格尼姆尼尔。
站在旁边的金发卷毛美女是卡拉室长，但他们完全不像是兄妹。说不定并没有血缘关系。卡拉室长是外表具有100%纯种日耳曼人的五官和金发等特征的女性。笑容和蔼，身材的起伏也非常优异，再加上平易近人，是个完美的美人。
相反，这个男性的身形虽然也不错——可是，总觉得不是他本来的面目。
（……胡思乱想个什么啊，我。）
感觉不久前去了一趟异世界后常识就被动摇了。
焰露出苦笑摇了摇头，然后作自我介绍。
「初次见面，爱德华先生。我是在宝永大的第三学研研究粒子体的西乡焰。」
「嗯。非常有礼貌。仿佛是模板文的自我介绍。这样的打招呼，稍微欠缺一点乐趣。」
连自我介绍都没有，爱德华翘着二郎腿用无趣的视线打量焰。虽然这种视线有些不舒服，但也习惯了。
——可是，这个男人的情况有些不同。
比起妒忌，从他的视线中感觉到的是不感兴趣，他了然无趣地把旁边的信封扔到桌子上。
「讨价还价和阿谀奉承都免了吧。我们在商业上是对等（Fifty）的。」
「……我完全不觉得这是对等的态度，不过我明白了。那么，有什么事？」
「上头叫我来跟你说明一下这次事件的结局。“天之牧牛”——世间如此称呼的二十四号台风，在全世界散布的病原菌意外地严重。为了收拾事态而决定起用我们公司的粒子体。关于这点，你有没有什么疑问？」
焰皱了皱眉头。
嘴上说是“来说明的”，但这个男人实际却是问“有没有疑问”。
一见之下道理相同，但本质完全相反。这么做是为了测试焰能否独自思考，然后自己注意到什么事情。
也就是说其实，这个男人是来测试评价的。
评价正在研究星辰粒子体的，名为西乡焰的少年。
（当作没听见也无所谓……可是总觉得有些在意。）
这个男人是来做什么的。为何，要说这种测试西乡焰的话。为了寻求其中的真意，试试老实上钩也不错。
焰暂时没有回答，而是坐到沙发上后才说道。
「疑问……吗。那我就不客气地问了。」
「请便。」
「老实说——这次的事件，有没有是“Everything Company”自导自演的可能性？」
呜哇哦。卡拉室长一声惊呼。就算是豪放的她，也觉得不该谈这种事吧。爱德华开发部长也瞪大了眼睛。
爱德华开发部长稍微翘起嘴角，眯起眼睛问道。
「哼呢。理由呢。」
「咦？你不否认是人为的事件啊。」
「不需要从那里开始说明。我说过了。我们是对等的。是你拿着论据对我询问可疑的地方吧？那么就该先由你来说说。」
不是吗。爱德华耸了耸肩说道。
「谈不上是什么论据。——嘛，这次的事件中获益最大的是“Everything Company”，这一点首先非常可疑。……然后考虑了一下这次事件的目的，最先想到的就是“提高星辰粒子体的知名度”和“得到国际权威”这两个。」
「哼嗯。继续说。」
「故意跨越赤道线四处宣扬这是人为事件，既是表示这个研究具有多大危险的示威行为，也是为了最终目的的宣传。当讨论到为了不引起相同的气候事件而选择在哪里建立防波提时，最容易提议的，果然还是全年气候变化不大的赤道线上。……呃，就是想到这里我才想起来的。很久以前，彩鸟的父亲曾经说过的话。」
「“环境制御塔”计划，是吧。」
「是的。在全世界建立巨大的塔来散布星辰粒子体，改善温暖化、沙漠化和大气污染等的星球环境，以及抑制干旱灾害、台风与地震灾害。如果确实可以实行的话，人类会在真正意义上支配这个星球的一切。」
真是痴人说梦，所以就置之不顾了。西乡焰直到这次事件明朗起来之前，都真的觉得“环境制御塔”是不可能实现的。
然而由于这次“天之牧牛”的出现，状况发出了巨大的变化。
「……话虽如此，但我不觉得“Everything Company”全都跟事件有关。而且“天之牧牛”是比我们的研究要领先三个阶段的产物。肯定是有外部的插手。是情报泄露，还是有我不知道的论文存在……或者说，存在着一个与这些都无关的组织。这方面我就不清楚了。」
因此，焰才直接逼问。女王和她身边的人还不知道能否可信。他能够打从心底信赖的只有铃华、彩鸟，还有十六夜与释天而已吧。
这个男人是友是敌。他希望能现在搞清楚。
爱德华本打算测试焰，没想到却被反过来质问真伪，于是轻笑一声。
仿佛提起了兴致，他以有些明快的声音问道。
「假如，“Everything Company”是主犯呢？」
「战斗到底。同时也会继续研究粒子体。这个研究，我不会让任何人恶用的。」
「作为抑制力，吗。——那好。如果主犯是其他人，并且是远超你想象的敌人呢？甚至是包括国家在内所犯下的罪行呢？」
爱德华挺起身体，释放出沉重的威压感问道。
刚才的懒散样子云消雾散，他露出认真的眼神。
焰没有胆怯，挺胸抬头地回答。
「即使如此——依然战斗到底。」
「无谋啊。你是有什么理由吗？作为研究员的意气？」
「不。是作为人的意气。」
噗。男人的笑意爆发了。
抱腹弯身，在本人面前为他的决意开怀大笑。
再怎么无礼也该有个度，可是焰那认真的样子没有丝毫变化。
仅仅是这次，推测牺牲者就有数百万人甚至超过一千万人。因此存在着某些伤害了那么多人，破坏了他们的生活的人。
——对。存在着敌人。
全貌还不清楚，真相依然在迷雾中。现在连尾巴都还没捉到。
即使如此，一定存在一个期望造成如此大规模破坏的不共戴天之敌。那么就算年纪尚幼，也不能成为逃避战斗的理由。
男人大概也觉得自己失礼了吧。投出比刚才更加愉快的视线，爱德华=格尼姆尼尔说道。
「哈……一个毛都没长齐的小孩——偏偏把“人的意气”作为战斗的理由！哎呀哎呀，尊敬，真叫人尊敬！真亏你敢说出来！既然是这么有趣的孩子，那早点叫我过来啊，卡拉！」
「诶诶—？不久前还在怄气无论我怎么说都不来的，不是爱德华你吗。」
「我也不想啊。毕竟我敬爱的那一位去世了，会怄气也没办法啊。」
两人嘻嘻地笑道。
焰忽然想到——第三学研的室长会露出这么邪恶的笑容吗，虽然有些疑惑，但马上收起心思开始思考别的事情。
「爱德华先生。卡拉室长。既然我打开窗户说亮话了，也希望你们能认真回到我的问题。你们……是我的敌人吗？」
「怎么会。放心吧，焰君。“Everything Company”是清白的。这一点由我们来保证。嘛，前提是你相信我们。」
爱德华拿起刚才扔出来的信封，取出里面的信件。
「刚才失礼了。毕竟我也难以判断你是友是敌。但经过刚才的问答后我搞清楚了。我们来成为你的同伴吧。」
「……？成为同伴，意思是？」
「没什么，到时候就会知道。有什么困扰的事别客气说出来。必定会帮你的。幸好你的敌人与我的敌人一致。不过这些事等下次再说吧。现在，先谈谈诱人的奖励。」
「……哈，哈啊。」
由于男人的态度急剧变化，焰的疑问没有得到答复。看起来他真的好高兴，不过还不能疏忽大意。
可是爱德华无视焰的担忧，从信封总拿出信件。
「那我们这边也打开窗户说亮话吧。“环境制御塔”计划从很久前就在水面下准备。不过经过这次事件肯定会押后。我明白你会怀疑“Everything Company”的心情。毕竟我们公司也在忙着找内奸。」
「另外老实说，失踪的焰君在背叛者名单中可是名列首位喔！」
卡拉的笑容让焰冷汗直冒。毕竟他带走了“原典（Origin）”，会被怀疑也是理所当然的。
「可是有彩鸟大小姐帮你说话，所以你的嫌疑已经清除了九成。剩下的一成则由我们来判断。在判断你值得信赖的时候，就会把这份文件——关于粒子体权益的文件交给你。」
「……权益？」
「就是利权啦，利权！直截了当来说就是金钱！焰君，你今后将会得到星辰粒子体所得利益的0.75%喔！」
卡拉愉快地说道，这次焰也瞪大眼睛站起来。
「利益的0.75%！！？真、真的吗！？那可是天文数字的金额耶！！？」
「啊啊。这也是为了与你继续维持关系……毕竟你很受会长和夫人的喜爱。考虑了很多后才决定用这个报酬吧。」
爱德华露出惹人厌的笑容嘻嘻说道。可是当事人却完全没听见。焰简单计算了一下由于利权所得的一年收入，都快要晕倒了。
即使是偏向医疗系的现阶段，一年就能得到几亿甚至是几十亿。要是完成了星辰粒子体的研究，这个数字还会上升几倍吧。
只要一年能得到如此大金额的报酬，孤儿院的经营也会安定起来。岂止如此，甚至改建或增建都能随意决定。大型电视之类的已经根本不是问题。
两人愉快地望着由于巨大金额而快晕倒的焰，一边拿出文件一边谈到今后的预定。
「“环境制御塔”计划大致上跟你的推测相近。还是遥远的未来的事情，不过已经决定最终会建立在赤道线上。」
「现阶段，候补有二十四个地方。你先看一下吧。」
这时，焰忽然恢复自我。
「——赤道线上的，二十四个地方？」
「没错，怎么了？」
「不，没什么。」
焰摇了摇头蒙混过去。
可是焰不由得回想起在箱庭世界发生的事件。
（……争夺二十四个太阳主权的游戏。难道说……报酬是指……）
焰再次望向利权的文件，吞了吞口水。如果焰所想的事情没错，主权战争与这份利权或许存在着某种密切关系。
焰握紧文件，大大地吐了口气。
虽然是实质的报酬，但没想到能得到如此夸张的东西——。
（努……努力吧……！！！）
焰握紧拳头，双眼如孩子般闪闪发亮。
尽管只是天真的期待，但现在就允许他吧。
这将会发展成大大动摇今后世界的战斗——不过，还是遥远未来的事情。

注1：格尼姆尼尔（Grímnir）
北欧神话史诗老埃达中的一则，格尼姆尼尔之歌。故事中奥丁易容下凡自称格尼姆尼尔并给凡人讲述神界景象。
感谢吧友“第二意志”提供。




后记
后记
各位好久不见。我是竜ノ湖太郎。已经半年了呀。夏天一过马上冷了起来。快到我都想不出东西来写后记了。
上一卷明明说过是冒险剧，可是都没这么冒险啊？虽然或许会有人这么吐槽可是对顺势靠惯性一冲到底的竜ノ湖太郎来说在异世界战斗玩游戏坐列车已经完全称得上是冒险剧了！
……嗯，没关系。接下来就是冒险剧情所以没问题。
竜ノ湖太郎的下一卷敬请期待！
话虽如此，最近我经常在想冒险剧到底是指什么。我个人而言提起冒险剧就立即想起世嘉土星的游戏『格兰蒂亚』！虽然我玩的是PS版！果然还是PS比世嘉好，DC又比PS好！
我承认是因为后记没东西写所以才拿以前的游戏放到这里宣传啦混账！
『格兰蒂亚』——以被称为“世界尽头”的巨大墙壁所分割的世界为舞台，主角就职『冒险者』，巡回无数遗迹的冒险剧。结果主角等人在冒险的最后发现世界的尽头只是谎言，于是挑战谁也未曾攻破的“世界之壁”。
……嗯，就写到这里。不过单单看这一段简介也能明白我受到了多大的影响吧。问题儿系列中登场的箱庭世界其实最初设定只是墙壁中的城市，即箱庭都市就是全部了，可是覆盖世界的“世界尽头”只是一栋墙壁这种显而易见受到影响的设定实在太过羞耻，于是再编排了一下才出现了第一部第一卷中的“世界尽头”，托力突尼斯大瀑布。
只是这种先想好世界观的构成很难通过审查，一开始被说「先想好角色的构成和先想好世界观的构成，轻小说的话绝对是前者比较好」于是没有通过。
「但我想这么写，只好在没有通过审查的情况下作出直接写正文的无谋挑战了！」，因此明明没有通过但我还是把第一卷送了过去，当时的编辑回复说「很有趣就这么写下去吧Baby！！」，于是就跨越了世界尽头一直走到现在是也。
……哼~。这么想想，还真是走了很远啊。
不好，页数要超了。
换一行，稍~微说说Last Embryo第二卷吧。
读了Last Embryo第二卷的人中或许会有人冒出一句「哦呀？」。我记得以前曾近说过，这个「问题儿系列」本来就是我竜ノ湖太郎的作品在立体交叉后所产生的故事。最久的已经差不多是10年前了吧。得奖作『EQUATION』到现在也还没面世！反乌托邦篇和开膛手杰克篇等短篇虽然也想写可是竜ノ湖的写作速度之慢太郎是非常清楚的！综上所述，Last Embryo第二卷先把这混乱之极的世界观慢慢解释清楚。长久以来一直关注我的粉丝们或许这次已经解开了大部分的谜团，这让我有些懊悔。而最近才认识我的粉丝们，今后要是能开开心心愉快地解谜我就很高兴了。（红莲：如果我没记错的话，『EQUATION』中的女主角是十六夜的原型。不过正如作者所说，这部小说没有出版。）
下一卷在四到六个月后（大概）出版！详细情况请留意发送最新消息的角川sneaker文库的推特，还能得到特典的情报喔？
好，后记顺利搞定！
这次桃子老师也画出了非常棒的插画。
为了这一卷连续工作了○日的编辑O先生（哎呀真是非常抱歉）。
为了这一卷出过力的各位。
还有读了Last Embryo第二卷的读者们，非常感谢。
竜ノ湖太郎




YES！！舞台后的次回预告！！
YES！！舞台后的次回预告！！
铃华「哎呀，回想起来这趟旅行还真的吃了不少好吃的！」
彩鸟「能在地中海度假，真是令人高兴的误算。」
焰「……女性阵容吃太多可是会胖，」
释天「哦呀，可别说下去了。」
十六夜「嘛，世上也有人无论吃多少都不会成长。话说下一卷那家伙也会出场吧？」
黑兔「YES！下一卷是在精灵列车上进行的第二次太阳主权战争，以及其开幕式！参赛者们陆陆续续集中到会场！令人在意的那一位和那位笨蛋大人也会回来喔！」
女王「……对。那家伙，要回来了。」
焰「女王。请收起那种不怀好意的笑容。」
NEXT
Last Embryo 3  暴走，精灵列车！
敬请期待！！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/830/96/bac3e3f2828df07b8c6ad12187fb12c6.jpg




