 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 王之归来 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： jackeded(红莲绯晓) 
 
    过去，曾梦见过舍去了我的世界的梦见。 
 
    我曾抱有过的，箱庭之外的世界。 
 
    越过墙壁、渡过大海、跨过国境。 
 
    与连长相都不知道的姐妹一起，没有任何束缚地欢笑跑动。 
 
    那种，无法实现的梦想。 
 
    不允许得到的家人。 
 
    想着总有一天会互相残杀的姐妹，我——久远彩鸟。 
 
    今天，也在地狱中挥动着蛇蝎之剑。 
 
    * 
 
    （——……黎明了吗？） 
 
    在血染的海岸上精疲力尽的我，靠在大树树干上慢慢地睁开了眼。看来稍微失去了一阵子意识。 
 
    太大意了。我露出自嘲的笑容。 
 
    尽管这次考试比以前更加严厉才导致这个模样，但被斯卡哈老师发现的话可不知道要受到什么惩罚。 
 
    满身倦怠感的我，低着头编织语言。 
 
    「……真不像您，斯卡哈老师。居然被我这种程度的人察觉到气息。」 
 
    「啊啦，起来了吗？」 
 
    「背后大树的另一面传出了女性的声音。」 
 
    虽然不知道是什么时候站在那里的，但我察觉不到气息就能接近到这个距离，真不愧是我的老师。 
 
    我把爱剑拉倒身旁，没有回头看向身后的老师，只是继续说道。 
 
    「我是刚刚才醒来。以海兽群为对手果然还是很疲惫呢。」 
 
    「毕竟是成为女王骑士的最终考试。怎么可能会简单。但话虽如此，在敌阵睡着可不是好喔？被突袭的话打算怎么——」 
 
    咻。一阵切风之声。还有描绘出弧线的鞭剑。 
 
    挥动着蕴藏必断之锐利的刀刃迫近斯卡哈老师的颈部，仅隔一张颈皮刺入了大树的树干。 
 
    「不必担心。若是被恶汉袭击就会像这样，明确地将其击退。——如果是您的意愿，要我这个瞬间证明一下吗？」 
 
    是由于激战结束后心情依然激昂吧。我对老师升起了比平常更加激烈的斗志。虽说对手是老师，都被接近了还是有些羞耻。 
 
    虽说已经全灭了海兽，但这里依然是敌阵。趁我睡眠时袭击的可能性也非常高。虽然想作为告诫自己而觉悟与老师一战，但老师对此不作评价，淡淡地说道。 
 
    「哼哼。谦虚和强势是你的优点。不需害怕，只是见你迟迟未归才来看看情况罢了。」 
 
    斯卡哈老师掩着嘴愉快地笑道。 
 
    我听到后感到惊讶，也有些许迷惑。 
 
    因为我没想到能从她的嘴里听到这么温柔的话。 
 
    打着十二分精神警戒她那不容反驳的批评的我，有些尴尬地收起了剑。 
 
    「是我失礼了。斯卡哈老师是以人之身到达神域武技的伟人。因为那高深的武技，被喻为武神、女神、鬼神、恶魔、魔神而被畏惧的吾师居然会有如此人道的想法，或者说能够如此像人类地为我操心，不知道这种事的我真是太无礼了。」 
 
    「虽然我心情好，但也不要乱说话喔。」 
 
    下次就杀了你。老师身上散发杀气温柔地叮嘱我。出手前先出言相告，看来确实是心情不错。 
 
    我把视线放到血染的海岸上，有些想笑地掩住嘴唇。 
 
    「看来确实是我失礼了。请原谅我。」 
 
    「绝对不会原谅，但你这种目中无人的性格和骨气我非常喜欢。——那么，怎么样？凯尔特神群的大敌·海兽Loughran。」（红莲：原文是ロックラン，不知道这个翻译对不对。） 
 
    「是名副其实的强敌。要是没有老师传授给我的众多武技肯定无法生还。但巢穴如今被我破坏，我想应该无法再繁殖了。」 
 
    以爱剑为支撑，我站了起来。双脚和腰部响起疲惫的声响。 
 
    海兽是我从未遇到过的巨大坚固的巨兽。身上不具有大破坏力恩惠的我与巨大的敌人交战时只能以跑动扰乱。 
 
    向甲壳的缝隙间打出无数连击，以此逐只将它们消灭，连续不断地战斗了三天整。 
 
    现在回想起来，只能称为奇迹般的胜利。要是没有用上作为老师的斯卡哈所教给我所有技术，别说是胜利了，连生还都不可能。 
 
    不过斯卡哈老师说了一句「没有那种事」，然后摇头否认了。 
 
    「谦虚是可以，但对自身的评价过低就不好了。我的技术在你与海兽的战斗中起作用的瞬间并没有多少。」 
 
    「不，没有那种，」 
 
    「毕竟为了打到它们所需要的秘技我没有传授给你。哎呀真亏你能赢。」 
 
    ——……。 
 
    「吓？」 
 
    「嗯？」 
 
    「老师。您刚才，」 
 
    「所以说，我没有授予你打到它们所必要的武技和武器。我本想等你输给海兽身心都伤痕累累的时候再教你秘技的……没想到居然以基本的武技硬是完成了考试。哪怕是我也没有预料到！」 
 
    真是了不起。斯卡哈老师满足地点了点头。 
 
    老师那种鬼畜性格让我不禁饱含着杀意握住剑柄——但浑身是伤的我没有胜算，只好竭尽自制心按捺住自己。 
 
    悠然迈步的斯卡哈老师靠近海兽的尸骸，然后愉快地说道。 
 
    「嘛，别生气了。要授予秘技和武器是需要这些家伙的角或骨。无论如何都必须先与海兽交战一次。」 
 
    「不对，无论如何顺序都太奇怪了。那么为什么不一开始就说去把角或骨取回来？」 
 
    「诶，为何？」 
 
    好，杀掉她吧。 
 
    就算现在不行，总有一天我也有亲手将这个恶毒的女杰打趴到地上。我如此发誓。 
 
    斯卡哈老师背对着我，卷起衣袖说道。 
 
    「好了好了！稍等我一下，我现在就选择素材吧！要做成长枪还是剑，又或者说弓呢。不快点选好的话就危险了，所以赶快筛选吧！」 
 
    「……危险，吗？海兽的话我已经将其灭绝了。」 
 
    「啊啊，不会的不会的。这些家伙是从原巨人族——名为弗摩尔族的巨人族身上剥落下来的类似于星灵碎片的东西。尸骸等一段时间后就会融入大地回归海洋，在某一天会再度复活。就跟最近传闻的“魃”一样。」 
 
    斯卡哈老师靠近被废弃在海边的尸骸，开始物色外壳。 
 
    比起老师的行为，她刚才的发言更让我摸不着头脑。 
 
    「从巨人族身上剥落的力量……吗。不过这么说的话，就像是巨人族被授予了星灵的力量似的。这不是很奇怪吗？」 
 
    说起巨人族，虽然有众多传承，但应该是侵略者的代名词才对。 
 
    北欧神群、希腊神群、凯尔特神群。这些神话中巨人族都是被描写为具有巨大力量的最强敌对势力。弗摩尔族应该是凯尔特神群的大敌。 
 
    在这个众神的箱庭里也毫不例外，听说做出了诸多恶行。 
 
    最近的事件比较有名的是十年前被袭击的水与大树之街“Underwood”吧。虽然被持有龙角的狮鹫兽与其同伴保护了下来，但这种巨人族的大袭击还是初次听说。 
 
    「是呢。巨人族是侵略者的代名词。我明白你的惊讶。只不过，弗摩尔族在巨人族中处于有些特殊的位置。他们虽然是最终成为了巨人族——“不共戴天（世界之敌）”的存在，但本来是守护星之大动脉的巨人喔。」 
 
    老师的话令我非常惊讶。星之大动脉是恩惠循环的最重要地域，但大多数都在特殊的地质和地域上独自存在。 
 
    外界比较有名的是合众国的大火山地带“黄石”、造成旧生物时代崩坏的“西伯利亚暗色岩”、最大的大气极相地域“亚马逊树海”。 
 
    还有我出生的国家——不，是我本应出生的国家。 
 
    极东的灾害大国·日本。 
 
    这些都属于“星之大动脉”。与大动脉相邻的地域具有多神教神群萌生的倾向，箱庭世界的文化圈里也经常这样子被区分。 
 
    除了前述的大动脉，还有大陆板块龟裂和热带雨林等划分天地的大动脉存在，但凯尔特神群所诞生的极西之地应该不存在这种大动脉才对。 
 
    以伦敦为首的尖塔群城市并立的英国文化能够发达的理由之一，正是多亏了安定的地质与气候。 
 
    正因为西欧诸国的地基稳定，正因为是远离星之鼓动，才获得了拥有如今景观的文明—— 
 
    这么向我说明的，不是别人正是斯卡哈老师啊。 
 
    「啊啊，嗯。我明白你想说什么。你是想说英国和爱尔兰附近不可能会有星之大动脉对吧？」 
 
    「是的。如果星之大动脉出现在那些地方里的话就是大事件了。那些都是几乎没有耐震文化的土地喔。没有对抗灾害的历史的英国要是出现了大动脉，不需一年就会毁灭的。」 
 
    「这一点我也同意。但是，以前并非如此。那是比我的诞生更加遥远的过去，“来寇之书（Erin Grimoire）”的真典还存在的时候。 
 
    ——话说回来，你听说过“Astra”吗？」 
 
    老师的语气突然变得认真，于是我也摆正了姿势。 
 
    「“Astra”……是拉丁语吗？还是梵语？」 
 
    「都是。这些词本来就是一个意思。“天军（Diva）”的前身为了从必将降临于后世的究极破坏中拯救世界，才把这个恩惠分为两个意思传播出去。」 
 
    我是说印欧原始语圈喔。斯卡哈老师竖起手指继续说道。 
 
    一般来说所谓的“Astra”有两个意思。 
 
    第一个是西欧圈拉丁语里的“星、新星”。 
 
    第二个是印度圈梵语里的“武器”。 
 
    “西方为新星，东方为武器”的古代双关语。假如这本来并非两个意思，而是一个意思的话—— 
 
    「所谓的“Astra”——意思是“星之新武器”，吗？」 
 
    「哦哦，一下子就想通了嘛。不愧是我的爱徒。——也就是说，“Astra”是暗示“为了回避人类的究极毁灭而所需的最终武器”的记号。神话里出现的星牛、星钥、以太粒子等都属于此列。」 
 
    物色着海兽尸骸的斯卡哈老师盯上了最大的海兽，然后走了过去。 
 
    「当然，并非所有的武器都被赋予了那个名字。被授予了戴冠石和大锅的古代凯尔特神话脱离了印欧原始语圈，还有不少在掺杂他国文化的过程中改变了记号。Astra、Astel、Stella等在广义上具有“星”的含义的暗号也一样，星的形状或传承中也同样隐藏着“Astra”。极东之地也有一把Astra的剑。」 
 
    「日本……有源自星灵的剑？」 
 
    「哼哼。那件事以后再说。我之所以选这些海兽为武器的素材，就是因为这些海兽身上寄宿了Astra的残渣。是属于凯尔特神话里出现的大锅之力。」 
 
    「啊，大锅的话我也听说过。能够生产无限的粮食，烹煮尸体就能让死者复活，是达格达的大锅吧。还被流传为圣杯的原型，」 
 
    「不对不对，那个大锅是另一回事……或者说是相反吧。弗摩尔族之王所拥有的是死之大锅。另一方面大神达格达的大锅是拥有烹煮尸体就能让死者复活的力量。不过现在只剩下把女王束缚在万圣节的灵格上的力量就是了。」 
 
    斯卡哈老师随意说出的事实，让我流出冷汗。 
 
    能把身为太阳星灵的女王压制到“万圣节女王”这个雏形上的武器，太过离谱了吧。尽管只是本体的残渣，那个名为“Astra”的武器居然拥有如此程度的力量吗。 
 
    「弗摩尔族使用Astra制造了一个仅凭目视就能赋予死亡的魔神。那就是最强弑神者的一角——死眼巴罗尔，而那份力量的残渣就是这些海兽。」 
 
    咻。斯卡哈老师的左手一挥。 
 
    一击鞭剑划出了七道弧线，把外壳剥了下来。我的刀刃一次都没有起效，但老师的鞭剑却瞬间把海兽解体。释放光芒描绘出几重弧线的剑闪，仅花了数秒就让海兽的骨与肉分开得一清二楚。 
 
    同样的剑技，但武器不同居然会有这么大的差距，我不由得倒吸了一口冷气。 
 
    「哼哼，如何？很锐利吧？」 
 
    「……嗯。如果有那把剑的话，我就不需要花费三天在这里四处跑动了。」 
 
    「就是因为有那种不想吃苦的想法，我才没有交给你啊。你就当做是爱之鞭挞然后原谅我吧。」 
 
    「才不原谅，绝对不。」 
 
    「够了。你的素质太优秀了。不足三个月就把我教授给你的武技锻炼到极致。在我的弟子榜中可是位列第二的功绩喔。」 
 
    斯卡哈老师竖起两根手指表扬我。我反而由于居然存在比我更快修炼至神域的师兄而隐藏不住惊讶。古代凯尔特人看来确实是纯粹的战斗民族。 
 
    「教那孩子的时候，我作为老师也挺失败的。所以我也反省了很多，在教授秘奥之前必须先摸清弟子的底才行啊……话虽如此，没想到你真的赢了！是我小看了你的执念呢！」 
 
    斯卡哈老师挠了挠脸，有些伤脑筋地笑道。 
 
    我听完她的话，讽刺地笑了起来。 
 
    如果真的是这么想，那么对自身评价过低的应该是斯卡哈老师才对。如果说执念能够改变力量，那确实也没错吧。 
 
    我拿起剑的根本理由是死者特有的固执。 
 
    杀死令人厌恶和嫉妒的姐妹，转生到箱庭外的世界。 
 
    虽然箱庭内没有让死者苏生的恩惠，但还是有转生为完全不同的生命体的方法。 
 
    对众神的箱庭来说，死的概念极为特殊。 
 
    哪怕在外界失去了性命死掉，如果被拥有其他宇宙观的诸神认同了其价值，就能在拥有与人类相异的宇宙观（Cosmology）的世界里确立灵格。 
 
    信仰能让人回避死亡等诸如此类的教典正是源于这个转生法。信仰神明，就等同于把死后的自己交托给信仰的神明。 
 
    死去的肉体回归大地然后精灵化的情况，会化为蓝星的精灵。 
 
    由于祖灵崇拜的概念而神灵化之人，会化为相同神群宇宙观的神灵。 
 
    死后被推崇为星座因而获得灵格的人，会转生为星灵的代理人。 
 
    在箱庭里为了维持存在而需要功绩，其机关就在于此。 
 
    众神的箱庭内，为了得到灵格就需要高次元生命体不问对错地认可其生命的价值、人生的轨迹。 
 
    因此，真正意义上迎接完全的死亡的人——或许就是其人生一无所成，不被任何人所认知也说不定。 
 
    在众多转生法中，我被施下的转生是使用了太阳的境界，极为罕见的方法之一。 
 
    我所进行的转生法——是利用了万圣节与星之境界的模糊之日。 
 
    这个基于古代凯尔特太阳信仰概念的转生恩惠是仅有女王“万圣节女王”与圣人彼得才被允许使用的转生法。 
 
    十月三十一日是太阳光在一年内开始变弱的日子，也是作为粉碎生与死的境界让死者复活于人间之日而被信仰。 
 
    这个信仰被基○教摄取后成为了万圣节。 
 
    不过这个转生法也不例外，并非让死者苏生的方法。 
 
    我被预定施下的转生法有两种。 
 
    一种是在不同的时间流诞生为完全不同的生命。 
 
    这种情况下，我的外貌和记忆都会被重置。在只继承现在的经验的状态下成为“为女王的目的而尽力”的先锋。 
 
    不过使用这种转生法的人必须把自身灵格的一部分让渡给先锋。 
 
    由于会削去女王的灵格进而让渡给我，所以我肯定会拥有与女王相同的金发吧。 
 
    根据文明圈的不同，这也会被称为“神灵的化身（Avatar）”。传闻印度神话的太阳神把所有的灵格都授予了自己的儿子，但这是例外中的例外。 
 
    第二种——就是杀死我本应出生的时代的双胞胎姐妹，然后继承我的姐妹本来应该担负的使命。 
 
    我的姐妹的名字是久远飞鸟。与她“交换”的特殊转生，是只有身为双胞胎姐妹的我才能使用的转生法。 
 
    不改变命运积量的事实改变，即使不是星灵级别也不难做到。使用这个方法的话也无需损害女王的灵格。 
 
    为了杀死姐妹而打磨宝剑——其实就是这么回事。 
 
    被召唤到箱庭的这三个月。推动着自己的感情只有这一点。仅仅为此我跨越了无数试炼，终于能够接受女王骑士的试炼。 
 
    可是——无论怎么固执，无论资质多么优秀，神域的武技都并非能够如此轻易达成。 
 
    正因为斯卡哈老师的指南非常准确，我才能获得神域的招式。 
 
    （……。还是，应该要稍微感谢一下吧。） 
 
    如今也平安无事地完成了最终考试。 
 
    稍微表示一下感谢也是人之常情， 
 
    「不过真是浪费了。本想等你惨败受伤后再对你斥骂个不停使你自尊心受损以此方便让你乖乖听从今后的命令。真是遗憾。」 
 
    不，没有。 
 
    嗯，绝对没有。 
 
    这个女杰锻炼他人不过是兴趣和受到敕令罢了。 
 
    虽然按照女王的敕令来锻炼我，但十分可能要是我死掉了就会直接舍弃。所以现在摆出一副好脸色也只是为了方便今后让我听话—— 
 
    「那就回去吧！今天可要给你庆祝一下才行。机会难得，就让女王骑士兼女仆长的我展现一下实力吧！」 
 
    「————，」 
 
    斯卡哈老师愉快地把削下来的海兽的肉收集到一起。 
 
    那哼着歌为弟子的胜利感到高兴的举动，感觉不到虚伪。 
 
    错失了感谢时机的我只能默默地看着她，面具下不知该摆出什么表情。 
 
    （……嘛，来日方长，感谢的机会总会有一个的。） 
 
    拄着爱剑站起来的我扫了扫灰尘，望向遥远大海另一边的水平线。 
 
    海面照映明月的景观，在海边有限的箱庭中非常罕见。 
 
    闭上眼睛，有规律的满潮退潮的声音变得明显。 
 
    外界的岛国里应该很多地方都能听见的这种海浪声令我思绪万千，让我不由得对老师低声念到。 
 
    「……老师。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我真的——能够把我的人生，赢回来吗？」 
 
    说出了老师所讨厌的泄气话，我马上捂住了嘴。 
 
    我要获得在外界生存的权利，就必须与总有一天会被召唤过来的姐妹厮杀，并且赢得胜利。对此抱有疑问，就是对自身的胜利持疑。 
 
    这种软弱的想法不可能会被原谅。觉悟会有拳头打过来的我连忙架起爱剑。 
 
    然而意外的，斯卡哈老师没有那种意思。 
 
    相反，她露出钢铁般的面容。微微眯起眼睛的老师让我冷汗直流。 
 
    酒红色的赤发随风飘扬，直直望着我的老师——用宛如预言者的冷淡声音说道。 
 
    「……是呢。如果你有杀死姐妹的觉悟……不对。你杀死血亲这件事，真的具有意义的话。你的胜利就是不可动摇的。」 
 
    「杀死的意义？是与转生不同的意义，吗？」 
 
    「嗯。你战斗的理由，你自身期望转生的理由。理应存在于这份祈愿的根本之中的想法。若是这些矛盾让你的剑变钝了……你，必定会输。」 
 
    老师有些寂寞地宣告我的败北。 
 
    这就是说，老师所传授的众多招式不会成为决定胜败的要因。 
 
    无论是多么冷淡的女杰，自己所传授的招式若是与弟子的命运无关，都会感到寂寞吧。 
 
    「————……」 
 
    结果，那次预言没有一句错漏地实现了。 
 
    为了获得自己的家人，而杀死自己的姐妹。 
 
    我察觉到这个矛盾，是在与姐妹厮杀的最终局面。 
 
    到最后的最后，我才理解了那个预言的意思。 
 
    世上仅有一个，与自己抱有相同的孤独，说不定能够治愈自身孤独的人。 
 
    杀死了那样的姐妹，在之后的未来里真的能够享受幸福吗。 
 
    由于死而疯狂渴望的生的机会，会不会伴随着一生的后悔呢。 
 
    「————」 
 
    在固执中锻炼的技术化为徒劳。不过比起我作为亡者获胜，老师是更担忧我会堕为畜生，才授予了我那个预言。 
 
    时而憎恨，时而厌恶，时而羡慕的神域之技的老师，是名副其实的人生导师。 
 
    从固执中解放出来的我作为女王的宠爱者被授予了黄金的头发，在外界得到了新的名字与姿态——久藤彩鸟。 
 
    今天的我，也在讴歌新的人生。 

  第四卷 王之归来 第一章  
     ——精灵列车“Sun Thousand”号。 
 
    最上层的露天训练场。 
 
    箭拔弩张的气氛在双方之间流动。与闪亮的尖刃一同面对面的久藤彩鸟和上杉女士一动不动。她们在木板的训练场里摆好架势，仿佛弹指间剑戟激烈交错的氛围满溢其中。 
 
    久藤彩鸟手握的武器是训练用的鞭剑。 
 
    上杉女士手握的武器是红色的长柄马上长枪。 
 
    距离上是彩鸟有利，但要是与具有一个成年男性身高那么长的长枪发生碰撞，应该是鞭剑的尖刃被轻松弹飞吧。 
 
    如果能够顺利运用这个破绽，鞭剑就好对付了。 
 
    不过彩鸟的武器并非只有鞭剑。她有接近战斗用的两把长枪。上杉女士如果随意接近只会铩羽而归。 
 
    警戒着下一步的两人都不断窥视机会。 
 
    可是突然，彩鸟深深地叹了口气，开口说道。 
 
    「……失礼了。既然是我提出锻炼，那么我先出手才符合礼仪。」 
 
    这句话让上杉女士也扬起了嘴角。 
 
    她从一开始就不打算取得先手吧。未知的对手会展示出怎么样的手段，她是这么耐心等候着。 
 
    那么回应期待就是挑战者的义务。 
 
    松开刀身的链接，彩鸟配合着沉静的呼吸，解放蛇蝎之剑闪。 
 
    「哈——！」 
 
    剑闪划出三道弧线袭去。 
 
    完全无法想象是人类的技术所能使出的那份锐利令上杉女士露出了些许硬直。 
 
    如果这是蛇牙，如果这是蝎尾，战士不应该会这样硬直。如果这是牙就连同牙齿击碎头盖，如果这是蝎尾就从根本上将其切裂才对。 
 
    不过蛇蝎之剑闪全都是锐利的刀刃。 
 
    能令人错以为是蛇腹的地方，其实布满了比牙齿更加锐利的鳞片，这种说法虽然夸张，但确实让人笑不出来。 
 
    无论怎么样弹飞剑尖，弯曲的剑身都会接连不断地袭来吧。 
 
    那么无论怎么应对都是相同的结果。因此，上杉女士飞快地行动。 
 
    「既然无论如何都会被击中——那原地不动正是愚蠢透顶！！！」 
 
    用枪尖和枪柄扫出两击，上杉女士发动突进。 
 
    猪突猛进才是我的代名词。仿佛如此高喊飞奔出去的她让彩鸟不由得瞪大眼睛，但这确实是正确的判断。 
 
    考虑到遮蔽物的有无、武器的不同、距离的差距等情况，四处逃窜并无一利。瞬间能够采取最善策略是由于她的丰富经验吧。 
 
    可是同时也呈现了双方技术的差距。 
 
    如果她有在扫开蛇蝎之剑闪的同时冲刺过去的技术，无论性格有多么猪突猛进，也能够坚实地冲过去吧。 
 
    判断出这么下去仅凭剑技会被压制的彩鸟一边后退一边增加弧线施以压力。巧妙运用手腕来操纵却被扫开的蛇腹也利用起来追击。 
 
    不过上杉女士的突进力非同寻常。 
 
    无论蛇蝎之剑闪描绘出怎么样的大网，建造出怎么样的围栏，哪怕是手脚被千刀万剐，只要没死就以武士精神（Samurai Spirits）勇往直前。 
 
    而且实际上只受到轻伤，因此更加不能小觑。 
 
    这就是战国时代为人所熟知的“战人（Battle Human）”吗。彩鸟有些感动了。 
 
    ——话虽如此，胜负是另一回事。 
 
    这种猪武者对彩鸟来说是绝好的冤大头。（红莲：猪武者是指不顾一切冲向敌人的武士） 
 
    只是放任力量冲过来的话，无论对方采取什么攻击都不觉得会输。 
 
    想要扫开蛇蝎之剑闪的上杉女士大幅度摆动身体的同时。剑尖宛如蜷缩起来的蛇一般卷住长枪。以钓鱼之势打算把长枪用力拉走的时候。 
 
    上杉女士，放开了武器。 
 
    「——！」 
 
    用力过度的彩鸟身体向后失衡。不过立即顺着惯性转身站起。 
 
    可是这个间隙已经足够上杉女士拉近距离了。 
 
    进入了只需一步就能抓住对方的距离的上杉女士抓住彩鸟的手腕，然后如掀开被子似的掀起彩鸟再往地面扣下。 
 
    「嘿，啊啊！！！」 
 
    爆炸声轰鸣。地板四裂。 
 
    木制的地板彻底碎散，冲击的声音甚至传到了精灵列车的下层。 
 
    「好痛……！」 
 
    咳咳。彩鸟呛到了一下。 
 
    居高临下笑着的上杉女士得意洋洋地宣告胜利。 
 
    「哼哼。胜负已分，没错吧。」 
 
    「……是的。是我输了。武士精神，真是可怕。」 
 
    「那是我的台词。虽然早已听闻过你用鞭剑的实力，但确实精彩。在我亲眼目睹之前都以为只是什么表演之流而已。哎呀哎呀，实际见到后真是厉害！害我只能一如既往地突进了！」 
 
    上杉女士大力褒赏。 
 
    看来她的风格是在没有攻略法时就从正面突进。还用不出力气的彩鸟只能精疲力尽地苦笑。 
 
    不过被惊讶到的是彩鸟才对。 
 
    人只要握着武器那么第一件事就是保护自己。 
 
    在战场上敢于把手里的武器松开的人若没有过人的胆量是做不到的。这似乎就是钢铁般的武士精神。 
 
    彩鸟一边保持着敬畏，好不容易才让身体站了起来。 
 
    可是这时——背后响起了仿佛猛兽碎念的声音。 
 
    「……太丢人了，彩鸟。」 
 
    惊！！！彩鸟挺直腰背转过身去。 
 
    对了，这个人要来参观的。彩鸟不小心忘记了这件事。 
 
    靠在墙上望着两人，把赤发编成麻花辫的女性——女王骑士斯卡哈，打从心底感到不快地盯着彩鸟。 
 
    连身体的疼痛都忘记了的彩鸟马上站直，额头上开始不断流传冷汗。 
 
    「彩鸟。我姑且问一句。我应该没有教过你那么粗糙不堪的战斗方法吧？」 
 
    「是、是的。想出夺走武器这步坏棋的是我。」 
 
    「那倒无所谓。退一百万步也不是不可以原谅你。姑且不论决斗，现在这是检验锻炼成果的模拟战。夺走了武器后就战斗结束也算可以。」 
 
    嘴上说着原谅这步坏棋，但语言中的怒火一点都没有减弱。 
 
    再靠近了一步，斯卡哈不吐不快地对彩鸟说道。 
 
    「我生气的反而是你走到这一步之前的摸索。——我说，彩鸟。你是怎么思考才会打算夺取上杉小姐的武器呢，我来猜一下吧？」 
 
    「诶？」 
 
    「上杉小姐选择了突击时，你应该是这么想的吧。 
 
    “她应该清楚技术是我遥遥领先。却依然选择了放任力量的突击，那么无论对方采取什么攻击我都不觉得输。”——正因为抱着这种傲慢，才会选择了平常绝对不会采用的夺取对方武器的蛮干战法吧？」 
 
    完全被猜中了。 
 
    师傅以饱含藐视的视线射穿了自己的傲慢心，彩鸟由于羞耻而红着脸低下头。 
 
    战斗时本打算选择最妥当的方法，但被这么说出来检讨了一下后，确实是太难看了。 
 
    既没有换出两把长枪，也没有拉开距离使用刚弓。 
 
    老师所传授的武技连一成都没有用上就败北了，作为指导者自然会愤怒。 
 
    彩鸟缩成一团，想找个洞钻进去。 
 
    「……真的是太难看了。」 
 
    彩鸟唉声叹气。 
 
    心灵被摧残得一干二净，彩鸟垂下了肩膀。 
 
    「哈……抱歉，上杉小姐。没有展示出值得你过目的武技。如果你愿意的话，不如让我当你的对手吧？」 
 
    斯卡哈拾起彩鸟的鞭剑，左手轻轻一挥。被卷住的长枪仿佛被蛇尾弹飞似的旋转着回到上杉女士的手上。 
 
    不过接回长枪的上杉女士笑着摇了摇头。 
 
    「斯卡哈阁下能够亲自展现神域武技是我的荣幸。但跟我约好了要展示神域武技的人是彩鸟，而且也不需要让她展现出全部的武技。无论谁都会有状态不好的时候。让彩鸟改日再跟我交手就好了。」 
 
    上杉女士心情很好，露出没有一丝阴霾的爽朗笑容，这令斯卡哈感到些许惊讶。 
 
    彩鸟对此感到非常抱歉。虽然颇哩提揶揄说她是猪突猛进的猪武者，但作为武人的人品非常优秀。 
 
    心想不可以就此结束的彩鸟奋起，但被冷淡的声音阻止了。 
 
    「彩鸟。趁这个机会我就单刀直入问你。你，在箱庭时的记忆还有多少？五年前去见你的时候没有违和感。记忆应该没有缺失吧？」 
 
    「没、没问题。虽然武技退步了这一点我无法反驳……」 
 
    「没有那种事，你就放心吧。根据我的判断，你的退步是决心的问题。如果记忆没问题的话……就只剩下一个可能了。」 
 
    哈。斯卡哈交叉双手叹了口气。 
 
    她把与刚才不同意义的冷淡视线投向彩鸟。 
 
    「因为是太过老套的事情，我还想尽量避免说出来。——你难道说，失去了战斗的理由吗？」 
 
    「那、那种事……！」 
 
    「至少以前的你是不会出现刚才的丑态。如果是为了从箱庭转生到外界而拼命的那个时候的你。」 
 
    斯卡哈的语气不容反驳。彩鸟说不出话，只能咬着牙。 
 
    自与弥诺陶洛斯一战后，她也感觉到自己无法随心所欲地战斗。 
 
    如果是以前的自己——在箱庭战斗时的自己的话，应该不会出现这种丑态。如果是横扫巨人族，经历与巨龙的战斗，甚至连魔王的凶爪也能挡下的那时候的话。 
 
    「我传授给你的武技的强大之处在于手牌的数量。为了适应远距离、中距离、近距离等所有战斗而需要分别使用两把长枪、鞭剑、刚弓三种武器。总能占据上风从而夺得优势，即使面对强于自己的敌人也不至于无法战斗。这件事，我在一开始也教过你的吧？」 
 
    「是、是的。」 
 
    若是能够按照状况恰当地使用三种武器，就算身体能力劣于对手也不难获胜。 
 
    可是说的容易，做起来难。 
 
    如果不能准确判断状况，别说要战斗了，甚至会失去性命。 
 
    不断选择最善策略的冷静判断，还有要打赢强于自己的敌人的胆量。要是不能集齐这些条件，斯卡哈的武技就发挥不了效果。 
 
    「那时候你的剑里有甚至能击退神佛的执念。哪怕趴在地上喝下泥水都要达成自己的目的。正因为有着那种执念你才被任命为女王骑士。可是现在的你完全没有霸气。作为师父的我也脸上无光。」 
 
    「……是的。非常抱歉。」 
 
    一言一句都无法反驳。 
 
    斯卡哈也生气到了极点，反而惊讶了起来，只好离开了训练场。 
 
    把手放在门上的她微微回过头，突然宣言道。 
 
    「你再好好想一想吧。继续这么下去……你获得的一切，终将会失去的。」 
 
    斯卡哈快步直走离开。 
 
    看着那个背影，彩鸟无话可说，只能痛苦地咬紧牙关。 
 
    * 
 
    ——精灵列车“紫烟的休息室” 
 
    酒吧休息室里充满了阻碍视线的紫烟。 
 
    为了防止人外的敌对者们相互碰头，而在各自的席位上挂起了优雅的半透明帘幕，因此双方都看不清旁边的座位。 
 
    在这种不明朗的视界里，有一位大步大步走着的女性。 
 
    行走时红色麻花辫左右晃动的女性——斯卡哈直直走向最里面的单人房。虽然走路的姿势能够揭示为人品行，但只要看见这种毫不留情的大迈步，都不难推测她现在的心情吧。 
 
    她现在明显在生气。 
 
    总是被弟子们称为鬼和恶魔的她，其实平时的脾气非常平和。因此让她生气到这个地步可是很难得。 
 
    巴塔巴塔。斯卡哈撕裂着紫烟大步前进。 
 
    上杉女士则小跑着紧跟其后。 
 
    「斯卡哈阁下！请稍等！」 
 
    「啊啦？上杉小姐，有事吗？」 
 
    「我想我们的目的地都一样。不说这些了，这真的好吗？就那样放任彩鸟不管。」 
 
    「我该说的都说了。剩下的就是那个孩子的问题。」 
 
    「可是看起来您倒是很生气呢……」 
 
    谁都会有生气的时候吧。斯卡哈原本也是人之子。 
 
    人都会有状态不好的时候，这么说的正是上杉女士。本想现在一个人去喝喝酒发发牢骚，但这下子看来不会简单放过她。 
 
    斯卡哈叹了口气，靠在单人房的门上。 
 
    「为了避免误会我先明说了，我并不是由于彩鸟的败北而生气。」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「嗯。毕竟只是模拟战，尝试新的战术导致败北的话算不上可耻。我也是在不断的失败中钻研过来的。」 
 
    剑术、枪术、弓术。对从不间断钻研着这一切的她而言，失败只是家常便饭。彩鸟侮辱了上杉女士自然是该斥骂，但并非真正该愤怒的地方。指导的时候掺杂个人的怒火是指导者之耻。 
 
    「那么斯卡哈阁下的怒火……是关于目的意识的缺失吗？那女孩的战斗确实缺乏气势，但在箱庭时的执念有那么厉害吗？」 
 
    「那还用说。对生的羡慕是死者特有的固执。所以作为生者，作为新的生命开始迈步的彩鸟，心思会了离开战场也是无可奈何的事情。」 
 
    ——……嗯嗯？ 
 
    「斯卡哈阁下？这我也懂，可是有必要这么不满意吗？」 
 
    「嗯？缺失了目的意识耶？」 
 
    「可是您也说这是无可奈何的事情……不对吗？」 
 
    啊啊，原来如此。斯卡哈察觉到自己被误会的地方而苦笑，于是摇了摇头。 
 
    久藤彩鸟的前身久远彩鸟——她本来是无法出生的，双胞胎中的一人。死因是流产，还是出于某种理由导致双胞胎中的一人夭折，斯卡哈并不清楚，但她的宿命是必定在婴儿时死去。 
 
    哀叹着这种不讲道理的死亡的彩鸟为了杀死双胞胎的姐妹，为了得到自己的家人而拼命努力。不过对于现在的她，如果还抱着相同灵魂的热量来斥责她的话就太过分了。 
 
    毕竟，现在的久远彩鸟—— 
 
    「老实说。——那孩子现在，太幸福了。」 
 
    「幸福？」 
 
    「嗯。说是太充实了也行。有喜爱的家人，有喜爱的学友。对已经得到了平凡人类所渴望的幸福的那孩子来说，这场太阳主权战争完全是画蛇添足。得到了完美无缺的人生的人类却要堵上性命去战斗，找不到其中意义是理所当然，也是无可奈何的事情。对此泼冷水实在是无聊至极吧？因为作为老师的话，为弟子的幸福送上祝福是理所当然的事情。」 
 
    斯卡哈险峻的眼瞳中，流露出些许柔情。 
 
    “失去得到的一切”是警告久藤彩鸟会失去到手的幸福。这些言行举动，让上杉女士看清了这位女杰的品格。 
 
    「哼哼……什么嘛，是这么回事啊！看来我的担忧只是杞人忧天！也就是说，斯卡哈阁下对爱徒担心得不得了吧？」 
 
    「……诶？」 
 
    ——诶？？？ 
 
    斯卡哈发出最大级的疑问声。 
 
    看来她完全没有察觉到自己愤怒的根源。 
 
    双手抱胸开始自问自答的她一脸苦涩的样子。 
 
    「啊、啊嘞？啊嘞嘞？但是，啊啊，嗯，总的来说确实是这样呢。……是，这样啊。」 
 
    「啊啊。某种意义上是这样。」 
 
    「但、但绝对不是因为那个孩子是特别的。真的不是！」 
 
    斯卡哈又开始了自问自答，寻找着有没有什么恰当的比喻。 
 
    这时候要是不能作出合适的回复，很可能会被上杉女士冠上“傲娇师匠”之类的不名誉的诨名。这一点尽可能要回避。 
 
    一段自问自答过后，斯卡哈咳了一声，稍微红着脸重新说道。 
 
    「嘛，说不担心是骗人的。但并不是因为那孩子是特别的。因为被我收为弟子的女孩子毫无例外都变得不幸……不，男徒弟也都英年早逝……咦，难道说我这个师傅当得很失败，」 
 
    「冷、冷静点斯卡哈阁下。是我错了！这个话题就到此为止吧！」 
 
    像这样一而再再而三自爆的斯卡哈非常罕见。 
 
    就算是旧友也会瞪大眼睛吧。 
 
    没有被女王看见算是不幸中的大幸。看见这样的斯卡哈绝对会刺激她的嗜虐心。 
 
    就在斯卡哈要再把自爆的事情说出来时。 
 
    整辆精灵列车的车内，响起了黑兔的声音。 
 
    『接下来！即将开始登上主权战争的第一个舞台·亚特兰蒂斯大陆。请各位参赛者以及相关人员把第一张“契约文件（Geass Roll）”拿在手上！』 
 
    「这广播的声音……是黑兔阁下？」 
 
    「说起来今天是登陆的日子。那些孩子做好准备了吗？」 
 
    「去确认一下吧。这个话题以后再说！」 
 
    找到一个很好的脱身借口的上杉女士赶紧背对斯卡哈离去。 
 
    虽然并非关系不好，但斯卡哈的担忧非常准确。上杉女士担心继续这样下去，彩鸟在面临太阳主权战争时会很危险。 
 
    有没有什么我能帮上忙的呢。一边想着这种事，上杉女士一边走向展望台休息室。 

  第四卷 王之归来 第二章  
     ——精灵列车“Sun Thousand”号·展望台休息室 
 
    “六伤”的甜品店。 
 
    时间稍微回溯一点。 
 
    巨大精灵列车“Sun Thousand”号现在于地脉上的海洋奔驰。能环视四周水平线的展望台甲板上，饮食店一个挨着一个，热闹非凡。 
 
    其中就有独自一人徘徊的可怜小牛——克里特岛的王子·阿斯忒里俄斯。 
 
    （……糟了。完全跟焰他们失散了。） 
 
    来来回回望着四周人群的模样正像是与父母失散的小牛。 
 
    再加上肚子也饿了。迷路和空腹真是祸不单行。 
 
    烤玉米的香味和色彩缤纷的冰淇淋不断吸引着他的注意力，但没有忘记目的的阿斯忒里俄斯告诫着自己向前走。 
 
    嘴里碎念着“应该是来到这个展望台甲板的”，他四处张望，却看不见人影。 
 
    活力充沛的女性声音——黑兔的声音响起了。 
 
    『游戏结束！今天的每日一换恩赐游戏·“星兽扑克”到此完结！请向各位参赛者们献上热烈的掌声！』 
 
    黑兔伸直兔儿说道。欢呼声从甲板的另一端响起。 
 
    看来是刚举行完在精灵列车里所进行的每日一换的恩赐游戏。这个游戏的胜利者会被授予奖品和在主权战争的正赛中获得有利条件的权利。 
 
    今天应该是最后一天。 
 
    阿斯忒里俄斯走向会场的方向，倾听胜败的结果。 
 
    站在台上的黑兔装模作样地让出一个空位。 
 
    『胜者是——我等“No Name”的首领·春日部耀小姐&#9834;』 
 
    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！观众们沸腾了起来。发出欢呼声的客人中甚至还有巨人族。 
 
    看来春日部耀与多个种族都关系不错。 
 
    （结果，焰他们一次都没有赢啊。正赛麻烦了。） 
 
    话虽如此，焰他们的目的并非获胜。 
 
    他们的目的是要找出潜伏在太阳主权战争里的敌人。 
 
    几个月前以星辰粒子体为媒介在外界召唤出“天之牧牛”，向全世界散播模拟天花的组织。还不清楚他们到底是抱着怎么样的意图才会做出这种暴行，但放着不管的话迟早会成为危害两边世界的敌人。 
 
    为了找出那些敌人，西乡焰等人才会投身于战斗。 
 
    （不过能获得有利条件自然是好事。可要好好让全败的焰和阿周那反省一下。） 
 
    阿斯忒里俄斯苦笑着跑向参赛者们所聚集的天幕上。 
 
    听说这个每日一换的游戏是每天都会用不同的内容来测试参赛者在各个领域的本领。 
 
    那么今天是怎么样的游戏呢。阿斯忒里俄斯一边期待着一边接近时—— 
 
    「——所以说！为啥啊！！那时候你为啥要继续赌呀阿周那！！？」 
 
    「我、我也没办法啊！？鉴于会场的热烈欢声，完全不是能够退却的氛围啊！！！而且分配到手上的牌很不错，要是这样也退却的话有损战士阶级（刹帝利）的名声！堂堂正正赢下去才能得到名誉的胜利，这么说的不是别人正是焰的兄长吧！！！」 
 
    「那个总是猜错的人所说的话你不用记住！！！还有卡牌游戏是懂得玩权术的人才是胜者和正义，败者哪有什么名誉啊！！！还有你玩扑克的three-card没有那么强啦！！！」 
 
    呜嘎！！！两名少年互不相让地大吵起来。 
 
    一位是西乡焰。阿斯忒里俄斯的主人，也是太阳主权战争的参赛者之一。 
 
    另一位青发少年是阿周那。神王因陀罗的儿子，太阳主权战争的敌对者之一。现在由于某种原因而作为同一个共同体的伙伴参战。 
 
    半神半人，而且还是主神级神灵的儿子，其战斗能力在参赛者中也是鹤立鸡群。有这么厉害的伙伴自然是能够委托重任才对—— 
 
    「可恶……！！！听说最后的游戏是卡牌游戏时还以为总算是有机会了，没想到会被自己人在背后捅一刀……！！！」 
 
    「到途中还很顺利的。我应该没有犯错才对。」 
 
    「分到的手牌和抽到的牌都不错呢，阿周那。玩了十次每次都抽到好牌，都让人怀疑是不是作假了。」 
 
    「哼，当然了。」 
 
    「……嘛，不过由于脸上什么都藏不住所以输了个清光就是了。」 
 
    听到焰那么辛辣的话，阿周那垂下了肩膀。 
 
    在旁边听着他们争吵的少女——彩里铃华苦笑地介入两人。 
 
    「别那么说啦，Brother。相信阿周那君的抽牌而把殿后交给他的人就是我们啊。而且没把阿周那君的不服输性格计算进去，这也有我们的错，一丁点的。」 
 
    「一丁点而已。」 
 
    被两人瞪着的阿周那肩膀垂得更下，整个人都好像变小了。看来她也没有原谅阿周那。看不过去的阿斯忒里俄斯小跑地靠近三人开口说道。 
 
    「抱歉，来迟了。游戏的内容真叫人不甘呢。」 
 
    「……阿斯忒里俄斯也来了啊。」 
 
    「刚到。另外，你们也别太指责阿周那了。如果是输掉了战士的本分你们自然有资格生气，但这只是卡牌游戏吧？」 
 
    「没有那种事！这关乎到我的偿还欠债啊！」 
 
    「虽说是偿还欠债，但你又不是永久住在箱庭，应该跟你没有关系吧。就算最后欠着不还也没有人会生气的。」 
 
    欠着不还——听到了阿斯忒里俄斯的忠告，焰感动流泪了。确实对于并非永久住在箱庭的焰来说，只要回到故乡的世界就没事了。 
 
    生性认真的焰从来没有想过不还欠债吧。 
 
    「是……是啊……！本来就不是我欠的债，而且女王也说过最后会让我回去的……！！」 
 
    「就是这样。阿周那也是印度神曲中被众人歌颂的大英杰。自己的欠债肯定也决定自己来还。没错吧。」 
 
    「当、当然了。我可是一开始就抱着这种打算来战斗的！」 
 
    阿周那虽然声音有点僵硬，但也没有异议。 
 
    他按照一贯的清廉高洁的态度颔首回应。 
 
    解决了一个烦恼的焰一下子累倒了似的无力坐到座位上。 
 
    「……被摆了一道啊。总知道这样就好好享受游戏了。」 
 
    「这是焰和阿周那的共通弱点。你们都太认真了。你们的优秀才能正好彼此相反，所以有时候不应该有一个人退后一步确认战况么？」 
 
    这非常正确的言论让焰和阿周那都垂下了肩膀。 
 
    本来在这两人身上是不可能发生全败的丑态的。虽然也有两人才相识不久所以默契不够的原因，但两人的相性绝对不差。 
 
    如果没有搞错掌舵的人，应该可以取得更大的战果。 
 
    「那么之后怎么办？要开反省会的话我可以陪你们。」 
 
    「要开要开。必须要准备一些改善阿周那的不服输性格的讲义——」 
 
    这时候。 
 
    台上人声吵杂，观众接二连三地指了过去。 
 
    「看那边！」 
 
    「是白夜叉大人！」 
 
    「是前主权战争的优胜者·白夜王！」 
 
    听到骚动的焰一行人也把视线集中到那边。 
 
    出现在台上的是一位长着白银长发，穿着和服的少女。 
 
    从头上长着两只角来看应该不是人类吧。不过以这种混乱之极的太阳主权战争的优胜者来说，也太过可爱了。 
 
    ……虽然言行举止一副老婆婆的样子，不过还是很可爱。 
 
    「这样啊。今天总算是登陆的日子来着？」 
 
    「日程上是这样。每日一换的游戏也结束了，应该也要开始说明规则了吧。——话说阿周那。那个白发的孩子是上次的优胜者吗？」 
 
    「正是。可不要被她的外表所迷惑。那一位是箱庭三大最强种的星灵，或者说是在此之上的上位种。大父神宙斯也好，神王因陀罗也好，希伯来的主神也好……还有我等印度神群的三大主神也好，与她对话时视线都必须保持同一高度。」 
 
    呜咿。铃华缩了缩身体。 
 
    能够处于同一视线高度交谈，证明了她被那些主神们认为是同格之人。 
 
    「那、那还真是厉害。除了埃及神话以外几乎全世界的神明大人都认可了她啊。」 
 
    「话是这么说……但铃华你知道哪个神明是哪个神话的神吗？」 
 
    「当然知道！被召唤过来前我开始好好调查过了！」 
 
    「别看铃华这样，她开始很爱读书的。再加上记忆力好。我在为了解决“天之牧牛”的事件而四处奔跑时，她好像学习了不少东西呢。」 
 
    「当然了！我将来的梦想可是成为图书馆管理员！别看铃华小姐我这样子，我可是非常爱读书的！」 
 
    嘿！彩里铃华挺起胸膛。她虽然天真烂漫的一面非常引人注目，但同时也是学生会长兼学校排名次席。分类上应该是属于优秀的人类。 
 
    焰反而是被她的梦想吓了一跳。 
 
    「图书馆管理员？这什么情况，我第一次听说耶。」 
 
    「啊嘞？我也没跟焰你说过吗？我的梦想是在现在还在建造中的第三国立国会图书馆工作。」 
 
    焰越发惊讶。 
 
    第三国立国会图书馆虽然名为图书馆，但实际上是作为日本最大情报聚集地而建造的研究设施兼情报统括局。 
 
    古典、传统文学、一般书籍、本国音乐和外国音乐等亚文化自不必说，国家正在研究的环境保护技术和水质改善技术还有炼铁技术等也会被收纳进去，完成之后预测将会成为东亚屈指可数的超巨大情报聚集地。 
 
    如果环境制御塔的建立被国际认可的话，根据情况焰的粒子体研究也会被收纳进去，成为研究设施的第一线。 
 
    甚至有传闻说罗马教皇厅的秘密文书保管所为了保存记录而把一些抄本也转移了过去。 
 
    铃华也是清楚明白这一点，然后继续说。 
 
    「因为Brother的研究我是实在帮不上忙。再说去彩酱家的公司工作也有点那啥。第三国立国会图书馆的话毕竟是相同的设施，所以应该会有一些帮助吧？」 
 
    「那、那确实是帮大忙了……不过铃华你这样可以么？你不需要特地来帮我呀，有别的事情想做的话优先考虑那边比较好吧……？」 
 
    「嗯，我也是考虑过这一点后才得出这个志愿。你想想。孤儿院中有两个人在国立设施工作的话，支援和援助都能大幅度增加，而且孤儿院的各方面也能照顾得更加周全。“Everything Company”这种大企业要是能更用力支援我们，“CANARIA寄养之家”本身说不定也能蒸蒸日上嘛！」 
 
    张开双手叙说着野心的铃华，令焰哑然了。 
 
    不过并非惊讶。 
 
    反而是由于觉得这是一个既现实又坚实的方法而感到佩服。 
 
    孤儿院中就算出现了一个具有突出才能和功绩的人，也很难说是设施的功绩。但有两人的话，奢侈点来说甚至有三人或者更多的人都立下了赫赫有名的功绩，那就关系到设施本身的评价。 
 
    再算上环境制御塔的粒子能量利权来进一步提高孤儿院的评价，或许就能让没有亲人的孩子们的未来添加上光辉的可能性与道路。 
 
    「……好厉害。铃华已经考虑到那么遥远的未来了么。」 
 
    「就是！毕竟尽是依赖Brother和彩酱的话作为年长者是很可耻的！」 
 
    铃华竖起拇指摆姿势。 
 
    在旁边听着他们谈话的阿周那也心感佩服，同时歪了歪头问道。 
 
    「在年轻时决定了人生指针的方向确实值得庆贺。那个梦想请你务必要珍惜。——话说回来，两位想去工作的“图书馆”，具有那么大的价值吗？」 
 
    「这一点啊……嗯，对古人有点难说明啊。总之就是收纳了各种文学和书籍，无论谁都可以自由地阅览的设施。」 
 
    「无论谁？都可以自由地？」 
 
    「对，自由地。」 
 
    阿周那宛如受到文化冲击般嘴巴半开说不出话。 
 
    看来在他的时代连学习这件事都需要许可。 
 
    虽然研究资料是无法阅览，但第三国立国会图书馆里收纳的书籍只要提出了申请，无论谁都可以阅读吧。 
 
    失神的阿周那变得满脸认真地问道。 
 
    「“无论谁都可以自由学习”这件事……也包括，奴隶阶级吗？」 
 
    「奴、奴隶！？」 
 
    焰和铃华听见这自然冒出来的“奴隶”二字不由得瞪目结舌。这次是两个近代人受到了文化冲击而大叫。 
 
    对处于在二十一世纪最先进生活的两人来说，“奴隶”一词实在是太过遥远了。 
 
    在民主主义高度发达的时代，“奴隶”这两个字太过沉重了。 
 
    没有自由。没有人权。被视为物品。这是人类对生命的价值还模糊不清的时代里所存在的过去的遗物。也是新时代中最忌讳的制度之一。 
 
    可是他却若无其事地说出了“奴隶”这两个字。 
 
    察觉到气氛不对劲的阿周那慌慌张张地挥手补充。 
 
    「失、失礼了。你们两人的时代好像已经废除了奴隶制度。要是让你们心情不好的话我道歉。」 
 
    「不，没啦，我们才是。在阿周那的时代奴隶的存在是理所当然的呢。我也不觉得那么久以前的阶级社会中无论谁都可以得到相同的知识和接受教育。」 
 
    「……是的。我所熟知的人类中，也有一人由于身份的缘故无法接受充足的教育。因为狭窄的价值观而导致有才之人无法得到学习的机会，这也造成了之后的遗憾。创建出那个名为图书馆的事物的人，说不定扩大了人类所拥有的可能性。」 
 
    听见那种夸张的感想，铃华苦笑不已，但阿周那确实是这么想的。 
 
    焰从他那认真的表情中，察觉到了他所说的“由于差别而无法接受教育的熟人”是指谁。 
 
    阿周那以这种表情说话时——总是由于他的兄长。 
 
    「……嘛，便利的文化建立在学习之上。最早的图书馆，好像是亚历山大图书馆来着？哪个时代的？」 
 
    「是公元前300年的，所以在你们兄弟的时代还没有图书馆吧。——啊啊，对了对了。我记得下一个舞台是“失落大陆”，收纳了第一本记录了亚特兰蒂斯大陆的书的，也是那个亚历山大图书馆吧。」 
 
    嚯？所有人的眼神都变了。 
 
    第一战的舞台亚特兰蒂斯大陆——那是被认为曾实际存在于希腊世界的梦幻大陆之一。传承说里面有一个文明高度发达，比近代也毫不逊色的大国，具备着足以威胁世界的军事力量。 
 
    民间流传对此感到危机的希腊神群的主神宙斯把亚特兰蒂斯大陆沉入海底。如果是对地质学有兴趣的人，都会对亚特兰蒂斯大陆、姆大陆和雷姆利亚大陆等梦幻大陆进行过一番调查吧。 
 
    焰也在议论环境制御塔的建设地域后补时从地质学者那里听说过一点，但不清楚详细情况。 
 
    「铃华。关于亚特兰蒂斯大陆你调查到了什么？」 
 
    「很偶然呢。你回想一下，新闻也有播吧？罗马教皇厅最近公开了关于亚特兰蒂斯大陆的资料。」 
 
    罗马教皇厅的秘密文书保管所是收纳了公元前就已经存在的石板和书籍等记录媒体的最大古典图书馆。 
 
    设施里书架总长超过84km，在现代中也流传着各种都市传说。 
 
    不过近年也试过把一部分资料通过电子书籍化来保存和公开。铃华看到的应该就是其中的一部分资料吧。 
 
    如果是最近才展示出来的资料，那么或许这些情报就能被焰他们独占。 
 
    「说起来德国的新闻也有播啊……好像是跟克里特岛的病原菌特别报道一起播出来的。」 
 
    「嗯。我记得是公元前400年~300年所写的，哲学家柏拉图的书吧。似乎是著者亲笔写的石板保存了下来。」 
 
    铃华随口说出了爆炸性的发言。 
 
    听到这意料之外的情报，所有人都面面相觑。 
 
    阿斯忒里俄斯和阿周那不由得开口问道。 
 
    「亲笔……意思是神话传承的原书吗？」 
 
    「那、那还真是厉害的情报源。根据游戏的出题内容和铃华创造的机会，很有可能不用多久就能确保胜利。」 
 
    阅读过神话传承的原书，等同于阅读了游戏的答案。虽然只是偶然，但作为情报源是最好的。 
 
    见到他们有出乎意料的高度期待，铃华连忙挥手说道。 
 
    「啊，不，虽说是原书，但还在翻译中喔？而且是我自己翻译的所以别那么期待喔？你们也知道，翻译通常都含有翻译者的主观意见！」 
 
    被翻译的文本必定会渗透了翻译者的主观意见。 
 
    因为是为了理解不同文化圈的语言所做的工作，所以某种程度上也是一种无可奈何的原罪。传说会出现分支构成各种版本也正是出于这个原因。 
 
    但读过原书依然是个很好的优势。因为真真正正的真实就记载在里面。 
 
    铃华拥有的情报是箱庭之中独一无二的吧。 
 
    「这件事是我们之间的秘密。之后再让铃华详细说一下……阿斯忒里俄斯你有没有什么情报？」 
 
    「我吗？啊啊，毕竟是舞台是希腊啊。抱歉，没有什么值得一提。」 
 
    这样啊。焰有些遗憾地说道。这个反应让他感到意外，铃华刚才说“亚特兰蒂斯大陆所典出的原书是写在公元前400年~300年间”。 
 
    但阿斯忒里俄斯所生活的时代比这要早1000年以上。 
 
    亚特兰蒂斯大陆如果是实际存在的，或许跟阿斯忒里俄斯也并非毫无关系——但从未听说过能被称为消失大陆的地方。 
 
    作为当时最大的海洋国家之一的弥诺斯的王子都不知道的话，问其他同时代的人也是没用的吧。 
 
    阿斯忒里俄斯轻轻摇了摇头。 
 
    「抱歉，弥诺陶洛斯和亚特兰蒂斯传承的时代背景不同。不过到大陆上走走的话或许会想起什么。到时候我再告诉你。」 
 
    「OK，我知道了。彩鸟那边由我去知会。」 
 
    ……嗯？阿斯忒里俄斯望了望四周。 
 
    他此时此刻才发现彩鸟不在。 
 
    「说起来彩鸟去哪里了？不参加游戏吗？」 
 
    「因为彩酱很不擅长卡牌游戏啊。表情总会暴露手牌，抽卡运也很糟糕。她说去应援席等我们的，不过中途被一个叫作斯卡哈的人绑走了。」 
 
    绑走了。这个词非同寻常。 
 
    而且斯卡哈不应该是她的师傅吗。 
 
    阿周那也有点面露难色。 
 
    「……没问题吗？我听闻她是著名的导师（Guru），但凯尔特神群有把个人实力放在第一位的习惯。会不会让她接受胡来的修行……？」 
 
    「我觉得不会。这几天我也接受了斯卡哈小姐的关于神话解释论的讲义，看起来是个很有常识的人——喂，等等。台上好像有什么要开始了。」 
 
    焰中止话题指向舞台。 
 
    看来活动的准备终于结束了。 
 
    白夜王和黑兔站在舞台的中心，黑兔伸直兔儿宣言道。 
 
    『下来！即将开始登上主权战争的第一个舞台·亚特兰蒂斯大陆。请各位参赛者以及相关人员把第一张“契约文件（Geass Roll）”拿在手上！』 
 
    精灵列车的各个地方都响起黑兔的声音。 
 
    看来总算要进行真正的游戏说明了。 
 
    乘客们拍手欢迎“拉普拉斯之瞳”所照映出来的黑兔的影像，然后一起打开手上的契约文件阅读内容。 
 
    至今一直都是空白的部分浮现出文章，西乡焰等人也开始阅读其内容。 

  第四卷 王之归来 第三章  
     『 — 太阳主权战争 ~失落的大陆篇~ —   
 
    *太阳主权获得条件 
 
    ①参赛者之间的任意让渡（包括通过游戏的自由对战） 
 
    ②解明附页的大陆地图中记载的游戏。 
 
    ③此外，授予采取了最符合神魔游戏的行动之人。 
 
    ④                                 （日后记载） 
 
    *大陆内禁止项目栏 
 
    ①参赛者不可以离开亚特兰蒂斯大陆。 
 
    ②参赛者尝试离开的场合必须解开胜利条件的谜题。 
 
    ③参赛者不能在大陆内杀害参赛者。 
 
    *关于登陆的顺序 
 
    在精灵列车内获得最多次游戏胜利的人可以选择登陆地点。 
 
    登陆的人按照各自的判断，责任自负，度过两周的比赛期限。 
 
    *第一战胜利条件 
 
    追寻不断重合的星辰，造访古代的英雄，解开大父神宣言之谜。 
 
    太阳主权战争执行委员会  印』 
 
    * 
 
    精灵列车之内瞬间被寂静包围。 
 
    全场只有摩擦羊皮纸的细小声音，撕裂疾风奔驰的声音，还有海飞沫弹起的声音。阅读着刚发表出来的详细内容的不仅是参赛者们。 
 
    主办者、出资者，还有为了观赏太阳主权战争而来的观众们。 
 
    西乡焰一行人在车外的甲板阅读着总算公开出来的规则概要时——台上的白夜王打开扇子呵呵大笑。 
 
    『各位！在汝等全神贯注阅读的时候打扰真是抱歉了，但这次的游戏规则不仅只有羊皮纸上记载的规则！』 
 
    『YES！由黑兔来介绍太阳主权战争的特别规则！』 
 
    黑兔竖起兔儿说道。 
 
    她拿出羊皮纸，指向右侧的五个太阳标志。 
 
    『各位应该已经知道，这次的舞台除了“参赛者（Player）”，还有名为“出资者（Sponsor）”的后援共同体！这些太阳标志就是与出资者有关的东西！』 
 
    后援共同体——真是人嘴两层皮啊。有些人笑着这么说道。 
 
    太阳主权战争本来是最高位的神灵、星灵和龙种为了争霸而展开的最大级战争。传闻过去所进行的主权战争粉碎了星辰，制定了物质界的容量，最后为世界带来了调和与调律。而且由于当时没有“恩赐游戏”的概念，当时的战争规模不可估算。 
 
    那种规模的战争要是现在再来一次，必定会扰乱安定的世界。 
 
    为此而采取的策略就是区分“参赛者”与“出资者”。 
 
    白夜王扇了扇扇子，露出无畏的笑容， 
 
    『“出资者”的修罗神佛，为人类进行支援的代理战争——这就是“参赛者”与“出资者”的支援系统。可是仅仅如此“出资者”们会无聊到死。咱也闲死了！因此就想出了这次的特别系统。』 
 
    『YES！参赛者的各位应该都清楚，作为出资者参加游戏的诸位都是真真正正的修罗神佛！他们的力量在物质界中无与伦比！而可以毫无顾忌行驶这份力量的权限——“代理人权限（Guest Master）”，将赋予全体参赛者！』 
 
    所有参赛者一起集中注意力倾听黑兔的宣告。 
 
    “代理人权限（Guest Master）”——借用本来无法站到舞台上的神佛出资者的力量，又或者是把本人召唤出来，使自己在游戏中处于优势。黑兔如是说。 
 
    假如能够借助拥有强大力量的“出资者”的力量，就算是普通的人类也有可能跨越最恶劣的绝境吧。 
 
    『当然了，并非没有限制！游戏里“出资者”们能够借出的力量是有限的！在这方面由于每个阵营都各不相同，请好好阅读附页的“代理人权限（Guest Master）”使用说明书！——接下来，是要讲解观众礼仪——』 
 
    面向参赛者的说明结束后，黑兔开始了下一项说明。 
 
    看来他们该听的内容已经完了。 
 
    西乡焰等人吃着桌上的薯条，有些面露难色。 
 
    「“代理人权限（Guest Master）”……还有这种东西啊。」 
 
    「我们的出资者是女王大人对吧。会有怎么样的援助呢？」 
 
    「到达之后先试着用一次比较好。否则紧要关头不会用就头疼了。」 
 
    对几乎没有战斗能力的两人来说，这个“代理人权限（Guest Master）”就等同于生命线。 
 
    既然背后有女王这种程度的强大出资者，支援应该也十分厉害才对。……但如果只有十分残念的支援的话，那也只好游行抗议了。 
 
    总而言之，游戏内容已经公开，两人的声音也开朗了起来。 
 
    「问题是胜利条件呢。这是什么意思？」 
 
    「“追寻不断重合的星辰，造访古代的英雄，解开大父神宣言之谜”——么。」 
 
    「“大父神”是指宙斯吧。希腊神话的舞台里应该就是他了。」 
 
    阿周那如此补充道。就算是身处不同文明圈的他们也知道宙斯之名。 
 
    希腊神群的主神宙斯——在为数不多的主神之中也是属于最有名的主神之一吧。 
 
    携带力量象征的雷霆，司掌正义与秩序与天空的神灵。 
 
    从人类还在以都市国家的形式生活的公元前时代起就被信仰的神灵之一，他的起源十分古老。宙斯的历史甚至长到在印欧世界里是“神灵（Diva）”一词的语源，在那历史里存在着相当数量的子孙。 
 
    「虽然是一位伟大的神灵，但作为好色之神也十分出名。不管是神灵还是人类，各种各样的女性都与他有肉体关系。」 
 
    「哦哦。好色的神灵大人啊！」 
 
    「在烂人这方面感觉与释天那家伙会臭味相投。」 
 
    听到两名现代孩子的沉痛评价，阿周那与阿斯忒里俄斯不由得苦笑。 
 
    「随便一提，我的父亲弥洛斯王也是宙斯的儿子。年代上与英雄珀耳修斯几乎是同时期的兄弟。」 
 
    「嘿诶？这真是叫人意外的事实。珀耳修斯是那个英仙座的英雄吧？」 
 
    「就是那个珀耳修斯。那方面的历史在每个世界的发生顺序都有些变化所以会令人混乱，可是就算时间列不同但只要事象列的结果一样就没有问题了。」 
 
    只要事象的最终结果一样，无论怎么改变都不会引起矛盾。 
 
    人类史的许可容量看起来狭窄但其实非常宽阔。 
 
    只要不发生战胜国与战败国的相互交替，被害国与加害国无论怎么替换都在许可范围之内，这就是人类史的容量。 
 
    「但是游戏规则很抽象啊。意思是两周之内一边解开胜利条件的谜题，一边在当地争夺主权吗？」 
 
    「不，应该不是吧？你再仔细读一遍。写明了去破解记载在附页的大陆地图上的游戏吧？」 
 
    在西乡焰的催促下，铃华再一次阅读了内容。 
 
    阿周那也露出锐利的目光点头同意。 
 
    「附页的地图……是这张吧。从比例尺看应该不比大陆的大小。」 
 
    「可是也有日本列岛的五倍面积耶。」 
 
    「呜哇，骨头都要走断了！」 
 
    「而且只有两周，筛选出要前往的地域比较好。——喂看看，每个地域都标上了名称。」 
 
    焰等人打开第二张羊皮纸，阅读地图上写着的文字和记号。地图上浮现文字后，焰立即准备抄写在别的纸上。 
 
    虽然文字大概不会毫无前兆就消失，但这个游戏的主办者是感性与人类不同的神明。以防万一做好准备是不会错的。 
 
    「铃华。我来抄写，你读给我听。」 
 
    「了解！」 
 
    铃华立即答应，拿起地图读出主要地域的名称。 
 
    东是“圣托里尼的迷路园（Labrys）” 
 
    北是“养牛人们的放牧场（Farm）” 
 
    南是“奥利哈刚的矿山（Mine）” 
 
    西是“赫拉克勒斯的石柱（Pillar）” 
 
    虽然还有其它几个地方也有记载，但用特别大的文字来书写的只有这四个。在两人读写的时候，阿周那向身旁的阿斯忒里俄斯问道。 
 
    「关于这次的游戏，我在解谜方面可能派不上用场。文明圈相差太远了。所以我会专心战斗，希望阿斯忒里俄斯你能保护好他们。」 
 
    「我是没所谓啦……你打算一个人战斗吗？」 
 
    没问题。阿周那气宇轩昂地点头。阿斯忒里俄斯不由得苦笑。 
 
    神为战士阶级（刹帝利），战斗是他的本分，也是他的报应（Karma）。 
 
    可是考虑到在精灵列车所举办的游戏里的战绩，会抱有「这个大英杰，该不会其实是个凡骨吧？」的怀疑也是没办法的事情吧。 
 
    感受到这种视线的阿周那不满地皱起眉头……可惜战绩就是那样。 
 
    他没有反驳，而是用些许带刺的声音向焰他们问道。 
 
    「焰和铃华都没关系吧？进入战斗行动后就交给我来应付。」 
 
    「OKOK。倒不如说那样更好。」 
 
    「我和焰在打架时会立即逃走的，所以我们对阿周那君可是非常期待的喔！」 
 
    焰和铃华竖起拇指宣言。 
 
    两人的深厚信赖令阿周那心情不错。 
 
    这么好懂的战士让阿斯忒里俄斯有些惊呆了，不过他好歹也是印度神群最强的英雄。能坐上一个神群的最强之座都是非同寻常。一旦开始战斗，能够跟上阿周那的战斗的人大概只有彩鸟——不对， 
 
    「焰。还有一个女性是与你们一起被召唤的。那个人是谁？」 
 
    「女人？」 
 
    「上杉小姐吧？那个人是释天的同僚喔。」 
 
    既然是御门释天——帝释天的同僚，那就是佛门的关系者吧。看起来是神格持有者或与之相近的存在，如果能算为战力的话就好了。 
 
    「女王骑士、神格持有者，还有印度神群最强的战士吗。这样说起来我们的阵营还是挺强力的嘛？」 
 
    「是耶！那就以优胜为目标吧！」 
 
    在铃华手舞足蹈时，身旁的阿周那移开了视线。 
 
    他说出了忽然察觉到的事情。 
 
    「……说起来，我们的共同体没有名字吗？」 
 
    「名字？」 
 
    「啊啊。箱庭的共同体必定有“名字（Brand）”和“旗帜（Symbol）”。“Queen Halloween”是女王的共同体，但并非你们的阵营的名字吧？没有称呼的话不会有什么不便吗？」 
 
    第一次被指出关于共同体的问题，焰和铃华面面相觑。刚来箱庭时也接受过黑兔的说明，但他们并没有自己建立共同体的想法。对不会永久住在这里的两人来说，共同体只是没有用处的多余东西。 
 
    阿斯忒里俄斯拿起桌子上所准备的笔和纸， 
 
    「设立共同体并把扬名在外的话，在外界也能得到各种各样的恩惠。焰的研究得到认可后，在祖灵崇拜概念强烈的日本甚至能够神格化。」 
 
    日本自古以来就有敬畏祖灵的文化，这种文化就称为祖灵崇拜。 
 
    这种文化在全世界也很常见，已死的古人在死后作为神灵被召唤到箱庭，也是由于这个祖灵崇拜的概念。 
 
    上杉谦信是在死后也被祭祀为神灵的武将之一，但她作为毗沙门天的化身而显现是出于别的缘故吧。 
 
    「作为祖灵的转生，啊。」 
 
    阿斯忒里俄斯告诉他们在箱庭扬名的含义。 
 
    可是焰不感兴趣地挠了挠后发。在他看来作为研究者的人生就是一切，所以对这种话题感受不到魅力吧。 
 
    在后世被流传的不一定都是好评。 
 
    根据星辰粒子体今后的用法，说不定会得到无数的恶评吧。 
 
    焰用手托着脸思考——突然抬起头，表情大变。 
 
    「等等。用别人的名字也可以么？」 
 
    「嗯？应该没问题吧？」 
 
    「是么。那……被用作共同体名字的人能否作为“祖灵”来召唤？」 
 
    阿斯忒里俄斯由于这种复杂的召唤方法而歪头。他并非专家，所以判断不出有没有可能。同样不是专家的阿周那也沉默地听着。 
 
    不过理解到焰想说的事情，彩里铃华也一样表情大变。 
 
    「焰。你难道是想，」 
 
    「前辈！铃华！你们在这里啊！」 
 
    彩鸟那迫切的声音打断了她。 
 
    她的旁边是今天的每日一换的游戏的胜者春日部耀。 
 
    她拨开人群向焰他们跑去，手上拿着手提电话。 
 
    「找、找你们好久了……！我完全不知道已经开始了规则说明，车内的通道都挤满了人……！多亏有春日部小姐的帮助才总算汇合了。」 
 
    「是、是么。害你跑了不少路啊。」 
 
    「我家的后辈受你照顾了！」 
 
    「没什么关系。反正我也闲着。」 
 
    作为“阶层支配者（Floor Master）”的春日部耀既是参赛者，也是主办者方。（红莲：以防万一说明一下，耀在大约半年前成为了阶层支配者。在短篇里有提到过。） 
 
    因此简单的规则说明根本不需要听吧。 
 
    「那怎么了？看起来好像有急事。」 
 
    「是、是的。其实是前辈的兄长联络了女王……！」 
 
    「十六哥？」 
 
    「十六夜？」 
 
    焰和耀同时发出声音。前者是作为家人，后者是作为同志。 
 
    特别是春日部耀现在处于同伴严重不足的状态。能取得联络的话自然是最好，允许的话肯定还想抱怨几句吧。 
 
    耀歪了歪小脑袋，摆出不满的表情。 
 
    「十六夜，现在在做什么？好像是被焰雇佣了，我想知道详细情况。」 
 
    「抱歉那是机密内容。能告诉你的只有一小部分……不过嘛，就当做是去追击邪恶组织好了。」 
 
    ——嗯？春日部耀认真地歪头。 
 
    是因为判断不了虚实吧。如果是她所认识的十六夜，确实十分有可能沉迷于与邪恶组织的战斗。 
 
    逆回十六夜现在在西乡焰的委托之下，飞往了南美的巴西。 
 
    为了寻找与恶用星辰粒子体散播了“天之牧牛”和模拟天花的组织的关联性，于是委托他们到亚马逊树海调查。 
 
    应该是中途报告吧。只要有女王的力量，就算是异世界要让电波传过来也并非不可能。 
 
    彩鸟把手机递给焰，然而在他开始操作之前，拨号盘就自动开始运作。 
 
    焰连忙把手机放到耳边。并且摆出要做笔记的样子让阿斯忒里俄斯把纸笔给他。 
 
    数秒后，电话接通了。 
 
    『……焰么？』 
 
    「啊啊。这么紧急是发生了什么事。还是说在亚马逊发现了什么？」 
 
    『找到了。钓到了大鱼。制造“天之牧牛”的地点毫无疑问是在亚马逊树海。证据也没收了。』 
 
    预料之外的成果令焰倒吸一口凉气。因为他根本没想到会在这么短的时间内连证据都找到了。如果这是真的，就算“Everything Company”不采取独自行动，也有借口让联合国派遣调查团了。 
 
    可是十六夜的声音中没有了平时的从容。察觉到发生了特发事件的气息的焰也立即收起喜悦的声音，慎重地询问状况。 
 
    「不愧是十六哥和颇哩提。交给你们真是太值了……那么，这份报告已经发给“Everything Company”了么？」 
 
    『抱歉还没有。现在不是可以报告的状态，也无法把证据交给“Everything Company”。……不对，应该说证据不是处于那种状态。』 
 
    证据处于无法交出去的状态。逆回十六夜的报告，使焰心脏扑通一跳。 
 
    同时焰猜想到了最糟的事态。 
 
    「十六哥。——你找到了什么？」 
 
    『在亚马逊树海，发现了星辰粒子体的实验体。』 
 
    果然是糟透了。而且这也证明了殿下和爱德华的推测是正确的。恶用星辰粒子体的组织进行了人体实验得出了惊人的成果。制造出“天之牧牛”的实验的核心肯定是那个实验体。 
 
    焰为了不表露出感情而深深地吸气调整呼吸，然后小声询问。 
 
    「十六哥。那个实验体……是人类么？」 
 
    『啊啊。』 
 
    「还活着么？」 
 
    『啊啊。四天前就保护起来了。不过很虚弱还发着烧。单凭我们不知道能否处理好。』 
 
    所以才联络焰吧。单凭十六夜无法判断该如果处理实验体。焰马上拿出笔记本寻找能够在当地进行处理的人员名单。 
 
    可是他忽然停下了手。 
 
    焰来到箱庭这件事十六夜也是知道的。如果有四天时间的话，他应该联络上别人了吧。 
 
    十六夜是骄傲不逊的人，但也不会看错自身的可能性。 
 
    那么为何会拖延了四天才联络呢。 
 
    焰脸色苍白地问道。 
 
    「十六哥……难道说，你被召唤到箱庭了么！！？」 
 
    『就是那个难道啊混账。我遇到的粒子体的实验体有两人……一个是发高烧的幼女。另一个被“Avatāra”占据了身体行踪不明。』 
 
    砰！焰重重踢了一下桌子。 
 
    周围的人从他的模样上感觉到了非同寻常的事态。乱砸东西不是他的风格，但不这么做的话他无法调整心情。 
 
    西乡焰在几天前——与所属于“Avatāra”的少年们交上了朋友。 
 
    「……“Avatāra”。恶用了星辰粒子体的，就是他们么？」 
 
    『还无法断言。之后再想这些事情。先告诉我到达的时间。』 
 
    十六夜的声音一点都不从容。这足以推测出现场到底有多紧迫。 
 
    焰把视线投向水平线的另一边。还看不见亚特兰蒂斯大陆。因此还不是立即能够到达。 
 
    听到了对话内容的春日部耀随即回答。 
 
    「精灵列车要到达大陆差不多还需要三个小时。但是焰他们不能指定下车地点，顺序也是在最后。」 
 
    「为、为啥啊！？」 
 
    「游戏规则上写了喔。能够指定下车地点的只有每日一换游戏里的前几名。下车顺序就是排名顺序。你们在每日一换的游戏里是全败吧？」 
 
    呜。所有人都不作声地移开视线。 
 
    主要是阿周那移开了视线。 
 
    没想到在这种时候会被全败拖后腿。 
 
    「能够指定下车地点的只有第一名的“Yggdrasill”和第二名的“Avatāra”。」 
 
    「这、这样啊。……抱歉，十六哥。看来今天是不可能了。明天也很困难。」 
 
    『虽然想尽快汇合但也没办法了。我们现在——在大陆东部的废墟。』 
 
    「知道了。我们也会尽量准备好东西，让那个实验体的孩子先静养吧。」 
 
    『了解。最糟的情况下就拜托耀吧。人情算到我头上就好。』 
 
    焰也同意地点了点头，然后挂断了手机。 
 
    同时他抱起头。根据十六夜的话，从保护起来开始计算已经过了四天。接下来最快也要两天。考虑到实验体少女的身体状况，赶不上的可能性很高。 
 
    焰烦恼到最后，用力地站起来抓住阿周那的衣襟。 
 
    「你过来阿周那！我跟你们有话要说！！」 
 
    「等，这么突然做什么！？」 
 
    阿周那就这么被拉走。恐怕关于粒子体他什么都没有听说吧，但作为参谋的仁=拉塞尔肯定知道。 
 
    他一定掌握了什么情报。 
 
    如果想要恶用星辰粒子体的组织就是“Avatāra”，这几天的交友就是他们的谍报活动了。 
 
    焰拨开人群跑向精灵列车的下层。 
 
    仁=拉塞尔所预约的位置是在休息室里面的单间。 
 
    西乡焰大口喘气直线跑过去，用力地冲开他们房间的门扉。 
 
    「仁！仁=拉塞尔在么！？」 
 
    视线集中到突然冲进来的焰的身上。其中明显包含了敌意，但焰无视了那份威压。 
 
    驻扎在飘满紫烟的休息室深处的房间的他们——“Avatāra”的同志一共有七人。 
 
    本来应该是由十名太阳的化身所坐的，但现在是由暂时的同志们坐了那些席位。各个都具有威容和异样身姿的他们是能与魔王比肩的参赛者和出资者。 
 
    其中居于上座之人——仁=拉塞尔悠然地注视着焰笑道。 
 
    「你好啊。我就想你差不多该来了。」 
 
    「……嘿诶？这是什么意思？」 
 
    「就是字面意思喔。十六夜先生跟你联络了吧？那么你会来我们这里不就是理所当然的吗。」 
 
    仁=拉塞尔靠着靠背静静地笑道。 
 
    他拿出大陆的地图——严肃地说道。 
 
    「距离到达还有一些时间。我有很多事情想跟你说呢……对了。首先是你不知道的事件内幕。关于白化病（Albino）实验体的事情吧。」 

  第四卷 王之归来 第四章  
     ——幻想大陆亚特兰蒂斯·首都遗迹群。 
 
    在类似于南国气候的酷热阳光下，逆迴十六夜结束了与西乡焰的通话。 
 
    尽管相较于密林亚马逊树海算是清凉，但对日本人的十六夜来说这份暑热很难称得上舒服。 
 
    潮湿的风吹拂着遗迹群，南国特有的大叶植物笼罩其上。把上衣借给了在身旁睡着的白化病（Albino）少女，十六夜现在只穿着一件薄薄的衬衫。 
 
    十六夜一边轻轻扇动大叶，一边愤恨地嘟哝。 
 
    「……这就是亚特兰蒂斯的首都，么。建在跟传承差很远的地方啊。」 
 
    首都卫城——亚特兰蒂斯最大的水都。作为超高度发展的水都而广为人知，城里所到之处均有水路循环。有一说是里面甚至构建了在当时的西欧诸国还没被传开的灌溉田园，文明程度之高可见一斑。 
 
    在这四天里制作了一份简单的遗迹示意图，十六夜看着这张图开始了推理。 
 
    （在那个时代就拥有灌溉技术，而且邻接希腊圈的地域……这么一来，是中东诸国和埃及吧。） 
 
    空气比较干燥的古代希腊是干燥农业相对发达，气候安定的西欧则主要采取二圃式农业。但哲学家柏拉图所留下的文献之中，有不少文章里推测亚特兰蒂斯大陆实行的是灌溉农业。 
 
    只要能从农业痕迹里搞清楚文明圈，大陆原本所在的地域也就一清二楚了。 
 
    如此一来，之后需要的就是物证。 
 
    如果是农耕文化的中心人物颇哩提毗=玛塔，无论时间经过了多久，应该都能在遗迹内发现灌溉农业的痕迹。 
 
    如果能在都市附近发现灌溉农业的痕迹，就能从文明圈锁定亚特兰蒂斯大陆原本所在的地域。 
 
    「能不能快点回来呢……嗯？」 
 
    忽然，十六夜的左手被白化病少女抓住。原以为是昏迷的意识总算恢复了，但似乎并非如此。少女睁开没有神采的眼睛，拼命抓住十六夜的手。 
 
    「……好热……救救，我……！」 
 
    「————，」 
 
    「我……不想，死……！」 
 
    紧紧握住十六夜的手，少女用浑身的力气叫出“救救我”。或许意识还模糊不清，不知道十六夜是何人。……不对，不仅如此。 
 
    身为实验体的少女，本来就没有可以依靠的人。与世界上的任何人都没有关联。 
 
    在人不被承认为人的地狱角落中颤颤发抖的她，即使在梦中也依然身处地狱。 
 
    只认识地狱的她——连在梦中，也没有地狱之外的去处。 
 
    十六夜把手放到少女的额头上。 
 
    「放心吧。我会救你的。」 
 
    「……真的……？」 
 
    「啊啊。所以你就安心睡下好了。你可是抱上了世界第一的大腿喔。」 
 
    是否因为听到十六夜的话而感到安心了呢，白化病少女闭上浑浊的眼睛，静静地睡下了。十六夜抹去她眼旁的泪花时，正好响起了颇哩提的声音。 
 
    「喂~，十六夜！发现你期望的痕迹了！」 
 
    「不愧是农耕的女神大人。工作就是快。」 
 
    十六夜抬起头，出现的是十分养眼的女神。 
 
    在外界衣服变得破破烂烂的她现在是把破衣服绑起来遮住胸口的轻装。下身也是大胆地开叉到大腿，展示出炫目的褐色美腿。 
 
    破布用作了白化病少女的衣物，但其中没有神明大人的加护，只是单纯的衣服罢了。 
 
    是不是太习惯世俗了这个十二天。十六夜不由得想要这么吐槽一番，但现在不是这种时候。这种情况没有仔细鉴赏的空闲确实叫人遗憾，但也可以作为非常时期的绿洲，在遵守用法和用量的基础上，适当地享受一下眼福。 
 
    「那么，农业的痕迹在哪？」 
 
    「王宫的后面。我发现了城里的水路、储水池和农耕地域全都连在一起的痕迹。在治水技术上相当出色啊。」 
 
    小跑过去拿起附近的地图，然后补全水路的图面。 
 
    宛如蜘蛛网一般绵密铺设的水路被设计成市里的每个角落都有水流通。这些水路要是都流通的话会非常壮观吧。 
 
    「问题是以这个亚特兰蒂斯大陆为舞台究竟会举办什么游戏。毕竟是被意料之外的方法召唤过来，所以完全预测不了发展。」 
 
    会制作地图也是为了在确认游戏规则后立即开始行动。 
 
    要是能率先掌握地形，就算情报落后了也能挽回不少。其实与熟悉地形的原住民和睦深交或者袭击他们让他们发誓服从是最快的办法，可无法确认像是有人类居住的村落。 
 
    颇哩提把湿润的毛巾放置在少女的额头，讽刺地笑道。 
 
    「十六夜。你应该可以不管这个女孩，随意行动才对。为什么不这么做？」 
 
    「毕竟不能扔掉工作不管啊。」 
 
    「别想蒙混过去。对你来说我们的工作充其量只是赚零花钱罢了。你可以把这个女孩交给我然后随心所欲地行动吧？」 
 
    坐在十六夜正对面的颇哩提用比平时更加锐利的目光看着他。 
 
    继续为少女扇风的十六夜尽管表情不变，但内心却发着牢骚说「这种大龄女人的心眼就是麻烦」。 
 
    看来虽然不及水难，但这类女人对十六夜来说也是一种劫难。 
 
    不打算放过十六夜的颇哩提继续追问。 
 
    「根据你和持斧罗摩的谈话内容，我也能够推测出个大概。你所说的白化病（Albino）的挚友，也是黑人的白化病患者吧？」 
 
    「啊啊。很久以前的事了。」 
 
    「那么是在持斧罗摩所说的组织的试验场里遇到的，对吗？」 
 
    「正确来说是饲养小屋。但不可能是同一个组织。」 
 
    「……？这么肯定啊。有什么理由吗？」 
 
    「理由只有一个。那个组织——被我们全杀光了。」 
 
    美丽的眉头皱起。“全杀光了”这种说法够吓人的。 
 
    她所认识的十六夜是不会采取这种手段。但并非表示不会下杀手。如果是食人主义者拉朋结党做出邪道行为的话，应该就会选择将这份罪业曝光，从世间把他们抹杀的手段。 
 
    虽然有些惊讶，但颇哩提没有追问，只是继续说道。 
 
    「所以不可能是同一个组织，吗。那么只能从买方那里追查了。那方面的线索，」 
 
    「我没有。那边是金丝雀（Canaria）解决的。跟我们相关的组织与这次的事件没有关系。」 
 
    单方面用冰冷的声音说出事实。那声音令颇哩提再次感到惊讶。 
 
    虽然没有明言，但其中的含义很明白。 
 
    金丝雀与十六夜把贩卖黑人白化病患者的组织，彻底解决掉了。 
 
    「……真够吓人的。」 
 
    「啊啊。说得没错。」 
 
    不打算详细解释的十六夜开始画写地图。不得不做的准备还有很多，没时间来聊废话。 
 
    可是颇哩提表情一转，露出饱含深意的笑容双手抱胸说道。 
 
    「如此一来，剩下的就是关于你的挚友的事情了。十六夜的挚友，是怎么样的女人？」 
 
    啪嚓！！只有两支的笔被折断了。 
 
    十六夜难得露出惊讶的表情抬起头。 
 
    「……说什么傻话啊，你这个大地母神（八卦神明）。」 
 
    「怎么，不对吗？男人这样子纠结过去时基本上都是因为女人，而且不用说肯定是初恋……」 
 
    「怎么可能。至少我没有那种感情。」 
 
    「嚯嚯？我，啊？」 
 
    人类之母满脸令人生厌的笑容。这种耳尖的女人令他的脑海中闪过一位故人，心中只能咂舌埋怨。 
 
    「别会错意。说到底我到最后都不知道那家伙的性别。」 
 
    「……不知道性别？怎么回事？」 
 
    「因为出生时内外的生殖器官都被摘除了。本人也不知道男女的差别。如果接受DNA鉴定或许能搞清楚……但那家伙，没有那种时间。」 
 
    颇哩提的表情第一次扭曲了。她也实在不能把这件事置之不理。或者说正因为是地母神才不能听过就算。打从一开始就限制了繁殖，这样子完全是把他们视为家禽。是从一开始就不打算尊重一个人的尊严的行为。 
 
    十六夜无视她的视线，拾起小石子投向水路遗迹的方向。十六夜也放弃了掩饰，与其一知半解，不如把事情都说出来吧。 
 
    一边测量一边开始述说的十六夜的眼中浮现出自嘲的笑意。 
 
    「我被金丝雀带到那个设施，是在我十三岁的时候。」 
 
    「……还很年轻啊。说是年幼也行。」 
 
    「我也知道自己不成熟。不过嘛，那时候由于在全世界旅行所以也增长了不少见识。对世界感到好奇而去巡游了不少地方，正感到心满意足时，我忽然想到。“想去见见这个世界上最残酷的战争”。」 
 
    「为何？」 
 
    颇哩提探出身问道。十六夜投出小石子继续说。 
 
    「金丝雀尽是带我去看美丽的景色，所以有点腻了吧。有恶魔居住的伊瓜苏瀑布也好，赫拉克勒斯挑战过的直布罗陀海峡也好，对小时候的我都非常具有冲击力……可是，世界上不可能只有美丽的事物。眼前的景色不可能就是全部的世界。」 
 
    回想起来，虽然尺度与常人天差地别，但内容却只是小孩子的疑心。自以为特别正是思春期的开始，而开始小看世界就是第二阶段。 
 
    归根到底，逆迴十六夜也只是人之子啊。会自嘲也是当然的。 
 
    「话虽如此，也不可能带我去真正的战争。说什么“严禁我帮助正在进行战争的其中一方打架”说到我心都烦了，所以没去成。」 
 
    「非常明智的判断。我也支持金丝雀，顺便说说理由吧。」 
 
    「你也知道的吧，我要是参加战争只会变成虐杀。简简单单就能全杀掉。」 
 
    十六夜哈哈大笑。可是话中内容可不是笑话。 
 
    把对手全杀以此结束的战争在二十世纪以后的时代都不存在。这个时代发生战争的理由主要是思想的不同，宗教的不同，还有源自于地政学的见解。 
 
    就算把现在进行战争的人们全杀掉，也不可能杀死思想。只要思想依然存在，哪怕杀死了当事人，继承那种思想的人也会相继出现，根本没有意义。 
 
    只要战争的根本、人类的根本中的东西没有改变，全杀就不会有任何意义。金丝雀如是说。 
 
    「我们所挑战的战斗，是在战争背后活动的某个宗教组织。那群家伙在背后干尽坏事，秘密贩卖武器、人口贩卖、关照食人主义者等等……但那群家伙的犯罪中最为恶心的是，黑人白化病患者的生产和贩卖。」 
 
    十六夜的眼睛变得更加无情和冰冷。 
 
    「我是之后才知道白皮信仰是自古就有的。白化病患者的尸体能唤来幸运，吃掉白化病患者的尸体能获得神气的传承好像也有。印度神话的“高贵（雅利安）民族”的大迁移跟这也不是毫无关系，不过这方面你比较熟悉吧，我就不说了。」 
 
    「嗯。向作为当地神明的我提起的话可不好。」 
 
    颇哩提以开玩笑的语气说道，十六夜不禁笑了一笑。然后他也稍微放松了肩膀。 
 
    「当初踏入设施时的第一印象，只有到处都是很浓的腐臭。因为没跟我说那里是贩卖人口的中心地，于是我在什么都不知道的情况下，踏入了设施的最深处。」 
 
    「……那是金丝雀的意思？」 
 
    「啊啊。金丝雀那家伙明明从一开始就全知道了，却脸色不改地把我带到那里，笑着胡扯『下一个设施就是最后了，你一个人去冒险吧』什么的。拜她所赐，小鬼时的我才收到了一个大得不得了的惊喜。」 
 
    真是太离谱了是吧。十六夜忍住笑意说道。 
 
    对年幼的他来说，人类解剖场实在是太过非道德了。 
 
    「说起来真是丢人，那么脸色苍白的我人生中只有那一次。因为是预定要废弃的设施，那种东西这种东西都撒乱一地，太过残酷了。……于是精神错乱的我就把进入眼中的一切都彻底破坏，杀掉。」 
 
    于是，那是十六夜第一次解放了力量。 
 
    无意识抑制的暴力、良识、辨识。把这些都全部舍弃时十六夜所发挥的战斗能力是外界的一切武力都无法制止的。 
 
    割裂大地、粉碎都市、铁血散雨也不足为道。 
 
    毫无疑问，只会变成单方面的虐杀。 
 
    「得救了的……只有那家伙。只有体内的脏器有三成都被摘除，作为人的机能几乎已经停止了的那家伙。」 
 
    「……是吗。」 
 
    “那家伙没有时间”。十六夜刚才这么说过。 
 
    那确实是字面上的意思。 
 
    作为人的机能既然已经无法正确运作，那其生命也就是风中残烛罢了。 
 
    「不过，你们应该一起度过了些许时间吧？否则怎么能称为挚友？」 
 
    「……算是吧，只有一阵子。大概一起度过了十天，有一半时间还用来旅行了。」 
 
    这个大地母神还真敢毫不顾忌地问这些问题啊。十六夜也惊呆了。 
 
    「我还想知道你的挚友的为人。是怎么样的人类？」 
 
    「那只需要一句话就能说明。那家伙毫无疑问，是“世界第一的哭包”。」 
 
    真是直截了当的别名。这次轮到颇哩提惊呆了。 
 
    「……嚯嚯？不仅是哭包，还是“世界第一的哭包”吗。」 
 
    「啊啊。无论遇到什么立即就会哭起来的哭包。都让人觉得那家伙是不是把一成的人生都用来哭了。毕竟——“第一次看见的星空很漂亮”，说完就哭了；“第一次看见的黄昏很漂亮”，说完又哭了；“第一次看见的朝霞很漂亮”，说完再次很高兴地哭了。说出那样的话，我再说什么『别哭了！』也没用吧？」 
 
    十六夜哈哈大笑起来。那笑容与刚才的冰冷完全不同，是打从心底感到愉快的大笑。 
 
    正如这笑声所示，那次阴郁的事件中，唯一的救赎正是友人的眼泪。 
 
    事情的开端是十六夜所说的“想起看看世界上最残酷的战争”。 
 
    人与人互相残杀，互相争夺，互相憎恨的最前线。 
 
    而看见了比那更深处的地狱的人类——“第一次看见的世界的一切都很美丽”——流出滂沱的泪水说出如此感动的话。 
 
    少年时的十六夜在世界旅行中得到的所有结论，都包含在那满溢的泪水之中。 
 
    「……我听见了那家伙的话后，决定了我与世界的相处方式。如果我的拳头能撕裂大地，我的愤怒能击碎城市的话——如果我那过多的感情会使世界失去本来的形式，那我就算一生碌碌无为也没关系。」 
 
    即将来到箱庭前，与死神克洛亚=巴隆说过。 
 
    假如这份力量会破坏世界，那腐烂一生埋没在历史之中还比较好。 
 
    把由于义愤而一度解开过的力量枷锁，心灵之箍重新锁上的，正是那眼泪。 
 
    「之后……我在外界暴走就只有那一次。失去那家伙的丧失感怎么都无法填补，小鬼时的我根本无可奈何。无关抑制住感情。」 
 
    「……所以选择的是，“全杀光”吗。」 
 
    「对。不过金丝雀对我说。——“就算全杀光了，战争也不会结束”。即使如此我还是说绝对要把相关人员挖出来报复，彻彻底底把他们驱逐。但结果正如金丝雀的预言。被持斧罗摩的宿主的事情所动摇，嘛，也就是那么回事。」 
 
    「——……，」 
 
    “就算全杀光了，战争也不会结束”。那是残酷的真理也是真实。 
 
    因为，新世纪的人类不会没有理由就发生战争。 
 
    地政学的理由、宗教的理由、思想的理由所引起的战争，只要不解决这些争斗的根源，就不会迎来真正的终结。 
 
    争斗的开端是“非人且无形的某种事物”，单单杀死争斗的人类，作为争斗火种的怪物也不会消失。 
 
    无论是哪个时代，人类的敌人必定是从这三个理由中诞生。 
 
    而跨越这些的历程正是当今的人类历史，这也是事实。 
 
    救世共同体“Avatāra”——其第六化身出现在那个组织的牺牲者身上，这绝对不是毫无关系的。 
 
    「——哈。简直像是小丑。我所舍去的世界的过去，现在又出现在我的面前。明明作为当事人的我自以为解决然后就抛之脑后了啊。」 
 
    结果没有完全解决的争斗火种再次燃起，并出现在十六夜的面前。原以为结束了的战争，只是改变了当事人，如今仍在继续。 
 
    ——“我不会再带你去战场”。 
 
    总有一天，用自己的双脚，正确的形式来面对吧。这是金丝雀的意思。 
 
    那个女人的话准确得令人火大，确确实实预言了十六夜的未来。 
 
    「第六化身，持斧罗摩。我不知道那家伙是以怎么样的宿命来显现在我们的世界。或许与“Avatāra”有关，也或许是为了争夺太阳主权而显现……又或者是由于在外界发生了什么原因。粒子体的事件也不可能没有关系。为了证明这些，我必须要去见一见那家伙。」 
 
    所有都是有关联的。十六夜有这种预感。 
 
    自从三年前打到了“人类最终试炼（Last Embryo）”以来——就一直感觉到的不详之影，终于即将要出现的预感。 
 
    「——原来如此。你们的事情我明白了。」 
 
    颇哩提双手抱胸，正在消化十六夜的话。 
 
    她微微点头，以更加认真的表情问道。 
 
    「也就是说——你的初恋是金丝雀啊？」 
 
    「再说的话小心我揍死你啊大地母神（死八卦）。」 
 
    护法十二天没有贤神。 
 
    这个瞬间十六夜确信了。 
 
    随意无视了包含着八分杀气的十六夜的威胁，颇哩提笑着伸出食指。 
 
    「别想蒙混过去。妈妈女神我已经完全看穿了。那样子讲述故人怎么可能没有任何感情。我推测，金丝雀和挚友中有一个就是十六夜的初恋。」 
 
    「你还说啊废女神。而且能够用来推理的事情我一件都没跟你说吧。」 
 
    「……呜，这也没错。那么接下来就说说关于你和金丝雀和你挚友的蜜月，」 
 
    谁会说啊。十六夜咂舌。 
 
    他发誓绝对不会再跟这个废女神说过去的事情。 
 
    背起熟睡的白化病少女，十六夜开始往东方前进。知道他不再搭理自己的颇哩提也没有追问，只是跟着他的背后前行。 
 
    然后露出温和的笑容问道。 
 
    「最后一件事。你的挚友的名字是？」 
 
    「……只是自称，名字是“Ishi”。偶然读到某本书很感动，于是就取了这个名字。我知道这个名字的含义，是在那家伙死了很久之后。」 
 
    十六夜背对着她走着。即使看不到表情，她依然能从声音中听出他的感情。 
 
    把人当作家畜，剥夺了性别，只视为肉块的设施。 
 
    而这其中——我是“人类（Ishi）”。十六夜的挚友如此宣告。 
 
    虽然被揶揄为“世界第一的哭包”，但只有这一线不会相让，自身的尊严就在此处。这个名字包含着这种含义吧。 
 
    看见星空而哭泣，看见黄昏而哭泣，看见朝霞而哭泣。 
 
    新生儿的哭声啊，传遍世界吧。那个人静静地高呼。 
 
    正因为是这种人，十六夜才会这么称呼那个人。 
 
    那家伙——对我来说，正是能称为挚友（无二）的存在。 
 
    * 
 
    之后，两人无言地走在森林里。 
 
    与热带雨林相比算是凉爽，但这亚特兰蒂斯大陆的气温也相当地高。根据十六夜的体感大概有36℃吧。从茂密的南国树木中零落散落的炽热毫不留情地焚烧皮肤，汗如瀑布，不快指数高企。 
 
    即使这样还是选择穿过森林，是因为判断还是比直射要好吧。 
 
    背上的白化病少女吐出炽热的气息，现在依然很痛苦。 
 
    理想情况是能找到人类村落休息。 
 
    「那么，十六夜决定好方针了吗？」 
 
    「大概吧。焰他们过来还要花很长时间。这样子的话无论怎么想这个美白少女都死定了。」 
 
    「嗯嗯。所以呢？」 
 
    「具体的解决方案只能交给焰，所以我们的行动分为延命策略or缩短汇合时间策略。如果我的预想没错，精灵列车是从东边着陆的。」 
 
    从东边？颇哩提鹦鹉学舌一般重复了一次。 
 
    「……颇哩提。你知道“Nec Plus Ultima”这个词么？」 
 
    「不，初次听说。是拉丁语吗？」 
 
    「啊啊。是希腊的古语。」 
 
    说完，十六夜就再次背对她。 
 
    嘶嗒嘶嗒嘶嗒。十六夜快步走着。 
 
    嘶嗒嘶嗒嘶嗒。颇哩提快步追着。 
 
    「……？没有解说吗？」 
 
    「我没有话要对八卦神说。你就尽管烦恼去吧。」 
 
    用这种故弄玄虚的语气把话抛过来，哪怕是颇哩提也不禁睁大眼睛。 
 
    不同文明圈的神群哪怕是她也不清楚。明白到这是刚才的报复后，她小跑到十六夜的旁边，露出令人厌恶的笑容说道。 
 
    「真是吓我一跳。新世代的英杰大人居然会因为那种小事而闹别扭。难道我真的说中了？」 
 
    「还说啊臭老太婆。说到底你跟太阳主权战争没有关系吧。」 
 
    「是没错啦，但很在意也是事实啊。」 
 
    「吵死人了大地母神。你就趁这个机会好好活动一下老化的灰色脑细胞吧。」 
 
    去去。十六夜挥手把她赶走。不过无论被怎么恶劣对待，颇哩提都没有放弃。她那副很清楚该怎么样应付年轻人的样子实在是叫人郁闷。 
 
    保持着吵闹的氛围，两人在茂密盛绿的森林里前行。 
 
    必须尽快走完这不成路的路。 
 
    然后两人同时感觉到周围的变异而停止了玩笑。 
 
    颇哩提维持着说笑的表情走到十六夜的身旁， 
 
    「——被跟踪了。」 
 
    「啊啊。但不是参赛者。在森林的移动方法太熟练了。」 
 
    「那也不是持斧罗摩了。原住民的可能性呢？」 
 
    「很大。如果是真的，那可是瞌睡了送枕头。」 
 
    两人走在茂密森林里嘻嘻笑道。只在恶作剧时步调一致是非常危险的倾向，但这种情况下是跟踪的人的错，所以也没办法。 
 
    颇哩提悄悄离开十六夜拉开距离。 
 
    十六夜轻轻调整背负少女的姿势，进入了临战态势。毕竟还是不能背着情况危急的少女来战斗。所以此处交给她比较好。这么认为的十六夜放轻了脚步。 
 
    减少步幅降低行走速度的颇哩提悄悄从袖口扔下菩提树的种子。 
 
    扔下第六颗种子后颇哩提停下脚步。 
 
    在树木风声嘈杂之中，向不见踪影的跟踪者问道。 
 
    「……好了。从刚才起就在跟踪我们的人。你们是知道我等是秩序守护者“护法十二天”的关联者的情况下依然做出如此无礼的行为吗？」 
 
    树木被风刮得沙沙作响。可是没有要出现的气息。原想报出十二天之名可以稳妥解决，但看来行不通。 
 
    那就没办法了。他们认为这时需要用些粗暴的手段。 
 
    颇哩提向菩提树的种子打了一下响指。 
 
    忽然，从大地长出了侵蚀森林的巨大笼子。 
 
    得到神格的菩提树以吞噬茂密树木的势头开始随机破坏森林。十六夜也被这意料之外的粗暴手段吓了一跳，但很快就看出了这个方法可以同时破坏周围和植入自己的树木，因此慢悠悠地等待。 
 
    可是跟踪者们可受不了。他们正因为是隐藏其中才能跟踪十六夜他们。 
 
    焦急的跟踪者们发出声音。 
 
    「奇怪的魔术……果然是巨人族的手下吗！？」 
 
    「散开包围他们！」 
 
    「别对怪树出手！攻击术者！」 
 
    飞奔出来的人影共有七个。意外地多啊。 
 
    把生长扩大的菩提树之笼和枝切开，纵横无尽地来回跳跃。 
 
    本想生擒的颇哩提没有让树枝刺杀他们，而是尝试用笼子来抓捕，但被跟踪者挥动刀刃切开了生长的笼子。 
 
    「哦？」 
 
    （动作意外地不错嘛。） 
 
    十六夜和颇哩提都感到佩服。把接近于袭击的菩提树的奇袭在千钧一发的地方躲开。看来并非普通的原住民。 
 
    这么一来感到麻烦的，就是想要抓住他们的颇哩提。 
 
    杀掉容易，可是要拿捏抓捕的力度是很困难的。 
 
    纵横无尽在森林中奔跑的他们用吹箭等连绵不绝的手段狙击作为术者的颇哩提。好像是涂上了麻痹毒的样子，但对她没有效果吧。 
 
    话虽如此，还是会疼的。不快的心情也不会因此而改变。颇哩提想要小心击落抓获跟踪者，但意外地花了不少时间。 
 
    悠然观望战斗的十六夜趁这个时候，把目光放在他们所戴的面具上。 
 
    （……牛的面具？） 
 
    用骨和角制成的牛的面具。 
 
    希腊神群中牛被视为信仰的对象，这就是原因么。 
 
    （东亚的可能性就完全消失了。牛是六畜之王同时也是怪物的代名词。牛信仰盛行的地域，假如亚特兰蒂斯大陆原本位于中东的西面……这下子总算能找出大陆的所在地了。） 
 
    观看战斗的十六夜在脑内展开刚才的情报。 
 
    黑兔在的话大概会吐槽说现在可不是慢悠悠考察的时候，但可惜的是现在吐槽役不在。 
 
    在脑内展开世界地图的十六夜罗列出考察过的关键词。 
 
    ——古代希腊世界里还不普及的灌溉农业痕迹。 
 
    ——温暖气候和接近南国的树木与生态系统。 
 
    ——装饰具有浓厚牛信仰地域的特色。 
 
    不同文明圈的交错，意味着必然位于文明圈的边界上。能进行文明集聚的地域并没有多少。 
 
    牛信仰的希腊圈，灌溉农业的埃及圈。 
 
    这些文明圈重合的边界上的地域是—— 
 
    （盛行航海的，希腊文明的爱琴海……希腊世界里的海洋大国。意味着亚特兰蒂斯大陆就位于残留有弥诺陶洛斯传承的克里特岛附近……喂，等等，） 
 
    十六夜由于自己的考察而哑然。 
 
    虽然也是由于得到了这么多的关键词……但如果这个推测是正确的话，焰他们手上就握有了最强的牌。 
 
    让原住民协助也不难。 
 
    鉴于目前他们两人被扔到这里的状况，再继续制造麻烦可不好。把意识投向眼前开展的战斗，十六夜正打算立即前去制止。 
 
    然而这时——足以动摇大地的地鸣声摇晃着森林。 
 
    「……地震？」 
 
    把七个跟踪者中的五人抓捕，颇哩提也由于这地鸣声而停下了颇哩提的动作。这不是能以人之力引起的地鸣声。 
 
    “兮兮”地响起的地鸣声徐徐接近。 
 
    这种宛如拖动着巨大重量而响起的声音，令十六夜摆出架势。 
 
    紧迫情况之中，被颇哩提抓住的牛面具男说道。 
 
    「喂，你们。那副样子……难道，不知道巨人族么？」 
 
    「你们是什么人？那种打扮，不是这个大陆的人对吧？」 
 
    被提问的颇哩提停止了攻击的手势，惊讶地叹了口气。 
 
    「我们刚才已经报过名号了……再说一次吧。我等是“护法十二天”的」 
 
    「啊啊，等等颇哩提。这个名号在箱庭的某些地域没用。这里是希腊圈。所以报上“天军（Diva）”的名号比较好懂吧？」 
 
    听到十六夜的提议后，牛面具的战士们一同面面相觑大叫起来。 
 
    「Di，天军（Diva）”！？我等大父神宙斯也加盟的最强武神众……！」 
 
    「就是那个。“护法十二天”就是类似于同盟共同体。」 
 
    「那、那真是太失礼了……！」 
 
    没有被抓住的牛面具战士放开武器跪下。 
 
    颇哩提也把抓住的战士们放到地上，接着退后几步。她的表情有些不满，是由于自己的名号没有被彻底传开吧。但广阔的箱庭里还有很多未开发的地域，文明圈不同甚至还会有不知名的神群，所以也没办法。 
 
    代替闹别扭的她，十六夜上前交涉。 
 
    「想问的事情有两个。你们是不是这个大陆的原住民，有没有村落在这附近？」 
 
    「……是原住民的事情我们不否定。可是不能把我们的城市告诉你们。」 
 
    「是么。嘛，毕竟也有防御的问题，那就没办法了。」 
 
    从这个样子看来，些许的威胁不足以让他们开口。刚才的战斗也一样，每个人都很强。在组织上具有相当高的完成度。 
 
    然后十六夜把视线投向空中。 
 
    「问题是刚才响起的地鸣声。那是什么？巨人族什么的？」 
 
    「是的。至少我们是把那个称为巨人族。」 
 
    这种饱含深意的说法让十六夜有些惊讶。 
 
    可是在十六夜追问之前，天空突然被巨大的阴影包围。 
 
    「呜……怎么了……！？」 
 
    「颇哩提，上面！有什么要来了！」 
 
    由于突如其来的黑暗，十六夜和颇哩提摆出架势，随后立即明白了原因。 
 
    「山……不对，岩石吗！？」 
 
    不透光的巨大岩块。比喻成山的海啸会比较好懂吧。 
 
    假如云海全部变化成岩石，那正好就是眼前的这幅画面。毫无预兆，拥有巨大质量的岩块巨人伴随着巨响通过了十六夜他们的头上。 
 
    十六夜立即爬上附近的巨树观察四周。然后由于那副巨躯而再次惊讶。 
 
    虽然不是很高，但水平延长的岩块身体足以覆盖首都遗迹的一半。延伸出来的四只脚不断从地面吸收岩块，现在依然继续成长变大。 
 
    可是——那个物体，真的能称为巨人族吗。 
 
    岩块巨人以四脚步行缓慢前进，可是找不到能称为头的部位。不对，说到底这个究竟算不算是生命体呢。 
 
    「噬岩巨人（Rock Biter）的话我是听说过啦……但这太离谱了。成长期也该有个度啊。我觉得那不是能成长地这么大的种族。」 
 
    「怎么样，牛面具的战士们。这个大陆上有很多这种生命体吗？」 
 
    「不、不是的。这种巨人是最近才出现。」 
 
    「……？这种说法有些奇怪啊。除了这种巨人还有别的巨人吗？」 
 
    呜。牛面具战士们点了点头。这真叫人意外。 
 
    来到亚特兰蒂斯大陆已经有四天，可是没有遇到过任何危险的怪物。遇到的顶多是巨大的野猪，而那只猪被两人很美味地吃进肚子了。 
 
    「也就是说，在安全地域突然出现的外来种么。」 
 
    「是的。希腊神群中包含的怪物们都不会接近这个遗迹的东面。无论是多么强力的怪物都没有例外……」 
 
    「哼嗯。」 
 
    十六夜若无其事地回复一声，把「就是说你们的村落也在东面啰？」这句话吞了回去。这种紧急情况下就算说出来也没什么好事。 
 
    或许，以太阳主权战争为契机带过来的怪物，这种可能性也是有的。 
 
    「那怎么办？我觉得可以把它破坏掉。」 
 
    「什，别、别说傻话了！那家伙暴走的话这片地域会化为焦土的！」 
 
    「绝对别出手！不加害它的话总之就算无害的！」 
 
    牛面具的战士们连忙制止。确实，虽然不断吸收大地，但现在还看不出来有加以危害的意思。 
 
    顶多就是并非云海，而是岩块从头上通过遮住了阳光的程度。从原住民的他们看来，在出现损害之前都无需挑起战斗。 
 
    「……可惜啊。还想跟它玩玩的。」 
 
    「喂笨蛋别啊真的是很危险的怪物！若不是由于主权战争赫拉克勒斯大人要来这个大陆，我们都不知道会怎么样……！」 
 
    哼嗯。十六夜眺望着天上的岩块回了一声。 
 
    从他看来没能跟这个巨大的玩具闹一下就要走实在是太惋惜了吧。要是没有背后的少女或许就会无视忠告去挑战了。 
 
    十分惋惜地把视线投过去，一会儿后，忽然歪了歪头问道。 
 
    「——喂。你刚才说什么了？」 
 
    「所以说，真的是很危险的怪物。」 
 
    「不是那里。你说谁要来这个大陆了？」 
 
    十六夜加强语气再次问道，牛面具的战士们面面相觑。似乎是觉得为何这种状况下会在意那种事吧。 
 
    可是旁边的颇哩提也没有听漏刚才的话。 
 
    「赫拉克勒斯……希腊神群的最强战士，赫拉克勒斯要来了！？」 
 
    「是、是的。作为太阳主权战争的主办者，会装作参赛者，」 
 
    「哦呀，感觉再听下去就不好了。」 
 
    牛面具的战士们赶紧捂住嘴巴。此时他们总算明白到十六夜他们是主权战争的参赛者。 
 
    这么一来，他们刚才所说的话与游戏的谜题是直接相连的。 
 
    他们是被委托为主权战争的带路人的当地居民。 
 
    「哎呀，该说是意料之外的幸运还是不可抗力还是无趣呢。——不过，主办执行人员是赫拉克勒斯可真是妙招。身缠黄道十二宫传承之人中最有名的英杰之一啊。」 
 
    希腊神群的最强战士赫拉克勒斯——跨越了“十诫试炼”，或者称为“十二难关”的恩赐游戏后，荣登神灵之座的大英杰。 
 
    如今的“十诫试炼”是让经过无数锻炼的一部分参赛者进行时间竞速的亲切游戏，但原型的试炼是超弩级难度的神魔游戏。 
 
    需要挑战包含“纯血龙种”在内的各种怪物的这个“十诫试炼”，在比拼武智勇的神魔游戏之中也是少数穷尽“武”的游戏。 
 
    「不过像赫拉克勒斯这种程度的战士居然是作为主办者出场，他本人愿意吗？毫无疑问是优胜后补之一吧？」 
 
    「对啊对啊，我也听说赫拉克勒斯会出场所以很期待与他比试的哎呀真的很期待所以你们要怎么赔我啊。」 
 
    「你、你这么跟我们说也没办法啊！而且应该还没到参赛者的登陆时间才对！」 
 
    「说来话长。姑且是拿着邀请函。另外我们这边有重病者。我知道是强人所难，但能不能提供一个可以安全休息的地方？」 
 
    颇哩提简单说了一下从外界被召唤过来的经过，然后给他们看了看十六夜背后的少女。 
 
    随后，顽固的战士们立即转变了态度。 
 
    「情况危急的幼子……！为什么不早点说！？」 
 
    「这里的话东南面的港口最近！」 
 
    「立即呼叫光翼马（Pegasus）！乘上它的话应该可以不加负担运送过去！」 
 
    「……哦，是么。那交给你们了。」 
 
    被突然的状况吓一跳的十六夜只能顺着他们的意把少女放下交给牛面具的战士。面对幼子的绝境能采取这种应对方法，还算是挺绅士的。 
 
    一名战士在吹响呼唤飞马的笛子时，另一名比较娇小的战士拿出布块，用饮用水沾湿，慢慢拭擦满脸痛苦的少女额头。 
 
    牛面具战士在照顾少女。从面具的缝隙中十六夜窥视到其面孔。 
 
    「……你，是女的？」 
 
    「是喔？」 
 
    「没啥，只是觉得你挺勇猛的。弥洛斯文明里也有女性担任祭司的记录，所以也不是什么不可思议的事情啦。」 
 
    那份言辞令牛面具的女战士皱起眉头。 
 
    十六夜确认了她的反应后，笑哈哈地打马虎眼。 
 
    「抱歉。游戏开始前深究下去也没什么用啊。」 
 
    「哼。说到这个地步了还装什么。」 
 
    「别生气啦。我是真心感谢你们。之后会好好补偿的。」 
 
    十六夜哈哈大笑地坐下。 
 
    看来他们果然是克里特岛弥诺斯文明的相关者。还不知道是出于何种因果被召唤到箱庭，但已经可以确定焰他们拿着一张强力的手牌。 
 
    尽管头上依然有巨大岩块的怪物缓慢移动，但不像是会闹起来的样子。可以继续平安无事去到村落的话自然是最好。 
 
    把照顾少女的事情交给原住民后，十六夜也可以独自去迎接焰等人。应该能比预定缩短不少时间吧。 
 
    运势要来了。 
 
    奢侈点的话能在游戏开始前找到赫拉克勒斯打一场就棒极了——想着诸如此类恶作剧时。 
 
    颇哩提眯起眼睛望向远方。 
 
    「……天空很黑。」 
 
    「啊？毕竟头上有岩块经过，肯定会变黑啊。」 
 
    「不对。看那边，是浓厚的黑烟变成了云。东南方向有什么燃烧起来了。……我记得港口确实是在东南方向吧。」 
 
    颇哩提指出那边后，在场的所有人都紧张了起来。 
 
    「确、确实，是港口的方向……！」 
 
    「难道港口被袭击了！？」 
 
    「但为什么！？现在渔业停顿，那个港口明明只有赫拉克勒斯大人所坐的船啊！」 
 
    鄙视了一下慌慌张张的牛面具战士们，十六夜抱头思考。 
 
    （……我说，无论怎么想那就是原因吧。） 
 
    十六夜抑制住想要吐槽的心情。人吐槽太多会让立场变弱，这是十六夜的观点。看看黑兔就知道没错了。 
 
    更重要的是，赫拉克勒斯身缠复数的太阳主权传承。 
 
    如果那艘船正如十六夜的想象，那很有可能是用太阳主权之一来显现的船。 
 
    可是若真的有人袭击了那艘船，就会浮出别的问题。 
 
    「颇哩提。看来预先登陆的不止是我们。」 
 
    「大概吧。——怎么办？要帮忙吗？」 
 
    「不，我一个人就够了。毕竟你不是参赛者。被卷入参赛者之间的纠纷可不好。你跟他们一起去别的村落。」 
 
    颇哩提静静地点头，把小种子递给他。 
 
    「想要跟我汇合就把这种子埋在地里。应该能指示道路。」 
 
    好的。十六夜点头后就往东南方向跑去。 
 
    放下了少女这个包袱后十六夜的俊足卷起尘埃，瞬间就跑到远方。他的表情已经没有了刚才的安稳。 
 
    望着从海边升起的黑烟，十六夜的视线变得锐利起来。 
 
    争夺太阳主权的第一场冲突，正一步一步地逼近。 

  第四卷 王之归来 第五章  
     以巨船为中心编成的船队到达了第一舞台“失落大陆（Lost Atlantis）”里某个角落的港口。船帆上刻画了黄金之羊旗印的加利恩帆船船队不输给猛烈的海浪，以有力的航行突破了大海。 
 
    消失大陆周围存在的混乱海流和气流仿佛是为了阻挡侵入者。即使如此，这个船队依然能够直线航行，或许是带着某种特别的加护。 
 
    完全不把人外魔境的箱庭之海当做一回事，这艘船的大名只要是箱庭的航海士无论谁都听说过。 
 
    以太阳主权之一白羊座·白羊宫为媒介召唤出来的这艘船，曾搭载过希腊的众多英雄豪杰。这个故事至今依然被口口相传。 
 
    其名为黄金羊的探索船队“阿耳戈船英雄（Αργονα&#973;ται）” 
 
    本来是希腊神群中屈指可数的共同体，但直到最近白羊宫的持有者都还是白夜王，因此其模样也发生了些许变化。 
 
    以希腊神群的传承“阿耳戈船”为中心编成的这个船队，其中每艘船的船名都是来源于“阿耳戈船的传承里登场的怪物们的名称”。 
 
    由于制造时加入了从多头的怪女斯库拉、美声的恶魔塞壬等等的怪物身上取得素材，因此升华为恩惠渡过了许多大海。（注1） 
 
    只要乘上这个船队，海之恶魔都不足为惧吧。 
 
    被叫来担任太阳主权战争执行人员的他们，应该会扬起船帆高声歌唱，在热闹嘈杂的氛围中渡过大海吧。 
 
    ——不过，这一切都已经过去。 
 
    勇猛船队的存在只维持到遇上自深海出现的超兽为止。 
 
    从卷起大浪的巨影身上伸出来的巨角让船队毫无抵抗能力就被扫平。 
 
    其吹息割裂大海，其尾巴粉碎二十条龙骨，其利牙轻易咬碎岩石。 
 
    只能在波涛间窥视出影子的超兽非常骇人，只用一个动作就毁灭了“阿耳戈船英雄（Αργονα&#973;ται）”。 
 
    「……。这，真是意料之外的展开啊。」 
 
    到达现场的十六夜以险峻的视线注视着粉碎无形的船队。港口或许连藏酒的仓库都被点燃，正在熊熊燃烧，仿佛在阐述着这是地狱的装饰。 
 
    从沿海的悬崖上望着船队被毁灭的样子，十六夜瞪着消失在海浪中的谜之超兽，静静地燃起怒火。 
 
    参赛者之间相互伤害，在恩赐游戏的性质上是无法避免的事情。但袭击烧毁没有关系的原住民的村落，这明显是过火了。 
 
    如果允许无差别的破坏行为，那代理战争还有什么意义。 
 
    尽管十六夜的感情没有多到会向非亲非故的人表示关心，但这是只要身处战斗之人都无需言明的无形法律。 
 
    「哈。太阳主权战争里究竟混入了什么下三流的混账啊。」 
 
    并非是使用了“主办者权限”的强制游戏。这里没有那种痕迹。 
 
    这只是单纯地使用了暴力的蹂躏。连作为参赛者最低限度的荣耀都没有的鼠辈，不配站到舞台的开幕式上。 
 
    十六夜跳下悬崖，握紧拳头。 
 
    首先是熄灭火源。 
 
    「哈，嘿——！！！」 
 
    怒喝一声，以藏酒仓库为目标踢击海面。十六夜的俊足卷起大量的海水瞬间扑灭了仓库的火焰。顺便连建筑物都冲走了。 
 
    为了防止火势蔓延，破坏建筑物是古典且有效的方法。 
 
    把扑灭扩散到一半村落的大火和破坏小屋这两件事同时进行，瞬间防止了损害进一步扩散。在海上熊熊燃烧的船队只要过一段时间就会自己熄灭吧。 
 
    话虽如此，有村落的一半被烧毁。复兴肯定需要花些时日。 
 
    （……没有出现死者。是察觉到后立即逃进内陆了么？） 
 
    这是正确的判断。面对那个潜入大海的巨大怪物根本无能为力。 
 
    老实说十六夜也不可能追击到海里。如果只是普通的敌人，要水中战也并非不可能，但刚才目击到的超兽明显不是普通的怪物。 
 
    是亚特兰蒂斯大陆的原生怪物，还是某人放出的外来种。 
 
    「哼哼。真不愧是梦幻大陆。不能用常理应对……的意思么。」 
 
    十六夜在无人的海边哈哈大笑。过一段时间后就会有人回到村落吧。首先问问原住民发生了什么事。这么想着的十六夜正打算坐下时—— 
 
    海岸和悬崖上的森林中。 
 
    处于两个极端的地方同时响起的爆炸声，让十六夜失去了笑容。 
 
    海那边是刚才的超兽吧。弧形海岸的另一边有人开始与那只超兽战斗。 
 
    但森林中的爆炸声不同。 
 
    树木折断倒下所卷起的烟尘里，明显夹杂着金属的碰撞声。 
 
    发现这是人类之间的战斗后，十六夜重重地咂舌。 
 
    （难道说……去追击从这个村落逃跑的人了么！？） 
 
    袭击者的真面目还不清楚，但完全感觉不到需要做到这个地步的必要性。要从原住民那里得到情报的话应该还有很多别的办法。 
 
    还是说——袭击者之中，有人解开了十六夜所不知道的谜题。 
 
    海之超兽虽然很令人在意，但现在是逃难的原住民比较重要。十六夜如子弹般冲往升起烟尘的方向。 
 
    从森林中传出的除了金属声，还有很多叫唤的声音。 
 
    「女人小孩快逃去圣地。」 
 
    「战士拿起弓箭应战！接近战我们敌不过！！！」 
 
    「不行，太快了打不中……！！！」 
 
    激烈碰撞的金属声和男女老幼的悲鸣。十六夜越过原住民的头上直线冲刺。从碰撞声的次数，还有其速度推断，战斗的双方都不是普通的武者。十六夜已经在脑海中描绘出大致的人物像，同时全速前进。 
 
    眼前，纯白的长发飘舞。 
 
    「……呜，汝是，那一夜的小童……！？」 
 
    「果然是你么，持斧罗摩！！！」 
 
    纯白的武人宛如跳舞似的从森林中出现。 
 
    手上拿着染血战斧跳出来的她满头大汗地跪在地上。 
 
    看不见有外伤，但身体状况明显极度糟糕。至少在四天前遇到她时完全看不出有这些症状。 
 
    十六夜注意到原因的同时抑制内心的激愤，静静地问道。 
 
    「你袭击了村落……应该不是吧。」 
 
    「当然了蠢材。正是此地的村民在老身倒下时愿意借宿一宿。」 
 
    持斧罗摩喘着大气怒喝。可是忽然吐出血来。 
 
    持斧罗摩擦掉汗水，只能用染血战斧支撑自己站起来。仔细一看并非完全无伤。宿主少女的白色肌肤上留有很细的切伤。 
 
    本以为是飞行道具之类的，但造成这个伤痕的方法有些奇怪。 
 
    只能作直线运动的飞行道具是无法造成这道曲线的切伤。如此一来敌人的武器就是—— 
 
    「鞭……不对，铁线么？」 
 
    「可惜。恐怕是从某种兽类身上抽出的丝线吧。若老身并无大碍，这不过是不入流的儿戏，……然而如汝所见，丑态百出啊。」 
 
    持斧罗摩阴郁地嘻嘻一笑，然后又不断咳嗽。大概是逞强吧，咳出血的话有可能是肺部被伤到了。 
 
    原以为是与白化病（Albino）少女相同的症状，但她明显更加恶化。还有说话的活力证明暂时还没事，但显然不是可以正面打斗的情况。 
 
    「很痛苦的样子嘛。岁月不饶人，老老实实离开宿主也不错吧？你也不想跟不认识的少女一起死吧？」 
 
    「……不必多言。但这女孩的身体已经到达极限。想必老身离开后不足五分钟就会昏迷不醒吧。」 
 
    持斧罗摩焦急地抹去嘴边的血。 
 
    但十六夜听到她的意思后无畏地笑了。 
 
    「嘿诶？主要就是，你有想帮助宿主少女的意思啰？」 
 
    「……哼。小童，汝经常被说性格恶劣吧？」 
 
    十六夜肯定了持斧罗摩的讽刺，继续说。 
 
    「好。那我和你的决战就延迟吧。我还有事想问你，而且能帮助你的宿主的人我也心中有数。」 
 
    「嚯？汝的熟人中有能够抑制“Astra”暴走的术师？」 
 
    「Astra？——啊啊，是指“星辰粒子体（Astra Nanomachine）”么?」 
 
    十六夜把颇哩提交给他的种子递到她的面前。 
 
    「这种子会指引道路。使用方法知道不？」 
 
    「……呵呵。想不到老身还会依赖众神的引导。」 
 
    「别叽叽喳喳说个不停，赶快带着原住民逃吧。要是再说废话——来了！！！」 
 
    疾风穿过森林。之所以能够察觉到那不是风而是像弦一样的不透明的丝线，是因为刚才就得知了敌人的武器是丝线吧。 
 
    细得难以用眼睛捕捉的不透明丝线的乱舞，十六夜通过让其缠绕自身来全部抓住。 
 
    旁边的持斧罗摩瞬间预见到十六夜的手指被割断的未来，但幸好他的手指还在。 
 
    回想起他的身体具有切断和斩击的耐性，她马上不再犹豫。 
 
    「好吧……此处就交给汝了！」 
 
    「交给我吧！不知礼仪的下三流——由我，在这里干掉！」 
 
    全力拉动丝线，但术师自己把丝线断开。以右脚为轴回旋防止跌倒，十六夜不失平衡地直线冲去。 
 
    如果敌人的武器只是丝线则不足为惧，要是藏着其它招数就麻烦了。慎重战斗和一气呵成打过去的二选一，他的话当然会选择后者。 
 
    后上方出现了人影然后十六夜立即追击。 
 
    在树木之间穿缝插针般飞来飞去的人影一挥动手指，就出现了疾风并且把树木砍掉。 
 
    但对十六夜来说一切的斩击都无效。这么做只会让视野变得辽阔而已。 
 
    一次攻击后却学习不到任何东西，证明了敌人就只有这种程度吗。 
 
    还是说——另有目的。 
 
    十六夜一边提高警戒回避不可视的丝线，一边思考对方的手段。 
 
    （只要没有涂上毒液，单单让丝线触碰到我也没有意义。虽然丝线确实很锋利，但切断对我无效……那果然是另有目的么？） 
 
    如果在他眼前把树木砍断只是为了让他误以为丝线的用途是“切断”的话又如何呢。而且丝线的用处本来就不是切断。 
 
    （假如是我用丝线战斗的话……捕捉……或者是，束缚……还是说捆绑……不对这样啊，绞杀就麻烦了——！！！） 
 
    十六夜反射性把右手伸到颈部。 
 
    随后，大量的丝线开始高速回转缠绕他的脖子。尽管千钧一发的时候伸进了右手手指，但缠绕颈部的丝线明显跟刚才的材质不同。 
 
    用尽全力却完全不像能拉断。 
 
    十六夜明白到这才是敌人真正的武器，但对方的动作比他更快。 
 
    把被缠住的十六夜吊起到空中，然后再狠狠地扣向地面。如此重复了三次，接着仿佛乘胜追击一般开始高速拖拉十六夜。 
 
    十六夜想把左拳插入大地，却立即被捆起来。 
 
    （这家伙……知道狮子座的弱点……！！？） 
 
    作为狮子座恩惠原型的狮子虽然拥有不怕斩击的强韧肉体，但传承中最后是被赫拉克勒斯勒住脖子死去的。因此，以绞杀和殴杀为目的的攻击会比通常更加能够在十六夜的身体上留下伤痕。 
 
    牛魔王和持斧罗摩的打击会对身体造成巨大伤害也是出于这个原因。 
 
    可是十六夜几乎没有表现过这种样子，以前的所有者也没有露出类似的态度。 
 
    这么一来，这个使用丝线的人的真面目就显而易见了。 
 
    「你……来自希腊，而且是赫拉克勒斯的熟人么！？」 
 
    「——！！？」 
 
    丝线产生了些许动摇。虽然颈部的丝线没有解开，但左手成功挣脱开来的十六夜把拳头插入大地，硬是停下了使用丝线的人的移动。 
 
    看来这是重要的武器，对方不会随便断开丝线。 
 
    十六夜看穿了这一点，然后拉扯丝线，用脚踩在地上。 
 
    「哈，这样的话勒脖子这一招也没用了吧。老老实实走出来。那样的话只需要挨我一拳然后跪在原住民面前道歉就原谅你。」 
 
    表明自身的优势并且劝对方投降。脖子和右手被丝线缠绕，这很难说是绝对的优势，但不打算断开丝线的话就只能陷入拉力比赛。 
 
    这个敌人的话十六夜要将其打趴到地上也不难吧。 
 
    只要对方没有其他招数。 
 
    不过使用丝线的人过了一会儿后，居然简简单单就开口了。 
 
    「……。呀嘞呀嘞，真是头疼。没想到这么快就被推断出来了。言辞虽然粗鲁，但果然是那孩子的儿子呢。」 
 
    「啊啊？」 
 
    「就是说你赢了，逆回十六夜。刚才的碰面好像也无法将你打倒。首先我们来聊一聊吧。」 
 
    丝线的束缚被松开，然后一边削开大地一边离开十六夜的脚下。 
 
    从森林另一边出现的，是年龄与十六夜相仿的文雅男性。右手恢复自由的十六夜明白状况已经变回最初的状态，然后观察那个男人。 
 
    从站立姿势看来应该不是武人，但也不像是会用十六夜那种无赖战法的人。 
 
    硬要说的话气质比较接近这几年里遇到过的什么“魔法师”的人类幻兽种，可是他们的气质应该更加神秘。 
 
    眼前的文雅男人——真的，看起来只是一个普通的文雅男人。 
 
    「……什么啊，你。真的是刚才跟我战斗过的人么？」 
 
    「当然是了。别看我这个样子，以前还是挺厉害的喔，但在弟子免许皆传的时候把全部力量都送出去了。现在如你所见，只不过是一个半神半人的高位生命（Hybrid）」 
 
    真是头疼啊。文雅男人似乎真的很困扰一样挠了挠后发。 
 
    十六夜没有放下警惕，眯着眼继续说道。 
 
    「哼……那么你为什么要袭击原住民的村落？主权战争的开幕还没到吧？」 
 
    「那是偶然。伤害到村落的人类是我们的失误，所以我愿意道歉。要我跪下的话，虽然有些羞耻但也可以。因为错在我们。只不过……她的身体希望能交给我。」 
 
    文雅男人的困扰表情猛地一变，用认真的面容说道。 
 
    「持斧罗摩……武与不义的废灭者。她显现在外界的理由还不清楚。也完全猜不出来。因为她显现于新时代并非为了武与不义的废灭，而是为了培养新时代的英雄而出现才对。」 
 
    十六夜皱起眉头。这一点十六夜也觉得不可思议。 
 
    第六化身持斧罗摩在过去是为了杀死王族和战士阶级（刹帝利）而派出的。可是那个使命已经过去，在新时代里应该会被赋予别的使命。 
 
    锻炼培养在新时代里出现的“Avatāra”最后的化身——拯救世界的救世主才是持斧罗摩应有的使命。 
 
    「真是的，究竟为什么会变成这样呢。都怪她大闹了一场，外界也有些麻烦了。我们必须立即得到她的肉体。」 
 
    「……外界？而且必须得到她的肉体？」 
 
    「对。她所寄宿的女性是少数适合“Astra”的肉体。我不知道是不是因为她用起来顺手。但要是失去那个肉体可无法预测会发生什么事。」 
 
    十六夜惊讶地望着文雅男人。文雅男人虽然一脸不可靠的笑容，但声音中非常有力。看来他并非是发酒疯才攻击持斧罗摩。 
 
    可是就算凭十六夜的智力，对文雅男人口中所说的事情也有一半理解不了。推理所需的碎片明显不足。 
 
    “Astra”——刚才持斧罗摩也说过，这就是不足的碎片吗。 
 
    「……Astra，呢。拉丁语里是星、新星的意思，梵语里是武器的意思。你说的就是这个“Astra”么？」 
 
    「没错，逆回十六夜。你被召唤到箱庭后可能也接触过“Astra”的一鳞半爪……啊啊不对，你是和小黑一起支撑着“No Name”的。那么你也在近距离直接见过那孩子的长枪吧？」 
 
    十六夜也最先在脑海中浮现出那把长枪。……不对，在这之前，这个男人把黑兔称作“小黑”也令他受到冲击不过可以先放到一边。 
 
    她被授予的神枪——“模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）”中也含有“Astra”这个单词。 
 
    「“Brahmaastra”一词正确来说是“宇宙真理（Brahman）”和“武器（Astra）”的复合词。这个单词被认为是印度神话的英杰们作为秘中之秘的究极招式的原型。印度神话的英杰们在使用秘中之秘时必定要咏唱“Astra”正是原型的残响。」 
 
    人类中最初达到神域武技之人——武术之祖持斧罗摩把最高神所授予的招式传授给弟子们，后继的英杰们把这个招式进化到更高的境界。 
 
    从武技的传授和传承来说，这称得上是最理性的形式吧。 
 
    她释放秘中之秘时咏唱“Brahman Astraorigin”或许还包含着这是未加工的奥义的意思。（红莲：上一卷时以模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）为标准而翻成“Brahmaastra Origin”，从这卷起改为“Brahman Astraorigin”） 
 
    「你应该还接触过其它好几种“Astra”才对。让第三点空间跳跃化为现实的“境界门（Astral Gate）”。以梵我一如的境界释放的长枪“Brahman Astra”。传说这些全是为了“回避人类的究极破灭”而所需的技术。」（注2） 
 
    「……嘿诶。那么焰正在研究的“Astra Nanomachine”也一样么？」 
 
    「对。不如说那个研究才是一切的关键。从地狱之窑、星之大锅中出现的拯救人类的关键。能够放出架空粒子——以太的显现所需要的多元运动量的最高效率能量粒子。第三永久机关。这就是你们的父亲所发现的“Astra Nanomachine”。」 
 
    目光锐利的十六夜消化着男人刚才的话语。 
 
    一切的关键——感觉确实可以这么说。 
 
    在众神的箱庭中被口口相传的“新时代”恐怕就是指运用人工粒子引起的最大级“历史转换期（Paradigm Shift）”——“由第三永久机关产生的能源革命”吧。 
 
    第一次能源革命，人类初次得到了火种。 
 
    第二次能源革命，人类得到了热与钢与力的置换。 
 
    第三次能源革命，人类抓住了光与破坏与可能性。 
 
    人类为了作为人类而必不可少的“历史转换期”。 
 
    这就是铭刻在人类史上的名为“能源革命”的收束点。 
 
    恐怕这个“星辰粒子体（Astra Nanomachine）”的开发会作为人类最后的能源革命而不断被书写吧。毕竟运用范围太大了。蕴藏的可能性不可估计。 
 
    这份力量或许能让人类过去绝对无法触及的可能性变得触手可及。 
 
    被流传为能够成为人类迈向宇宙的基础的这个研究，甚至可以创造新历吧。 
 
    然而，在谈论如此多的可能性之前，有一个地方十六夜无论如何都无法接受。 
 
    「……真搞不懂。确实是很厉害的力量，而且也是非常浪漫的大事业。甚至要我在外界慢慢注视事件的发展都没关系。——所以才要问你啊，诗人俄耳甫斯。」 
 
    被称为俄耳甫斯的男人没有任何惊讶，只是点头回应。 
 
    他被传颂为古希腊神话的英雄之一，但在箱庭里另一个传说会比较有名吧。十六夜也从黑兔那里听说过这个男人的事情。 
 
    曰，反乌托邦战争的英雄。 
 
    曰，阿卡迪亚大联盟的创始者之一。 
 
    曰，金丝雀（Canaria）的老师，也是养育她的亲人之一。 
 
    「克洛亚那家伙明明说会讲述一切，但忽然就消失了。当时虽然很气愤，但现在就不打算责备他了。以解放黑人奴隶的愿望而成型的那家伙，不可能会对这件事视而不见。」 
 
    「……说得没错。克洛亚的话，那个燕尾服的贤神的话会站出来吧。比谁都先一步站出来，并且进行摸索吧。为了作为实验体而被消耗的他们，为了尽可能多救一个人的可能性。」 
 
    燕尾服的死神·克洛亚=巴隆。 
 
    这个死神，在那卑劣的笑声背后燃烧着比谁都强烈向往自由的热情。 
 
    这个男人清清楚楚地说出了那个男人的本质。一同对抗巨大魔王的战友的，同志的羁绊，我并没有忘记。俄耳甫斯的话中暗含这种意思。 
 
    那么他对十六夜下一个问题的回答也值得相信。 
 
    「————」 
 
    十六夜露出严肃的表情调整呼吸。刚才的话中有着明显的矛盾点。 
 
    俄耳甫斯把“Astra”称为拯救人类的武器。 
 
    然而问题在于，“由星辰粒子体产生的能源革命”也蕴藏着毁灭人类的可能性。因此十六夜他们在三年前才不得不与那个作为“破灭的可能性”本身的恶性大魔王战斗。 
 
    不过既然是那么危险的研究，应该也存在着不把粒子体技术交给人类的选项。因为核心的东西不是人造物而是自然物。 
 
    既然是由自然界和众神制造的自然物，那么应该可以选择不交给人类的方法吧。或者说可以从众神的角度来调整交给人类的时间。 
 
    ……可是没有这么做。 
 
    而现在，俄耳甫斯把“地狱之窑”改称为“星之大锅”。虽然只是随意的一言，但也足够判断这是同一个东西。十六夜不知道这是他凭自己的意志所给出的提示，还是一个失误。但十六夜记得这个词。 
 
    三年前——与“绝对恶”的魔王战斗时曾有人这么讴歌。 
 
    ——地狱之窑被打开了。 
 
    那并非比喻。 
 
    对，是窑。也曾是大锅。 
 
    大魔王被封印的地狱大锅并非比喻。地狱之窑、星之大锅确实存在于外界。 
 
    如果魔王复活的一连串事情，也是暗示着人类未来的话。 
 
    在“绝对恶”的魔王诞生之前，人类应该还会遇到一个重大的危机。 
 
    「————」 
 
    精灵列车的尖锐汽笛声从远方响起。 
 
    代替宣告太阳主权战争开幕的钟声，精灵列车的那声雄叫响彻了这片大陆。同时眼下散落着羊皮纸的“契约文件（Geass Roll）”。 
 
    从十六夜他们头上经过的那声汽笛，意味着所有的游戏就此开始。 
 
    ——好了，这次真的凑齐所有碎片了。 
 
    最新时代的神话——其序章，现在开始讲述吧。 
 
    注1：斯库拉（Scylla /&#712;s&#618;l&#601;/, 或者称为Skylla，在希腊语中称为 Σκ&#973;λλα，来自于希腊语动词σκ&#973;λλω“撕碎、扯破”)，是希腊神话中吞吃水手的女海妖。她的身体有六个头十二只脚，口中有三排利齿，并且有猫的尾巴。她守护在墨西拿海峡的一侧，这个海峡的另一侧有名为卡律布狄斯（Charybdis）的漩涡。船只经过该海峡时只能选择经过卡律布狄斯漩涡或者是她的领地。而当船只经过时她便要吃掉船上的六名船员。 
 
    古罗马诗人奥维德描述了斯库拉的身世。斯库拉原先是一个水仙女，是海神福耳库斯（Phorcys）的众多子女之一，她的兄弟姐妹中著名的包括：金苹果园的看守仙女赫斯珀里得斯姊妹（Hesperides），美杜莎（Gorgon Medusa）三姐妹，独眼巨人波吕斐摩斯（Polyphemus）的母亲海仙女Thoose，以及共享一只眼睛和一颗牙齿的格赖埃三姐妹（Graeae）。 
 
    斯库拉在水边漫步时被一位英俊的渔夫格劳科斯（Glaucus）爱上。然而斯库拉并不喜欢他，并且躲避着他的追求。于是格劳科便向女巫师喀耳刻（Circe）陈述了自己的爱慕并请求帮助。喀耳刻却因为这些爱情故事爱上了这位渔夫。但格劳科没有接受她的爱，因爱成恨的喀耳刻把怨恨都归结到斯库拉身上，并在斯库拉洗澡的水中投下药水，使得她的下半身变成恐怖的六头十二足妖兽模样。最后斯库拉和她所蛰伏的石壁一起石化成一座峭壁。 
 
    注2：印度教的基本教义。谓作为世界主宰的"梵"和个体灵魂的“我”在本质上是统一的，亲自证入“梵我一如”便是解脱。一如，谓等同﹑无差别。 也被称为不二一元论。 
 
    在本来的印度思想中，梵代表天、自然、和普遍的原理，真理。我则为人、人类、存在于身体之中，与其他人有所区别的不变的实体（类似灵魂），真我。梵我一如与中国古代所说的天人合一在思想上不谋而合。天可以看做是自然，那么意思既是我与自然的相容，自然与我的和谐，也就是庄子齐物论中的“万物与我并生，天地与我唯一”。 
 
    根据吠陀所说，梵我一如为究极的解脱，通过悟道个人的“我”和遍布在宇宙中的“梵”为同一这件事，人可以获得自由，逃离各种痛苦。 

  第四卷 王之归来 幕间  
     ——时间稍微回溯一下。 
 
    距离被超兽袭击的港口不远的南边海湾，有两名美丽的少女躲藏其中。同样披散着能让人错以为是金丝的美丽头发的两人和睦地梳着头发。 
 
    如果她们所坐着的不是超兽的话，就真的是美如画了吧。 
 
    「呼呼。真不愧是阿耳戈船队。比预定多花了些时间呢，蕾蒂西亚姨母大人。」 
 
    「……是呢，拉米娅。」 
 
    坐在超兽的巨大身体上的主人——金发的少女闪烁着红玉之瞳轻轻一笑。 
 
    年纪不大的金发少女，还有在她旁边痛苦地双手抱胸的被称为蕾蒂西亚的女性。 
 
    两人带着完全相反的表情望着漂浮在海湾上的船队残骸。 
 
    只要看见她们的面貌，自然就能明白她们是什么种族。 
 
    阳光照耀下的金发宛如金丝般柔顺且强韧，仿佛融入了血液似的红玉之瞳正可谓是至高的宝石。 
 
    吸血鬼纯血种——而且背后还显现了只有王族能继承的龙之遗影。背对着太阳光的她如歌唱般叮咯地笑着。 
 
    年幼的美丽吸血姬——被称为拉米娅的少女优雅而且愉快地笑着。 
 
    秀丽的梦幻吸血鬼——被称为蕾蒂西亚的女性露出惭愧和苦闷的表情。 
 
    可是谁也想不到造成这个惨状的就是吸血鬼。 
 
    在众神的箱庭中栖息的吸血鬼是被称为“箱庭骑士”的秩序守护者。 
 
    箱庭的大天幕是为了保护抵抗不了太阳光的种族而设置的加护，而需要这个加护的种族则成为了守护箱庭秩序之人。因此即使看见了吸血鬼也不必警戒吧。 
 
    两名吸血鬼注视着熊熊燃烧的“阿耳戈船英雄”船队。 
 
    然而，烟火弥漫的“阿耳戈船”里有人向两人搭话。 
 
    「……怎么会这样。你也背叛了“        ”大联盟吗，蕾蒂西亚。」 
 
    被抑制着悲愤的声音呼唤，蕾蒂西亚伴随着惊叹抬起头。 
 
    海岸的悬崖上正有脚步声接近。强壮的战士即将出现。 
 
    亚麻色的头发长发落地，随风出现的男人长着宛如狮子一样的外貌。 
 
    被叫到名字的蕾蒂西亚扭曲了美丽的脸庞望着男人。 
 
    从她的表情看来，想必这是意料之中的事情，但也希望尽可能不要遇到吧。 
 
    站在旁边的拉米娅由于对方完全不理睬她而不满地嘟起嘴。 
 
    「蕾蒂西亚姨母大人。那个男人是谁？是姨母大人的熟人吗？」 
 
    「啊啊。认识很久了。」 
 
    「是吗那就杀了。」 
 
    赤爪甩动金发。 
 
    呈扇状展开的头发发出耀眼的亮光，随后与飘动起的头发相同数量的攻击撕裂了大气。连铺在阿耳戈船甲板上的“金刚铁（Adamantium）”也被切开相同数量的裂缝，无数攻击向着男人袭去。 
 
    面对着连躲开的空间都不存在的刀刃——男人，一动不动全部接下。 
 
    「……呜」 
 
    瞧见男人无伤的拉米娅不快地皱起眉头。几百道撕裂大气的攻击却没能在男人身上留下一丝伤痕。 
 
    拉米娅正打算继续攻击，但蕾蒂西亚静静地阻止了她。 
 
    「没用的，拉米娅。这种半吊子的攻击对那个男人不奏效。」 
 
    「……？但看起来不像神灵耶？」 
 
    「啊啊。不过比起那些没用的神灵更加棘手。因为那家伙是希腊神群最强的战士。——你也听说过吧？大父神宙斯的儿子，赫拉克勒斯之名。」 
 
    听到他的名字后拉米娅再次看向战士的脸。 
 
    「“十诫试炼”的主办者·半神赫拉克勒斯……！！！希腊神群最强的战士，和姨母大人同样是反乌托邦战争的勇者之一……！」 
 
    魔王反乌托邦——这个箱庭中没有一人不认识这个名字。 
 
    被给予了“极西魔王（Far west）”、“人类最终观察者（Last observer）”、“噬神者（God eater）”等众多王号的最强魔王的一角。 
 
    遥远的过去，由于这个大魔王支配了被划分为东南西北的箱庭世界的一个地区，而使这个众神的箱庭和人类的外界陷入了绝境。 
 
    传闻在这场把箱庭一分为二的战争里不仅是众神，诗人俄耳甫斯、导师斯卡哈、黄帝、教王阿托利斯等众多英雄豪杰也加入了战斗。（红莲：这个阿托利斯真心不知道是指谁。最大的可能性是亚瑟王，但偏偏称号是教王，这就把我搞糊涂了。） 
 
    但是，赫拉克勒斯自己却摇头否认他是当事人。 
 
    「这种说法有问题。我没有参加反乌托邦战争。作为先达之一虽然播下了新的可能性的种子……不对，说到底像我这样过去的遗物是赢不了“人类最终试炼（Last Embryo）”的，即使战斗了也没有意义。」 
 
    「……？」 
 
    呜呜？拉米娅歪了歪头。 
 
    蕾蒂西亚闭上眼睛听着他的话，对于没有经历过反乌托邦战争的拉米娅来说根本理解不了他的话吧。 
 
    被称为赫拉克勒斯的男人望了一眼拉米娅，眼中浮现出悲伤的色彩。 
 
    「话说回来，蕾蒂西亚。那个女孩难道是，」 
 
    「……啊啊。是我妹妹的女儿。」 
 
    「是吗。那作为友人，我可该送上贺词才对。你完成了其中一个一生的愿望。——恭喜你啊，朋友。你终于拯救了一个性命与愿望。」 
 
    被那与强壮的身体不符的平稳笑容打了个措手不及。 
 
    蕾蒂西亚大吃一惊，但望着那爽朗的笑容，也不禁露出苦笑。 
 
    「并非我救的……但贺词，我就却之不恭了。不过，你也还是老样子我行我素呢，赫拉克勒斯。」 
 
    「……？是吗？」 
 
    「对。这个状况应该还有其它的话要说吧？比起诅咒居然是先听到贺词，一般想都想不到吧。」 
 
    听到蕾蒂西亚的追问，赫拉克勒斯歪了歪头。 
 
    那个举动和淳朴的眼神仿佛在表示「应该没有什么比贺词优先」。与其说是我行我素，更应该称之为天然吧。 
 
    被放着不管的拉米娅忽然恢复自我插入了对话。 
 
    「比、比起那种事！无论如何，能与主权战争的优胜后补战斗都是令人高兴的误算。听詹姆士说，赫拉克勒斯在“阿卡迪亚”大联盟解体时就行踪不明，这下子意想不到的土特产就要到手了。」（红莲：十字教那边有一堆詹姆士，呵呵呵呵。） 
 
    突然，赫拉克勒斯以包含惊愕和愤怒的表情瞪着吸血姬。 
 
    但那并非是由于船队被毁灭的愤怒。 
 
    “No Name”本来的名字，从这位黄金的吸血姬口中说了出来。 
 
    对于这个事实，他愤怒地鼓起全身肌肉。 
 
    「这是我的台词，吸血姬。能够说出“        ”大联盟被夺走的名字的只有所有权的持有者。其中的含义只有一个。」 
 
    “阿卡迪亚”大联盟——曾经席卷整个箱庭的最大级联盟共同体。 
 
    为了讨伐魔王反乌托邦而结成的这个大联盟在六年前被谜之魔王袭击进而被逼解体，现在被蔑称为“No Name”。尽管在三年前的战斗里取回了旗帜和名声，但真名至今仍然没能取回来。 
 
    赫拉克勒斯升起刚才没有展现出丝毫的斗气，死死地瞪着拉米娅。 
 
    「女孩。难道说“        ”大联盟的名称在你手上吗？」 
 
    「谁知道呢？反正对于要死在这里的人来说都是没用的情报。」 
 
    笑着缠绕影子的拉米娅也进入了临战态势。 
 
    在精灵列车到达之前的互相残杀是可以的。能用力量夺取就只有现在。 
 
    看着拉米娅那种没有对话余地的姿势，赫拉克勒斯的表情也染上了敌意。 
 
    「自“        ”大联盟堕为“无名（No Name）”的那一天起……我接受了白夜王的委托一直在寻找你们的动向。因为我等的弟子，我等的女儿金丝雀（Canaria）会败给不知名的魔王，这是难以想象的事态。」 
 
    旧“No Name”所打倒的魔王反乌托邦就是如此强大的魔王。最新诗人兼被称为最强游戏掌控者的金丝雀与“阿卡迪亚”大联盟。 
 
    而仅仅一夜。在微不足道的一夜里被毁灭了。 
 
    「千里眼（拉普拉斯）、第三点观察（阿克夏记录），甚至调查了星辰集积测量（Disaster Report）也不知道那一夜究竟发生了什么事。……但终于。终于抓到你的尾巴了，“衔尾蛇”。」 
 
    「这可真绕了一个大远路呢。“衔尾蛇”的前任在三年前就已经再次开始在下层活动了喔？」 
 
    拉米娅优雅地甩动头发，露出从容的微笑。 
 
    三年前的“阶层支配者（Floor Master）”袭击事件——在“煌炎之都”所发生的大战争是由“衔尾蛇”引起的，这件事非常有名。虽然确认了参战的魔王麦克斯韦，混世魔王等已经死亡，但关于共同体的实态还没有任何人知道。 
 
    但赫拉克勒斯摇头说不是这样的。 
 
    「我要找的并非末端的行动部队。既是策划了“        ”大联盟崩坏的人，也是担任“衔尾蛇”中枢的人。即……背叛者。」 
 
    这时拉米娅第一次失去了笑容。 
 
    同时，赫拉克勒斯瞪向蕾蒂西亚。 
 
    「蕾蒂西亚。伟大的“龙骑士（Draculair）”啊。就是你吗？你就是背叛者吗？……还是说，你也是吗？」 
 
    被如此问到的蕾蒂西亚痛苦地移开视线。 
 
    看见悲痛的蕾蒂西亚，拉米娅颤动黄金的头发瞪着赫拉克勒斯。 
 
    「竟然敢把姨母大人称为背叛者……！！！啊啊，好吧！本想你老老实实交出太阳主权的话就放你一条生路，但这份不敬罪该万死！」 
 
    海浪滔天。从海底有巨大的气息开始浮上。 
 
    赫拉克勒斯空手摆出架势，进入了临战态势。 
 
    在这种一触即发的氛围中，响起了制止他们的声音。 
 
    「等一下等一下等一下，给我等一下赫拉克勒斯！一如既往是个把事情越搞越麻烦的天才啊你！」 
 
    大量的丝线之壁隔开了两人。 
 
    随后一位文雅男人落到了赫拉克勒斯那边。 
 
    刚才还充满敌意的赫拉克勒斯忽然瞪大眼睛。 
 
    「……俄耳甫斯？是俄耳甫斯吗！？那副年轻的肉体是怎么回事！？」 
 
    「哈哈，问题的内容真是不符场合啊。你还是那么忠实于自己的疑问。应该还有其它要问的吧？」 
 
    「——……？」 
 
    「好，是我的错！你是不一个一个把问题解开就无法接受的人嘛！我会变年轻是因为主权战争的参赛资格必须是肉体年轻啦！」 
 
    怎么样明白了吗！！？听到俄耳甫斯那种自暴自弃的大叫，赫拉克勒斯重重地点头回应。 
 
    「然后是关于背叛者的事情……蕾蒂西亚加入到我们这边是最近的事。理由就让我行使沉默权。」 
 
    「……这样啊。那么背叛者果然是你吗，俄耳甫斯。」 
 
    愤怒的矛头从蕾蒂西亚她们转向俄耳甫斯。可是他似乎没有感觉到意外。因为赫拉克勒斯所查出的背叛者就是俄耳甫斯吧。 
 
    全身绷紧充满愤怒，赫拉克勒斯踏出一步。 
 
    俄耳甫斯也摆出认真的表情，但先是伸出右手制止。 
 
    「等一下，听我解释。」 
 
    「我拒绝。你要是同伴的话非常可靠，但成为敌人时有多麻烦我可是深有体会。更重要的是，背叛者的言辞根本不需要听。不必多言乖乖被我抓住吧。」 
 
    空间吱吱作响。仅仅是激愤的表情就让大气扭曲，大地发出悲鸣。 
 
    希腊神群最强的战士——位于一个神群顶点之人的力量绝非半吊子。因为那即是在一个世界被冠以最强之名的证明。 
 
    在那荣冠之中也持有特别突出力量的赫拉克勒斯，要是以他为对手，失去了诗人力量的俄耳甫斯充其量不过是一被打就飞掉的存在。 
 
    「……不想听我解释。你是这个意思吗？」 
 
    「啊啊。」 
 
    「箱庭和外界，即使我要说的是为了拯救这两者的危机？」 
 
    「闭嘴。要我相信你这混蛋的话，就只有你临终的时候。失去一切的瞬间所吐出的言辞，即使是背叛者也不会再耍奸计了吧。」 
 
    赫拉克勒斯一步一步地靠近。 
 
    可是俄耳甫斯没有后退。他闭上眼睛，静静地品味他的话。 
 
    「……是吗。临终之时，生命火焰消逝的瞬间，你才愿意听我解释吗？」 
 
    情非得已。比赫拉克勒斯更快地走了过去，俄耳甫斯张开双手说道。 
 
    「那么——就在此时此刻讨伐我好了。」 
 
    「什么？」 
 
    被这句话打了措手不及的赫拉克勒斯停下脚步。俄耳甫斯把腰上的银色竖起扔到海边，毫无防备地走到他的面前。 
 
    如此一来，现在的他既不可能应战也不可能逃脱。 
 
    如鬼神般瞪着赫拉克勒斯的俄耳甫斯以坚定的眼神和语言大叫。 
 
    「你在惊讶什么。死亡之际的话语才能相信，这么说的就是你吧？我是诗人。编织言语之人。如果我的声音能够传达给你，传达给观众，那么我很乐意献上性命。」 
 
    「……！？」 
 
    「好了，来讨伐我吧。就在此时此刻讨伐我吧！！！然后伴随着我的临终惨叫，倾听真实吧！！！用我的性命为代价，就能让大英杰赫拉克勒斯愿意听我言辞的话，我乐意之极！！！诗人俄耳甫斯弹奏的最后乐曲——必将，把最真诚的声音传达给你！！！」 
 
    紧迫的气势，令赫拉克勒斯微微退后。因为他所认识的俄耳甫斯不是这种把激烈的感情表现在脸上的男人。 
 
    不知道究竟是什么把他逼到这个地步，赫拉克勒斯反过来盯着俄耳甫斯。 
 
    「不可能……！！？诗人俄耳甫斯你，居然仅仅为了唱出诗句而堵上性命吗！？」 
 
    「正是如此！！！对我等而言，语言即为剑、即为枪、即为弓、即为荣耀！既然已经抱着“我的声音啊，传达出去吧”的信念站到战场上，我等诗人无论何时都能为了自己的诗句而堵上性命！」 
 
    面对着这样的他，赫拉克勒斯用“死了才会听”来回应。 
 
    他或许只是想让俄耳甫斯出局而已，但实际上起了反效果。对经常为了传达言辞而堵上性命的诗人来说，没有比这更加恶劣的挑衅了。 
 
    「朋友啊。我并非是发酒疯才说出这种话。——没有时间了。身为背叛者的我，要如此恳求被我背叛的你的最糟的异常发生了。刚才也尝试说服金丝雀的儿子。我不清楚他会怎么做。不过我想把能用的手段都用上。……不对，是必须要用上。」 
 
    拜托了。俄耳甫斯低下头。 
 
    赫拉克勒斯握紧拳头一动不动。这个男人确实是背叛者，但作为人的本质看来没有变化。 
 
    与追求黄金之羊的旅途时一样，与对峙魔王的时候也一样，依然能从他身上感觉到在那不复归来的日子中一模一样的人性。 
 
    （……可是……俄耳甫斯是背叛者这件事不会有任何改变……！） 
 
    慢慢地举起紧握的拳头。就算在这里制裁这个男人，堕为“无名（No Name）”的同志们的怒火能散去多少。能得到什么回报。 
 
    虽然在这三年提高了名声再现昔日的光荣，但那份辛劳绝不普通。想必被赋予了许多不必要的试炼，受到的伤痕也不少吧。 
 
    更何况——把俄耳甫斯当作老师仰慕的金丝雀，究竟是以怎么样的思绪死去的呢。 
 
    「……。你刚才说，你跟金丝雀养育的少年说过话是吧。那个男人听了你的话后，说了什么？」 
 
    「去确认真伪。说完就走了。虽然我已经有了在当场被杀的觉悟，但似乎他对我的性命没有兴趣呢。」 
 
    「是吗。既然有权夺走你性命的少年都这么说了。现在我也收起拳头吧。」 
 
    赫拉克勒斯慢慢地把举起的拳头放下。 
 
    传承里作为率直的激情家而广为人知的赫拉克勒斯，在盛怒中收起了拳头。俄耳甫斯的话有多少价值，如今只能推测。 
 
    「俄耳甫斯。在听你的解释之前，有一件事要先确认。」 
 
    「什么？」 
 
    「你的背叛，是在联盟崩坏之前？还是之后？」 
 
    俄耳甫斯有些动摇地别开视线。关于这一点他不打算作任何解释。就算说出了借口也不等于罪业会减轻，因此他什么都不说。 
 
    听完这一连串对话的蕾蒂西亚替他求情。 
 
    「这个文雅男人的背叛是在联盟崩坏之后。这一点我来保证。说到底，这个极度的爱妻狂人怎么可能扔着妻子不管背叛联盟呢。」 
 
    「蕾、蕾蒂西亚。值得信赖的地方是不是搞错了？」 
 
    才没有。蕾蒂西亚如此断言。 
 
    赫拉克勒斯听完后，仿佛心中刺被取出来似的温柔一笑。 
 
    「是吗……太好了。——真的，太好了。」 
 
    打从心底松了口气。伴随着安心所展示的笑容。要一直怀疑旧友的罪恶感，即使是大英杰也非常痛苦吧。 
 
    宛如狮子之类的大型野兽亲近人类一般，面对那种天真无垢的温柔笑容，俄耳甫斯反而觉得心酸。 
 
    「……哈哈。真是太狡猾了那个笑容！所以说拉丁系的美男子就是危险啊！」 
 
    「危险，吗？」 
 
    「当然危险了！就是那样子接二连三无意识且无差别地刺激母性本能，结果你们父子的被害者……不，这件事以后再说吧。是真的没时间了。」 
 
    现在不是确认双方友情的时候。而且真要把那些事挖出来的话会演变成战争。 
 
    旁观到现在的拉米娅有些怄气地说道。 
 
    「哼。由俄耳甫斯来说也没关系，但同时也关乎到你必须抉择是否加入我们“衔尾蛇”。你真的理解了吗？」 
 
    「这可难说。希望我听他解释，这是俄耳甫斯的遗言吧。」 
 
    「啊嘞？不是已经决定不杀我了吗？」 
 
    「我也没说过等你说完遗言就原谅你。已经不是诗人的俄耳甫斯，只不过是二流的中坚英杰。甚至在此之下。这种人的遗言没有多少价值。」 
 
    「你这么说就算是我也会受伤的啊！没有被这样子对待过的我不知道该怎么做反应才好！？」 
 
    「你就老实接受吧。这就是背叛的罪与罚。」 
 
    「背叛的罪罚也太轻了吧！？」 
 
    俄耳甫斯捂着脸感叹自己现在的处境。 
 
    无法讴歌的诗人、无法书写的诗人的末路，无论在哪个世界都是这么凄惨。 
 
    咳咳。提高声音集中大家注意力的拉米娅站了起来，手放在胸前开口说。 
 
    「嘛，好吧。只要你听完我们的话，你自己也会主动加入“衔尾蛇”——不对。是加入“衔尾蛇”第三联合的吧。」 
 
    「第三联合？」 
 
    「看一下比较好理解。你看这面联盟旗。」 
 
    展开了“衔尾蛇”的联盟旗。这面旗帜赫拉克勒斯也见过。 
 
    在描绘包含了永远、圆环、无限等意思在内的“衔尾蛇”时必定会画成“吞食自己尾巴的蛇”。 
 
    可是“衔尾蛇”的联盟旗上画着的是“三条互相吞食尾巴的龙”。 
 
    「三条龙……这就是表现了联盟内部构成的记号化吗。」 
 
    「嗯。“衔尾蛇”是巨大的联盟。为了统括他们于是细分为三个联合进而形成共同体。」 
 
    「我和拉米娅被交于的是在最前线战斗的第三联合。直到三年前为止是由称为殿下的少年统领。现在则是拉米娅被委任为盟主。在至今的战斗里，作为主力的第一、第二联合中出现过的只有魔王麦克斯韦。」 
 
    「姨母大人姨母大人。我本来也是第二联合的喔？只不过按照规定第三联合的盟主是从第二联合选出来的，我也很厉害的喔！」 
 
    嘿。拉米娅挺起胸膛。 
 
    赫拉克勒斯稍微皱起眉头。 
 
    「这么说，救了这个女孩的就是……？」 
 
    「我不知道“救了”这个说法是否正确，但确实是“衔尾蛇”做的。我是在几个月前被一个叫作Mr.詹姆士的人告诉了实情后才在这里。」 
 
    「虽然姨母大人很讨厌詹姆士，但他是优秀的绅士。这一点我来保证。因为他跟我约好了，会想办法让母亲大人和我们总有一天能一起生活！」 
 
    抓住蕾蒂西亚的手，拉米娅很高兴地说道。 
 
    蕾蒂西亚一瞬间露出了充满阴霾的表情，但很快就笑着点头。 
 
    「……瞒着“No Name”的大家离开真的让我很抱歉。但这是能掌握“衔尾蛇”实态的不可多得的机会。」 
 
    「知道了。我相信你。」 
 
    简短却是有力的回答。赫拉克勒斯以视线表示无需多言，蕾蒂西亚也笑着回应。 
 
    「接下来是正题……“没有时间”，是吧。这是什么意思？“人类最终试炼”不是全部被打倒了吗？」 
 
    赫拉克勒斯的疑问正中靶心。 
 
    俄耳甫斯说不仅是外界，连箱庭也会陷入危机。可是这种危机在这三年从未出现过。 
 
    现在的箱庭非常稳定，也没听说过有凶恶的魔王出现。 
 
    「……对。这次的问题不是魔王。只是异常。本来在历史的角落里悄悄闭幕的悲剧。谁也不知道的牺牲。在发生名为“能源革命”的人类史收束点的前一个阶段里出现了异常。」 
 
    俄耳甫斯悲痛地编织语言。 
 
    作为金丝雀的老师的他不可能不知道的一次悲剧和牺牲。 
 
    由于某种因果，还牵涉到了这个箱庭世界。 
 
    「想必……会有很悲伤的结局在等待着吧。现在已经是顾不上议论“衔尾蛇”和“Avatāra”怎么样的时候了。」 
 
    「……必须有人来做。是这一类的事件吗？」 
 
    「啊啊。所以我，」 
 
    「不，我接受了。你就在这里等一下。」 
 
    赫拉克勒斯背对俄耳甫斯，走向拉米娅的身前。 
 
    跪在她面前的他，坚定地说道。 
 
    「希腊神群，大父神宙斯之子。半神赫拉克勒斯——在此宣誓，加入“衔尾蛇”第三联合。」 

  第四卷 王之归来 第六章  
     水平线的另一边被夕阳染成红色的时候。 
 
    拨开森林的野兽小路前进的十六夜总算找到了菩提树，沿着树枝延伸的方向跑去。 
 
    马上就要入夜了吧。在此之前想要确认的事情太多太多了。 
 
    可以的话还希望能够与焰他们汇合问一些事，但恐怕来不及。 
 
    诗人俄耳甫斯。那家伙在与十六夜告别时，这么说过。 
 
    『我会等到晚上。所以在那之前希望你能做好心理准备。如果下一次再来阻扰，我们就会用尽全力抓走她们。』 
 
    ——他是这么说的。 
 
    （哈。居然还说做好心理准备。真是好人啊。） 
 
    十六夜嘴吐恶言咬牙切齿。但让人心烦的是，那家伙所说的真相一直在他心中挥之不去。如果他说的真相是事实的话，十六夜根本无能为力。 
 
    就算想交给别人处理，但最根本的问题是，恐怕人类史上根本没有能够解决这个事态的人类。人类史上不存在的话这个箱庭里也不存在吧。 
 
    那么只能交给众神——但恐怕这也是不可能的。众神如果有解决办法的话早就解决了。 
 
    为了确认这个事实，十六夜在森林中奔跑。 
 
    太阳开始下山时依照菩提树的指示总算隐约看见了人类村落的光芒。十六夜再次加快了奔跑速度前进。 
 
    穿过森林后光芒突然变强。 
 
    由火把照亮的这个地方，是一个建设在巨大建筑物入口前的安静城镇。 
 
    「啊可恶，终于到了。早知道就跟颇哩提多要几个种子。」 
 
    就算是要探索，但周围都是森林也自然没什么乐趣。 
 
    即使用从精灵列车散落下来的地图来对照十六夜之前四处走动时制作的地图，但不知道现在地的话也没有任何用处。 
 
    十六夜打开两张地图画画写写不断对照。 
 
    这时，年轻女性的声音向十六夜说道。 
 
    「你是……刚才带着少女的男人？」 
 
    「嗯？没错啦，但你是？」 
 
    「是我。之前在森林里战斗过吧？还是说因为带着面具所以认不出来？」 
 
    女性插着腰显得心情不好。十六夜察觉到她是牛面具的战士之一而用拳头敲了下手掌。 
 
    「啊啊，那时候的牛面具么？比想象中更加年轻，真是吓了我一跳！」 
 
    「……。你说的这句话，看情况会被提出决斗也很有可能啊。」 
 
    哈啊。牛面具的女战士惊呆地叹了口气。 
 
    「嘛算了。我是菈菈。担任着祭司助手。」 
 
    「祭司助手……喂，在弥诺斯文明可是相当了不起的耶？地位比国王低两级而已啊。」 
 
    「不一定。我在祭司助手中是最年轻的，而且我等的王不在。希望你能慎言，别说太多无谓的话引起住民的反感。」 
 
    菈菈背对十六夜向他招手。 
 
    「正好。刚才的女孩，还有自称是你的同伴的人在等你。跟我来。」 
 
    「……同伴？不是颇哩提么？」 
 
    「那位女神在太阳主权战争开幕的同时就回到精灵列车。看她的样子似乎不想与主权战争扯上关系。她留言说那个女孩就拜托你了。」 
 
    真是一个不值得向她祈祷的神灵。 
 
    想要询问关键问题时居然不在，这就是叫天天不应叫地地不灵。 
 
    「那么这个建筑物呢？我可以进去么？」 
 
    「很抱歉，能进入我族圣地的只有在游戏中进行到一定程度的人类。你还没有资格。……而且，你该先去见一下同伴。他们一直在等你回来。」 
 
    仿佛是包围建筑物而建造的城镇，由菈菈带领着十六夜参观。 
 
    全是白色建造物群的这个城镇是典型的希腊世界文明。住在这个通风和日照都十分优良的沿海城镇应该很舒服吧。 
 
    话虽如此，十六夜却感觉到了违和感。 
 
    （……建筑物太简单了。） 
 
    提到古典说不定会给人一种高档的感觉，但考虑到持久性和耐震性，这个城镇的建筑物只能用粗糙来形容。 
 
    仔细一看建筑物本身很新。 
 
    有不少屋子是就在不久前才翻新的。翻新的话虽然不会有多大负担，但紧急翻新的痕迹非常清晰。 
 
    看来这个城镇有什么秘密。 
 
    十六夜一边在心中记下这个事实，一边跟着少女。 
 
    在被干净的白色床单包围的建筑物里等待着他的，是意料之外的人。 
 
    「……十六哥，你终于到了啊。」 
 
    太慢了。焰一边清洗满是鲜血的手和手术刀，一边侧目地责备十六夜。这可是让十六夜大吃一惊。因为焰登上亚特兰蒂斯大陆应该是大约一个小时之前。 
 
    考虑到从精灵列车的下车顺序，或许只过了半个小时也有可能。 
 
    「迟到是我错，但你也太快了吧？怎么来的？」 
 
    「通过“代理人权限（Guest Master）”借用了女王的力量。拜托她用空间跳跃后一下子就来到这里了。“契约文件（Geass Roll）”你也看了吧？」 
 
    「啊啊，原来如此。说起来确实是写了。」 
 
    由主权战争的出资者们给出的援助。消耗了被赋予的五次权限之一，焰他们瞬间来到了这里。 
 
    「使用了一次仅有五次的权限，损失意外地大啊。虽然好像是有能够恢复消耗的手段，但现在还不明。接下来也不能简单地用手机联络。因为让电波传过来的也是女王。」 
 
    「不能随便借用出资者的力量。这里是参赛者竞技的舞台。是这个意思么。」 
 
    既然游戏已经开始了，也就无法随意联络上女王和释天。首先要完成亚特兰蒂斯大陆才行——虽然这样的。 
 
    但有一件事必须先确认。 
 
    十六夜望了一眼在旁边的床上痛苦呼吸的两位白化病少女，突然问道。 
 
    「焰。难道说，你在这种地方做手术了？」 
 
    「毕竟是紧急状况。安装在两人手里的B.D.A——血中粒子加速器（Blood accelerator）已经完全粘在里面了。要取出来的话只能连同表皮一起剥出来。」 
 
    叮铃哐啷地清洗完手术刀，焰给两人插上放在旁边的输血包。仔细一看，房间里还零散地放置着医疗机器和小型的电子设备。 
 
    「……这些道具是怎么回事？从哪里来的？」 
 
    「都是放在我的恩赐卡里的东西。好像是释天替我准备的。其它还有麻醉和小型太阳能发电装置，比较地质的机械，甚至还有试作的粒子抑制剂。」 
 
    知道了五亿日元的去向后，焰痛苦地咬紧牙关。 
 
    这一点十六夜也一样。 
 
    医疗机器暂且不论，但释天连粒子抑制剂都准备好了。会把这些东西放进恩赐卡里的理由只有一个。 
 
    御门释天——神王·帝释天，早就预料到这种发展了。 
 
    「……哼。不愧是社长大人。做事完美无缺。我们都只是在他的手掌上跳舞么。」 
 
    「这种说法就不对了。至少能够救助这两人都是多亏了释天。」 
 
    「我知道。只是有些话不吐不快。」 
 
    十六夜走到白化病少女身旁，坐到床上。少女脸色赤红发着高热。曾铐着手铐的双手裹上了绷带止血。 
 
    焰称为B.D.A的东西——就是覆盖在她双手上的手铐吧。 
 
    「那个所谓的B.D.A就是病因么？」 
 
    「我觉得是。除此之外都不可能。好像是强行让体内血液通路里的少量粒子加速。由于体内残留的粒子量很少，所以不会引起素体融解（Meltdown），但随时都有可能牵涉周围发生崩坏。」 
 
    焰满脸痛苦地报告状况。无论是什么状况，要用刀刃活生生地剥开少女的皮肤都不是一件愉快的事情。 
 
    焰是研究者而不是医生。没有医生证的他，也不会具有相应的心理准备。只是多多少少有着人体的相关知识。 
 
    把粘着的手铐在不切断骨头和肌肉的情况下剥开，应该会产生很大的精神疲劳。 
 
    「虽然只是试作品，但抑制剂也打了。如果这都不行的话我也没辙了。」 
 
    「足够了。总比我一个人什么都做不到要好。……真是了不起啊，我的弟弟。」 
 
    十六夜哈哈大笑看了看四周。 
 
    看来在这里的参赛者只有焰和十六夜。 
 
    「铃华和大小姐呢？阿斯忒里俄斯也没带过来么？」 
 
    「彩鸟在镇里四处走走。铃华和阿斯忒里俄斯由于感觉到游戏的胜利条件和地图之间有违和感，所以出去外面了。」 
 
    「违和感？胜利条件和地图之间？」 
 
    「好像是这样。铃华由于读过最近公开的柏拉图的亲笔原稿，所以说不定察觉到了什么。」 
 
    ……。嚯。 
 
    「喂喂，给我等等。那个不得了的情报源是怎么回事。为什么会得到那种东西？该不会是假的吧？」 
 
    「是在罗马教皇厅的秘密文书保管所里的东西，所以不会是假货吧。」 
 
    「罗马教皇厅？——啊啊，那个大得离谱的神秘古典图书馆么！？」 
 
    「对就是那个。是最近才公开的最新情报。近年也开始把一部分资料电子书籍化后向一般民众公开。」 
 
    ——瞬间，粒子体也好白化病少女也好世界的危机也好，全都在脑海内一扫而空。 
 
    罗马教皇厅自传教以来就不断收藏视为宗教禁书的书籍，传闻直到现在依然有无数见不得阳光的书籍隐藏其中。 
 
    虽说只有一部分，但没想到居然会把情报流入电子的海洋里。 
 
    而且是电子情报的话，不就代表十六夜之前随时都可以阅读吗。 
 
    对喜好读书的十六夜来说，将失去一个今后不知道还有没有的机会，这份冲击不可估计。 
 
    叹息地用一只手遮住脸，十六夜埋怨般从指缝间瞪着焰。 
 
    「真……真的假的。逆回十六夜，一生的大失败。这几年最受冲击的事情就数这个了。我在外界时闲得要命你就不能告诉我么混账，我也会闹别扭的啊混蛋。」 
 
    「别、别对我说。注意到的是铃华所以抱怨跟她说吧。」 
 
    「我会的。之后要向铃华施以情报·毛巾绞首之刑。要让她知道把情报看得比兄长更重要的妹妹是不存在于世上的。」 
 
    焰嘴角抽动，同时由于「啊，这下子真的会被狠狠压榨的」而感到战栗。 
 
    十六夜依然非常后悔，但总不能一直活在后悔之中。叹了口气后他打开了地图和“契约文件（Geass Roll）”。 
 
    「那么，有违和感的是哪里？」 
 
    「我记得是关于地图上记载的单词。我是不明白她在说什么，不过铃华说的是——“跟柏拉图的原稿里所写的不一样！柏拉图的原稿里写赫拉克勒斯的石柱，不是柱子！”……诸如此类的。」 
 
    「……。哈啊？」 
 
    十六夜发出走调的声音。但不是由于十六夜不理解其中的意思。正因为有着深刻的理解才会大叫。 
 
    「不对，怎么可能。赫拉克勒斯的石柱就是那个喔？在“世界尽头”的石柱，而且有名到在亚特兰蒂斯的传承和“十诫试炼”里也出现了耶。」 
 
    “赫拉克勒斯的石柱”——在亚特兰蒂斯大陆的搜索里是被列举为最重要的关键词之一。因为哲学家柏拉图指出亚特兰蒂斯大陆的存在位置在“赫拉克勒斯的石柱的另一边”。 
 
    这个“赫拉克勒斯之柱”所指的是当时通往希腊世界地中海的另一边的门——直布罗陀海峡，也意味着“世界的尽头”。 
 
    「但是啊十六哥。如果赫拉克勒斯之柱没错的话，那么这个大陆原本的位置就显得很奇怪了啊？这片大陆，原本是在地中海的喔？」 
 
    「……嚯。你知道的啊。」 
 
    「只是调查了地质后得出的结果。因为我为了调查病原菌而带着克里特岛的土壤。于是，这里基本上与希腊近海的地质一致。这片大陆不是在“地中海之外”，而是在“地中海里面”的可能性很高。」 
 
    震荡了一下放在墙边的里面放入了泥土的烧瓶，焰断言道。 
 
    以前还想骂骂释天，但现在感谢一下也不错。 
 
    这是骗人的。把五亿日元还回来。 
 
    「……原来如此。假设大陆位于地中海里面，而地中海边上的直布罗陀海峡是赫拉克勒斯之柱，那确实与柏拉图的文章有矛盾。但赫拉克勒斯的石柱不是柱子的话……那意味着什么呢？」 
 
    十六夜最惊讶的理由就是这个。 
 
    他惊讶的是铃华所说的“位于世界尽头的不是柱子”这一点。 
 
    三年前第一次被召唤过来时——去到在箱庭世界东侧的“世界尽头”时，十六夜听黑兔这么说过。 
 
    “箱庭世界之所以会有尽头，是因为支撑着世界的轴被抽了出来”。 
 
    十六夜推测这个被称为世界轴的柱子就是赫拉克勒斯之柱，当时还推测箱庭世界本身与亚特兰蒂斯大陆有关系。 
 
    ……嘛，把箱盖打开后，才发现相差了几十位数。 
 
    但从托力突尼斯大瀑布这个与亚特兰蒂斯大陆有关的地名来看，过去耸立在“世界尽头”的应该是“赫拉克勒斯之柱”没错。（红莲：托力突尼斯（疑似是“特里托尼斯”）确实是亚特兰蒂斯里的地名，但详细情况只在日文wiki那里查到一些，所以就不加注释了。） 
 
    可是事到如今居然听到了铃华的爆炸性发言。 
 
    即使是十六夜之外的人也会发出走调的声音吧。 
 
    （……啧。这件事先放到一边。现在再想也没用。） 
 
    “世界的尽头”和世界轴与这次的游戏无关。 
 
    首先该关注的是赫拉克勒斯之柱的真假。 
 
    「其实这种天方夜谭我想直接不管的，但读过原文的情报强者大人都这么说了。身为情报弱者的我，也不能无故视而不见。」 
 
    「嗯~，很少见你这么耿耿于怀呢十六哥。那么在意的话不如再看一下地图和游戏内容？」 
 
    这么说也没错。先分析一下平等交给所有人的情报吧。 
 
    十六夜拿起地图读出主要地域的名字。 
 
    东是“圣托里尼的迷路园（Labrys）” 
 
    北是“养牛人们的放牧场（Farm）” 
 
    南是“奥利哈刚的矿山（Mine）” 
 
    西是“赫拉克勒斯的石柱（Pillar）” 
 
    「……哼嗯？迷宫和Labrys，呢。」 
 
    虽然立即出现了违和感，但先重新看了一遍“契约文件（Geass Roll）”的全部内容。 
 
    十六夜打开另一张契约文件（Geass Roll）。 
 
    『 — 太阳主权战争 ~失落的大陆篇~ — 
 
    *太阳主权获得条件 
 
    ①参赛者之间的任意让渡（包括通过游戏的自由对战） 
 
    ②解明附页的大陆地图中记载的游戏。 
 
    ③此外，授予采取了最符合神魔游戏的行动之人。 
 
    ④                                 （日后记载） 
 
    *大陆内禁止项目栏 
 
    ①参赛者不可以离开亚特兰蒂斯大陆。 
 
    ②参赛者尝试离开的场合必须解开胜利条件的谜题。 
 
    ③参赛者不能在大陆内杀害参赛者。 
 
    *关于登陆的顺序 
 
    精灵列车内获得最多次游戏胜利的人可以选择登陆地点。 
 
    登陆的人按照各自的判断，责任自负，度过两周的比赛期限。 
 
    *第一战胜利条件 
 
    追寻多重重合的星辰，造访古代的英雄，解开大父神宣言之谜。 
 
    太阳主权战争执行委员会  印』 
 
    「……哼。」 
 
    读完后，开始考察。 
 
    搜索时间约150秒。 
 
    十六夜充分使用了150秒，拍了拍羊皮纸。 
 
    「迷路园和迷宫……误译，混合……石柱和柱……重合的星辰……嗯？重合？」 
 
    十六夜忽然抬起头，转头向焰问道。 
 
    「焰！这个城镇里有没有见过“石碑”！？」 
 
    「石、“石碑”？不是“石柱”？」 
 
    「啊啊。在城镇外面也行。有没有见过类似的东西？」 
 
    「不，在城镇的中心见到过。有一座石碑跟一幅画着巨大的牛的画一起被祭祀着。」 
 
    啪！十六夜拍了拍手露出犬齿。 
 
    「盛行牛信仰的土地和石碑……那就没错了！！！原来如此，那么“赫拉克勒斯之柱”也不必是石柱，最让人费解的矛盾也解开了！果然亚特兰蒂斯大陆是在地中海里面……！！！」 
 
    察觉到了什么的十六夜说道。 
 
    焰歪了歪头发问。 
 
    「注意到什么了？」 
 
    「有喔。多亏了情报强者大人。首先是……“迷宫（Labrys）”的误译和混合。焰你知道“迷宫”和“迷路园”是完全不同的概念么？」 
 
    「知道是知道啦，不愧是十六哥。找不同的速度就是快。看一下就发现了么。」 
 
    焰佩服地说道，十六夜在以前曾经挑战过弥诺陶洛斯传承的迷宫。十六夜觉得或许能成为参考，于是把当时的文面写在羊皮纸的背后。 
 
    『恩赐游戏名 “Minotaur the throne in labyrinth” 
 
    参赛者一览：逆回十六夜。 
 
    ·参赛资格①：持有一个或以上太阳主权（不问赤道·黄道）。 
 
    ·参赛资格②：拥有太阳神直系的血统。或身缠与太阳有关的功绩。 
 
    ※注意事项※ 
 
    ·此次太阳主权预选游戏将可能在不予通知的情况下中断。这是所有预选中均存在的注意事项，请事先了解。 
 
    胜利条件①：讨伐“迷宫的怪物”。 
 
    胜利条件②：解明 Labrys的迷路园，破坏所有的牛头。 
 
    宣誓：太阳主权战争运营委员会保证公正地举办上述游戏。 
 
    第二次太阳主权战争  执行人员  “拉普拉斯小恶魔”』 
 
    「？这是？」 
 
    「我挑战弥诺陶洛斯的游戏时的内容。你发现里面的违和感了么？」 
 
    焰擦干双手接过羊皮纸，开始思考十六夜挑战过的游戏。 
 
    暂时无言地望着文面，焰挠了挠头回答。 
 
    「该怎么说……首先，胜利条件就有违和感。 
 
    胜利条件①：讨伐“迷宫的怪物”。 
 
    胜利条件②：解明 Labrys的迷路园，破坏所有的牛头。 
 
    尽管这前文记载的是“迷宫”——但后文却故意改写成“迷路园”。这明显是隐藏了主办者方的意图。」（红莲：原文在黑体字那里的是“迷宫”，估计是作者手滑了。） 
 
    「对。“迷宫”和“迷路园”是完全不同的概念。虽然近年经常被视为一个意思，但内部构造有着决定性的不同。」 
 
    「这我知道。迷宫是“一条路”的构造，而迷路园是“有三岔路等分歧”的构造，没错吧？」 
 
    「就是这样。——但这一次，会不会不是这个词本身是个谜题，而是用作解谜的例文呢？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「铃华说过吧？“原文里石柱不是柱子”。那就是说或许原文里所用的词——柏拉图亲笔原稿里所写的“石柱（stela）”，被后人误译为“柱子（pillar）”了呢？」 
 
    正好，早上跟铃华她们谈过这个话题。 
 
    “翻译为不同语言时，会混入翻译者的主观”的原罪。 
 
    柏拉图所写的石柱在翻译时把“石柱”误译为“柱子”了，铃华想说的会不会就是这个呢？ 
 
    「但是……这也不是什么误译吧？“石柱”不也是柱子么？」 
 
    「哦呀，这可不是在世界四处奔跑的我的弟弟该说的话啊。正如“迷路园”和“迷宫”是不同概念，“石柱（stela）”和“柱子（pillar）”也是不同概念。我说的不是“石柱”和“柱子”在材质上的问题喔。」 
 
    「……怎么回事？」 
 
    「“柱子”是指支撑房屋或支撑某些东西的物体，而“石柱”主要是在宫殿或神殿里用于装饰的东西——日语里的正确意思是“石碑”比较恰当吧。」 
 
    将神话传承刻画在石柱上作为文章流传，是这个意思的石碑。 
 
    其它的还有为了土地景观而在平野中心设置的东西也称为“石柱（stela）”。 
 
    根据时代石柱也被视为古董，但作为“支撑物”来使用的情况很少。 
 
    就算是用于这种意思，也是神灵为了支撑天空而作为依凭使用之类的用途吧。 
 
    「啊，所以才问我城镇里有没有石碑么。」 
 
    「就是这样。再加上“ステラ”是复合词和同音异义词的二重重合。这才是误译的真相，“重合星辰”的真正意思。」 
 
    古代的语言里一个词语有着多种意思。 
 
    这是由于语言的概念还未发达或失去了语言而填补为同一个解释，之后就那么把误解传播了出去。 
 
    “ステラ”具有三个意思——“星”、“石柱”和“石碑”。（红莲：我来解释一下。首先，stella和stela在日语中的发音均是“ステラ”。然后正如前文所述，stella是星星的意思，stela是石柱、石碑的意思。另外，其实原文给出的英文是stele而不是stela，虽然stele和stela是同义词，但问题是stele的日文发音不是“ステラ”，所以估计又是作者手滑了。） 
 
    「星……ステラ……那么“多重重合的星辰”是指——！！！」 
 
    「“石柱”的多重解释和双重意义！胜利条件的“追寻多重重合的星辰”就是指探索当地的“石碑”，一边解开谜题一边接近胜利条件……！！！」 
 
    “追寻多重重合的星辰”如果解释成“追寻石柱”的话会有些难以理解，但“追寻石碑”的话就简单易懂了。 
 
    正如前文所述，石碑一般是记载传承的遗物。 
 
    因此“追寻星辰”的意思是“解读石碑上记载的胜利条件的提示，努力获取胜利吧”。 
 
    「哦，哦哦……虽然这种事我确实不在行，但真的是令人敬佩。十六哥这方面的知识真是丰富啊。」 
 
    「哼哼，当然了。跟菜鸟比起来差距可大了。——虽然想这么说，但这个游戏的门槛太高了。要是没有原文的情报，就算是我也不可能轻松解开。」 
 
    刚才的自傲笑容忽然转为认真的表情。 
 
    旁人看来或许是轻轻松松就解开了，但其实解开了这个谜题后才总算是站到起跑线上。如果是十六夜至今为止参与过的游戏，这已经是解开了谜题开始攻略的情报量，但对这个游戏来说只不过是寻找出发地点罢了。 
 
    再加上北和南的谜题还没解开，看来不是一朝一夕就能解决。 
 
    「最高难度的游戏可不是说着玩的，是这么个意思么。不管是最高难度还是究极难度又或者是无解难度我都全盘接受，但其他参赛者没问题么？如果起跑线上只有我们的话就太没意思了。」 
 
    「对、对啊。这样子作为游戏也不成立……不过“石柱”是指“石碑”的话，地图上的“赫拉克勒斯的石柱”就是赝品啰？」 
 
    「不，还不清楚。说不定是伪装成赝品来隐藏谜团。距离太远了，真想用一下女王的空间跳跃。」 
 
    十六夜瞄了一眼。 
 
    焰连忙挥手。 
 
    「别说傻话了。这是紧急关头才能用的王牌。空间跳跃也还有其他用途吧。」 
 
    「小气鬼。你跟我这边不同，参赛的同志多得是，有什么关系嘛。」 
 
    「吵死人了。就算人数多但阿周那是借来的。仁也说“我会提供白化病女孩的情报，所以等第一战接受后希望能把他还回来”。」 
 
    呜。十六夜的表情突然变化。 
 
    「……是么。阿周那也在啊。」 
 
    「嗯？是喔，怎么了？」 
 
    「没什么。有些事想问他而已。现在不在的话就等一下再问吧。」 
 
    印度神话的大英杰阿周那。 
 
    他是俄耳甫斯所说的Astra的继承者之一。他会不会知道俄耳甫斯也不知道的事实——虽然是这么想，但十六夜和他有些不对头。上次稍微交流过一下，但结果发展成了争吵，而且是完全胜利加完全论破。 
 
    那么就只能问如今还在平稳沉睡着的持斧罗摩——可是像上次那样二话不说直接开打的话根本谈话不了。 
 
    「……嗯？那么说，你知道这个美白少女的事情了？」 
 
    「听说了。全部都知道了。——啊啊，受不了。心情糟透了。」 
 
    焰捂着嘴想吐。对直至今日都生活在正道上的普通少年来说，或许白化病少女们所体验的地狱比箱庭更像是异世界。 
 
    不了解人杀人的战场，连被杀害的不自然尸体都没见过。 
 
    把那种事告诉如此善良的一般民众，确实是太过骇人听闻了。 
 
    「我听的时候，根本搞不懂为什么。引起白化病的原因因子有利于粒子体的固定，如果是这样的话我还能理解。如果是真的那可是大发现。B.D.A的安全人体实验再怎么快我想也要在五十年之后。这样的话肯定能大幅度缩短研究时间。」 
 
    「——大幅度缩短，呢。」 
 
    「如果白化病患者真的有那种特异性……那根本不需要食人主义者的援助，只要公开招募就好。这个组织为什么要在背地里偷偷摸摸地活动，我完全无法理解。明明巨大的权威和权益都随手可得。」 
 
    虽然饱含厌恶感和激愤，但焰的思考依然非常冷静和合理。 
 
    十六夜默默地倾听焰的考察。 
 
    「如此一来，这个组织的目的从一开始就不是权益。一连串事件虽然看似没有关联，但结果却把一切都串联了起来。」 
 
    “天之牧牛”证明了粒子体的威胁和权威。 
 
    克里特岛的模拟天花证明了粒子体的有用性。 
 
    白化病患者大概会大幅度加速粒子体的研究吧。 
 
    「但我还是搞不懂。能够受益的就只有我和“Everything Company”。那么只能认为敌人是打从一开始就是为了推进粒子体研究才组建起来的。……老实说，意义不明。」 
 
    目的和行动都不明了的敌人，不仅是这样。由于他们的行动而获益的只有焰他们。敌人的行动理念居然如此不可理解，真是不可思议。 
 
    就算从多角度冷静地推理，也完全看不出其它理由。 
 
    「……。说不定，其实那就是理由啊？」 
 
    「诶？」 
 
    「为了让你们的研究得到世界的认同，加快研究速度。我想这不就是目的么。」 
 
    「不对，所以说，目的和理由是什么？促进粒子体研究有什么意，」 
 
    「不是粒子体。而是之后的。」 
 
    十六夜重重地说道。焰呆了一下。 
 
    「之后的……是指环境制御塔么？」 
 
    「啊啊。已经开始行动了吧？」 
 
    「别说傻话了。彩鸟的父亲虽然很感兴趣，但那个还只是梦话而已，建设位置也还没决定好，连许可都没有得到耶？再怎么赶在100年之内也是不可能的。」 
 
    现在这只是小孩子的妄想。西乡焰笑道。 
 
    要建设把“星辰粒子体”散布出去的环境制御塔，必须先做好粒子体的量产准备，得到各国的认可，并且让世人知道粒子体对人体无害。 
 
    其它还有不少宗教问题和思想问题吧。 
 
    现在连第一阶段的量产准备都还没搞定。 
 
    调查这个白化病少女的话或许能明白什么，但可以的话也不想再继续增加这个少女的负担。辛辛苦苦才救回来的性命。希望从此之后能让她远离危险的事件和研究。 
 
    粒子体的研究，慢慢来就可以了。 
 
    「这孩子由“CANARIA寄养之家”收下了。不会再让那些恶人出手的。释天应该也会帮忙，毕竟那家伙还欠着巨债。让他暂时免费当孤儿院的保安也不错。……不对，欠着债的话还说什么免费不免费，」 
 
    「焰。」 
 
    十六夜以不容反驳的语气打断了焰的话。 
 
    尽管只是短短的一句，但很有重量。 
 
    「我明白你的意思。在此之上再问你一次。敌人的行动全都具有合理的理由——即使如此依然必须建成环境制御塔的理由是什么？」 
 
    「就……就算你这么跟我说，」 
 
    焰挠了挠头露出困扰的表情。说起来，之前斯卡哈也提出过类似的前提。可是那种前提真的有意义吗，焰表示非常疑惑。 
 
    毕竟所有实验造成的损害都是世界规模。虽然正因为是挽救了这一切才让全世界知道了粒子体——但不可能会有与这种世界规模的牺牲相符的合理理由。 
 
    「是么。那我换一个话题。你知道你的父亲……西乡博士在研究粒子体之前是研究什么的么？」 
 
    「呜，哦。这我听说过。是沉睡在日本中的海底资源的能源还原研究吧。」 
 
    「对。众所周知，日本是能源资源贫乏的国家，但随着文明的进化，发现了海底资源非常丰富，这是研究的开端。」 
 
    「……嗯。如果能顺利运用以甲烷水化合物为代表的众多资源的话，就能让日本成为世界屈指可数的能源大国，这就是父亲的论文吧。」 
 
    日本的海洋有以金银铜等贵金属为首的稀有金属、石油、富钴结壳，还有沉睡在海底的最大能源资源·甲烷水化合物。 
 
    比石油和石炭更少排出二氧化碳从而抑制环境破坏的这种能源资源的储藏量，资产价值超过150兆日元。 
 
    与粒子体研究、宇宙开发并列的最重要技术开发，就是沉睡在海底的海洋资源能源回收技术。 
 
    「“为了建造一个富裕的、没有疾病的国家，必须加快开发能够有效活用星球资源的技术。”——我记得是这样的论文。」 
 
    「日本的资源贫乏，所以只能通过过度的劳动和分散个人财产等高速回转经济的手段来苟延残喘。因此天然能源资源的回收是最优先的事情……之类的。」 
 
    焰一边说着，一边为西乡博士能发现星辰粒子体的必然性，和在日本发现粒子体的必然性而感到惊讶。 
 
    星辰粒子体是自然物。可是不知道是在哪里发现的。但如果西乡博士在研究开发海底资源时发现了作为第三永久机关的星辰粒子体——原型的粒子体，肯定是在日本近海的某处发现的。 
 
    「海底的甲烷水化合物带，也就是海底火山附近吧。虽然至今都没想过去找原型，但好像能明白是在什么样的环境中制造出来的了。」 
 
    「……。是么。果然是海底火山么。」 
 
    十六夜捂着额头，痛苦地咬紧牙关。焰对他的反应感到惊讶。 
 
    刚才的举动，仿佛从一开始就已经知道焰的反应。 
 
    「……十六哥？为什么要问我这些事情？」 
 
    「想说明的事情有一大堆，但我不知道该怎么说明。虽然有点不想说出来，但我很混乱。——不对，错了。原因是我的怠慢。应该早点注意到的。」 
 
    十六夜用手捂住脸，吐出悔恨的言辞。但后悔没有任何用处。 
 
    「焰。已经没时间了，我单刀直入问你。」 
 
    「什、什么啊。」 
 
    听见这从未听过语气，焰胆怯了。 
 
    十六夜沉默了一下，然后愤恨地问道。 
 
    「你——知道星之大动脉的崩坏·“破局的大喷火（Ultra Volcano）”这个词么？」 
 
    ——……忽然。 
 
    焰听完了十六夜的话后，暂时失神了。 
 
    不对，这个词的意思他知道。 
 
    今早他提到的地政学者，也说过这个词。 
 
    当时由于都是亚特兰蒂斯大陆的话题所以没有机会详细聊聊，但还是听说过。 
 
    然而这个词与现在的事件有什么联系，他的大脑拒绝了思考。如果那地狱之窑是一切的开端和元凶——那么被称为敌人的势力的行动之中，不就会具有明确的理由和正当性了吗。 
 
    焰失神沉默的时候，十六夜的表情突然绷紧。 
 
    「……焰。话说完了。把道具放入恩赐卡后跟我来。」 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「看来是聊太久了。……有人在外面。现在立即跟我来。」 
 
    十六夜的声音虽然沉静但很紧迫。焰不知道门外什么时候有人，至今这个瞬间为止他都完全感觉不到气息。 
 
    事到如今，焰才发现外面的人没有再隐藏气息。 
 
    隔着一道门感觉到异样气息的十六夜，察觉到自己的拳头内冒出了一丝冷汗。 
 
    不是普通的敌人。而且，恐怕不止一人。 
 
    与持斧罗摩和牛魔王同等——或者在此之上的强者，在仅仅几步之外等待着他。 
 
    十六夜感觉到的强大气息，与至今面对过的所有人都不同。 
 
    焰按照吩咐把B.D.A和医疗机器放入卡中，小跑到十六夜旁边。 
 
    （不只是俄耳甫斯……还有一个，不得了的家伙……！！？） 
 
    十六夜走到焰和沉睡着的少女的旁边，等着对方出招。 
 
    双方隔着门相互释放敌意——但意外的是，先行动的是外面的人。 
 
    「……不错的胆量，逆回十六夜。听说阿周那不在所以稍微施压了一下，但完全没有害怕。看来出错招了，俄耳甫斯。」 
 
    「……是你擅自干的。完全不关我的事，黑天。」 
 
    「什……！！？」 
 
    十六夜从床上起来进入临战态势。如果外面那个名为黑天的男人真的是十六夜所认识的黑天，那根本无法与至今的敌人相比。 
 
    焰也由于受不了那种寒气逼人的气息而颤抖着声音问道。 
 
    「十六哥……黑天是……？」 
 
    「“Avatāra”中最有名的男人。大卫、释○、耶○这些人你都听说过吧？有一种说法，这家伙是这些“救世主思想”的原典。」 
 
    “Avatāra”第八化身·圣仙黑天。在日本不是很有名，但在世界上是广为人知的神灵，也是屈指可数的救世主之一。 
 
    但难以理解。俄耳甫斯的服装上印有“衔尾蛇”的旗印。 
 
    “Avatāra”不是叛离了“衔尾蛇”吗。 
 
    「哦呀，里面的氛围变了。——好吧。有这种程度的胆怯，接下来的交涉也会容易些。」 
 
    同时，释放给十六夜他们的威压也全部烟消云散。 
 
    侵入者打开门扉，悠然走进来。 
 
    十六夜和焰看见了进来的人物后瞪大眼睛。 
 
    狮子一般杂乱的亚麻色头发。明显是拉丁系五官的少年。岁数与焰差不多吧。 
 
    十六夜由于他的面貌而感到困惑。 
 
    （……怎么回事。那个模样，怎么看都是希腊圈出生的。） 
 
    有威圧感。也感觉到深不见底的力量。但那种装束让他无法理解。 
 
    黑天兼具神之化身，他的身形也会反映灵格才对。鉴于阿周那的青发，黑天的头发颜色也必须是传承中的黑色。察觉到十六夜的疑问，黑天望了望自己的身体，有些困扰地微笑道。 
 
    「啊啊，是这个身体吗。这是借来之物。因为听说了缘由后赫拉克勒斯打算做出愚行，希望他能老实点于是就强行借用了他的身体。至于他的肉体会变年轻，是因为放走了太阳主权吧。」 
 
    「……！！？」 
 
    这次十六夜怀疑自己是否听错了。虽然婉转地说是借用，但其实就是夺取了肉体。武智勇三要素之中，达到武之极致的英雄肉体会这么简单被夺取吗。 
 
    「那么我重新自我介绍吧。——初次见面。我是“Avatāra”第八化身。名为黑天。而且是阿周那的恶友。出于某种理由，我来收回那两名实验体。」 
 
    黑天的自我介绍仿佛是在打趣某只黑兔。 
 
    十六夜握紧拳头，身体前倾。 
 
    但黑天抬起右手劝告他。 
 
    「嘛，请等一下。首先谈一谈吧。等你听完我们的话，你应该会自愿交出那些少女。」 
 
    「嘿诶？但赫拉克勒斯听完后，不是反抗你了吗？」 
 
    「被你戳中痛处我真是无话可说。——不过，首先说明一下我们向他说出了什么，他以怎么样的理由对我们做出愚行吧。这样可以吗？」 
 
    十六夜警戒地眯起眼睛。但他的话也有道理，于是做出举动让他继续说，黑天也静静地露出微笑。 
 
    然后他说出了，向赫拉克勒斯说过的，世界的真相。 

  第四卷 王之归来 幕间  
     「——你说，人类史的时限？」 
 
    赫拉克勒斯由于旧友所说的话而感到惊愕。 
 
    说出了这个事实的俄耳甫斯自己也满脸痛苦地继续说道。 
 
    「对。人类在当初，其实是有星球所定下的时限。」 
 
    「地狱之窑的真面目。是破局的大喷火。史上最大级的星之吹息，原本会让人类迎来灭亡。」 
 
    火山活动之中最大级的类别俗称为“大锅喷火（Caldera Volcano）”。 
 
    过于强大的星球之力所喷出的土石流时而会创造大地，时而会把大陆吹飞化作灰尘，这是最大最强的自然灾厄。由于大地上残留的痕迹形状类似大锅或大杯，因而取名为“Caldera”。 
 
    推测约为核武器3000亿倍的力量奔流会击碎大陆，卷起粉尘覆盖天空，最终遮断阳光，使星球进入长达数百年的冰河期。 
 
    「暴风雨、洪水、疫病、放射线。人类和神明解决了各种各样的问题，但唯有最后这一个无能为力。」 
 
    「因此才是呼唤终末的地狱之窑吗……传闻我也听说过，但有那么可怕吗？」 
 
    听到赫拉克勒斯颤抖的声音，金发的吸血姬自傲地挺起胸膛。 
 
    「当然了。那份能够毁灭人类史百次有余的力量，可不是人类稍微加把劲就能面对的问题。而把这不可能化为可能的正是，」 
 
    「环境制御塔。名为西乡的男人所提出的，管理星球的巴比伦塔。」 
 
    蕾蒂西亚打断拉米娅接着说。 
 
    说话被打断的拉米娅闹别扭地嘟起嘴。 
 
    「……哼嗯。既然姨母大人这么说了，那接下来的话题就以这个为前提继续下去吧。嘛，重点就是那个环境制御塔是为了拯救人类必不可少的收束点。」 
 
    「在打倒了那些“人类灭亡的形骸化”……别名为“弑神者”的终末之兽后，箱庭把那救济之力交给了人类，成功修正了历史。」 
 
    「可是，得到了救济人类之力的人类却用那份力量来毁灭自身的未来也确定了。」 
 
    那正是“人类最终试炼”——人类灭绝人类的三名魔王。 
 
    “绝对恶”魔王阿兹=达哈卡。 
 
    “闭锁世界”魔王反乌托邦。 
 
    “颓废之风”魔王End Emptiness。 
 
    在当时的箱庭打上了“不可能攻破”的烙印的最强魔王。 
 
    「……是吗，如果从人类手上收回模拟以太粒子，人类的自灭就得以回避。不过这种情况下，那些“弑神者”的终末之兽就会让人类灭绝。」 
 
    「对。……不过嘛，途中还有白夜王的抗议和暴走就是了，但这些事先放到一边。」 
 
    「为了打破这个状况，只能让人类本身的伦理观得到进化。终于，逆回十六夜打倒了阿兹=达哈卡，而“颓废之风”也因此会停手，人类史开始走向完成——本该如此的。」 
 
    俄耳甫斯与蕾蒂西亚忧郁地陷入沉默。 
 
    接下来要说出口的事情，对心地善良的两人来说非常忌惮。 
 
    要是说了出来，无论如何挣扎都只会酿成悲剧。只有悲伤的未来等待着。本应不为人知沉入人类史黑暗之中的两条性命。不知道该如何将其说明时——伴随着平稳的微风，从赫拉克勒斯背后响起了一把声音。 
 
    「太绕圈子了，俄耳甫斯。应该清清楚楚说给他听才对吧？」 
 
    「是、是谁！！？」 
 
    赫拉克勒斯转过身，向声音的源头挥拳。水平线的另一边由于拳压而岩碎海裂，但没有击中的感觉。 
 
    不知从哪里传来的声音，用平稳的语气继续说道。 
 
    「我是黑天。“Avatāra”的第八化身，也是“衔尾蛇”的创始者之一。」 
 
    「……你是“衔尾蛇”的创始者……！！？」 
 
    「正是。听说您要加盟，于是紧急从海的另一边飞来。如果是等同于“英雄”语源的半神（heros）的您，那么不更应该告知事实，请求您的协助才对吗？」 
 
    轰轰作响的黑风里传出了声音。不过看不见对方的模样。 
 
    赫拉克勒斯握紧拳头静静地盯着声音传来的方向，集中注意力。 
 
    「从结论来说。那些少女是为了拯救人类的牺牲者。也就是活祭品。」 
 
    「……你说活祭品？」 
 
    「那两人若是不死，粒子体的研究就来不及让破局喷火沉静下去。因此，那两人的命运是为了拯救世界而被杀。」 
 
    「什——！！？」 
 
    怎么可能！！？赫拉克勒斯大叫。赫拉克勒斯完全不懂粒子体研究的事情，但谜之男的话由于太过单纯而完全理解了。 
 
    也就是说，“需要白化病少女”这种表述并不正确。 
 
    需要的是，作为研究材料的她们的尸体。 
 
    「那种……那种邪恶的研究能够拯救世界，你是这个意思吗……！！？」 
 
    「正是。而且这也是成为“绝对恶”的支柱的事件之一。这是人类救济的必要牺牲，同时也是总有一天毁灭人类的幼芽。」 
 
    听见那爽朗的声音，赫拉克勒斯因为过于激愤而令人产生了他的肉体膨胀了数倍的错觉。 
 
    类似狮子鬃毛的亚麻色头发由于愤怒而竖起。 
 
    星之大动脉的崩坏。火山爆发造成的神话终焉以及神话起始，这并非什么罕见的事情。这些正如字面意思的灾厄是所有分类之中最大威力的结晶。 
 
    如果要抑制它们，会造成人类与神话的完全诀别吧。 
 
    但如果这种仪式需要献上年幼的性命。 
 
    人类不断积累学习的伦理进化，到底有什么意义。 
 
    反抗毁灭人类的“绝对恶”，克服使人类的轨迹回归于无的“闭锁世界”，阻止“颓废之风”的显现，一直战斗至今的箱庭的步伐又有什么意义。 
 
    「……」 
 
    本来作为过去之人的自己是不应该仅凭自己的意志（Ego）来直接干涉未来——但无论发生了什么异常，那些少女的性命就在自己触手可碰的地方。 
 
    打倒魔王反乌托邦的最后诗人在外界逝世。那么作为其老师之一，就必须见证那些实验体少女的结局。所有的善恶都必须由自己亲眼见证。 
 
    不过黑风再次吹起，仿佛在阻止赫拉克勒斯的离开。 
 
    「赫拉克勒斯，你要去哪里？」 
 
    「我撤回刚才的加入宣言。现在就去与那些命运的当事人见面。」 
 
    「太不负责任了。所谓的命运就是事象积累后所产生的事物。我等的使命已经结束，未来应该托付给那个时代的人们。说自己是过去的遗物的人不就是您吗？」 
 
    「我是说了。不过箱庭里发生的历史是共有财产。我们所构建的命运和历史如果被召唤到这个箱庭。那么干涉的权利自然就足够了。」 
 
    不吐不快的赫拉克勒斯说完后就背对他们打算离开。连在反乌托邦战争里都只是居于后阵的这个男人，如今认真地握紧了拳头。 
 
    假如他说的话是真的，那么期望那些少女死去的人可不止一个两个。 
 
    包括众神在内的全世界生命都盼望着她们的死亡，在她们身上强加如此的宿命。 
 
    没有父亲，没有母亲，世上一个亲人都没有的实验体（小白鼠）。 
 
    在不被当作人类的设施中长大，最后为了人类救济之类的高谈阔论而被宣告死亡。听到了这种事却不激愤的英杰是不存在的。 
 
    ……想必，哪怕是赫拉克勒斯也有保护不了的东西。 
 
    但必须有人站出来。必须有人以万千的愤怒向那种恶劣的命运挥拳。 
 
    否则……那些年幼的生命不就没有任何回报了吗。 
 
    「谜之男啊。你就尽管向命运低头、跪拜、献媚好了。我已经受够了。这种事在外界已经经历得够多了。无法向命运挥拳的男人的末路究竟有多么悲惨，我已经切身体会到。——虽然没想过要作出改变过去的愚蠢举动，但不让新时代的人们体验同样的后悔，这正是我现在的使命。」 
 
    俗话说，从经验中学习是愚者，从历史中学习是贤者。 
 
    名为赫拉克勒斯的英杰或许会由于自己的浅见而堕为愚者。但至少能为未来的贤者的诞生助一臂之力，他愤怒的眼瞳中是如此诉说的。 
 
    「……是吗。真是遗憾。」 
 
    希腊神群最强的战士赫拉克勒斯。 
 
    在太阳主权中留有众多功绩的英杰。 
 
    既然他以自身的意志决定离开，由此感到气馁的男人， 
 
    「也就是说，您是毁灭世界的敌人——我可以这么认为吧？」 
 
    刹那，赫拉克勒斯被足以让大气颤动的杀气包围。 
 
    声音语气变得冰冷无情，黑风包裹住赫拉克勒斯。赫拉克勒斯反射性挥手抵抗，但黑风不受一丝影响越吹越烈。 
 
    「你……！！！」 
 
    「放心吧。不会取走您的性命。但我被迦尔吉施加了封印，陷入身体无法动弹的状态。因此只好暂时借用您的身体。」 
 
    「开什么玩笑！这种事情你以为我会……允许吗，嘎……！！？」 
 
    黑风更加激烈，开始侵蚀赫拉克勒斯的身体。 
 
    那份黑暗之深令赫拉克勒斯感到惊叹。至今曾在外界和箱庭受到过众神和巨人族的诅咒，但就算把这些全加到一起都远远比不上黑风。 
 
    这明显超越了一个神群可以施加的诅咒的浓度。 
 
    再加上如今持有三个太阳主权的赫拉克勒斯，拥有着甚至能超越最强种天生神佛的力量。但是，他依然对黑风束手无策。 
 
    「嚯。持有三个太阳主权吗。——太棒了。这么一来我等“衔尾蛇”如同已经胜券在握。」 
 
    即将失去的意识，由于这句话而醒觉。 
 
    他持有的三个太阳主权中有两个是白夜王转让给他的。 
 
    作为主权战争的主办者之一，选出值得授予太阳主权之人，将他们引导向正道。这是上一届优胜者交给他的信赖之证。 
 
    因此绝对不能以这种方式被夺走。 
 
    赫拉克勒斯颤抖全身，使出浑身力气大叫。 
 
    「……呜……白羊宫的化身阿耳戈！！！我把天秤宫（Libra）和人马宫（Sagittarius）交给你！渡过星海，立即逃吧！！！」 
 
    『收到，交给我吧！！！』 
 
    突然，废弃在海上的船的残骸变幻为巨大的羊。发出少女般声音的金羊让两个主权寄宿在身体里，然后飞向星海离开了。 
 
    黑风之主由于突如其来的事情而惊讶，很是遗憾地叹气。 
 
    「……呼嗯。失策了。阿耳戈船是由神树制成的拥有自己意志的船。与山羊座的盾一样，是可以自主行动的主权。」 
 
    「哼……就算你发现了，也已经……太迟了……！！！」 
 
    「没什么，不要紧。能借用到赫拉克勒斯的肉体已经是赚了。直到太阳主权战争结束，请您慢慢休息吧。」 
 
    这就是赫拉克勒斯最后听到的声音。 
 
    黑风消散时，留在那里的——是失去了太阳主权，变成了少年的英雄。 

  第四卷 王之归来 第七章  
     「——以上就是我们与赫拉克勒斯的对话，还有事情的经过。」 
 
    有什么问题吗。黑天微笑着问道。详细且正确地把事情说出来，是由于这个男人的性情就是如此吧。 
 
    但听完事情缘由的十六夜和焰根本不在意这些。 
 
    两人各自在另一方面感到无语。 
 
    沉默中双方暂时互相观望，然后是十六夜先开口。 
 
    「……黑天。你说你是“衔尾蛇”的创设者之一？」 
 
    「是的。如今由于败给迦尔吉而身陷封印，但这么理解也没问题。还有其他问题吗？」 
 
    声音中满溢着安稳和人德。 
 
    这种声音跟那些惨烈的行动根本不搭配，所以听的人反而感到困惑吧。充满神圣且威严的声音不是从肉体，而是从灵魂发出。 
 
    ——不过，他的行径太恶劣了。 
 
    赫拉克勒斯的愤怒最能表达这一点。 
 
    可以说多亏了他的激愤，十六夜现在才能保持冷静。听完刚才那些混账的话，有人跟自己一样抱有相同的愤怒确实令人安心。 
 
    而强行夺走了那种英杰的肉体的男人就在眼前。 
 
    曾密切期望要与之竞争的英杰，他的高洁被这个男人踩在脚下。 
 
    「哈，居然是救世的“Avatāra”，我真是无语了。想不到居然与“衔尾蛇”的创设有关。不愧是违约的英杰阿周那的友人。为了阻止战争而不择手段的男人，那份独善真不是盖的。」 
 
    「嚯。听你的语气，好像知道我的事情啊。」 
 
    「当然知道了。“救世主思想”的原典黑天——传闻是希伯来的旧约圣经中记载的大卫王的原型，其实是古代印度的土著太阳神吧？有一说在当时与最强军神因陀罗战斗的逸话也流传了下来。」 
 
    这是在公元前1500年代后发生的“高贵民族（雅利安）”的民族大迁移时所记载的神话。信仰着圣典“梨俱吠陀”的雅利安人从中亚向东南西北四个方向开始大迁移，而在那片土地的土著民族则将这段血腥历史流传下来。神王因陀罗与太阳神黑天的战斗，也可以解释为其代理战争就是异民族与土著民族的战斗。 
 
    黑天仰望夜空，满脸怀念地微笑道。 
 
    「你提到了相当令人怀念的事情呢。——对，就是这样。被称为时代之王的最强军神因陀罗。他作为神王战斗的最后一个对手就是黑天，也就是我。接着降天到人间后我由于那场战争结识了阿周那，成为了一生的挚友。」 
 
    「哼嗯？与阿周那成为朋友，呢。但传闻你不是强求他做了非常邪道的事情么。阿周那他们所做出的兄弟相残、弑杀师傅、弑杀长老。——想出这些奸计的，就是你吧。」 
 
    十六夜以包含无尽蔑视的眼神盯着黑天。 
 
    目光清爽的黑天只是微笑着让他继续说下去。 
 
    印度神群的大英杰阿周那与黑天——这两人是在史诗“摩诃婆罗多”里所发生的最大战争中相互托付生命的盟友。 
 
    尽管这场战争要互相残杀，但拥有着接近恩赐游戏的概念，设置了许多规则。 
 
    第一——不能杀伤战士以外的普通人。 
 
    第二——单挑时不能杀死第三方。 
 
    第三——战争只能在从黎明到黄昏的时间里进行。 
 
    第四——不能攻击肚脐以下的部位，也不能从背后攻击。 
 
    第五——不能杀死祈求饶命之人。 
 
    第六——夜里必须尊重相互的生命，把酒言欢和睦相处。 
 
    诸如此类，在严格安排了各种规则后才进行战争。 
 
    近代的战争也适用了各种各样的规律，为了不破坏人们的营生而相互用理性束缚。如果在公元前这种人类的黎明期里能够理性地遵守所有规则，对后世的宗教、神话和战争等概念也会给予重大影响吧。 
 
    ——然而，没有变成这样。 
 
    因为上诉的六条规则，最终连一条都没能遵守。 
 
    由于违约与恩仇，还有奸计而发展成了以血洗血的泥沼战争。 
 
    「如果把阿周那称为违约的英杰，那不把你称为奸计的英杰就不平等了。你在印度神群最大的战争之中，总是处于奸计的中心。」 
 
    「对。然后如今在箱庭里显现，我依然要为了解决无用的战斗而四处奔走。……老实说，我也差不多想要静静地沉睡了。」 
 
    真是叫人头疼。黑天微笑地摇了摇头。 
 
    十六夜没有被那种举动迷惑，继续盯着黑天。确实，如果是这个奸计的英杰的话，说是“衔尾蛇”的创设者之一也不难理解。但作为奸计的英杰之前，黑天毫无疑问是救世之士。这次的事情暂且不论，十六夜回想起至今为止与“衔尾蛇”之间的战斗后，感觉到了违和感。 
 
    「……哼。无论如何，我们没有协助“衔尾蛇”的义务。那些白化病少女由我们来保护。你去洗把脸再回来吧。」 
 
    「那就伤脑筋了。我不是不能理解你的敌意，但说真的，你误解我了。我也不想做这种事。打从心底不想。这是明确的历史异常。必须有人忍受痛苦去纠正才——」 
 
    「——那种事无关紧要。」 
 
    仿佛要打断所有的对话，焰颤抖地说道。 
 
    他脸色发青。他那失去血气的样子让在场所有的人都觉得他似乎立即就会昏倒。 
 
    他用颤抖的手指指向黑天，一边大口喘气一边问出最重要的问题。 
 
    「……那，是几年后？」 
 
    「……？」 
 
    「破局喷火。你们所说的破局喷火……是几年后，在哪个国家的事情？」 
 
    焰一边拼命压着胸口仿佛要抑制住自己的心跳，一边向黑天问道。白化病少女们的事情虽然也很重要，但对研究当事人的焰来说最需要先确认这件事。 
 
    或许显得有些没有人性，但考虑到事情的规模，这是理所当然的反应。他的脑海中挤满了数据。可能发生的事情与不可能发生的事情之间的界限，他能够明确理解。 
 
    黑天收起微笑，用忧心忡忡地眼神注视焰。 
 
    「也对。你是在研究最前线战斗的博士。既然知道自己的研究包含了拯救世界的命运，那自然需要把握正确的期限。——好吧。我也做好了要犯下一个罪业的觉悟。」 
 
    冰冷的声音中没有一丝温暖。全身满溢着与刚才截然不同的无机质氛围，黑天说出了历史的真实。 
 
    「人类灭亡——是从现在数起的十五年后。由于星之大动脉的崩坏，蓝星将变为死星。为了解决这个事情而派出的，就是你们兄弟。」 
 
    剩余十五年——这句话让十六夜和焰受到从未有过的打击。 
 
    「你……你说十五年……！！？」 
 
    就连门外汉的十六夜也能理解。这是不可能的。这是研究阶段之前的问题。 
 
    要在全世界建设直达大气层的巨塔，首先需要得到各国的认可和纷争地域的停战，还需要解决宗教问题、利益率、制空权等各种各样的问题后才能着手。 
 
    当然，破解喷火的发生时间不可以公开。这么做只会让全世界陷入大恐慌。流通的停滞和暴动的发生自不必说，恐怖袭击次数的增加也是显而易见。就算把这些全部解决，但留给建设塔的时间也只剩一两年左右。 
 
    「你犯什么傻……！！！这种事两个人怎么可能做得到！！！」 
 
    「但也只能做了。——啊啊，其实也并非只有你们两人。已经有好几个国家机构和宗教团体开始行动。制作出“天之牧牛”的依凭物的也是他们。在塔的建设上无论要留多少血，都一定会强行推进。」 
 
    所以你们就放心吧。露出仿佛小孩子的纯真微笑的黑天——好像在说「敢阻扰的人哪怕是原住民只要都杀掉就行了」。 
 
    连造成了一百二十万户受害群众的“天之牧牛”，在这个男人的眼里也是合理的判断。 
 
    在这种精神性面前，十六夜全身被第一次体会到的感觉包围。 
 
    「——」 
 
    这个男人，没救了。 
 
    世上居然有无法交流的人。十六夜还是初次遇见。再加上就算想讲道理但手头上没有任何情报。 
 
    现在需要的是代替方案。不需要杀死那些少女也能促进粒子体研究的代替方案。 
 
    不过关于人类的灭亡，十六夜在这三年也假设过很多次，但事态比想象中要严峻得多。这种事该怎么解决才对。 
 
    面对苦闷的两人，黑天有些困扰地别开视线。 
 
    「……好像，有些欺负你们了。我刚才也说过，这是超越了善恶的内容。并非需要你们的良心来背负的原罪。被强迫做出极端选择之人的痛苦我也十分理解。因此——那两人的处理由我来进行吧。」 
 
    黑天开始走向他们。 
 
    十六夜反射性摆出架势，焰本能地缩了缩身体。黑天和焰偶尔提到的“原罪”，是指事情发展到最后必定会产生的罪业。 
 
    如果陷入人类的生存权被威胁的事态而需要舍弃年幼的性命，那么这份原罪，是全体人类都必须背负的罪业。 
 
    因此，不需要仅仅由你们俩来背负——黑天温柔地低声说道。 
 
    他们靠着的床上有两名白化病少女，还有寄宿其中的持斧罗摩被高热所困。要夺走她们的性命就像折断婴儿的脖子一样简单。 
 
    面对不断靠近的黑天，两人以电脑般的速度思考策略，但都没有根本性的解决办法。 
 
    （要怎么做……！！？要怎么做才好！！？） 
 
    关于破局喷火，虽然没有办法但还有希望。亚特兰蒂斯大陆被召唤到箱庭肯定与破局喷火有关。破解这个大陆的谜题应该会有某种意义。 
 
    不过来不及。 
 
    现在就需要代替方案。为了举拳反抗必须是现在。 
 
    假如真的如这个男人所说没有时间了，草率地阻止他会危害到全人类的性命。这一点必须要避免。 
 
    西乡焰捂着胸口想要抑制过快的心跳声，然后用苍白的嘴唇大吼。 
 
    「时间……考虑的时间真的没有了么！？说不定，还有别的方法，」 
 
    「不存在的。我有未来视的权能。但我看不到有一丝一毫那样的未来，证明现时点不存在那样的命运。」 
 
    「那算什么理由！！！如果真的有绝对的未来视，那群神明还哪需要为了拯救人类而绞尽脑汁四处奔跑啊！！」 
 
    命运是情报的蓄积。这个男人是这样跟赫拉克勒斯说的。但不可能仅仅是这样。连未来也能看穿的众神，也为了抓住新的未来而制造各种各样的试炼来促进人类的进化。因此，应该存在着连众神都无法认知的未知因素才对。 
 
    焰交替望了望十六夜和白化病少女，咬紧牙关地诉说。 
 
    「代替方案……我有代替方案！！！所以给我一点时间就够了！！！给我一点时间跟十六哥谈谈……！！！」 
 
    听见焰的诉说，十六夜倒吸一口凉气。但黑天断言这只是浪费时间。同时眼中流露出失望。 
 
    事到如今，居然还想通过妄言来拖延时间，太难看了。 
 
    颠覆命运的方案不可能这么简单就能想出来。所以不说出来或许还比较好，焰的这种焦急感若隐若现。因为无论怎么诉说，这个男人都不会回应的。 
 
    加快步伐接近两人的黑天架起手中的圆月轮（Chakram）。 
 
    * 
 
    「——好。那么这一点时间，由老身来争取吧。」 
 
    两人背后升起了足以让大地烧焦的火焰。 
 
    她是从什么时候开始听的呢。 
 
    站在他们身后的，是手上架起了从星之地壳召唤而来的长枪的白发废灭者。 
 
    杀戮贤者——“Avatāra”第六化身持斧罗摩，以鬼神的气魄大喊。 
 
    「污秽吧吾之星——贯穿吧，“原初神格·梵天枪（Brahman Astraorigin）”——！！！」 
 
    握紧熊熊燃烧的长枪，杀戮贤者直线冲过去。黑天反射性想要躲开，身体却不知道什么时候被丝线捆住而无法动弹。 
 
    「呜，持斧罗摩……还有俄耳甫斯！你……！！？」 
 
    「抱歉，华丽地手滑了！你们趁现在快逃！！！」 
 
    俄耳甫斯向逆回十六夜和西乡焰，还有如今依然痛苦呻吟着的白化病少女大叫。焰哑然发呆，但十六夜迅速行动。 
 
    十六夜扛起焰和少女穿过燃烧的屋顶向森林冲去。 
 
    持斧罗摩保持冲刺的动作击中黑天，从民家冲向天际。 
 
    为了不对城镇造成损害而在天上划出一道弧线冲出去的持斧罗摩和黑天瞬间飞到了亚特兰蒂斯大陆的东边尽头，然后落下。 
 
    黑天落到悬崖上，但身体没有一丝伤痕。 
 
    寄宿着不断之恩惠的原型的赫拉克勒斯的肉体令持斧罗摩咬牙切齿，但没想到承受了那份热量后依然无伤，实在叫人恐惧。 
 
    如果是本来的持斧罗摩暂且不论，但现在身体病入膏肓的她很难与之战斗。 
 
    如野猫般轻松翻身着地的黑天不满地皱起眉头。 
 
    落到悬崖上的持斧罗摩站在黑天的正前方，用丝线缠绕着黑天被牵拉过来的俄耳甫斯也好不容易地着地了。 
 
    「……怎么会这样。偏偏是俄耳甫斯背叛了，如持斧罗摩这样的贤者也背叛了命运。难道说“衔尾蛇”其实没有人德吗？」 
 
    「哼……事到如今还说什么。老身之师最高神湿婆托付给老身的命运，是向最后的化身迦尔吉传授“Astra”。才不管什么“namijiqi”！」 
 
    「我也没有背叛喔。替年轻人争取时间是先达之人的职责。能够不用背负原罪就能搞定的话当然是那样比较好。——而且还有一件事，你真的是黑天吗，我觉得很可疑耶。」 
 
    黑天皱起了一边眉头。 
 
    俄耳甫斯露出轻浮的笑容，提起了刚才的话题。 
 
    「听逆回十六夜跟你的对话，你好像与还是最强军神时的因陀罗战斗过吧？而且这也导致了你和友人阿周那的相遇。」 
 
    「……那又如何？」 
 
    「哎呀，这不是很奇怪吗。信仰神王因陀罗的雅利安人的大迁移是公元前1500年代之后的事情，与此相对，阿周那应该是来自土著和移民的民族合并真正开始的公元前1000年。——啊嘞嘞，时代对不上耶，奸计的英杰大人？」 
 
    至少把故事的设定搞清楚啊。前诗人如此挑衅。 
 
    这份言辞，令黑天第一次表现出感情。 
 
    望着那既有愤怒又有侮蔑的表情，持斧罗摩抵着下巴对他追击。 
 
    「老身也觉得不可思议。名为黑天神的伟大神灵老身也听说过，但名为黑天的英杰却完全没有听弟子们提到过。」 
 
    「哦哦，得到了那个时代的人的证言！好助攻！好了好了，在此之上再问你一次——」 
 
    收起了轻浮的笑容，俄耳甫斯再次问道。 
 
    「你……是什么人？不是真正的黑天神吧？不惜引起历史的悖论，究竟有什么企图？」 
 
    「————」 
 
    刚才的感情已经完全从黑天的脸上消失。 
 
    明明脸上的五官依然摆出造型却给人像是能面一样的印象，大概是由于这个男人的本质吧。 
 
    甚至令人错以为是机械的那种无感情的脸上制造出了笑容——黑天仿佛嘴裂开了一般露出犬齿微笑，吹起黑风。 
 
    「我都忘记了。你不是普通的俄耳甫斯，而是经历了反乌托邦战争的俄耳甫斯。对他国文化有着深刻理解，以小聪明而言没有比这更麻烦的了。」 
 
    「算是吧。我不做诗人并且结婚后才变成了这种懂得享受人生的怪人。虽然格调下降了但见识也自认为更广阔了。……还经常被说像是一个人类。」 
 
    两人摆好架势，伫立在狂乱吹起的黑风面前。 
 
    他的气息明显与至今为止不同，释放出令人忌讳的灵格。 
 
    至少在史诗“摩诃婆罗多”里记载的黑天没有操作黑风的传承。 
 
    「根本不打算隐藏真正身份了吗。目的是什么？箱庭和外界的霸权？还是破灭？」 
 
    「是救济。我的意志就是拯救世界。因此我们才建立了“衔尾蛇”。」 
 
    这句话感觉不是谎言。倒不如说，只有这句话是值得相信的。 
 
    「你们还有使命。刚才的Astra也很不错。果然活祭品就用那个无名少女好了。希望不要来阻止我。」 
 
    「老身拒绝。」 
 
    「同上。无论如何都想去的话，就先把我们打晕吧。」 
 
    说的并非杀了我们再走，这一点确实很像他的风格，但他的眼中没有笑意。 
 
    持斧罗摩已经接近极限，但实力还是有俄耳甫斯的三倍吧。此时此刻毫无疑问是可靠的伙伴。 
 
    十六夜和焰会用怎么样的手段来实行代替方案，两人还完全不清楚。 
 
    不过无论有什么样的命运在前方等待，都希望能竭尽全力与命运抗争。若是只能不完全燃烧地抱憾终身的话——那对兄弟不得不战斗的使命，未免太过沉重了。 
 
    「是吗。那就没办法了。我真的觉得很遗憾——」 
 
    黑风在沿海岸吹起。 
 
    从赫拉克勒斯全身溢出的黑风宛如一条蛇似的卷起旋涡升起。 
 
    「——赫拉克勒斯的肉体啊。就麻烦你暂时当他们的对手了。」 
 
    「呜，不好——！！！」 
 
    黑风覆盖了整个视野。从两人中间穿过的黑风直线冲向十六夜他们逃走的森林方向。 
 
    由于意料之外的事态，俄耳甫斯慌张了。 
 
    「这、这真是完全没想到！居然舍去了难得入手的赫拉克勒斯的肉体！」 
 
    「如今是慌张的时候吗！首先注视前方！」 
 
    俄耳甫斯忽然恢复自我。他的眼前有足以击碎山河的拳头在逼近。虽说变回了少年的姿态，但他的拳头依然能杀俄耳甫斯七次有余。 
 
    用丝线覆盖双手充当缓冲材料的俄耳甫斯艰难地从右方擦过，但拳压依然击碎了两个悬崖绝壁直达七里之外的山脚岩盘。 
 
    假如没有用涅墨亚狮子的体毛所编制成的丝线，瞬间就会断了吧。 
 
    「卧槽，这无双的怪力！小孩子的时候就是怪物了吗！？」 
 
    「看来正是如此。提到赫拉克勒斯就是拥有与巨神同等的怪力，连纯粹的神灵都能击败的大英杰。如今的样子想必是生活艰难的幼年时期。接连发生教师的事故死亡恐怕是真的。」（红莲：我印象中被赫拉克勒斯不小心打死的老师只有里诺斯一个……） 
 
    他是希腊神群最强——或者被称为欧洲圈最强也毫不奇怪的英杰。因为他是能与神灵和真正的巨人族互殴的英杰。根本无法用文字形容。 
 
    不过现在的他那亚麻色的头发被暗色的光芒染成黑色。 
 
    秀丽的亚麻色头发少年的面容已经不存在。一见到他手上拿出巨大的棍棒，俄耳甫斯就忍不住抽了抽嘴角。 
 
    「咕……那家伙送走了星弓还有变年轻了真是太好了，否则凭我和身为病人的你根本做不了什么啊。」 
 
    「充其量是争取时间罢了。尽管有病在身，也只能殊死一搏。老身期待着你喔，文雅男人。」 
 
    嘴上虽然轻松，但持斧罗摩的眼睛却望向远处。 
 
    无论如何，能够争取的时间实在不多。之前通过对话和考察来争取了一点时间，但其实这些时间也是很艰辛才争取回来的。 
 
    之后只能赌在那两人身上了。 
 
    望向森林的那双眼睛，回想起几天前的战斗。 
 
    ——“这名女孩的牺牲，能够断言是人类的生存所必要的吗！！！” 
 
    萧条的雨水从天而降的那一夜，持斧罗摩随心说出了这句话。这条性命，这些牺牲，是有意义的吗。她如此提问。 
 
    ……然而令人懊悔的是，这些牺牲似乎是有意义的。但若是就此认可了，那么持斧罗摩所见到的这名女孩的过去就未免太过无慈悲了。 
 
    那是连身为杀戮贤者的她，都想要去拯救的充满阴霾伤痕的过去。 
 
    （小童啊。不问汝等是非对错。——至少，竭尽死力吧。如果是这样的结果，老身也收起怒火，接受一切吧。） 
 
    好了，首先需要排除眼前的武之化身。 
 
    取出血斧，调整呼吸。 
 
    持有“英雄杀手”这个别名的废灭之人，对眼前的怪物刀刃相向。 

  第四卷 王之归来 第八章  
     毕竟是新月之夜，森林中被看不见一寸之外的黑暗包围。 
 
    轰轰作响的夜风加速了云海的流动，星光也渐渐变得稀疏。 
 
    或许暴风雨正在接近。风仿佛在这么诉说。 
 
    摇晃的树木的另一头，传来了打破夜晚寂静的野兽呻吟。鸟儿依赖星光远飞，为了躲开十六夜的疾走。 
 
    奔跑已经过了十分钟。 
 
    跑到远处山脚的十六夜藏身在类似猎人小屋的地方。 
 
    点火取暖，让白化病少女睡到仅有一张的床上。 
 
    另一方面，西乡焰在火堆前抱膝浅眠，呼吸中显得有些痛苦。 
 
    他受到了很大的精神负担吧。虽然还想让他睡一会，但确实没有时间了。 
 
    十六夜缓过气来，向在正面躺着的焰问道。 
 
    「差不多该起来了，弟弟。」 
 
    「……。已经起来了，亲哥。」 
 
    亲哥哥。被这么称呼的十六夜“呀嘞呀嘞”地摇了摇头。 
 
    虽然没打算要隐藏，但尽可能希望能在可以干脆处理的时期让他知道。 
 
    「就觉得你有些奇怪，果然知道了么。——听谁说的？」 
 
    「听粒子体研究的负责人说的。说你的血液样本是我们研究的基础。」 
 
    ……啊啊嗯？十六夜的头上冒出大量问号。 
 
    「我的血液样本？这算什么。这么说我是粒子体的实验体么？」 
 
    「啊啊。应该是人体受精的时候吧，我们基本上跟那些白化病少女是一样的实验体。在胎儿时就注入了粒子体的原型再渐渐长大，这是我的假设。」 
 
    「……我们？」 
 
    「啊啊，我们？」 
 
    从爱德华开发部长那里听说了父亲的研究后，焰立即调查自己的身体。尽管血液中没有查出粒子体，但自己的心脏里被注入了无限接近于“原典（Origin）”的复制品。 
 
    只要粒子流入血中，细胞内的粒子体随时都有可能进入醒觉的状态。 
 
    「知道了这件事后，不由得就觉得老爸太没人性了。虽说是与永久机关有关联的粒子体研究，但应该不需要做到这个地步。他把生命当作什么了。」 
 
    「……是么。所以才特地打电话来问我么。」 
 
    「嗯。跟相比较之下只是普通成长的我不同，你会不会连实验体的事情也已经知道了呢，所以就想问一下。你有没有恨老爸和母亲。」 
 
    原来如此。十六夜仿佛在谈论别人的事情似的嘟哝了一句，然后往火堆加入木柴。 
 
    客观看来，逆回十六夜是被疯狂科学家的父亲改造的实验体。 
 
    自幼就拥有不同常人的力量，对认真地审视了这份力量的十六夜来说，已经足以作为憎恨的理由。 
 
    但十六夜虽然是激情家，却自认自己的人生与怨恨无缘。 
 
    倒不如说现在知道了更好。由于是门外汉，所以至今都没有考虑过这个可能，但加上这个因素后再回想起至今的事情，有很多事都可以联系起来。 
 
    十六夜肩负着打倒“人类最终试炼”的使命，肯定是因为这个。 
 
    「粒子体的实验体，么。嘛，事到如今总算理清了事情的关系，就更对老爸怨恨不起来了。放在天秤两端的是我和全人类，虽然相差无几但确实还是差了一点。作为儿子，倒不如说该体谅一下老爸的重压吧？」 
 
    「……你说体谅？对那个拿儿子做实验的没人性老爸？」 
 
    焰睁开了原本闭着的眼睛，瞪着十六夜。 
 
    他的眼中有些泪光。 
 
    刚十五岁的少年就需要直面这么多的事实。哪怕是在各种各样的压力之下拼死努力的焰也会面临精神极限的到来，这是无可奈何的事情。 
 
    但十六夜无视了他的眼泪，有些随便地回答焰的疑问。 
 
    「老爸在研究粒子体之前所写的论文，你也读过了吧？那还有什么想不通的，老爸是真的想要创造“没有心病的富裕国家”喔？而且还打算用日本作为最新的代表事例，在未来向所有的国家推广能量转换技术，等一切都结束后就开宴会庆祝。该说是脑子有问题还是太像一个活佛了，再多一点爱国心也可以吧……总之，怎么说。那种男人不得不用自己的孩子来做实验的痛楚……作为儿子不应该体谅一下么？」 
 
    「……」 
 
    事实上，十六夜完全没有怨恨父母。 
 
    正因为是这幅身体才能保住了某些事物。 
 
    正因为是这幅身体，才可以贯彻自己的意气。 
 
    对十六夜来说，怨恨双亲才是不合理的。 
 
    而且十六夜没有与家人相处的记忆。归根到底他根本没有被赋予那种时间。 
 
    他出生后立即就被金丝雀（Canaria）等人拐走。 
 
    从他们的话看来，金丝雀说不定是误会了他是天生就寄宿了“星辰粒子体”的少年。 
 
    又或者说，是与金丝雀等人在反乌托邦战争中得知的命运有某种重大的偏差。 
 
    一切都只有逝者才知道……但只有一点可以断言。 
 
    绝非由于凶恶的思想，才把十六夜卷入命运。 
 
    被无数的苦恼和凶恶所折磨的先人们——即使如此依然不放弃——相信最善的未来而行动起来的结果才有现在的逆回十六夜，他是如此确信的。 
 
    「所以……老爸的人体实验与白化病患者是两回事。老爸他们被杀肯定是因为意见相悖。关于这些事，西乡焰根本不需要背负。」 
 
    「……哼嗯。像这样总是宠着周围的人，真的很有十六哥的风格。」 
 
    焰擦了擦眼睛，稍稍抬起头。 
 
    虽然眼中还有些闹别扭的神色，但能抬起头已经很不错了。 
 
    十六夜在进入正题之前先耸了耸肩讽刺地笑道。 
 
    「没错。我的兴趣就是全力活用我的高性能肉体和头脑来宠着周围的人。你不清楚么？」 
 
    「清楚得很。十六哥无论何时都很温柔。——不对，不是的。你的温柔无论何时都只是对社会的弱者，或者是社会立场的弱者。只有仅凭自身无法站起来的人，你才会无条件给予温柔。会帮助陷入绝境的黑兔的共同体也是这个原因吧？」 
 
    被焰这么指出来，十六夜说不出话。虽然他也有所自觉，但这么面对面被指出来还是挺羞耻的。这种话题今后能躲则躲吧。 
 
    另一边，焰挠了挠头发，叹了口气后无力地笑道。 
 
    「就是因为我清楚，现在才不知道该怎么开口。如果我说出了打破现状的策略，十六哥毫无疑问会点头吧。」 
 
    「……嘿诶？」 
 
    十六夜探出身体，收起了笑容。 
 
    作为正题的代替方案——不必牺牲白化病少女的方法，似乎已经在焰的心中。 
 
    「不愧是我的弟弟。那就赶快把那个代替方案说来听听吧。」 
 
    「别急。在此之前有些事要问你。……十六夜听完刚才的事后有什么想法？」 
 
    「什么事？」 
 
    「环境制御塔和破局喷火的事。嘛，应该是事实吧。完成粒子体，在全世界建立环境制御塔，向星球全体散布粒子体……这一切都能在十五年内完成，你觉得可能么？」 
 
    「……。嘛，只是建立塔的话不会不可能吧。假如像黑天所说，有牺牲一切的觉悟的话。」 
 
    十六夜说出率直的意见。对，只是建立环境制御塔的话是有可能的。 
 
    问题是在这期间发生的冲突和牺牲。为了尽可能减轻这些负担，必将成为各种世界级的支援都是不可或缺的大事业。 
 
    「虽然对希腊圈的人很抱歉……如今的权威，对粒子体研究来说是最低限度的必需品。就算总有一天要找出主谋者，也是在拯救世界之后。」 
 
    「就是说要讲究公开的顺序么。那么，粒子体那边呢？」 
 
    「那边就惨了。粒子体研究用普通办法根本来不及在十五年之内完成。」 
 
    「……不可能缩短么？」 
 
    「将其化为可能的就是人体实验。为此，会有更多的性命被消耗。」 
 
    听到焰饱含愤怒的话，十六夜闭上了嘴。 
 
    他立即察觉到自己的想法太天真了。 
 
    「……原来如此。意思是这个白化病少女还不够么。」 
 
    「啊啊。必须重复进行临床实验。黑天那家伙会焦急肯定是因为这孩子是少数的成功例，或者是第一个成功例。」 
 
    「下一次实验要用这个白化病少女为基础再继续人体实验。然后用抽出的粒子体来引起事件，再让焰回收，以此推进研究的权威。」 
 
    「之后只要不断重复这个过程，总有一天就能完成粒子体。——这个循环真是精良到让人火大。我完全是在研究的最前线跳舞啊。」 
 
    焰太不甘心了完全笑不起来。这么一来“Everything Company”里肯定有了解焰的研究状况的间谍。 
 
    可是这样的话，至今认为是敌人的对手也有问题。 
 
    「那家伙说过。“天之牧牛”的事件与国际机构有关。……也就是说仅仅为了让我的研究变得有名，国际机构就伤害了好几万人。」 
 
    「……说得没错。」 
 
    焰双手抱头低着脸。 
 
    他最受冲击的就是这点吧。明明是那么痛快地斥责爱德华开发部长，没想到居然与国际机构有关。 
 
    但那个国际机构就算事前得知了世界性的破局喷火也不能发表。毫无疑问会引起世界恐慌。这是显而易见的结果。 
 
    但是——这个跟那个是两回事。 
 
    为了拯救人类而让无辜的人受伤，这是不能允许的事情。 
 
    真相的黑暗在远超焰想象的深处。 
 
    「那个男人说，“绝对恶”的幼芽之一就是这个女孩子。我也是这么想。就算用这种方式拯救了世界，这份原罪总有一天必将让人类的未来陷入危机。正因为是迎接新时代的第一步，才更加必须用正确的形式来获取胜利。」 
 
    「……」 
 
    十六夜看着在床上脸颊通红地睡着的白化病少女。 
 
    黑天声称她是滋长“绝对恶”的幼芽之一。但那个幼芽并非只有她一人吧。 
 
    人类为了生存而必须的原罪集合体。 
 
    暴走的权力者和暴走的被害者们。 
 
    这双方的恶意循环不断增幅之时，将导致“绝对恶”的化身显现，令最后的魔王苏醒吧。 
 
    「……总有一天毁灭，还是十五年后毁灭。大概只有这种不同吧。」 
 
    「多种Bad End的结构么。现实（Real）是个烂作，这确实是个名言啊。」 
 
    「别开玩笑了。你明白事情的严重性么？」 
 
    「当然知道。……虽然零零碎碎，但大致的状况我理解了。」 
 
    然后，焰说不出打破现状的策略的理由也理解了。 
 
    虽然表面不像，但关键的地方果然两兄弟还是一样的。 
 
    十六夜缓和险峻的表情，托着下巴说道。 
 
    「不继续增加实验体人数的方法。仔细一想还真是简单。主要就是——让我这个成功例作为研究材料就行了，就是这么回事吧。」 
 
    「不对。是我们之间的区别。」 
 
    事到如今只能一莲托生了。焰的眼中如此诉说。 
 
    明明是我的弟弟但还真是老实。与其成为实验的加害者不如选择成为当事人，确实很有这个少年的风格。 
 
    「真是的。看你那么严肃还以为是什么事。都没有时间了就别那么绕圈子了，我的弟弟啊。」 
 
    「我的神经还没有粗到在这种状况下还能轻松说出来。十六哥你才是，真的可以么？会有一段时间要在箱庭和我们的世界之间来回喔。」 
 
    冒着风险却没有任何回报。如果说有什么价值，也就只有可以挺起胸膛相信自己是正确的。 
 
    这样真的可以么。焰如此问道。 
 
    十六夜没有立即回答，但他的表情没有变化，把视线投向在身旁随着的少女。脸颊依然赤红，意识也还没有恢复，但呼吸比今天早上已经平稳得多。证明焰的处理是正确的。 
 
    如今随时都会死的少女，和有强大力量的逆回十六夜。 
 
    同样是实验体居然会有这么大差距的结果。他露出了苦笑。 
 
    今天早上——她说“不想死”。 
 
    在朦胧的意识中，少女唯独拼命诉说着“不想死”。 
 
    没有父亲，没有母亲，在世上没有任何关联的她，无意识所求助的对象就是十六夜。 
 
    ——“救救我”。 
 
    年幼的眼中浮出泪水，竭尽全力说出的言辞。在不知道可以依赖谁的黑暗之中，对指尖偶然碰到的对象以全身力气大叫。 
 
    那只小手紧紧抓住垂落到地狱里的一根丝线。 
 
    本应可以甩开的那只手，十六夜却用力握住。 
 
    那么——那么，就必须回应她。 
 
    「毕竟，我都说会救她了。如果在这关键时候扔下不管……我会抱憾终身的。」 
 
    一生的懊悔等同于死。与其背负那种东西，完完全全把她救出来后就不用担心那种事情了。 
 
    把手轻放在每次呼吸都伴随着痛苦的她的头上时—— 
 
    ——突然，幼小的身体开始升起阳炎。 
 
    「……！！？」 
 
    两人被突如其来的事情吓了一跳。但事情不仅仅是这样。 
 
    白化病少女的白色肌肤开始发光，心脏的鼓动声传遍整个森林。躺着的焰连忙站起来触碰少女的手。 
 
    察觉到异变的焰，咬牙切齿地大叫。 
 
    「素体融解（Meltdown）……！？怎么可能！？B.D.A应该已经取出来了！？」 
 
    「但只取出了外部的机器吧！？埋藏在体内的可能性呢！？」 
 
    「有是有，但做到这个地步的理由呢！？」 
 
    「理由要多少有多少！！！实验里派不上用场就销毁证据，这不是基本中的基本么！！！」 
 
    焰倒吸一口凉气，同时也理解了黑天那句话的含义。 
 
    ——“没有时间了”。 
 
    他指的其实是素体融解引起的销毁证据。 
 
    作为“星辰粒子体”宿主的白化病少女们要是死掉，粒子的超运作会被中止。但要是逃掉的话希望至少不会降低权威，于是为了销毁证据就引起素体融解。所以他们是真的分秒必争。 
 
    因为他们知道重要的实验体如果化为光消失掉的话，会危及的人类的未来。 
 
    「但……但是……居然做到这个地步，那些该死的混账……！！！」 
 
    「想要诅咒的话之后我陪你多久都行！现在先想对策！？有没有什么能做的！！？」 
 
    就算握住少女的手依然感觉不到热度。毫无疑问是“星辰粒子体”引起的模拟发光。 
 
    可是焰的脑海中没有浮现出将其中止的手段。B.D.A的研究只不过还在半途，他也不可能掌握所有的数据。 
 
    十六夜抓住焰的头，为了让他静下心来而用冷静的声音慢慢引导。 
 
    「首先是冷静下来。这个现象是由纳米机器的超加速引起的吧？那么怎么做才能让加速减退？」 
 
    「……。减退是不可能的。最快的方法是把血液抽走。只能将体内正在加速的粒子抽走，或者是消耗。不过需要抽走致死量的血液。」 
 
    「好，那就用消耗的方法。能让粒子在不引起Meltdown的情况下一瞬间消耗掉的方法是？」 
 
    发光现象不断增强的期间，十六夜极其冷静地按顺序询问焰。这也是为了让焰冷静下来吧。 
 
    大口地深呼吸，焰托着下巴开始思考。 
 
    咬牙切齿露出苦涩表情的焰，从恩赐卡中取出之前戴在白化病少女手上的手铐B.D.A。 
 
    把能够伸缩的手套性B.D.A扔过去，十六夜接住后歪了歪头。 
 
    「这是？」 
 
    「血中粒子加速器。能让体内的粒子体等速循环。使用它的话，最后会让粒子超过物质界的界限——“一秒的定义”并在体内开始超流动。由我们来使用这个，以此瞬间把这孩子体内的粒子消耗掉。」 
 
    所谓“一秒的定义”，虽然在各种领域都有各种定义，但在粒子体研究中是指用于钟表的32.768kHz周波数。 
 
    这个周波数是指石英钟表为了测量一秒而使用的振动数，向钟表内埋入的结晶石射出电磁波时所产生的振动数。 
 
    研究证明“星辰粒子体”会对这个“一秒的定义”产生反应，在寄生生物的体内回路内等速回转约三十三万次。正因为这个惊异的性质，“星辰粒子体”才拥有超越了第一、第二能源，作为第三能源媒介的机能。 
 
    超越光的传播法则的时间概念，驱使新的“一秒的定义”的等速运动——在物质界中把架空粒子（Tachyon）和以太的显现所需要的多元运动量变得能够观测，这就是它被称为“第三永久机关”的缘由。 
 
    「要是从胎儿时期就寄宿了“星辰粒子体”的十六哥和我的身体，血中回路大概比其他实验体要发达。如果把使用B.D.A的我们当作是外部的加速器……」 
 
    「体内的粒子就能在一瞬间消费掉，么。要是失败了？」 
 
    「当然，我们也会素体融解（Meltdown）。」 
 
    左手戴上B.D.A的焰，冒着冷汗握住少女的手。 
 
    右手戴上B.D.A的十六夜，打从心底感到愉快地握住少女的手。 
 
    「那真是愉快的展开。兴奋死了混账。随便问一句，如果成功了呢？」 
 
    「不知道。因为至今都没有成功例。或许会引起类似“天之牧牛”的状况，又或许会产生别的东西。唯一能断言的是——」 
 
    话说到一半突然停下。B.D.A不是武器，但那是实验体的才能只是凡人的情况。 
 
    如果十六夜肉体的适合率比之前的E.R.A实验结果还要高，那B.D.A就有可能成为最强的武器。西乡焰综合了粒子体所有的情报，假设B.D.A正常运转的情况，以此得出的结果令他颤抖了。 
 
    「大概……会得到至今为止的十六哥所无法比拟的，爆发性力量。」 
 
    十六夜惊讶地瞪大眼睛，焰也由于这个事实而倒吸一口凉气。 
 
    十六夜至今为止拥有动摇星辰的力量，但那只不过是从星之胎盘发现的第三永久机关的“原典（Origin）”之物。并非加速状态，即只是表层的力量。 
 
    星球产生的秘宝，与人类的睿智组合到一起的话——究竟，能发挥出多大的力量呢。 
 
    或许足以毁灭世界的力量会当场显现。 
 
    （……） 
 
    西乡焰心里的三首之龙发出嗤笑。 
 
    ——“这个决定是正确的吗？” 
 
    然而这声嗤笑，反而令焰下定决心。 
 
    「要开始了，十六哥。」 
 
    「……可以吧？」 
 
    「啊啊。我……比谁都相信，十六哥的正确性……！！！」 
 
    “Blood Accelerator”——启动。 
 
    然后，视线被光芒包围—— 
 
    * 
 
    他梦见了世界燃烧的梦境。 
 
    那绝非比喻。 
 
    城市里熊熊燃烧的烈火甚至熏黑了天际，连白云也被染成黑烟。 
 
    持续不断燃烧了七天七夜的火焰，不仅仅满足于住在此处的人们，连无人的废墟也被吞噬殆尽。 
 
    黑云中闪亮的雷电击毁了山河，粉碎了水库的堤防，使浊流汹涌而出。无法控制的庞大水流瞬间造成河水泛滥吞没城市。从山上涌出的激流毫不留情地吞噬民家，求救的呼喊声只能消逝于水面。 
 
    大地因为连绵不断的地震而龟裂四起，由人工混泥土（Concrete）涂抹而成的灰色城市轻而易举地失去了都市的功能。 
 
    即使是灾害大国有所准备，能够保得住的也只有外观。沿着建筑物的生命线被突然切断，世界第一的大城市化成了灰色的巨塔群。 
 
    地狱绘图——对，正是地狱绘图。 
 
    这片光景，正可谓是地狱之境。 
 
    失去父母的幼子们一边哭泣，一边大声呼唤爸爸妈妈，然而能够回应他们呼声的人没有出现，只是在肌肤被烧焦痛苦地翻滚中渐渐死亡。 
 
    泪水在滴落到地面之前就被高热蒸发。血液滴下后也同时从红色变成黑色。 
 
    陷入恐慌状态的人们争先恐后地四处逃散，或者被逃亡的某个人压下踩踏而死。 
 
    极限状态下所暴露出来的自爱中，没有一丝博爱精神能够萌发的余地。 
 
    剥离了人类尊严的他们，宛如是想要逃离灾害的兽群。 
 
    「————」 
 
    忽然，望向天空。 
 
    被熏成黑烟的云海仿佛生物般翻腾，雷鸣宛若是偶蹄类的嘶吼。用蹄拨开大气的模样正适合比喻成牧牛。 
 
    然而——在这个崩坏的都市中出现的超兽，不仅是那一只。 
 
    于暗云之中蠢蠢欲动的偶蹄之王。 
 
    注视着它呵呵嘲笑的死眼之巨人。 
 
    以八个巨颚卷起狂风大浪的龙王。 
 
    披散金毛惭愧地伏下脸庞的猿神。 
 
    飞尘的另一边还有其他魔王在大声咆哮，蹂躏着人界。 
 
    恐怕仅仅出现一个就能危及到人类史的最强魔王们聚在一堂焚烧世界。 
 
    这里若非地狱之境还能是什么。 
 
    作为灾厄之显现的魔王们如风暴、如海啸、如雷雨，对世界的一切毫无差别地露出獠牙。 
 
    人们没有希望，在所有人都只能低下头的地狱岔路中，唯有一人——不对。 
 
    唯有一匹，用雄壮的声音向天际叫喊：绝无此事。 
 
    「——……！！」 
 
    冲天的雄叫，令魔王们停止了吼声。 
 
    呵呵嘲笑的巨人也好，蠢蠢欲动的偶蹄王也好，惭愧低头的猿神也好，都带着各种复杂感情循声望去。 
 
    对这片毁灭提出“否”的，是外形为异样之龙的魔王。 
 
    三首之魔龙——三头龙以融入了血液般的红玉之瞳注视着西乡焰。 
 
    「————」 
 
    明明应该身处梦中，感觉却非常不可思议。 
 
    熊熊燃烧的灼热地狱之中，三头龙毫无疑问是对“西乡焰”投以愤怒的感情。红玉之瞳根本没有看向瓦解的文明都市。 
 
    三首六眼全神贯注的三头龙向他托以神谕。 
 
    “拜火之子啊。你终于，把吾之勇者引领到命运的入口了。” 
 
    ——命运。三首之龙所说的命运，是指着地狱之窑的真相吗。 
 
    ——不对。他本能地摇头否定。三首之龙曾经这么对焰说过。 
 
    “——解开不共戴天（世界之敌）之谜吧”。 
 
    “正是。吾之勇者所要挑战的是“不共戴天”，而非那些沉睡于地狱之窑的兽。将要挑战那些终末之兽的是你，和你的同伴的宿命。” 
 
    “不共戴天”——毁灭人类的最后要因。人类以外的全部外敌都已经消灭掉后，人类最后要面对的只可能是人类的恶性。 
 
    “你将要打造的巨塔，正是人类能够修改从那颗星球诞生的一切概念的证明。至此，讴歌人类万能的时代将会到来，最后的魔王也会高举旗帜。” 
 
    其名正是“Last Embryo”。 
 
    意为以人类的恶性为粮食，诞生最后魔王的胎盘。 
 
    “正是。你们所保护的女孩是滋长最后魔王的幼芽之一。被全人类蔑视的那些性命，拥有向全人类复仇的正当权利。” 
 
    别开玩笑了。焰发出不成声的声音。 
 
    正因为是被全人类蔑视的性命，才诞生出拥有对全人类的复仇权的个体。退一百兆步来说这也没所谓。那个人的理由确实能够理解。 
 
    但是——为了不变成这样，西乡焰才努力至今。 
 
    决定进行粒子体研究的三年前，他最初说过的话。在接触能够改变世界形态的研究之时他所立下的誓言……现在也清清楚楚记得。 
 
    人类在历史中争夺粮食，其实了为了争夺领土来开垦，为此相互夺取性命。现代里也为了寻求能源而互相争夺小小的海域。 
 
    如果第三永久机关得以确立，那长久以来的争夺就能一下子分出胜负。宇宙开发变为可能的话，领土的争夺或许也能得到缓和。 
 
    人类的梦想。人类的未来。人类从星之胎盘取出的最后的可能性（孩子）。 
 
    从胎盘打捞的时代将会整个被替换，而偶然地，这第一步就落在西乡焰的手上。连绵不绝的人类未来，其趋势被交到他的手上。 
 
    「所以——永久机关的开发，绝对不能牺牲无辜的性命……！！！」 
 
    回瞪着六颗红玉之瞳，发出颠覆这红色梦境法则的声音。 
 
    从眼睛流出来的泪水既是激愤，也是对牺牲者的怜悯，因为他没有成功防止牺牲。由于自身的不中用而流出了泪水。 
 
    这个魔王所说的“绝对恶”总有一天会被打倒吧。 
 
    然而其幼芽就在眼前的话，那么，如今就是将其打倒的时候。 
 
    红玉之瞳盯着他的眼睛，冷笑似的说道。 
 
    “愚蠢。人类的续存，全人类的性命。在那份原罪面前， 
 
    你要以人类的意气，向命运嘶吼吗。” 
 
    「对。人类有着人类的意气。正因为有着这份意气和荣耀，才建造了如今的时代。所以我，十六哥，是绝对不会屈服于“绝对恶（你）”的花言巧语的……！！！」 
 
    不治之症，会永远都不治吗？ 
 
    人迹未至之地，会永远都无人踏入吗？ 
 
    答案是“否”。 
 
    人类史无论何时都是向笑称不可能的命运挥拳才来到今时今日。失去了热情的现代人，也只不过是忘记了那方法罢了。在被迫做出极限的选择时，如果把这极限当作理由而屈膝的话，人类早就灭亡了。 
 
    如果命运是由世界的积量而成的话——那只需要向这份积量，以饱含灵魂热量的拳头打过去就可以了。 
 
    红色质地的旗帜抓住西乡焰，利爪陷入体内的同时把他拉到近旁。 
 
    宣告神谕的三头龙撕碎西乡焰的身体，将他咬碎咀嚼。 
 
    被吸取进魔王的五脏六腑内时——三头龙授予最后的神谕。 
 
    “——星辰（命运）此刻已定。吾之化身（Avatar）啊。如今正是背负吾之崭新旗帜的时候。” 

  第四卷 王之归来 终章  
     化为轰轰作响的疾风，黑天看见了某个山脚出现光芒后立即改变了前进方向。森林里变得更加嘈杂，但野兽们一感觉到他的气息，就立即四处逃散。 
 
    看来实验体的女孩已经开始了素体融解（Meltdown），黑天思考着。在他们逃跑时就已经在一定程度上决定了这种展开，然而问题是之后。实验体少女派不上用场的话，就需要让西乡焰或逆回十六夜中的一人死去。 
 
    他们对地狱之窑的理解还很浅薄。 
 
    需要的是尸体。 
 
    不过看他们的样子，就算说明了也不会接受。 
 
    风里的黑天重重地咂舌。 
 
    （只能让他们两人中的一人死去了。这样的话，后补是西乡焰吗。） 
 
    逆回十六夜和持斧罗摩还有需要履行的使命。 
 
    本来，西乡焰只不过是逆回十六夜的代替品。在逆回十六夜被判断为有可能被召唤到箱庭的阶段，为了修正历史就产生了名为西乡焰的异常。 
 
    事已至此，用他的肉体来填补空缺是理所当然的归宿。 
 
    然后让逆回十六夜代替他进行粒子体研究。从修正历史的角度来说正是合理的展开。 
 
    狞猛地扬起嘴角，黑风加速疾走。化为噬光魔物的黑天放出星辰（Astral）的光辉飞快地穿过森林。 
 
    然而此时——吹起了将他的黑暗身躯吹散的闪耀之风。 
 
    「……！！？」 
 
    仅有一瞬间，黑风被吹散了，森林的树木仿佛被阳光照耀似的点缀上美丽的色彩。 
 
    极光——正是适合如此比喻的光景。比阳光更加璀璨，比月光更加洁白耀眼，正适合比喻为星光。 
 
    黑风深处的人影刚被照到，黑天就以鬼神的气势再次用黑风缠绕隐藏起来。黑天不知道到底发生了什么事，但可以把握光源的所在地。 
 
    他直线冲向光源所在的山脚小屋。 
 
    到达了山脚小屋的黑天，由于意料之外的景象而眯起眼睛。 
 
    他知道少女会死于为了销毁证据而埋藏在体内的粒子。在十六夜和焰带走少女时，这样的未来就已经确定了。 
 
    然而如今在他眼前的，是一名安稳地沉睡着的少女，和坐在椅子上的少年。 
 
    「…………」 
 
    发生了什么事。黑天惊讶地窥视情况。 
 
    明明是掳走两人的绝好机会，他却不敢行动。黑天在确认到素体融解产生的模拟发光时就打算把西乡焰用作预备的实验体。 
 
    然而眼前的白化病少女却没有发生素体融解，只是安稳地睡着。 
 
    （……难以理解，但算了。未来视在箱庭有时也会无法正常运行。这次不过是碰上了那种偶然。） 
 
    黑风吹向眼前的两人。没有发生素体融解倒算是幸运，拯救人类所需要的是尸体。 
 
    黑风形成数把圆月轮（Chakram），并将其隐藏在树荫中包围两人。 
 
    就在不作声响地向两人一同发射圆月轮时，西乡焰开口了。 
 
    「——无聊的奸计就免了，违约的英杰。」 
 
    声调明显跟至今为止不同。 
 
    风之刃悉数被从西乡焰延伸出来的影子阻挡下来。 
 
    黑天这次终于表现出了露骨的惊叹，对此，西乡焰没有回头，只是静静说道。 
 
    「现在我心情甚好。多少的敌对行为可以视而不见。你的真正身份，我的化身（Avatar）也没有察觉到。三流戏剧接下来才是高潮吧？……但是，如果继续作出敌对行为，」 
 
    没有等西乡焰说到最后，黑天的手上出现由黑风构建而成的圆月轮。眼前的敌人无论是谁，他打从一开始都没有任何顾虑。 
 
    既然战斗已经开始，他的心就如同冰刃一般冷酷。 
 
    黑天以最快速度投出七个圆月轮。它们各自都蕴含着切山断河的破格力量。 
 
    “Avatāra”第八化身黑天。 
 
    作为救世主思想的先驱，只要降临于大地之上的他显现于世，在直到拯救未来的瞬间都不会停下脚步。 
 
    西乡焰仅仅抬起了头并微微后转——以仿佛融入了鲜血似的红玉之瞳嗤笑道。 
 
    「是吗。那就死吧。」 
 
    三首之影沿着大地把黑风的圆月轮一同咬碎。失去形态的风化作暴风扩散到整个森林。 
 
    此时黑天确信了。眼前的怪物不是西乡焰。 
 
    而是披着西乡焰外皮的某种存在。 
 
    明白到这一点的黑天用右手取出闪耀的箭矢，缠绕上黑雷射向西乡焰。 
 
    这是包含白化病少女在内的无差别攻击。就算这个少年想要保护少女也没关系。 
 
    在无数从天而降的闪耀箭矢面前，西乡焰—— 
 
    「……什」 
 
    出现在他的面前。他明白对方是以一跃的要领跨越到他的面前，也十分清楚对方的速度非同寻常。但依然是太过异常了。 
 
    西乡焰用指尖轻轻抓住箭矢。把一触碰到就能不留一个细胞消灭一切的闪电视为无物，他只是露出獠牙发出嗤笑。 
 
    「——你，是什么人！？」 
 
    「哈！你应该很清楚才对，我的同类啊！！！」 
 
    在黑天由于些许混乱而行动迟缓时，红玉之瞳的焰放出仿佛全身升起了阳炎的热量。 
 
    露出獠牙嗤笑的西乡焰之影化作三头龙的影绘紧盯着黑天。 
 
    「若对手仅是违约的英杰我是不会苏醒的。若敌人仅是“衔尾蛇”的魔王我也不会苏醒。——然而是你的话就另当别论。既然已成败者的你使用新的依凭物不知羞耻地留在舞台上，那我也舍去羞耻吧。」 
 
    抓住黑天的衣襟，向山脚投去。 
 
    以第三宇宙速度被扔飞的黑天撞向大地后势头不减地撞穿七座大山。 
 
    用力握拳的焰奋身一跃追上去，狠狠地抓住黑天的头盖。 
 
    宛如要削开山腹似的把黑天按在地上摩擦奔跑，同时红玉之瞳的焰开始在右手上集聚极焰。 
 
    在那份极焰面前，黑天终于察觉到了性命的危机。 
 
    （呜……不好……！这个，必须用“Astra”应战……！！！） 
 
    作为“Avatāra”显现的他并没有“模拟创星图（Another Cosmology）”。自迦尔吉现身于现代起，黑天就不是历史的当事人，而是过去的伟人。 
 
    因此他无法使用救世的“模拟创星图”。既然新时代已经蓄势待发，那个就必须属于作为最后化身的迦尔吉。 
 
    「呜——闪耀吧，终末之星（Pashupati）……！！！」 
 
    灵格膨胀。右手出现钝色的新星。 
 
    红玉之瞳的焰仿佛看见了意外的东西而睁大眼睛，同时露出獠牙嗤笑。 
 
    竟敢在我的面前高吼终末之星。狞猛地摆出架势的焰——解放了聚集在右手上的终末极焰，霸者之光轮（Khvarenah）。（红莲：原文是霸者之光临……这手滑也没谁了。） 
 
    相互冲突的两个颗终焉极星吹散了云海，将七个山顶毁灭殆尽。 
 
    * 
 
    另一方面——在海边屈膝的持斧罗摩也好，苦于恶战的俄耳甫斯也好，失去自我的赫拉克勒斯也好，三人都被那极光的暴风夺走了视线。 
 
    从山脚穿过森林的闪耀之风转瞬间越过民家、越过断崖、越过海岸，直到水平线的彼方，那道光芒才渐渐消失。那道光没有在地上留下任何痕迹，但只要目睹了那道极光，无论谁都会停止一切思考和动作。 
 
    「……方才的光芒，是何物？」 
 
    开始了素体融解的持斧罗摩按着胸口盯着那道极光的光源。可是对手没有逊色到会忽视这致命的破绽。 
 
    「等等，快住手赫拉克勒斯！！！」 
 
    黑色的狮子在海边奔跑。染成黑色的头发随风飘起，冲刺而去的赫拉克勒斯手拿击裂大陆的战棒攻击持斧罗摩。 
 
    至今为止持斧罗摩都能勉强扫开，但这一次完成是乘虚而入。不管是跳跃躲避还是引导其打向大地都根本来不及。 
 
    正打算孤注一掷的刹那——仿佛要分开两人似的，一道光芒从天而降。 
 
    「——！！？」 
 
    「哦呀，别紧张啦废灭者。如你所见我可是来帮你的。你就老实呆着吧。」 
 
    持斧罗摩架起血战斧提高警戒。 
 
    然而她的防守被轻松突破，逆回十六夜的右手触碰到她的额头。直接刚才还在继续素体融解的身体慢慢恢复平静。 
 
    不过她惊讶的并非这一点。 
 
    「小童……！！？汝刚才是如何出现的……！？」 
 
    「企业秘密。毕竟我和你还没分出胜负。——现在应该先对付他吧？」 
 
    赫拉克勒斯把战棒握得更紧。 
 
    十六夜的视线前方，是被剥夺了自我的赫拉克勒斯。 
 
    「————」 
 
    「哟。感觉不到你的心灵啊，大英杰。这样子只是个傀儡么？」 
 
    「对、对了！那个自称黑天的男人去追你们了！你的弟弟没关系吗！？」 
 
    听到俄耳甫斯的疑问，十六夜皱起一边眉头以咂舌回应。这种回复明显不像是平常的十六夜，似乎是有什么令他不愉快的事情发生了。 
 
    「……那边没问题。现在重要的是这家伙。把丝线借我，俄耳甫斯！」 
 
    避开战棒的追击，十六夜从俄耳甫斯的竖琴拿走了丝线。 
 
    解下了丝线的十六夜在微微发光的同时，绕到了赫拉克勒斯的背后。 
 
    （好——好快！） 
 
    速度非比寻常。尽管持斧罗摩修得了神域的武技，却对他一连串的行动完全反应不过来。那根本无法用眼睛追上的速度令她不由得倒吸一口凉气。 
 
    而且这还没有结束。把丝线缠绕到他脖子上的十六夜就那样通过离心力开始转动赫拉克勒斯。 
 
    「咕，嘎……！！？」 
 
    本应失去自我的赫拉克勒斯初次发出痛苦的声音。想起了这是不断之恩惠的弱点的俄耳甫斯再加上几重丝线。继续加快速度回转的十六夜——将赫拉克勒斯以第三宇宙速度投向箱庭的天幕。 
 
    「什、你傻了吗！？为什么要松开丝线！！！只凭那种程度赫拉克勒斯他，」 
 
    「不对——这可不妙，赶快离开！！！」 
 
    持斧罗摩察觉到了危机，注意到十六夜身上发出的光波后立即跳跃离开。 
 
    十六夜架起右手戴着的手套型B.D.A，瞪着天幕并大吼。 
 
    「抱歉，这招我是刚学会的。力量控制不好。可别死了，大英杰……！！！」 
 
    说完，十六夜的右手开始收束光芒。但这并非“模拟创星图”。十六夜全身放出的光芒收束到右手上。 
 
    血中回路充斥着星辰粒子体，人体内外的时间概念开始分离。 
 
    他的架势十分粗糙。完全没有反映出这三年里苦练过的武术。不过废灭者能理解。 
 
    接下来要使出的招式，是如字面意思含有必杀之意的强力一击。 
 
    「——“Override with Another crown”——！！！」 
 
    编织出关键的语句。提高到极限的心跳和血流。 
 
    被称为模拟发光的现象包围十六夜的刹那—— 
 
    ——逆回十六夜，以第六宇宙速度冲向天幕。 
 
    * 
 
    那一晚——两场激斗和三道光芒包围了亚特兰蒂斯大陆。 
 
    毕竟还只是第一天，那一晚参赛者之间的冲突仅限这两场。其他参赛者都只是打算观望吧。 
 
    逆回十六夜回到山脚小屋，看见小屋里的人影后咂舌。 
 
    「……哟。你那边怎么样？」 
 
    「不足为道。自称“衔尾蛇”首领的男人逃走了，我的化身（Avatar）则如你所见。」 
 
    全身破破烂烂的红玉之瞳的焰忍住笑意。 
 
    但根据他的言行和力量，里面明显不是焰。 
 
    十六夜再次咂舌，丝毫没打算隐藏不快的感觉，盯着眼前的男人。 
 
    「化身（Avatar），呢。没想到焰会有成为你的化身的资格。——这是怎么回事，魔王阿兹=达哈卡。」 
 
    架起右手戴着的B.D.A，十六夜露出愤怒的表情走前一步。刚才虽然优先去帮助持斧罗摩回避危机，但其实是想先处理这边的。 
 
    被称为阿兹=达哈卡的西乡焰忍住嘻嘻的笑意，以表面恭敬实则目中无人的态度坐到床上。 
 
    「还用问吗。西乡焰从一开始就是我的化身。仔细一想就能明白吧？这个化身所处的位置是最能代替我的。」 
 
    “绝对恶”——拥有使用“星辰粒子体”毁灭世界的可能性之人。 
 
    人类的未来由于获得第三永久机关“星辰粒子体”的权力者的暴走而面临灭亡，这是十六夜的最终考察。不过得出这个考察是在听完俄耳甫斯的话后，也就是不久之前。 
 
    而且这个考察有一点不准确。 
 
    「可恶，被摆了一道。权力者的暴走是绝对恶的一环，但毁灭世界的不是权力者。权力者只是最后的导火线。绝对恶不是当事人，而是单纯的加害者。」 
 
    「对。人类的文明。人类的进化。人类在生存的过程中，其轨迹里必然有零落消散的性命。由这份哀叹所养育的人，才是“绝对恶”的天赐之子。」 
 
    稍微一想就能明白。 
 
    由人类把人类毁灭的理由，直截了当来说只有三个， 
 
    既然是由人类把人类毁灭，那么就必须是“对犯人来说，战斗的结果不会对人类有回报”。也就是说，不可能是权力者。 
 
    因此可以考虑的可能性有三个。 
 
    第一个是“非蓄意的自灭”。 
 
    第二个是“赌上同为人类的自身的毁灭的究极献身”。 
 
    第三个是“包含自己的破灭在内，对全人类的复仇”。 
 
    「因此毁灭世界的天赐之子正是“拥有对全人类的复仇权利之人”。——从这个意义上来说，西乡焰既是最接近于加害者，同时也是被害者。这个未熟之人的理想，在人类的原罪面前未免太过贫弱了。」 
 
    因此才着实令人愉快不已。阿兹=达哈卡咧嘴一笑。对此，十六夜这次真的投以包含怒火的视线。 
 
    「……魔王。你在嘲笑焰所刻画的轨迹么？」 
 
    「怎么会。确实是打从心底感到愉快，但并非嘲笑。如果引起你的误会我就道歉吧，吾之勇者。」 
 
    阿兹=达哈卡双手抱胸收起笑容。 
 
    但他的红玉之瞳里，依然抑制不住愉悦的笑意。 
 
    「吾之勇者啊。本来，我是仅在西乡焰决心要毁灭人类时才会显现。因此当你们决定要往救济白化病黑人的方向前进时，我的灵格就会完全从西乡焰体内消灭。」 
 
    「……哼嗯？也就是有异常发生了？」 
 
    望着十六夜的惊讶眼神，完全收起笑意的魔王点了点头。 
 
    「对。以这次事件为开端，人类的未来完全固定在“救济”的方向。之后就剩下太阳主权战争……然而，看来有对此唱反调之辈出现了。」 
 
    忽然，不详之风流过两人之间。 
 
    表现出露骨的不愉快感情的魔王咂舌的同时从窗口望向天空。 
 
    「……颓废之风，吹起来了。」 
 
    「颓废之风？你是指那个什么最强的弑神者？」 
 
    「没错。你们称为“颓废之风（End Emptiness）”的怪物。无貌的魔王。那家伙得到了依凭物打算以别的形式现身。——这本来是绝对不可能的事情。那种未来不存在于任何地方。所以把现在的我当作是历史的修正者就好了。」 
 
    理应不存在的未来即将出现。 
 
    跃起三首之影的魔王怒火冲天，仿佛要抓住风一样握紧拳头。 
 
    「吾之勇者啊。我强忍羞耻将力量借予这个未熟者的理由有二。第一当然就是来尽早消灭那个不解风情的魔王。而另一个——就是为了把所有挑战“绝对恶”的勇者的英魂送往未来。」 
 
    「…………」 
 
    与魔王的所有战斗，都是有确实意义的。 
 
    在魔王面前消散的所有牺牲，都是有价值的。 
 
    为了证明这一点，绝对不可以让连绵不绝的人类史在中途断绝。 
 
    但当事人的十六夜对于自己被称为勇者一事感到不快，他挠了挠头说道。 
 
    「……哼。那还真够痛快的，但不巧的是我这边正在破解亚特兰蒂斯大陆的谜题。你那边就等我有时间再，」 
 
    「愚问。亚特兰蒂斯大陆与“星之大锅”存在明确的共同点，你也已经察觉到了吧？只要知道大锅沉睡于希腊的地中海里，这一点立即就能推测出来。」 
 
    咕。十六夜把话吞回去。尽管肉体是西乡焰，但里面是大魔王。打马虎眼果然没有意义。 
 
    「……逆回十六夜。打倒了“绝对恶”的吾之勇者啊。你有着那份义务。欺骗黑暗，扫开命运的魔手——比星光更快，到达未来的义务。」 
 
    「……！！！」 
 
    为此的力量就是那个。魔王指向十六夜的右手。 
 
    把人体模拟粒子化从而产生的光速运动。 
 
    魔王阿兹=达哈卡用灵魂之力牵引出来的最后秘技。 
 
    「逆回十六夜。在颓废之风变得猛烈之前，解开大陆的谜题吧。并非其他人。——我深信着，你就是“不存偏见之眼”的拥有者。」 
 
    「呜……等一下你这混账……！！！」 
 
    忽然，西乡焰失去意识倒下了。他的身体上不再有刚才的威圧感。魔王把这个身体还给了作为化身的焰了吧。 
 
    「可恶，一个劲把自己想说的话说完就走……我也有不满啊……！！！」 
 
    想对三头龙抱怨的话多得数不清。可是他说完自己想说的话就立即回去沉睡了。 
 
    十六夜咬牙切齿望向天空。但是战斗的理由增加了。 
 
    太阳主权战争——挑战这个谜题，与人类的未来并非没有关系。所有的一切都是有关联的。 
 
    那么要再次抓住那个三头龙的影子也不是不可能。 
 
    现在就老老实实跳舞好了。但不会就这样结束的。逆回十六夜，仿佛要注视命运的黑暗一般，继续抬头望着那片星空。 

  第四卷 王之归来 后记  
     “闭锁世界”被否决。 
 
    “绝对恶”败于善性。 
 
    接下来是最后的试炼——无貌之魔王，人类颓废时代的到来。 
 
    * 
 
    天在呼唤！！！地在呼唤！！！人在呼唤！！！ 
 
    世人都叫我快点写完！主要是编辑在叫！！！ 
 
    时隔大约十个月，在此降临！！！ 
 
    哎呀真是不容易。由于整篇推倒重写了两次结果日程表变得非常紧张，对一如既往快速画出高质量插画的桃子老师真是怎么感谢都不为过。 
 
    我一边去台湾的签名会、欧洲旅行、水上都市威尼斯、罗马教皇厅所在的梵蒂冈和由于火山爆发而沉没的庞贝古城、一边为下一卷做准备。 
 
    关于第一部时最大的谜团『这部作品的人类会由于怎么样的理由而迎来灭亡？』……各位觉得有趣吗？ 
 
    为了能够推理到这一步而尽最大的努力设下一切要素，不过轻小说不需要这种绵密的东西，会这么想的人也有不少，所以龙之湖我想在下一卷让可爱的女孩子们呀呀大叫做这样那样的事情。各位都想要看到由桃子小姐所画的在蓝天青海里嬉戏的可爱女孩子插画吧。我也想啊。 
 
    在“亚特兰蒂斯大陆”篇结束之前，都是满满的箱庭的故事。 
 
    弥诺陶洛斯传承之谜、自称黑天神的敌人，还有名为“衔尾蛇”的敌人的真正目的！这三点应该都可以解明。 
 
    话虽如此，这样的话世界观什么的应该很难把握吧。 
 
    上次我也说过，为了完全表现出这个系列让读者好好享受，必须把“本应在一开始就该展示出来的世界”写出来才行，我也跟责编商量过了。 
 
    人类颓废的时代。其象征的魔王。 
 
    这既是从「问题儿童系列」之前的作品中继承过来的概念，也是那部作品中我最先创造出来的弑神魔王。本应在最初就展示出来的故事。 
 
    与其有关的内容我在后记的后面写了出来，请各位务必留意一下。 
 
    近年我要努力出四卷……不，三卷……？如果可以的话就好了，希望各位能继续陪伴。 
 
    那么在下一卷、或者网上连载的时候再见吧！ 
 
    龙之湖太郎 
 
    然后，人类颓废的时代到来了。 
 
    龙之湖太郎新企划，启动。 

  第四卷 王之归来 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 