文件发布时间:2017-01-03 22:49:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与巫女们的方阵轮舞
本卷名称：第一卷

转载信息

书名：俺と巫女たちの方阵轮舞
作者：浜仓修
插画：ぎうにう
翻译：小舞、冬菇、小海、豆豆、Ben、空くう
校对：宁
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。




序章
网译版 转自 轻之国度
翻译：小舞、冬菇、小海、豆豆、Ben、空くう
校对：宁
============
　　
“吼噢噢噢噢咻哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
随着撼动大地的吼叫声，土地被大块大块地翻掘开来。
“吼噢噢噢噢咻哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
地面再次翻掘开。
水之精灵术士利乌兹•贝依鲁与三位巫女无言地注视着眼前的景象。
愣了足足数十秒后，利乌兹小声道：
“那个是什么？”
随后蒂塔•阿斯瓦露德展现出土之巫女的风范，冷静地分析起来。
“是土之精灵兽•泰坦正在暴走呢。好像在耕地。”
“那个嘛，我也知道。”
看着那出乎意料的“暴走”方式，利乌兹抱起了胳膊。
大概一林德（四米）左右的土之巨人，正在专心致志地耕着田。
利乌兹偏了偏头。
“好像没什么危害的样子，这样放着不管不行吗？”
“那样怎么能行啊。”
风之巫女雪拉•希尔菲露摇了摇头。
“精灵兽是不知道停的，放任的话田地会无限扩大下去的啦。民宅和道路全都会耕掉的啦。”
在我们对话的时候，泰坦仍在渐渐扩张着田地。
“吼噢噢噢噢咻哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
“你瞧是吧？”
利乌兹理解了雪拉的那番话，点点头。
“啊啊，确实如此……”
火之巫女露比•贝依鲁一边环顾着四周，一边低声道。她是利乌兹的妹妹。
“所以这是向土之精灵祈求富饶的结果，泰坦并没有罪过，只是做得稍微有些过分了呢。”
蒂塔点点头，对其他人说道：
“总之，我来试着和泰坦搭话。如果能很好地说服的话，也许可以直接降服它。”
利乌兹等人点点头，蒂塔将双手合拢在胸前，十指交叉相扣，开始祈愿。
“吾乃一粒砂，化为大树之萌芽。大地之化身啊，请回应吾之请求，回应吾之祈祷吧……
泰坦的动作停止了，慢慢把头转向了这边。
土之巨人仔细地盯着蒂塔，然后缓慢地蹲下。
“还顺利吗？”
“不知道呢……”
利乌兹等人决定先观望。
不久蒂塔回头看看利乌兹他们，开始说明与泰坦的交谈。

“泰坦先生，泰坦先生。农活已经干够了，请回家休息去吧。”
“就算这么说，村民们如此期盼着肥沃的土地，如果不再努力一点的话，会有损精灵之名。”
“不是的，那个，连田地以外的地方都耕掉了……”
“俺们来无法理解人类的那种复杂概念。大地是个整体对吧？”
“呃，总而言之，与其他精灵的协调也很重要，差不多如果可以得到休假的话是极好的。”
“在其他精灵眼前，土之精灵岂能休息。得他们好好见识见识，我们大地一族才是最勤劳的。”

蒂塔叹了一口气。
“大概就是这样。”
大家也跟着叹起气来。
雪拉说道：
“还真顽固啊，该说真不愧是泰坦呢。”
“原来如此，和课堂上学的一样呢。这岂不是只能耐着性子说服他了？”
泰坦大致已经停止了动作，但是还有点坐立不安。
利乌兹偏了偏头。
“还想回到农作上去吗？”
“我想应该是的。因为土之精灵很顽固的。”
蒂塔那样说着，又叹起气来：
“没办法。削弱他的力量后，由我来降服它。援助就拜托你们了。”
“明白了，蒂塔前辈！”
“嗯，尽管交给我们吧。”
露比与雪拉点点头，迅速集中起精神。
利乌兹也为了后续的进行，再次向蒂塔确认：
“在这种时候，封锁住精灵兽的支配领域就好了吧？”
“是的，请从三方展开其他属性的领域，避免土之领域扩张。在泰坦平静下来后，我再尝试一次。”
在蒂塔这么说的同时，雪拉和露比已经使用起精灵术。
“先下手为强！吾乃一阵旋风，化为苍穹征服者！风之舞女啊，回应吾之召唤吧！”
“要上了！吾乃一线火花，化为饕餮劫火者！火龙的吐息啊，回应吾之召唤吧！”
一位透明的少女在雪拉面前浮现出来，露比的面前则显现出来一颗闪耀光芒的球体。
那是希尔芙与威鲁•欧•威斯普，风与火的下位精灵们。
“好，好咧，我也要上了！”
利乌兹飘动着他蓝色的斗篷，在面前双手合十，那是水之巫女的传统姿势。要集中精神净化自己的内心。
（将心化为止水，想像一滴水落入其中）
能获得水之精灵的加护的人，心底会涌出清澈的泉水。利乌兹就是这么被教导的。
在那泉水中，泛起细小波纹。
“吾乃一滴水，化为凝视水面者！水之治愈者啊，回应吾之召唤吧！”





第一章
　　
那一天，利乌兹•贝依鲁在水底遇到了沉睡在自己身体里的，精灵的护佑。

利乌兹是一位平凡的16岁少年，在特洛肯地区的山村——布鲁德哈利姆生活着。
利乌兹的妹妹露比作为见习巫女在“特洛肯精灵学院”学生宿舍入住。
但是那天，露比时隔已久地回到了家乡。
“哇，好令人怀念啊！”
露比在村边水塘的栈桥上天真无邪地嘻闹着。今年十三岁的她，那假小子一样短发甩动起来，吹弹可破的脸上带着灿烂的笑容转过身来。
她的红斗篷在冬日的风中飘舞着。在那斗篷上，印着特洛肯精灵学院的徽章。红色是火术科的代表颜色。
被妹妹拉出来的利乌兹朝横倒的木头上坐下，打了一个大哈欠。
“已经闹够了吧，回家吃饭吧。”
露比不满足地转过头，栈桥的板子配合着她轻快的脚步，发出嘎吱嘎吱的声音。
“诶～？三个星期都没回来了，再稍微宠着我一点啦”
“宠你？这句从本人嘴里说出来就变味了吧。”
接着露比笑了起来，挺起小小的胸部。
“有什么不好的，我们巫女可是通过与精灵对话，确保着世界的协调哟？对我温柔一点也不会遭天谴哦！”
“都说这种话由本人来说很怪的……”
利乌兹在横倒的木头上随意地躺了下去，仰望着冬日的晴朗天空。
“我要睡一会，所以你可以尽情地在水塘边玩哦，还可以冬泳。”
没有回应，他知道露比不会游泳。
然而听到的却是，“咕咚”的水声。
“露比？”
利乌兹不曾想她真的跳了下去，急忙站了起来。虽说马上就到春天了，但是水还是刺骨地冷。
利乌兹回过头去，映入视线中的是，红色的斗篷在飞起的水泡沫中扑腾。
“露比！”
利乌兹看到妹妹在水面挣扎着，全身都激动起来。
他跑过去后发现栈桥最前端的木板已经腐化断裂了。然而如今原因根本不重要。
露比在水中拼死地挣扎着，但她本来就不擅长游泳，现在胳膊还被浸湿的斗篷缠住，转眼间就沉了下去。
“哥，哥哥……”
这是她，最后说出的话。
随着平静的“扑通”一声，她的身影消失在了在浑浊的水面之下，只有几个气泡浮上来……之后便完全没了动静。
“露比！”
利乌兹不假思索地脱掉了上衣，从栈桥上纵身一跃，跳进水里。虽然没有十足的信心能救出露比，但是想救妹妹的心情略微胜过了对于水的恐惧。
跳进水中的利乌兹向着正渐渐下沉的红色物体追着叫喊着。
“露比，我来救你了！快抓住哥哥！”
眨眼间追上来的利乌兹抓住了露比的手腕向水面拉。
“哈，哈……哥，哥哥？”
虽然露比全身都湿透了，但是意识清晰。她紧紧抱住利乌兹，瑟瑟发抖。
“已经没事了，有我在。”
利乌兹抱着妹妹的肩膀，对她温柔地微微一笑。他跪在水底，叹了一口气。
“太好了，赶上……嗯？”
在那个时候，他终于发现了。
明明在水底，利乌兹的身上却没有湿。
他可以叫喊，也可以呼吸。
“诶……？怎么回事？”
利乌兹向四周张望，只见两旁耸立着水形成的墙壁。他抬头一看，只见一片被截成条状的蓝天。
抬头看了一会后，利乌兹终于理解是池水分开了。
“怎么搞的？”
利乌兹歪着头，露比在他的耳边惊讶地叫了起来：
“哥哥！哥哥出大事了！”
“如果都不算出大事的话，我再也什么能吓到我了。”
然后露比把头摇得像拨浪鼓一般。
“不是那样，哥哥好厉害！这个，是水精灵的力量！哥哥有操纵水之精灵术的天赋啊！”
“诶？这个，是我做的吗？”
这次露比点头如小鸡啄米。
“是啊，是啊！这附近几乎没有水之精灵术士的哦！”
“真的假的啊”
利乌兹半信半疑地看着眼前，吆喝了一声站起来。
“如果这真是我的就算了，总之先上岸吧。尽量快一点吧。”
“为什么？”
利乌兹用认真的口吻回答着用一副不可思议般表情向上看的妹妹。
“我做的事情，你觉得靠谱吗？”

利乌兹切开池水的事，很快成为了村里的大新闻。
以下，是在村集会所的对话。
“贝依鲁家的这个笨……更正，他们家儿子貌似觉醒了精灵术哦！”
“你说利乌兹？觉醒的难道不是女儿吗？”
“唉呀，小露比不是已经成为火之巫女了吗？都说是儿子了。”
“而且是这个地区难得一见的水之精灵术啊！”
“真的吗！那要赶紧和特洛肯精灵学院联络啊！这是布鲁德哈利姆的骄傲啊！”
“但是那里，是女子学校吧？男孩子的话，也是可以成为巫女的吧？”
“最近不是来了封信吗？说是水之巫女人数不足，就算男生也没关系，请尽管联络。”
“如果是水之巫女的话可以作为特招生免除学费，还会答谢村子呢！马上联络吧！”
“喂，还没有确认本人的意愿吧？利乌兹那个死鬼喜欢轻闲，说不定不愿意呢。”
“放心好了，到时候村里人全军出动，直到说服他为止。”
费劲一番周折，利乌兹作为特待生进入了特洛肯精灵学院学习。
在这之后，利乌兹这样回想道。
“哎……反正也没其他事做，能帮上别人的话，也不错啊。”

然后一周后。
“啊，快点快点！能看到了，哥哥。”
在驿站马车中，利乌兹被露比摇醒。
“哈啊……”
妹妹的笑容飞进了模糊的视线。
露比笑着用力晃利乌兹。
“快看快看！那就是‘特洛肯精灵学院’了！”
“哦哦，就是那个啊。”
在露比所指的那个窗户方向，有着广阔的森林。在那中间，石制神殿般的建筑群若隐若现。
“就像把咱们村子里的神殿扩大了一样呢。”
露比点点头对利乌兹的感想表示赞同。
“那是当然了。咱们村子里的不就是祭祀精灵的巫女们的神殿吗。而那里是培养巫女们的地方呀。”
听到这些话，利乌兹怀着复杂的心情抱着胳膊。
“巫女啊……我，真的要成为巫女吗？”
“可以不穿女装的哟，哥哥？”
“求我穿我也不会穿的。”
利乌兹为防万一提前做出声明，但露比开心的笑容却让他觉得奇怪，就问她：
“你怎么笑得这么灿烂？”
露比笑容满面地这样回答道：
“因为哥哥从今以后就是我的后辈了呢！走吧，哥哥。”
利乌兹在露比的催促下走下了马车。
“哦哦，真壮观啊……”
在眼前，耸立着由石头雕琢的陈旧正门，装饰其上的四属性纹章已磨损不堪，散发着浓厚的历史韵味。
“特洛肯精灵学院是特洛肯地区活跃着的巫女们的组织中心哟，新生同学。”
露比很骄傲地挺着小小的胸脯。
利乌兹戳了戳妹妹的额头。
“你不也跟新生差不多么。”
然后露比的脸颊立刻鼓起来表示抗议。
“才不是。别看我这个样子，其实已经是‘中级’巫女了哦。”
“什么啊”
接着从上空传来不明的声音。
“这里的学生是分级的哦，新同学。”
“诶？”
“怎么了怎么了？”
兄妹一起抬头看去，只见天空中轻轻地飘着一位衣着奇怪的少女。
长长的金发马尾随着微风摆动。
她全身穿着舞女般的轻薄纱衣，到处系着铃铛，整体十分暴露，就像在彰显那丰满胸部般身体前屈。
“在飘着……”
利乌兹惊叹地小声道，浮游着的少女眨眨眼睛笑了起来。
“你们好，初次见面，我是风术科的上级巫女雪拉•希尔菲露。”
自称为雪拉的少女，特别地强调了“上级”这个词，还伴随着很骄傲的表情。
利乌兹抬头看了一会，转向了露比。
“那家伙是谁？”
“那是风之巫女同学。达到上级等级后，就能操纵着风之精灵让自己飞行哦。”
此时雪拉开口了。
“嘛，能像我这样优雅地飞行的巫女，在‘真传’中也不是很多呢。”
但是兄妹丝毫不在意，继续交谈着。
“上级中级是什么？能详细地说说吗？”
“嗯～，这个嘛。“初级”是起点，达到‘真传’就可以毕业了，但是要毕业基本需要三四年吧。
雪拉强硬地加入了会话。
“对对，所以第一年就达到了上级的我，是名副其实的天才哦。尊敬我也是可以的哦？”
利乌兹无视了雪拉，向露比确认着。
“那现在的我，是初级吧？”
“哥哥放心，只要记住了基础，很快就会晋级到中级，快的一个月，慢也就三个月吧？不过之后要达到上级的话，就要很久了……”
雪拉又在插嘴。
“就是那样！所以，在第一年就达到上级的我，作为风术科有史以来的天才，可是个大名人，唉——真是让人受不了。”
利乌兹继续无视了她，取出了从露比那里借来的厚书。打开了皮革做的封面，啪啦啪啦地翻了起来。
上面用细小的文字密密麻麻地记录了构成世界的精灵们、人类与精灵的历史、举行仪式的步骤等内容。
“这些要全部记住的吧。没什么自信啊……”
“哥哥的话可以做到的。因为哥哥的头脑比我要好嘛。”
雪拉围着不断交谈的兄妹一边打转一边搭话。
“呐，我的声音，他们有没有听到啊？”
利乌兹依旧继续无视她。
“毕竟大家都是把这些记住，然后成为了巫女的。我也要加油。”
“嗯，只要掌握这些的话，哥哥就是水之精灵术士了！召唤精灵制造出水源，相反也可以晾干衣物，在水面行走，可以做很多有趣的事情呢！”
“哦哦，那个不错啊。”
雪拉终于，惴惴不安地说道。
“喂——……不要无视我啊……。我，毕竟是代表学院的天才啊……，话说人家在和第一次见面的你们打招呼，至少你们也要和我打声招呼啊！”
听到这些话，利乌兹与露比相视一望。
然后说道。
“啊——对不起。你的伙伴是这么对我们说的。”
雪拉表现出惊异的表情。
“是谁？是谁啊！？”
兄妹俩一起指向了脚下的石砖。
“在这上面写着呢。”
只见在陈旧的石砖上刻着很新的文字。
各位若看到有飞行中的巫女，请暂时无视并拖住她。她是违反校规的人，我们马上会来回收。



——地术科“真传”蒂塔•阿斯瓦露德

“这什么鬼！”
雪拉在叫着的瞬间，石砖上的文字立刻消失了。
于此同时，雪拉背后的正门缓缓打开了。
“终于找到你了。雪拉同学，原来在这里啊。”
大家一起回头看去，只见那里站着一位身着质朴的绿色服装的少女。她有些上气不接下气，两腮潮红。
少女露出严肃表情，向着利乌兹他们施了一礼。
“多谢你们的帮助。我是蒂塔•阿斯瓦露德，是个还只有十六岁的小辈，请多指教。”
“啊，初次见面。我是新入学的利乌兹•贝依鲁。我也是十六岁。”
利乌兹打过招呼后，蒂塔再度施礼。然后蒂塔面向雪拉，教导一般地说教起来。
“雪拉同学，不是已经提醒过那么多次，在学校内禁止施展飞行术的么？”
但是雪拉反而仍飘浮着，把手背在脑后。
“诶——？可是校规不是“忌过度使用精灵术”吗？我完全没有过度使用啊。”
“已经过度了哦……。飞行术要活化大量的风之精灵，因此导致四属性间平衡会破坏的话是很危险的。”
蒂塔很伤脑筋一般反驳道。雪拉却是一点也不理会的样子并开始在空中睡起觉来。
“对于我这样的天才，这哪里算得上大量，不会有危险的啦。蒂塔你这样的凡人，也许不会明白的吧。”
看着雪拉与蒂塔争论的利乌兹，想都没想地插嘴道。
“但是那位同学是“真传”，比你更上级吧？”
露比立刻惊慌起来。
“哇哇，哥哥！不要刺激雪拉前辈啊！”
“诶？”
利乌兹把头一歪，同时雪拉在空中威风凛凛地站起来。
“你倒挺能说的啊……我的实力，岂是那种等级划分能够衡量的！”
“可你刚才不是还炫耀快速晋级到上级吗？”
利乌兹不可思议一般地问道，雪拉变得越来越不高兴。
“我才不管！看好了，真正很危险的是这种！”
雪拉闭上了眼睛，铃铛晃啷晃啷地响起来。
“听吧，纵横世界的羽翼，永远的旅行者哟！吾乃风之王的舞者，化为纺织旋风的巧手！与吾一同舞动吧！”
雪拉的咏唱响起的那一瞬间，周围突然猛烈地刮起暴风。
狂暴的风如龙卷风一般呈现漩涡状，根本就站立不住。
“呀！？”
蒂塔的短裙被风吹了起来，露出大腿的她慌张地压下了短裙。
露比的斗篷也被吹飞，袒露出火之巫女的装束，大致是半裸状态。
“呜哇！？”
利乌兹连眼睛都睁不开，下意识护住了脸，整个人东倒西歪。在封闭的视线中，雪拉的喊声渐渐远离了。
“啊哈哈哈哈！这就是天才的实力哦，好好记住吧！再见啦！”
声音渐渐远去，风接着也渐渐平静下来。
利乌兹战战兢兢地抬起脸，只见露比和蒂塔也摆着相同的姿势缩在原地。
利乌兹嘟囔道：
“刚刚那个，是什么”
接着蒂塔一边整理着裙子下摆，一边恭敬地行礼。
“对不起，利乌兹同学。雪拉给你们添麻烦了。她并不是坏人。”




“她好像被惹恼了，我也有不是。对了，用不着喊得那么拘谨，我是新生嘛。”
利乌兹笑道，蒂塔不好意思地不时低下头，微笑道：
“这，这不太好吧……。话说回来，这之后是要去宿舍吗？”
在这个时候，露比充满精神地举起了手。
“是的！房间还没有分配！可以分到我的房间吗？”
蒂塔宛然一笑，抚摸着露比的头。
“那么我也一起同行办理一下手续吧。因为是第一次有男生入住，没有相应的规章，但你们是兄妹的话应该没有问题。”
“太好了！非常感谢，蒂塔前辈！”
露比表现出很高兴的表情，转向了利乌兹。
“那么走吧！哥哥！”
“啊啊，那么我来带路吧。”
利乌兹背着行李，通过了特洛肯精灵学院的大门。

特洛肯精灵学院内，有一片绿意盎然庭院。
在那其中，有五栋石制的教学楼。这个是用来进行分属性演习与联合教学使用的。蒂塔一边走一边说明着。
利乌兹顺便试着向蒂塔提问：
“话说回来刚才，说我是第一个男生，男学生有这么稀少吗？”
接着露比看向了哥哥，不满地指责道。
“所以说，能使用精灵术的百分之九十九都是女性嘛，哥哥是珍贵的人才啊。”
“为什么我，能使用那种东西啊……”
那个疑问没人能回答上来，不过蒂塔接着露比说明。
“当然很少见地男性也可以获得精灵的加护，但大部分人不进行精灵术的修炼。”
“光女孩子就足够了呢。”
利乌兹点点头，蒂塔也点头微笑着回应道。
“但是在特洛肯地区，只有水之巫女人数极端缺乏。去年和前年，水术科都没有人入学。”
“啊啊，从妹妹那里听说了。如果不是那样，也不会让男生入学的啊。”
因为这里是内陆的缘故，拥有水之精灵加护的人少之又少。
但是就算那样，也没想到会到一个新生都没有的程度。
“话说。”
利乌兹再一次，突然问起了一件在意的事情。
“看起来感觉，不同属性有不同的着装来着。”
从刚才开始在周围有稀稀疏疏的学生们在走动。
大家都觉得利乌兹很珍奇一般，很感兴趣地向这边盯着看，她们的衣服分为四个类别。
红色，泳衣一般的衣着。
白色，舞者一般的衣着。
蓝色，和服一般的衣着。
绿色，修女一般的衣着。
“啊，是的。就是那样。随着属性的不同，穿着的衣服大体上也是跟着决定的。”
蒂塔点着头，露比在后面接着说道。
“因为精灵喜欢的颜色与形状也各不相同呢。因为我是火，标志色彩就是红。装饰品的话，是使用精炼过的，也就是由火锻造的金属。”
“所以你穿的也是一副泳衣的样子吧。”
露比的脸立刻变得通红，捂住了胸口。
“没，没办法的嘛，为了与精灵对话是必须的啊。我也是很害羞的啦？”
“嗯……这样啊。”
利乌兹想到了妹妹那整体都没有料的体型，但为了妹妹的名誉他打算一直保持沉默。
但妹妹抬头死死盯着哥哥，用充满怨念的眼神看着他。
“现在，你在想根本不适合我吧？”
利乌兹装着不知道的神情，转向了蒂塔。
“啊，话说回来，我会变成什么样子啊？因为是水属性所以应该是那种蓝色的衣服吧。那么轻飘飘的模样稍微有些不适应啊。”
蒂塔稍微表现出思考的样子，然后点点头。
“因为水之精灵喜欢流动的形状，把布宽松地垂下来就有那种效果了。大概，平时只要穿着蓝色的斗篷就足够了。”
“这样啊，那真是谢天谢地。”
稍微安心了一点，利乌兹进入了宿舍楼。
从此利乌兹开始作为特洛肯精灵学院的一员，即将开始“初级”见习精灵术士的生活。

在那天夜里。
被露比带到食堂的利乌兹被一群身着和服的女性围了起来。
“啊啦，你就是人们口中的新生啊。”
一位和蒂塔很相似的女性，对利乌兹灿烂一笑。她比利乌兹年长一些，大概二十岁的样子。
“初次见面，蒂娜•阿斯瓦露德。是蒂塔的姐姐，水术科的真传。”
然后连回答的闲暇都没有，一个接一个比自己年龄大的姐姐大人涌了过来。
“啊——我是姗菲雪。请多指教——”
“在下翡翠•斯密卡瓦，今后请多关照。”
“是叫利乌兹同学？是火术科小露比的哥哥吧？”
“先不说了，请开始进餐吧。今天的菜品是炖鸡和土豆沙拉哦。”
“宿舍房间已经定下来了吗？”
“我把明天的时间表给你吧。”
利乌兹和露比被大概二十位巫女围着，动弹不得。
“怎么回事啊，到底怎么回事。”
“所以说啊哥哥，因为水术科去年和前年都没有新生入学，大家都很热情。”
露比说着，蒂娜点点头。
“就是啊，因为不能让水术科缺人，所以大家延期毕业，在等着新生入学。感谢你的到来。”
蒂娜拉着利乌兹的手，轻轻地笑着。她的手凉丝丝的很柔软，而且有股好闻的味道。
“啊，所以说，那个”
水之巫女们一起向畏缩的利乌兹逼问过来。
“请多指教。水术科的未来就拜托给你了。”
“因为蒂塔前辈她们得到真传认定后还在学校继续待了两年呢，我们这些上级的也差不多要到真传了，所以真的很期待！”
“利乌兹同学刚到这里，我们这样好像吓到你的，但请救救水术科。”
沐浴着期待般闪闪发光的耀眼视线，利乌兹感觉很难回答。
但是结局，他还是急忙把头低了下去。
“请，请多指教。我还什么都做不到，请多多指导。”
姐姐大人们立刻发出欢喜的声音。
“呀——，好天真无邪啊！而且还非常懂礼仪！”
“很可靠呢，一起努力吧。”
“我们也会全力支援你的，请多指教。”
被挤得晕头转向的利乌兹，心想：
看来情况比想象中还要麻烦。

第二天起，利乌兹就开始在水术科的神殿里加入“初级”课程的学习。当然学生就他一个人。
“基础就是四属性的‘协调’。”
任教官一职的蒂娜一边在黑板上画着图形，一边给利乌兹展示。
“火•风•水•土四属性保持适度的平衡的话，我们的生活就不会受到威胁。”
利乌兹一边嗯嗯地点着头，一边记笔记。
蒂娜一边以流利地说明着，一边流畅地在黑板上画图形与写板书。
“但是对于我们的生活来说，精灵的帮助是不可缺少的。当需要照明与料理之时就召唤火之精灵，当夏天需要乘凉时就需要风之精灵，田地里的农作物，在土之精灵的帮助下就会增加很多收获量。”
黑板上的板书越来越多。利乌兹的笔不停地写着。
那时蒂娜提出了问题。
“那么你知道水精灵肩负的是怎样的职责？”
“诶？啊——制造洁净的饮用水，往家里或田地里运送水源之类的？”
蒂娜面带微笑。她笑起来和妹妹蒂塔一模一样。
“没错，另外还有净化毒物，治理洪水什么的。人们请求巫女做的事是各种各样的。”
但是突然，蒂娜的表情变得严厉起来。
“然而要是调节错误的话，会造成很严重的情况。知道吗，利乌兹同学？”
利乌兹连忙挺直了后背。
“明，明白。精灵间的力量的平衡会被破坏吧。”
“没错，就是那样。”
蒂娜又一次灿烂地笑了。她在黑板上记下了“协调的混乱。”
“同属性的精灵术使用过剩，就只有那种属性会被活化。使用精灵的力量不但不会减少，反而会渐渐增多呢。”
“虽然便利但是很可怕呢。”
利乌兹一边做着笔记本一边小声道。
蒂娜一边点头，一边继续说明。
“协调混乱所产生的现象，就是人们称为“精灵兽”的存在。精灵兽只有我们巫女能够降服。”
蒂娜开始一口气加快了书写板书的速度。
“最一般的就是由该属性的巫女来说服，或者说用实力降服精灵兽，这个就需要熟练运用了。比较可靠的是要四属性的巫女使用仪式，这个是一千七百年前，最初的巫女其中之一西路菲尔，在一個叫古•夜珞冈的地方与精灵王……”
“请，请等一下。等一下！”
面对增加速度和说话一样快的板书，利乌兹的右手发出了悲鸣。完全跟不上。
说到蒂娜，她解说得越来越起劲，写板书的速度愈来愈快。
“这是我的个人见解，精灵力的平衡可以用桌布的四个角比喻吧。如果要让桌布的歪了返回到平整状态的话，四个人分别拽着四个角比只有一个人拉扯容易。我们巫女的最终奥义“方阵轮舞”正是以此为理论支持，另外……”
“啊哇哇哇哇。”
虽然利乌兹卯足全力要把写满黑板上的细小文字抄写下来，但蒂娜立刻就擦掉了。
“在四个人不使用“方阵轮舞”降服精灵兽的时候。首先应该用相同属性以外的三个人将其包围，展开各属性的领域可以将其关在其中。然后根据这个……”
蒂娜在刚刚擦完的黑板上，又写上了新的内容。飞舞着各式各样的图形与箭头与强调线。
利乌兹停下了笔，漫不经心地盯着黑板。
他合上了笔记本，只管集中精神听着蒂娜的讲解。

上午的课程完毕后，利乌兹回到了宿舍来到食堂。
“对不起。”
蒂塔很过意不去地和利乌兹在同一张桌子前坐下。
她顾不得吃眼前的野菜通心面，只是一个劲的道歉。
“阿姐，不，姐姐一旦开始精灵术的解说就停不下来。她自己也意识到了这个问题，请原谅她吧。”
“太客气了啊。而且我也学到了很多。完全没有在意。”
利乌兹一边笑着，一边吃着草莓三明治。他是超级甜食党。
在那之后，前辈们看到了即使是上课时间结束也没有回去的两个人。
她们看到的是写满板书以至全白一片的黑板，和在火热地反复提问与回答的两个人的身影。
蒂塔叹了一口气，再一次低下了头。
“阿……姐姐只是非常喜欢精灵术的研究，喜欢得不得了。一点恶意都没有的。看到利乌兹同学很积极地在听，貌似让她更加开心了……”
“那样的话我也很开心。多亏了她，这周必须记住的东西也全部记入大脑了。”
反过来说，能够在课上记住那么大量的东西，竟然一点疲劳感也没有。蒂娜前辈的讲课，相当容易理解。
听到了这些，蒂塔担心的表情缓和下来。
“太好了，利乌兹同学是个温柔的人呢。非常感谢你。”
“都说了，这没什么。”
利乌兹笑了笑。
蒂塔也受到影响笑着点了点头。
“但是我也很清楚阿姐很热衷于研究。因为与精灵对话很有趣呢。”
“是那样吗？”
“是的。虽然我不能和除了土之精灵以外的精灵对话，土之精灵都很忠厚老实，都有各自的价值观。就算是同一土之精灵，在田地和在森林里性格也是不同的哦。”
“嗯。”
利乌兹一边吃着第二个草莓三明治一边附和。
说到蒂塔，她没有去吃意大利面接着说道。
“据我研究，土之精灵的分工明确而且永远不改变，因此易形成固定性格。譬如说这个，与在学院花坛召唤的地之精灵的对话报告……”
蒂塔在皮包中翻找了一番，把厚厚的纸束堆在桌子上。
啊，有点不好的预感。
利乌兹下意识地嘟囔道，蒂塔没有停止。
“花坛的地之精灵虽然是土之精灵，但经常需要水源。这个是他们意识到的自己的任务，就算自己无益可图也会接受，我觉得这就是土之精灵的个性。接下来是个类似的案例，在精灵历五四六年喷发的比鲁克欧火山……”
“那个，蒂塔？差不多可以了吧？来吃饭吧。”
利乌兹的声音在蒂塔热情的解说中消失殆尽。
“请参考这份原始资料的副本。虽然熔岩是火属性还是土属性这种，是中级晋级测试中常出的题目，土之精灵只是为了忠实于自己的任务。”
蒂塔的周围渐渐摊开起资料和书籍，利乌兹只能端着盛草莓三明治的盘子后退。
利乌兹一边和开心地沉浸于解说的蒂塔搭腔，一边心想着，这姐妹俩真像啊。

与精灵的对话不是听听讲座就能够掌握的。这个是和与人类对话一样的。
所以，特洛肯精灵学院很重视实习。实践修正精灵力的紊乱，磨炼作为巫女的能力。
受了蒂塔与蒂娜姐妹俩的关照，利乌兹比较早地得到了参加实习的许可。
“没关系的吧……”
利乌兹不安地走向前辈们指定的集合地。目的地是位于中庭的一角。那里排列着学院创设者们的雕像。
火与土的巫女“熔岩之罗爱”
风与水的巫女“风暴之早见”
她们是创立特洛肯精灵学院的巫女，也有可以操纵多个属性的天才，她们是巫女们理想中的形象和憧憬的传说般的存在。
虽然利乌兹不久前就连有她们这样的人都不知道，但在这几天里完全记住了。
“有这两个人在的话，可以做到全属性覆盖吧……”
对于还是个精灵术新手的利乌兹来说，这些都不是一个世界的东西。
他考虑着这些事时，露比突然从罗爱雕像的台座背后冒出脸来。
“哥哥，太慢了啊。”
“这不是露比吗，你难道和我一组？”
然后这次蒂塔跟她一样冒了出来。
“我们也一起哦。”
“就是这样。”
抬头看去，雪拉在空中轻轻地漂浮着。

利乌兹、蒂塔、雪拉和露比四人出了正门，走在通往附近村庄的山路上。
蒂塔一脸歉意地说：
“对不起吓到你了。水术科这边人数很少，实习的时候会演变成争夺。因为其他学科都有三十人以上，而水术科只有二十人。”
“啊啊，这么说来确实是这样。”
利乌兹隐约间明白学院拼了命要得到自己的理由。
露比一边把手抱在脑后，一边吐出吐舌头。
“在最开始实习，有高手和妹妹在一起，哥哥也会很安心吧？”
在那个瞬间，利乌兹在身为兄长的直觉之下，伸头盯着妹妹。
“难道说，这个成员组成是你搞的鬼吗？”
露比理直气壮地这样回答道：
“已经从水术科的姐姐们那里得到许可了嘛。来，走吧走吧。”
“哎呀真是的，这么奇怪的关心方式……”
利乌兹叹了一口气，再一次确认之前得到的纸片。
“我们的目的地是附近的田园，对象是泰坦吧。”
“是土之精灵兽哦。知道长什么样子吗？”
因为露比在偷偷地看着，利乌兹点点头。
“那是穿着岩石铠甲的泥之巨人吧。据说虽然是大力士但移动很缓慢，所以慢慢来就好。”
“不愧是哥哥。”
接着雪拉一边在空中漂浮着，一边很无聊似的小声道：
“难得有个向新生展现我华丽技艺的好机会，泰坦的话完全不够格呢。要是伽鲁达的话就完美了。”
伽鲁达是风之精灵兽。
利乌兹吃惊地说：
“泰坦也很强的吧？我学过它因为是四种属性里最坚固的，蛮力根本奈何不了它。”
因为是土属性，蒂娜也极力主张：
“就是那样哦。你以为已经镇住了它，可一大意它又会动起来，这正是泰坦的恐怖之处。因为大地是不灭的嘛。”
看到形势不利，雪拉吐了吐舌头赔礼。
“好了好了，是我不对。确实需要点时间呢。这将是一场持久战，利乌兹也要加油哦。”
“嗯，我会加油的。”
利乌兹握住了拳头，用力点点头。他一边回想在学院里学到的知识，一边向精灵献上祈愿。
“吾乃一滴水，化为凝视水面者！水之治愈者啊，回应吾之召唤吧！”
一瞬间，在他脚下刚产生了一汪水，转眼间就变成了人的形态。是一位半裸的小个少女。
水的下位精灵温蒂娜仰头看着利乌兹用水滴一般的声音小声说着。
“遵从你的召唤而来，吾之友人。有需要我帮助的事情吗？”
利乌兹单膝跪地，平视着温蒂娜叙述起来。
“‘波纹殿’就拜托了，我想削弱这里的土之精灵力。可否帮忙加强水之精灵力？”
“小事一桩，吾之友人。把水带到这里的地面上来，我来实现这个愿望吧。”
温蒂娜这样告知的同时，从她的脚下涌出滚滚清澈的水。可以感觉到周围正在充满着水之精灵力。
这个是水之精灵术最初的技能“波纹殿”。为了使用这种操纵水的精灵术，首先需要产生出水。
“这样就可以了吧？”
利乌兹左顾右盼地确认着。
现在是露比命令火之精灵威鲁•欧•威斯普在周围展开火之轮的时刻。
“上了，‘火轮宫’！”
露比在叫喊的时候，年轮一般的火之轮开始从外侧增加。火之领域在泰坦支配的田地里扩张着。
“嗯嗯，这种感觉啊。”
如果利乌兹的记忆没出错的话，“火轮宫”是和“波纹殿”同一种技能。
看到自己并没有做得跟同伴不一样，利乌兹稍微安心些。
以防万一，他回头看向雪拉那边……
“风的基础精灵术，我记得是‘旋风阵’吧。”
然后就愣住了。
“快快，没有时间了哦！大家集合起来！一，二‘旋风阵’！”
雪拉如同在找节奏一般拍了拍手。
她一拍手，与时风力开始加大。仔细看的话，可以看到希尔芙的数量越来越多。
“好！好好！去-吧去吧！再来再来！势头不错哦，再精神一些！好的，在那里形成‘旋风阵’！”
雪拉的周围的风开始呈漩涡状，吹得她的薄衣飘舞起来。就像只有她在风暴之间。
“诶……怎么……？”
由于明显与自己和露比的气势不同，利乌兹不知为何变得不安起来。
“蒂塔，那个没问题吧？”
蒂塔把课本打开确认了一下，迅速抬起头笑着说。
“没关系哦，雪拉的实力如假包换。”
“但是啊，只有风之精灵术那样使用的话没关系吗？真的没关系吗？可以维持平衡吗？”
“大概吧。”
“竟然大概……”
利乌兹更加不安起来，由于是第一次实战，无法判断情况。
“嗯，我也只能加油了！温蒂娜，水之领域请再扩大一些。”
“明白。”
涌出的水量一口气增加起来，在利乌兹眼前喷起一条水柱。相当多的水量。
“嗯，会怎样呢……”
虽然对于一只温蒂娜来说做得很不错了，但还是难以与那么多的希尔芙匹敌
尽管如此，利乌兹只能叫出一只温蒂娜，继续召唤更多的话，就无法很好地控制了。
暂且形成了歪斜的三角形的形状，成功封锁住了土之领域。
泰坦为了寻找耕地团团转，但是被火与风与水的领域阻挡着，无法继续耕种。
“嘛，之后就有蒂塔来搞定吧”
利乌兹专注于眼前的精灵术。

与泰坦比耐力，简直就是个马拉松。
午后开始的仪式，一直持续到夕阳西下。
田地大部分已经被火与风与水的领域支配，可以供泰坦自由移动的土之领域已经几乎没有了。
尽管如此，泰坦还是始终矗立着。
利乌兹不禁低语道：
“还没有结束啊……泰坦还真是顽强啊……”
露比听到了这些，一边擦擦额头上的汗一边自夸般笑道。
“诶呵呵，哥哥也吓到了吗？我一开始也吓一跳呢。但是，已经习惯了。”
那样说的露比也无法隐藏疲劳的状态。可能是周围被火围绕着的关系，她汗流如注。
另一方面，雪拉一副轻松自在地样子在空中坐着。
“慢得急死我了。制服泰坦需要大量时间，我不是很喜欢这样啊。”
然后，一直读着书的蒂塔扬起了脸。
“按书本上说，现在已经是时候了。来试试降服吧。”
她合上书本，静静地走向前。在胸前双手合十，用温柔的语调吟诵起来。
“吾乃一粒砂，化为大树的萌芽。大地的化身啊，请回应吾之请求，回应吾之祈祷之声吧……”
基本停止行动的泰坦，随着蒂塔的呼唤慢慢地抬起头。泰坦的脸上没有表情所以不太清楚，但总觉得缺少霸气。
“哦啊……”
声音也没有力气。
蒂塔在利乌兹旁边经过，一边走进及膝深的水中，一边接近泰坦。试探着来到泰坦脚边，轻轻地碰触它的身体。
“已经可以了哦。你已经工作的很好了。在下次机会来临之前，请好好休息吧。”
不知道泰坦到底听没听到，它只是呆呆地立着。
（没有问题吧？）
泰坦如果要攻击蒂塔的话，为了能立刻转换到攻击模式，利乌兹在大脑里回想起好几个攻击型精灵术。
但是泰坦保持着平静的态度，慢慢跪下了。
“哦……啊”
泰坦小声地低语着，突然崩坏了。
构成身体的岩石与土崩落下来。
铠甲般的岩石立刻哗啦啦地变成了沙子。随着暮风不知飘向何方。
“成功啦！”
露比双目放光，蒂塔回头露出微笑。
“大家都辛苦了，非常感谢。”
“终于结束了啊”
利乌兹也松了一口气，肩膀放松了下来。凉风阵阵，舒适地吹去满头大汗。
“吾乃一滴水，为凝视水面者。温蒂娜哟，请闭合水面，回归大地安息吧。”
用学到的命令温蒂娜后，广大的水潭接着缩小，大量溢出的水消失无踪，最后只剩下一片湿润的地面。
利乌兹露出笑容，向水之精灵施礼道：
“多谢了，温蒂娜，下次再见。”
“再会，吾之友人哟。”
温蒂娜施了一礼，变成雾的姿态消失了。这时一阵强风吹过，雾就随风烟消云散了。
“嗯，好的好的。我也很能干的嘛。”
他这样一边小声说着一边看向旁边，露比也同样在和火之精灵告别。尽管有火燃烧着，地面上什么痕迹也没有。
“真了不起啊，那么，雪拉呢”
看到另一侧的瞬间，利乌兹吓了一跳。
雪拉的周围的风强烈地旋转着。希尔芙们狂乱一般画着螺旋，舞动着。
利乌兹想都没想问向她。
“喂，喂，没问题吧？”
雪拉在旋转着的风暴之间，用一点都不镇定的声音回答道。
“没，没关系哦，这种程度而已，而且我可是天才啊。”
“真的没事吗？”
利乌兹看着感觉风之领域比在仪式的时候扩大几倍。
“啊，难道说因为我们的水与火的领域关闭了所以风之领域才扩大的吗？”
那里的露比和蒂塔赶了过来。蒂塔点了点头。
“风之精灵力越来越强了呢。雪拉同学，请快点把希尔芙们平息下来吧。”
从空气漩涡那里，焦急的声音传了出来。
“我知道了啊，那种事。那个，这种时候啊……啊，喂，别擅自来到上面啊！喂，说了不行啊！”
听到这些，利乌兹他们面面相觑。
“我是新人所以不是很清楚，这个是不是很糟糕？”
“说、说不准呢……”
“雪拉前辈的话，没问题吧。”
就在进行对话的时候，旋风也变得越来越巨大。
“这已经是龙卷风了吧！如果被卷进去会很危险！”
利乌兹一点点地后退一边喊着的同时，露比也点点头。
“这个，估计有些糟糕了。雪拉前辈，快点关闭吧！”
没有回答。
过了一会儿，从龙卷风里听到敷衍的声音。
“哎呀……这个，有些棘手呢……”
“怎，怎么了啊，雪拉前辈？”
雪拉用僵硬的笑容回答露比道。
“很多希尔芙集合在一起，知道会怎么样吗？”
在说完的那个瞬间，突然刮起了暴风。

精灵力的化身，精灵兽。
与土之精灵兽•泰坦相对应，风之精灵兽是伽鲁达。
那是有着透明身体的巨鸟，在它周围总是刮着狂乱的风暴。
风的呼号为伽鲁达的怒吼，旋转的旋风是伽鲁达在扇动翅膀。
有时伽鲁达的利爪也会突然攻击过来。那是由真空形成的利刃。

利乌兹无意间想起了之前在课堂上学到的这段知识。
在四个人的头上，是巨鸟的身姿。而却它远比刚才的泰坦要巨大很多。翼长估计超过了二林德吧。
“这么大啊！？”
露比惊愕地冲利乌兹叫道。
“哥哥，就算对手变大了，我们要做的事情都是一样的！上吧！”
“哦，哦！”
利乌兹一边佩服拥有火之巫女风范的勇敢的露比，一边集中起精神。暂且忘却近在眼前的伽鲁达，唤醒在心底沉眠的精灵力的源泉。
“吾乃一滴水，为水面的窥视者。温蒂娜哟，请再次回应我的呼唤。在这片土地产生水吧！‘波纹殿’！”
可能是通过刚才的实战变得熟练了，这次水一下就涌了出来。水柱喷了出来，水之精灵力随之扩散开来。
但是伽鲁达好像完全不在意一样，继续产生着强风。
“呜哇噗！”
斗篷飞舞着，利乌兹一个踉跄，水沫溅了一脸，淋成落汤鸡。
伽鲁达扇动翅膀，飞翔起来。飞向高空的伽鲁达在强风中沿着圆圈的轨迹不断飞行。
觉得水之领域很安全的利乌兹对露比发着牢骚。
“喂，完全没有效果啊！那家伙，完全在无视水之领域啊。”
“那是当然的啊，因为那家伙在飞啊！啊啊，火焰快消失了！？不要输啊！”
露比为了不让展开的火之轮消失，鼓励着威鲁•欧•威斯普。
对于预料之外的事态发展，利乌兹看向蒂塔。“真传”的巫女的话，就算这种时候也应该很可靠。
但是蒂塔只是呆呆地拿着教本，僵立着。
“诶……这可难办了，这样的……该，该如何……”
“那个，蒂塔？”
没有回答。她面色苍白，别说叫出精灵，连和利乌兹交谈的余力都没有了。
利乌兹好像为了声音不被淹没在风中一般，向雪拉叫着。
“雪拉！蒂塔呆住了，快做些什么啊！”
雪拉对峙着怒视天空的伽鲁达，没有转头看这边，只是回答道。
“交给我吧！天才是不会失败的！”
“现在，不是已经失败了吗！？”
“那么，不会失败第二次！”
雪拉叫着将双手举向天空，头发和单薄的衣服被狂风肆意拨弄。她保持着这样的姿势，急速地上升到空中，转眼间身影就变小了。
过了一会儿，可以听清楚从上空传来的雪拉的叫喊。
“听吧，风之化身哟！吾乃一阵旋风，化为苍穹征服者！”
露比听着这呼喊，不自觉地皱起眉头。
“呜哇，好强的震慑力啊。”
“不行吗？”
露比点点头，这样回答。
“精灵兽这种东西，总之就是精灵兴奋后的状态。虽然不是很了解风之精灵，那样不会适得其反吧……”
利乌兹他们很担心地在下面注视着。在上空的雪拉高声宣言着。
“伽鲁达哟，遵从我的号令！离开这里！”
回应她的是连地面也受到侵袭的龙卷风。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
“呀——！？”
狂风大得让人都站立不住。
露比在第一时间趴了下来，还在呆立的蒂塔受到了径直的一击。
“危险！”
利乌兹在一瞬间紧紧抱住蒂塔，防止她摔倒。纤细的肩膀稍微地颤抖了一下。
“没事吧？”
蒂塔勉强地点点头。可能是被利乌兹紧紧抱着变得安心的缘故，表情比刚才淡定了些。
“诶，诶诶。比起这个，雪拉同学没事吧？”
蒂塔这么说着的瞬间，从上空传来雪拉的怒号。
“你这！好好给我听话啊！我并没有叫你出来啊！快点给我回去啦！”
利乌兹与蒂塔不禁互望了一下，满是郁闷的神色。
“这样不行啊……”
“完全无视了‘心意相通’这一精灵术的基础啊。”
利乌兹呆呆地仰望着在空中华丽地飞舞的雪拉。
在四个属性里，只有风之巫女可以在空中飞翔。
但是可以在暴风中那样自在地飞翔的，在特洛肯精灵学院的全部学生里也只有雪拉一个。
“虽然确实很有实力……”
蒂塔这样嘀咕的瞬间，雪拉降落到了地上。在伽鲁达的乱流中被吹得左摇右晃，意外地很有精神。
“什么鬼啊，真是的！”
利乌兹叹了口气。
“那是我们的台词啊。”
在空中，伽鲁达狂乱地来回飞着。利乌兹寻问。
“喂，就不能摆平那个吗？”
然后雪拉搔了搔脑袋。
“啊——那个啊……”
雪拉很不高兴一般开始简单的说明起来。

在空中雪拉与伽鲁达之间的对话，大概是这样的。
“虽然之前说过很多次了，我又没事找你。回去就好了。”
“虽然之前说过很多次了，没事的话就不要叫我来啊！再说了，因为你用咒语把我束缚住了，在这里变得不能动啦！”
“这么轻易地集中起来，这么轻易地被咒语束缚，真拿你没办法啊。”
“适可而止啊你这家伙，离开这里！”
“好好，那么稍微停一下啊。”
“风之精灵不可能停止的吧！你是在看不起我吗！？是那样的吧！？”

听了雪拉的说明，一群人陷入了无语状态。
由于感觉到了蒂塔与露比的视线，利乌兹清了清嗓子。
“啊——怎么说呢……也就是说谈僵了吗？”
“平时的话这种程度冷冷地应付一下，就会厌烦地离开了。”
“可以吗，那样。”
利乌兹惊呆了，雪拉笑着回答。
“因为火与风的精灵脾气都比较暴烈，我也变得气势汹汹了呢。露比也是这样吧？”
露比一脸困惑地样子点点头。
“虽然有一些不同，我大概也是那种感觉。‘哇好开心啊！全部燃烧殆尽吧！’这样情绪高涨的样子。”
利乌兹与蒂塔相视一看，歪歪头。
“是那样吗？”
“我们似乎和你们很不一样啊。”
那么就姑且那样吧，伽鲁达的问题一点也没解决。
利乌兹收了收仿佛要被风吹飞的斗篷，看向了天空。
“总而言之，必须带领伽鲁达进入到我们的施术范围才行。”
雪拉整理了一下头发，尽力虚张声势一般挺起胸膛。
“我再去一次。因为天才是不会出错的。”
“不，从刚才开始就连续失败二次了。”
然后雪拉握紧拳头极力主张：
“没关系，这次让我以我自己的方式来。”
“就放任她那样自作主张……？”
利乌兹与蒂塔面面相觑，雪拉满不在乎地摇响铃铛。
随着“沙啷”一声清澈的声音，雪拉的咏唱被编织出来。
“吾乃一阵旋风，化为苍穹征服者。空气哟，不可视的哟，请用心倾听我的话语哟。”
雪拉轻快地旋转一周，薄衣在空中飞舞，铃铛又响了。
“吾以吾伟大的血脉，命令尔等！风暴啊堕落吧，如那瀑布一般！”
雪拉叫喊着，向天空举起双手。
在下一个瞬间，产生了猛烈的下降气流。
“呜哇！？”
“呀！？”
“怎么了怎么了，发生什么了！？”
利乌兹他们发出了各自的悲鸣，趴在了地上。耳鸣阵阵，身体也沉重起来。
刚准备设法起身，周围又刮起猛烈的龙卷风。
传来狂风呼啸的声音。
不，不是这样。
是伽鲁达的怒吼。
“这么大！？”
伽鲁达变成了比出现时大几倍的样子。双翼宽度达到了4林德，甚至还在变大，扇动翅膀产生的风也变得更加强力。
在地面趴着的露比把眼睛睁得溜圆。
“这是怎么回事，是受到雪拉前辈的精灵术影响吗！？”
利乌兹点点头。
“精灵术越是使用精灵力就越是强力对吧？喂雪拉，你到底在做些什么！？”
雪拉摆出胜利的姿势喊道。
“只是好好地把它带过来了！费了好大力气的！”
利乌兹在强风之中总算站起身子，从刚才的对话中，大概了解了情况。
“产生下降气流，把天上的伽鲁达拉下到地面附近……”
作为使用强大精灵力的副作用，伽鲁达得到了相当大的力量。
（把要镇压的对手弄到这么强大是干嘛。）
利乌兹很吃惊。
但是这或许是个机会。
利乌兹一边拉起露比一边说道。
“从上面压着它的话，我们就可以从三个方向封锁！要开干了哦！”
“好的，哥哥！”
露比立即点头，鼓励了火之精灵威鲁•欧•威斯普。
“吾乃一线火花，化为饕餮劫火者！火龙的吐息啊，不要输给风！‘火轮宫’！”
一度快要消失的火轮重重扩展开来，一点也不输于强风。
利乌兹看向蒂塔。
她手拿书本，把同样的记录参照了几次。
“呃，那个……诺姆，不对泰坦？……一只？两只？要召唤多少只出来好呢……”
利乌兹从她手中夺过教科书，慢声慢语地搭话让她冷静下来。
“蒂塔，反正我只能召唤一只下位精灵，所以蒂塔应该也只要召唤一只下位精灵就好。”
“是，是的呢，正是这样。”
蒂塔频频点了几次头，在胸前双手合十。深呼吸着，如确认般低喃：
“召唤是，诺姆一只。使用的是基础术式‘圣岩壁’……是对的吗？”
“那个，是对的。没事的。”
利乌兹虽然基本没有土之精灵术的知识，但总之就先点头了。
蒂塔点头回应，用颤抖的手与声音召唤：
“吾，吾乃一粒砂，化，化为大树之萌芽。现在在这里，大地之吐息啊，再，再次苏醒吧……”
地面鼓了起来，出现了一个挑着锄头的少年模样的精灵。和手掌那么大，那多半土之下位精灵•诺姆。
迷糊中的蒂塔，因为诺姆歪着头嘀咕的什么，一下缓过神来。
“啊，对、对了！嗯，‘圣岩壁’就拜托了！”
那一瞬间，从地面长出一道高耸的石壁，并不留缝隙地展开，如同坚固的城墙。
蒂塔本人则站在巨大的石柱上，继续献上祈祷。
“只靠一只诺姆就造出这么大的城墙！即使陷入了恐慌，‘真传’果然还是好厉害。”
利乌兹感慨的同时，专心维持自己的精灵术。
利乌兹、蒂塔、露比的术包围了伽鲁达周围，阻断了伽鲁达的逃跑去路这都是为了不让风的支配领域进一步扩大。
半透明的巨鸟挣扎着，但它被下降气流挡着渐渐靠近了地面。之后只要雪拉说服它，就能平息事态。
但问题是，就是雪拉的风之精灵术本身会让伽鲁达活性化。即使是在做这些事的时候，伽鲁达显然还在一点点变大。
雪拉摇着铃铛灵巧地驾驭着风，焦躁地叫着：
“啊，受够了！本来用更大的力量就能很轻松解决，用了却会让伽鲁达变得更强！真麻烦啊！”
利乌兹不由得嘟囔了句：
“这是谁的错，是谁。”
“是我！我也多少有点反省了啊！”
雪拉回了句嘴，铃铛“沙啷”地响了。她迈着轻快的舞步，像在用手摁着什么。
伽鲁达被看不见的力量按压，终于降落站立在地面。
一瞬间，雪拉双手叉腰大声吼着：
“好了，让它投降了！伽鲁达，没有飞的时候非常软弱！成功了！”
“真的没关系吧……？”
与极其不安的利乌兹形成鲜明对照的是雪拉得意洋洋的断言。
“吾之歌乃岚之歌，吾之吼叫乃龙卷风之吼叫！随吾之歌共舞！随吾之吼叫散开！服从吾之命令！”
雪拉顶着猛烈的暴风，走近伽鲁达。
伽鲁达被水、火、土的领域封锁，徘徊着哪儿都没法去。
它几次都想拍翅而起，却被雪拉卷起的下降气流遮挡。
可是其结果是让伽鲁达的翼长达五林德以上，高也达到了二林德，巨大得需要仰视才能看得其貌。
“喂，喂，没事吧？”
利乌兹被精灵兽的巨大震慑住了。
露比也担心着，利乌兹也是在想同样的事吗。
“雪拉前辈，当心点！”
雪拉以外的三个人此刻将力量用在了封闭伽鲁达上，万一雪拉被伽鲁达袭击也无法行动。
但是雪拉只是微微举起手回应，头也不回。很有可能，她连转头的余力都没有了。
雪拉步到了伽鲁达的脚下，伸出手。
“服从我吧，我会放你出去。”
在暴风的旋涡中，半透明的巨鸟俯视着。
然后，伽鲁达突然动了。它尖锐的嘴接近了雪拉的薄衣。
“危……！”
利乌兹一瞬间架好架式想用精灵术攻击，但马上打消了念头。
完全看不到伽鲁达的敌意，它向雪拉垂下头。
“嗯，真乖。”
雪拉这么说着伸出了手背，伽鲁达微微扑翼坐在了上面。
没有质量的风之精灵兽缩起它巨大的身躯，就像小鸟一样温驯。
“真把让那么大那么强的伽鲁达变得服服帖帖了呢。”
露比惊讶地呢喃，蒂塔放心地叹了口气。
“因为雪拉有真传等级的实力。”
她们正进行着那样的对话，雪拉迅速转向了这边。
“呵呵。”
“你如果还有余力的话，就快点给我搞定啊……”
利乌兹责备了雪拉的得意后，她变得满脸通红走向前去。
“来，来吧，游戏结束了！伽鲁达！遵从吾之指引，飞吧！”
雪拉喊着一摆手，伽鲁达一下张开了双翼。突然狂风呼啸，伽鲁达的巨大身体飞舞在黄昏的天空中。
雪拉摇着铃铛一挥手，伽鲁达像得到了什么指示。每当她挥手，伽鲁达飞行的轨迹就会发生微妙的变化。
伽鲁达轻快地描绘着弧线，就像直到刚才还在刮着的狂风从未出现过一般。
蒂塔抬头看看嘀咕道：
“风之精灵力似乎已经平稳下来了。因为风之精灵原本就不是能被场所所束缚的东西，能引导它们的话自然就会消失。”
那半透明的身影融入天空后，微风吹拂着利乌兹他们发烫了的额头。
同时，周围的风完全停止。
雪拉竖起耳朵去感受风的波动，最终心满意足地点了点头。
“嗯，风之精灵力还原了，伽鲁达完全消失了哦。”
“真是太好了……。大地啊，非常感谢。”
蒂塔疲惫地叹了口气，当场跪下，双手合十，向大地的精灵祈祷。
露比一屁股坐下，擦去额头的汗水。
“累死了！”
利乌兹看着筋疲力尽的妹妹，禁不住也笑了。
“我也是啊。啊，已经是晚上了。”
回过神来，头顶上已经亮起了星星。
“感觉晚饭还有足够的时间能赶上……”
露比不禁嘟哝了一句，利乌兹默默地看着雪拉。蒂塔和露比的视线也落在雪拉的身上。雪拉惊慌失措地说：
“干，干嘛啊？我好好地降服了伽鲁达了吧？”
利乌兹代表另外两位的心声，开口道：
“这本来是要降服泰坦的吧？和伽鲁达没关系的吧？”
雪拉词穷了，沉吟起来。然后突然转变态度，对大家低下头。
“是的，是我错了！对不起！”
然后蒂塔打圆场道：
“已经全都结束了，一起回学院吧。而且……”
“而且？”
露比歪着头，蒂塔微笑着摇摇头。
“不，没什么。来吧，大家一起回宿舍吃晚餐吧。”
“好！”
露比精神地回答，雪拉一脸放心地点头。
但是只有利乌兹察觉到蒂塔的样子有点不太对劲。
“是啊，回去吧，肚子饿了。”
利乌兹这么回答着，盯着她的表情好不一会。




第二章
　
第二天的午休，利乌兹和露比在宿舍里的食堂里。
利乌兹向左看向右看都是女学生，向前看也只有妹妹。
露比一边拿起三明治一边问利乌兹：
“哥哥有没因为昨天的事而挨骂？”
“嗯？”
利乌兹放下手里的姜汁烧肉，摇了摇头。
“没，完全没骂我，只是老师们问了下我情况。”
从早上起，利乌兹就昨天实习的事遭到提问的狂轰乱炸。
降服精灵兽的巫女居然召唤出别的精灵兽，这犯得可是件非常大的错误。因此，对昨天的情况问得相当详细。
“说起来你呢？”
“我也是一样情况。风术科和地术科的老师们都只是问了我。”
“昨天的伽鲁达好像是因为雪拉犯错召唤出来的，我可以理解风术科的老师在意这事。”
利乌兹歪头思考，露比也点了点头。
“那个是好理解，但是蒂塔前辈是为什么会这样呢？”
“嗯……为什么呢？”
说着说着，雪拉从窗户进来了。
“啊，利乌兹，露比，昨天辛苦了。”
利乌兹举起手，露比站起来，然后回答道：
“好啊，雪拉。”
“雪拉前辈，你好！”
雪拉按着露比的肩膀让她坐了下来，惭愧地叹了口气。
“昨天可是时隔已久的大失误呢，被骂得很厉害呢……不过话说回来姜汁烧肉还有吗？”
雪拉看样子并没怎么悔改，仍然飘浮着向柜台飞去。
利乌兹告诉漂浮的雪拉：
“姜汁烧肉没有了，我吃的是最后一份。”
“啊啊，果然是这样吗？！因为是限量的菜色很想吃的呢。”
雪拉夸张地仰头感叹道。
看来比起老师们的责骂，错过了限量菜色这件事才更让这个问题儿童受打击。
但雪拉立刻站直身体，朝着柜台飘飘然地飘过去了。
“无所谓啦，今天就吃芝士派吧～”
看着她走远的背影，利乌兹叹息道：
“完全没有反省呢……”
那边蒂塔低着头走过来，一脸沉重的表情。
“唉……”
利乌兹对叹着气的蒂塔尽量以平静的语调搭话：
“蒂塔，昨天辛苦了。”
蒂塔浮现出勉强做出来的笑容。
“啊，嗯……利乌兹和露比也辛苦了。”
露比再次站起来，向着前辈低下头。
“您辛苦了，蒂塔前辈！”
蒂塔也礼貌地回应，稍施一礼后转向利乌兹。
“说起来，隔壁的座位是空着的吗？”
“是啊，坐下来吧。”
利乌兹点头后，蒂塔就这样在旁边的座位坐下。
由于蒂塔没有要去点菜的意思，利乌兹担心地问道：
“那个，不吃午饭吗？”
蒂塔仍然垂着头，她愧疚地嘟囔着：
“别管我，我这种人，从树根吸吸树汁之类就可以了……”
“蝉的幼虫吗？”
桌子上掉落着她买回来的餐券。
利乌兹把食劵捡起来，拿到柜台下单。
“不好意思，要一份火上锅。”
他向后瞟了一眼，蒂塔仍然垂着头，露比一脸担心。
利乌兹把火上锅的盘子放上托盘，急忙回到座位上。
“来，吃完了拿出精神来。不对，精神不起来也没关系，总而言之吃点吧。下午还有实习吧？”
蒂塔就这样拿着汤匙，在蒸汽中一脸沉重。
看到她这样，露比一脸疑惑地表情看向利乌兹，仅仅问道“蒂塔前辈是怎么了？”
所以利乌兹简洁地回答了她。
“因为蒂塔是优等生，不像我跟你这样对挨骂已经习以为常了。”
“我并没有对挨骂习以为常。”
“在村子的时候，有多少回我代替你去道歉的？不要跟我说忘记了。”
“有这样的事？”
听到兄妹间这样的对话，蒂塔露出弱弱的微笑。
“不好意思，虽然明白你们想让我打起精神来，但是打击实在太大了……不过，谢谢你们。”
“挨老师们的骂是这么受打击的事吗？但是昨天的事情，错的不是雪拉吗？”
归根到底，是因为雪拉召唤出伽鲁达，才会变成麻烦的事情。
但是蒂塔苦笑着，摇了摇头。
“不是，实际上没有被严厉地教训，只是说了下次要注意。但是，我总是关键的时候掉链子。”
眼角慢慢地出现了泪水，蒂塔慌忙用手帕压住眼角。
“对不起，抱怨是不好的呢。”
被沉重空气包裹着的三人，不擅长应对这样氛围的露比，慌慌张张地站起来了。
“那个，对，对啦！我为蒂塔前辈唱一下火之巫女的应援歌曲吧！”
“不用唱，没关系！你以为这样就可以让人打起精神来吗？”
刚刚想要热烈歌唱的妹妹沉默了，利乌兹看着蒂塔的侧脸。
（但是……确实需要一点鼓励。当然，用除了唱歌以外的方法。）
蒂塔好像完全丧失自信的样子，内心的伤害似乎相当深。
（但是优等生的烦恼，像我这样的菜鸟也帮他解决不了）
利乌兹思考着，把最后一口姜汁烧肉送到嘴里。

巫女们除了镇压精灵兽这类救援任务外，支援人们的日常生活也是很重要的任务。
例如火之巫女负责照明及暖气，还有厨房相关的工作。她们召唤出来的下位精灵威鲁•欧•威斯普，可以安全地使用火焰。
水之巫女的话，主要的工作是管理农业用水和水管。
为了掌握这样的日常工作，利乌兹担任着宿舍的杂工。他的工作是大浴场的管理。
“好，检查完了。”
利乌兹把宽广的室内浴场巡视了一遍，擦去额头的汗水。
温蒂娜也模仿着擦拭了额头。因为利乌兹进步了的关系，比起以前跟水之精灵好像更加亲近了。
“啊啊啊，谢谢。多亏了你，所有的管道都没问题。今晚的洗澡水也拜托了，请把浴池水放得满满的。”
利乌兹致谢后，支配着这个浴场的温蒂娜变成热气消失了。
“接着，这次是外面了。”
特洛肯精灵学院的宿舍里有小规模的露天澡堂。风之巫女们非常喜欢，经常使用，这里必须好好维护。
“风术科的学生们，为什么那么开放啊？连我房间都可以听到她们喧闹的声音。”
利乌兹巡视着被简单的栅栏围起来的露天澡堂，脸有些红，他不知不觉想象起雪拉她们风之巫女洗澡的情景。
（不要不要，现在要认真工作）
这样想着回头，但看着屋内外的澡堂心情并不平静。座位也好浴池也好，每天都有同龄女孩子使用。
“欸！”
利乌兹摇头，抛开迷茫。
（水术科的前辈们是因为相信我才交给我这个工作的！）
利乌兹啪啪地拍打自己的脸颊，转换心情开始检查露天澡堂，他低头观察浴池。
“嗯？”
不晓得是不是搞错了，似乎热水的量少了一点。而且平常是透明的热水，看起来有一点浑浊。
“是错觉…吗？”
以防万一，利乌兹召唤了水的精灵。
“吾乃一滴露珠，化为浸于温暖之人。灼热的温蒂娜，于吾面前显现吧！”
因为这里是澡堂，召唤要下点功夫。这是作为精灵术士成长了的证明。
但是没有看见温蒂娜的身影。
“哎？”
这时候露比仅围着一条浴巾来了。
“哥哥，可以进去了吗？”
“喂，还在检查喔”
虽然利乌兹在呵斥，露比还是高高兴兴地来到露天澡堂。
“有什么不好嘛，为了泡澡今天的实习相当努力哦。而且今天我值日，在天黑前要去照明。”
维持夜晚的照明是火之巫女重要的工作。
利乌兹稍微考虑了一下，对露比招了招手。
“要值日的话就没办法了，只有今天哦。”
“哇！哥哥就是通情达理！”
看着欢腾的露比，利乌兹吃了一惊。
“行是行，但别穿得这样在男性面前闹腾。”
“就算有男性，也就哥哥啦！”
露比在利乌兹面前钻进浴池里。
“哇啊～好舒服啊！”
“不要太闹腾哦。”
利乌兹一边叠着被妹妹脱掉扔下的浴巾一边说。
露比靠在浴池的边上，悠闲地回答道：
“嗯，明白啦，而且……咦？”
妹妹脸色一变低头观察浴池，利乌兹询问道：
“怎么了？”
“热水……好像变少了？还变浑浊了，哥哥。哇，有泥巴！”
利乌兹听到露比的叫声不禁转过身。
她的下半身沾满了泥巴。
“发什么了什么事？你怎么这个样子？”
那一瞬间，露比的脸一直红到耳朵，嘴唇微微震动。
“哇、哇哇哇哇！不要看这边！”
“你这家伙，刚刚不是还满不在乎地说着话吗？！”
利乌兹大吼着却还是把浴巾扔给妹妹。
他低头看浴池，热水持续缓慢地减少，浴池底部堆积着泥巴。
“可恶，果然发生了什么问题！灼热的温蒂娜，回应我的声音！”
利乌兹焦急起来，试图召唤出水的精灵。
但是水的精灵没有回应召唤。
“怎么回事？！没办法，叫前辈过来吧。”
“那、那个，那我呢？”
“去里面的澡池洗澡！”



然后第二天。
“真烦恼呢……”
沐浴在白天恬静的日光里，利乌兹叹息着走在宿舍走廊里，就连在走廊延伸的影子，看起来也是灰心丧意的。
结果，露天澡堂的事故水术科无法处理，因为水之精灵没有回应召唤，完全没有办法。
——这样的话，只能让土之巫女过来调查。恐怕原因是在地下。
利乌兹想起蒂娜前辈困扰的表情。
（土之巫女呢）
脑子里最先浮现的是蒂塔。她的姐姐蒂娜是利乌兹的前辈，关系也是相当亲近。
（但是蒂塔最近没什么精神呢）
现在的蒂塔，不好拜托呢。
但是地术科没有其他的真传巫女，越过蒂塔拜托其他的上级巫女，不太合适呢。
利乌兹烦恼着该怎么办，早了些回到了宿舍。
（要不干脆和老师们商量一下？）
利乌兹虽然是这样想，但在主张“自主学习”和“学生自治”的特洛肯精灵学院里，求助于老师是最后的办法。
“嗯——”
烦恼着在宿舍中走来走去，突然听到了微弱的声音。
“……的……土的……”
因为传来了蒂塔的声音，利乌兹停下了脚步朝四周看去。声音继续传来。
“在哪里？”
她的声音，从宿舍的空房间里传出来。
利乌兹不发出脚步声地悄悄地朝门靠近，门留有缝隙，从那里可以看到房间内部。
“丰收的管理者哟，祝福的恩赐……不对，错了……嗯”
蒂塔坐在桌子前，盯着笔记本，单手拿笔的她表情相当认真。
（在做什么？）
看来是在做精灵术的练习，不同属性的利乌兹不太了解。
蒂塔摇了摇头，在笔记本的段落里划上横线。
“接受恩惠的是人类，诺姆们只是在劳动中体会着生存价值呢。”
蒂塔拿笔的手放在脸上，闭上眼仰头。
“这里的话……嗯，还是用『丰收的管理者，伟大的收获者哦』比较好呢，很好很好。”
蒂塔写在笔记本上。
看来她在斟酌召唤精灵用的咒文。
利乌兹有点惊讶，相比之下，他是依靠当时的感觉使用召唤语言的。
（召唤精灵不需要这样斟酌的吧？）
除了自己之外的水之巫女也没有这样做，不只是水之巫女，火的风的巫女也没有人这样做。在召唤前斟酌咒文的巫女听都没听说过。
但是蒂塔一脸非常满足的表情翻动笔记本。
“‘收获中田地的精灵’的召唤就用这个吧。接下来是‘收获后田地的精灵’，嗯……有点难呢……”
（喂喂，全部模板都要做出来吗？）
利乌兹震惊了，看着蒂塔认真的表情什么话都说不出来。
她看上去正在苦思冥想，脸上充满了苦恼。
利乌兹犹豫了一会，郑重地敲门。
“蒂塔？”
她突然吓得肩膀一震。
“呀？！怎、怎么了？哪位？咦、啊、利乌兹同学？”
传来了猛然从椅子站起来的声音，门从里面打开了，蒂塔一脸震惊地看着他。
利乌兹尽可能平淡地打招呼。
“嗯、路过听到蒂塔的声音，想着来打个招呼。打扰到你了吗？”
“没、没有，没问题，没问题。”
看着和平常状态不一样的蒂塔，利乌兹感到有点抱歉。不想隐瞒的利乌兹直接把自己看到的事情说出来。
“好像是在练习精灵术，听到会不会不太好？”
听到这个蒂塔的表情有点害羞，摇了摇头。
“没关系。我比其他人水平差，只好偷偷地练习。”
“水平差……”
想不到从真传的巫女口中说出这样的话来，完全意料之外。
利乌兹最近才知道，真传巫女的实力非常强。
还是初级的利乌兹可以召唤出一只精灵，真传的话可以召唤出十只以上。毕竟连精灵兽都可以独力驯服，那也是理所当然的。
这样的蒂塔还在进行这样初级的练习，利乌兹不得不提问：
“只是不小心听到而已，难道那个是……”
蒂塔的脸一下子就红了，扭扭捏捏地低下红通通的脸蛋。
她一边对戳两只食指，她苦笑道：
“听、听到了吗……这个，那个有点丢人。”
“土之巫女需要预先制作那么细致的应对咒文集的吗？”
面对利乌兹的问题，蒂塔慌忙摇头。
“土之巫女是要准备周全，但是不需要这样。只是我没什么自信，没办法很好地进行召唤。”
“真的相当努力呢。”
利乌兹佩服地点了好几次头，蒂塔的脸越来越红，连耳朵都变得通红，她回答道：
“不、不是……我真的是不行……”
蒂塔不是在谦虚而是真心地说着这些话。
不知道该怎么回答的利乌兹挠头。
“是这样吗？”
蒂塔点头，这样说道：
“临时发挥之类的事情我都不太在行，中级的晋升考试也落榜了好几回……但是，只要这样准备好了，我也可以勉强应对了。”
“这、这样啊。”
利乌兹沉思了一下，然后说：
“其实，有点事想拜托你……”

利乌兹带着蒂塔来到了宿舍里的大浴场。
蒂塔一脸不安的表情，巡视着这里。
“那个，把我这种人带过来，要做什么？”
“『我这种』，真传巫女在说什么呢。”
利乌兹试着不露声色地称赞了蒂塔，但她的表情反而变得更阴沉。
利乌兹一边朝外面的露天澡堂走去，一边对蒂塔进行说明：
“露天澡堂的水变浑浊，水量也干涸将尽的事情听说了吧？”
蒂塔认真地点头。
“是的，昨天听说了。召唤水之精灵也没有回应对吧？”
“嗯。也寻找过水脉，但是在地下所以没有办法。”
两人到达有问题的露天澡堂，低头向浴池看去。里面几乎都是泥，完全没有温度了。
“相当浑浊呢。”
“已经不能叫泡澡水了呢。”
两人一起点了点头，继续低头向浴池看。
“不过，基本上都没有热水了呢。”
“勉强可以泡泡脚。”
利乌兹和蒂塔看着对方的脸。
“那个，就是这个情况。虽然想到比起水术科，地术科更适合处理，但是地术科可以没有其他可以商量的同学。”
蒂塔把手指贴在脸上思考了一下，点头说：
“确实，这样的话问土之精灵比较快些。”
看着蒂塔的表情，利乌兹慎重地拜托道：
“可以办到吗？”
“虽然没什么自信，但是我会在能力范围内尽力的。”
蒂塔这样说道，跪在石板上双手合十，闭着眼，小声地吟唱着。
“被火与水热爱着的土地啊，炙热的泥啊。请倾听我的祈祷。”
蒂塔保持着祈祷的姿势，一动不动。
过了一小会，从石板的间隙忽然出现了尖尖的帽子，是诺姆。突然出现的土之精灵，蒂塔抬头看他们。
蒂塔朝着小恶灵微微一笑，说道：
“诺姆啊，这下面发生了什么事吗，请告诉住在地上的我吧。”
然后诺姆点头，说了些什么。如同敲打石头那样硬邦邦的声音利乌兹完全不能理解其中的意思。
一番对话结束之后，蒂塔道谢说：
“非常感谢，大地的使者。”
“怎么样？”
想早点知道真相的利乌兹向蒂塔发出询问。
蒂塔犹豫着，大致地解释道：
“这个，这样的。它说水之精灵变弱有多少，土之精灵就变强多少。”
听到这句话，利乌兹歪头问：
“这样啊，为什么呢？”
“诺姆的说明人类是很难理解的，我想大概是因为温泉的水脉干涸了的缘故。”
听到这个，利乌兹抱住手臂。
“麻烦了啊，这样说来露天澡堂是修理不好了。”
然后蒂塔补充说：
“但是诺姆说了这附近有同样的地下水脉流过。说不定能把那条改下方向。”
“改方向啊……”
看着保持了抱臂姿势的利乌兹，蒂塔歪头问：
“很难吗？改变水流的方向不是利乌兹同学的看家本领吗？”
“水流的操控是没有问题，但是在地底下流动着的水流就有点难了，要花几年时间。”
“原来这样。”
蒂塔把手指贴在脸上，陷入了沉思。
等待着下一句话的利乌兹对蒂塔认真的表情进行了观察。
（果然相当烦恼）
土之巫女的话可以改变地下的水脉，虽然是相当高级的法术，但是蒂塔的话可以做到。
不过，因为之前的失败而靡靡不振，蒂塔没有说出类似“可以让我来吗？”的话。
这时利乌兹试着开口说。
“呐，蒂塔，是因为看中你的能力才拜托你的。”
对方立刻传来回应。
“不行！肯定不行！”
“还什么都没有说呢？！”
然后蒂塔摇头，双手交叉叫停：
“不说也知道啊！帮忙对温泉水脉做点什么吧，打算这样说对吧？”
“嗯。”
“不行！”
沮丧的蒂塔像小龙虾那样退得远远的。
利乌兹追赶着逃跑的蒂塔。
“喂，别跑。”
“不，不要！”
利乌兹追到露天澡堂围栏边上，终于让蒂塔停下来。
“地下的话，是土之巫女的领域啊？蒂塔能做到的，怎么说都是真传级啊！”
但是蒂塔还是受到打击的样子，一脸阴沉地嘟囔着。
“我实战的时候很弱……而且，立刻会变得慌张，做巫女真的是完全不行。”
利乌兹一边尽量让自己的语气保持平静，一边偷看蒂塔的表情。
“那只是借口吧？打起精神来。”
蒂塔抬起沮丧的脸，利乌兹斟酌着用词继续说服她。
“你不是被称为地术科的天才吗？”
即使这样说，蒂塔还是摇头。
“我不是什么天才。而且上课还是演习，怎么样都能通过，但是我在真正危险的时候完全没法应对，利乌兹同学你也看到了吧？”
对着情绪低落的蒂塔，利乌兹平静地说道：
“这样的话，就像不危险的时候打起精神来。蒂塔的话做得到的。”
“就算打起精神，还是不行。我是不合格的真传。”
“都叫你不要自卑了。等一下，不用下跪道歉的。”
他轻轻笑起来鼓励蒂塔。
“之前对抗泰坦的时候，我觉得有蒂塔在真的太好了。”
听到这些话，蒂塔一脸不可思议的表情。
“我？可是那时候我陷入了恐慌中，什么都……”
“不，我想其他土之巫女也会是一样的。”
利乌兹安慰她，她点了点头。
“但是我下次遇到同样的事情，还是会同样陷入恐慌中。遇到意料之外的事情，就变得没用了。”
“嗯……”
土之巫女基本都比较固执，蒂塔更是如同嵌入了钢筋一样固执。
还是没有看见她的表情高兴起来，利乌兹改变说服的方向。
“嘛，确实如此。你面对意料外的事件很弱，容易陷入恐慌中。”
“诶、诶诶……”
听到利乌兹的话，蒂塔低下头。
利乌兹变本加厉。
“不知变通、顽固如石、执而不化。”
“是……是这样。”
蒂塔浮现出非常痛苦的表情点头，而利乌兹浮现出笑容。
“但是如果我要降服非常危险的精灵兽，土之巫女最好还是蒂塔。”
蒂塔吃了一惊，手忙脚乱不知道该做怎样的回应。
“诶……诶？那个，这是什么意思……？”
“意思是你不是天才啊。”
听到利乌兹的回答，蒂塔皱起眉头，表情愈发感到困惑。
“我确实不是天才，但是为什么是我呢？”
利乌兹在露天澡堂的石头地弯下腰，笑着解释起来。
“这么拼命地努力的巫女，大概也没有别人了，所以我相信蒂塔。”
“怎！？”
转眼间，蒂塔的脸红了。后退了半步的她双手捂住自己的脸颊。
“但、但是、那只是单纯地对不足的部分进行弥补而异！？其他的人，不练习也可以做到。”
蒂塔连耳朵都变得通红，双手捂住自己的脸。
忍不住苦笑起来的利乌兹，这样回答道。
“比起一开始就能做到的人，从做不到变成做得到的人比较强，蒂娜前辈也这样说过。我也是这样想的。”
对着仍在羞愧的蒂塔，利乌兹再一次说道。
“所以说，这个重要的工作就拜托蒂塔了。”
从手指的缝隙间，她盯向这边，怯生生地问道：
“真……真的是这样想的吗？”
“肯定的！”
蒂塔低下头，暂时陷入沉默。
不知她是怎么了，利乌兹探头看她的脸。
“蒂塔？”
蒂塔慢慢地抬起头来，那认真的表情散发出平常让人无法想象的强大的意志力。
她的视线，笔直地对上利乌兹的眼睛。
然后她说：
“我、接下这份工作！”
“嗯！”
蒂塔一把抓住利乌兹的手，用力握住。
“能做到什么的程度还不知道，请让我接下这个工作！利乌兹同学的信赖，一定会回报的。”
“啊、嗯！谢谢。多多关照。”
利乌兹回答后，蒂塔灿烂一笑。
“嗯，请交给我吧！”
这样说着，蒂塔马上开始准备。
“首先，要准确掌握目前的状况。”
蒂塔取出怀里的卷轴，在石砖地板上展开，但是卷轴是空白的，上面没有写咒文或者其他什么东西。
接着蒂塔从口袋里拿出一个小袋子。
“要用这个做什么？”
听到利乌兹的问题，蒂塔微笑着。
“要这样用的。”
蒂塔把袋子里的东西倒在卷轴上。哗啦啦的黑色砂子，在卷轴上铺展开来。
完全不明白的利乌兹看着蒂塔正座然后双手合十，朗诵起祈祷词。
“我为大地母亲的伺奉者，为一摄砂。精灵啊，在我的砂子上呈现您的真相吧。”
随着平静却富有张力的声音朗朗而出，纸面上也产生了变化。
黑色的砂子流畅地活动着，或而变成线或而变成点开始在纸上画起画来，多余的砂子则是伸展出纸面之外。
“啊啊！？第一次看见这种精灵术。”
然后蒂塔微笑起来。
“这是土的精灵术啦，水术科大概也有用墨水作同样事情的法术。”
“我，还没有学习到这个，好像很难。”
双手抱臂的利乌兹小声地说，拜托精灵进行精细的操作意外的难。
蒂塔害羞地用手捂住脸颊，继续说：
“我对这类型的操作比较熟练，临场反应什么的比较不擅长，啊，看，已经完成了。”
蒂塔微笑着指着卷轴，纸面上描绘着精细的图画。
蒂塔小心翼翼地碰了一下纸面，聚集在一起的沙子恰到好处的贴在纸面上。
看到上面画着露天澡堂及给排水管线。
“这看起来像是施工用的图纸，但是不太好懂呢。”
“是，土之精灵是相当优秀的建筑家，拜托他们的话这种程度的东西很容易就做到了。”
蒂塔一边回答一边看着图纸，脸上露出了有些苦恼的表情。
“嗯，但是平面图会有些难懂吧？”
“外行人的我完全不知道这是哪跟哪……”
然后蒂塔闭上眼睛，轻声朗诵气祈祷词。
“真实啊，浮现吧。向我们展示出更多真实。”
纸面以外的沙子如同被图画吸引了一般聚集起来，转眼间纸面隆起，开始制造立体模型。
“哦哦哦哦哦！？”
纸面上的是，是从来没见过的结构。
看上去像是天然形成的不规则的空洞，人造水管向上延伸看起来是像是跟露天澡堂连接在一起。那大概是展示地下水路的模型。
“这是什么，好精致！厉害啊，立体模型耶！”
蒂塔点头，指着立体模型的一部分。
“嗯，看到就明白了，地下水道的这一部分细得不太自然。”
如她所说，地下洞穴那样的地方一处非常非常细，这是水道的话，水就流不过来了。
蒂塔对洞穴的情况进行确认之后用慎重的语气说：
“大概是最近洞穴风化导致其中一部分崩落，沙土混入水流里，所以温泉才会变得浑浊的吧。”
优秀的土之巫女对地质学也是相当精通的，蒂塔这样说，那就不会有错。
“原来是这样，那样把沙土除去，温泉就恢复原样了吗？”
面对利乌兹充满期待的提问，蒂塔摇了摇头：
“自然崩落的话，我想洞穴的其他部分也相当脆弱，这次处理了，以后还是会出现同样的问题。”
“那要怎么办？”
“这样的话，就用最简单的办法吧～”
听到蒂塔充满兴奋的回答，利乌兹忍不住问道：
“最简单的，什么办法？”
然后她笑着答道：
“嗯，做一个新温泉。”

特洛肯精灵学院的学生宿舍，地面突然开始发出钝重的响声。
“怎么了怎么了，发生什么事？”
“土之精灵不知怎的闹得很欢……”
“土之精灵，似乎相当愉快……”

类似的对话在宿舍内传开了，而在这不久前——
“大地的坚定而又动荡，沉默的辩论者！聆听我的声音，回应我的祈祷吧！”
蒂塔兴致勃勃地召唤出土之精灵。
“大地的守护者啊，强大的石槌啊！聚集到我的身边，赐予我力量！”
面对她的召唤，大地给予了回应。随处可见的石堆都可以看到诺姆的身影，并陆陆续续地跑过来集合。
就这样粗略一看大约有30只左右。
利乌兹吃了一惊，不禁后退了半步。
“蒂塔，这没问题吗？数量会不会太多了？”
蒂塔笑着回过头说：
“没事的，麻烦大家列队！三排横队！”
乱跑的诺姆左右挪动了之后，整齐地排成三横。
“非常感谢，那么麻烦第一排挖掘，第二排加固，第三排修整，大家全力以赴吧！”
诺姆们一齐举起了手中十字镐、锤子等回应握紧拳头的蒂塔。
然后诺姆们从石堆的间隙中回到了地下。
“要开始什么了？”
利乌兹的疑问很快得到回答。
各处的地面出现了了凹陷和凸起，仿佛是活着的生物的内脏一般。大地传来了轰响，并且摇晃起来。
利乌兹退后到露天澡堂的栅栏附近，盯着眼前天翻地覆的景象。
“发生了……什么？”
“嗯，要进行一些施工而已，给你添麻烦了。”
蒂塔转过身来，低头鞠躬。
利乌兹抓紧栅栏，用尽全力不让自己倒下。
“跟我知道的施工不一样……”
维持着朗诵祈祷词的姿势的蒂塔笑起来：
“本来应该是把地面翻起来，将水管埋进去的，但是这样做有点花功夫，所以就直接从水道开始做起。”




“这样的话不会产生多余的崩落吗？”
“周围的地质都是坚硬的岩石让水管通过也没有问题。就算是地震来了也没有关系。”
蒂塔干脆利落地的回答，让利乌兹产生轻微的恐惧感。
“那个，用了多少精灵术啊……”
于是蒂塔陷入了思考中，开始弯起手指数数。
“嗯，除开刚才的『地底搜查』和『造型』不算，还有『发掘』、『压缩』、『泥化』、『石化』……”
“什么时候进行的！？刚刚只是下达了大致的指示而已不是吗？”
蒂塔有些不好意思地红了脸。
“跟精灵心有灵犀的话，这边的意思也会顺利地被理解。我只要将大致的内容拜托他们就好了。”
被让人晕眩般的澄澈视线看着，快倒下的利乌兹靠向栅栏，然后小声地说：
“这样丝毫没有炫耀的态度，刺痛着自己的凡人劣等感……”
“你说什么了吗？”
“没，没说什么。”
就在回答的瞬间，周围轰鸣着地底的响声停止了。
利乌兹看着地面向蒂塔地问道：
“难道施工已经完成了吗？”
但是蒂塔摇了摇头。
“不对，再怎么快也不会快到这个份上。这难道是……”
最后的词语说出来的时间都么有，澡堂的石堆就被吹飞了。
在充满朦朦胧胧的蒸汽的澡堂上空中，出现了一个影子双手叉腰站着。泥土形成的身躯上覆盖着岩石造成的盔甲，高一林德以上。
这似曾相识的身影，毫无疑问是泰坦。和之前的泰坦颜色和形状不同，但那个身影绝对不会看错。
“精灵兽！”
利乌兹大叫道，斗篷翻飞起来，跳到蒂塔面前。
幸运的是，泰坦没有要胡闹的迹象。吧嗒吧嗒滴落着泥水的身体，静静地站在而已。
蒂塔向后退，非常害怕小声说道：
“怎么会……这种程度？嗯，但是，呃呃……”
她不知所措地舞动起双手，表现出相当慌乱的样子。
利乌兹计算着他们的距离，目不转睛地盯着泰坦，回答道：
“蒂塔不是很强吗？雪拉那样，只要拿出一点真本事就可以将协调混乱。”
此时，泰坦慢悠悠地提起步子，朝这边走来。
“额，蒂塔那样没有问题吗？”
蒂塔并没有回答。
过了一小会，传来蒂塔颤抖的声音。
“怎……怎么办……啊，这个时候要……”
动摇、萎靡的声音，就如之前的蒂塔一样。她的自信正慢慢流失，背对着也能感觉得到。
利乌兹转过头来，不假思索地大声叫到：
“振作一点啊！蒂塔！”
“什、什么！？”
蒂塔全身颤抖了一下，挺直背。
利乌兹对着那样的蒂塔说道：
“土之巫女是可以做到镇压土之精灵的，是不是？”
“是、是的。可以做到。”
像小孩一样，蒂塔如同小鸡啄米般点头。
利乌兹瞟了一样泰坦确认对方的大小，比早几天遇到的要大一圈，相当有压迫感。
而且距离相当接近，半林德不到的距离，泰坦一步就能迈过来，利乌兹他们在它的攻击范围内。
（糟了……）
背后传来讨厌的汗水流过的感觉，利乌兹对蒂塔说：
“相当大啊。如果暴走了的话，完全无法阻止它啊。要而且要逃到外面非得绕过这个庞然大物呢。”
“是……是的呢。怎么办？要怎么做？”
蒂塔还是相当混乱的。
为了让蒂塔镇定下来影视转过身去，冒着危险背对着泰坦。
他硬要自己试着挤出尽可能自然的笑容。
“这个时候要怎么做，蒂塔准备了吗？”
听到这个问题的蒂塔惊讶地看着利乌兹，然后盯着泰坦。
蒂塔看着一动不动的泰坦，毫无自信地回答道：
“嗯，这个‘不是暴走’‘不是使役状态’‘土之精灵兽’所以应该……”
似乎在寻找相关的记忆，蒂塔闭上眼睛。小小的嘴唇，认真地小声说道。
“需要的是‘诚意’和‘信赖’。为了这个最需要的是……‘自信’。”
蒂塔睁开眼睛，表情还是很紧张。
利乌兹盯着她的眼睛，语气尽力平静地说：
“只要我帮得上忙，什么都会做。你做得到吗？”
然后她紧张的表情一下子消失了。取而代之的是，变回跟平常一样稳重而冷静的样子。
她用力地点头。
“做得到。”
“好，上吧！”
随着声音，蒂塔向前走去，慢慢地逼近泰坦而丝毫不害怕，她抬头看着精灵兽。
蒂塔小声地说话，似乎是在确认步骤一般。
“精灵术使用过剩而出现的精灵兽，有意识，意志坚强。气势上输了的话不可能镇压得到。”
她一脸被鼓舞的表情，踏出一步。然后，向泰坦伸出手。
“我为大地之母，一摄砂！我的弟兄们，请停下来！”
利乌兹看来，泰坦似乎一瞬间震动了一下。
像是头盔一样的巨大岩石形成的头部，慢慢朝下，巨岩上被挖出小小的像是眼睛和嘴巴的孔，完全不知道是什么表情。
要是泰坦有这个意思的话一拳就能击毁的距离，还不能让水之精灵听从自己的利乌兹没有任何办法。
“真可怕啊……”
但是利乌兹强行压下自己的轻微的恐惧，一直盯着蒂塔。
蒂塔用略微镇定地语气，对泰坦劝道：
“我的弟兄啊，请倾听我的祈祷，为了给这片土地带来安宁与滋润，请展示您无比的臂力吧。”
泰坦保持盯着蒂塔的样子。
但是蒂塔一点都不害怕，朝泰坦的脚下走去。像柱子一般的脚，轻轻地抚摸道。
然后，笑起来。
“拜托你了，兄弟。”
于是，泰坦的眼镜和嘴巴发生变化。像是圆圈一样的小孔，变化成弧形的切口。
那就像是……
“泰坦笑起来了……”
利乌兹有生以来第一次看见这样的场景，注意力完全被吸引了。
“精灵兽会笑，从来没听过这样的事情！？”
然后蒂塔笑着回过头，平静地回答道：
“土地也好，水也好，都是存在着意识和感情的。只是跟我们不一样，没办法顺利沟通而已，所以……”
蒂塔刚开口没说几句就被泰坦用双手向上抱起。
“啊！？”
“蒂塔！？”
利乌兹马上摆出架势，手指组好印记。准备使用精灵术攻击以救出蒂塔。
但是蒂塔阻止了他。
“啊，没关系的，请不要担心。”
一看，泰坦让蒂塔乘上了它的肩膀。
泰坦满脸笑意，怜爱地抚摸着蒂塔。
利乌兹不知道该怎么做才好，抬头看着那样的情景问道：
“这究竟怎么回事？”
然后从上面传来了非常不好意思的声音。
“好像，奇妙地被喜欢上了。”
蒂塔把泰坦的肩膀当成椅子那样坐下，愉快的拉大了嗓门：
“那么，剩下的工作也要完成，泰坦好像也要来帮忙，很快能结束。”
“照这个样子去做么？会不会很危险？”
面对利乌兹担心的提问，蒂塔用自信满满的声音回答道：
“我，不对，请交给我跟泰坦吧！来，要开始了哟！”
就在她说话的同时，泰坦向巨石挥出了拳头。
地底响起比起刚才更激烈的轰响，整个学生宿舍都震动起来。

日落前全部施工就完成了。
蒂塔在新的石堆前跪下，手组合着朗诵着祈祷词。
“我的弟兄啊。向比山还要高，比岩石还要坚硬之意志，献上我的感谢。”
听着这样的话语，利乌兹来回巡视着露天澡堂。
挖开的石砖地全部恢复原貌，旧的石头全部换成新的石头。
“嗯——”
这细致的工作让利乌兹很是佩服。
石头做的浴池被修补了，感觉比以前还要大一些，为了保护好肌肤，石头边角被好好地磨掉，真是相当用心呢。
而最大的变化是浴池的热水。
利乌兹从浴池里满满的热水里捧起了查看。
“热水的温度刚刚好，而且热水的量比以前增加了。”
汩汩涌出的丰盈的热水，从浴池里溢出来，不断地打湿了石堆。
利乌兹盯着热水的颜色，并眯起眼睛。水面摇动而产生的声音里还听见了精灵们的声音。
“水之精灵相当高兴呢，水里充满了精灵的加护，很好的热水呢。”
最后利乌兹看到了露天澡堂角落的石像。
乍看起来像是自然形成的石头堆砌起来的纪念碑的样子。
但那可是刚刚还一直拼命施工的泰坦的残骸，她在全部施工结束后再露天澡堂的角落坐下，就那样子变成了石头。
留下来的岩石的头部也是一副非常满足的笑脸。
利乌兹受到影响也笑起来，朝泰坦的残骸低头行礼。
“我代替水之精灵们，对您表示感谢。泰坦，谢谢。”
利乌兹抬起头，朝蒂塔那边走过去。
利乌兹向满身是泥的蒂塔递上在温泉里打湿的毛巾。
“辛苦了，蒂塔。相当厉害呢。”
然后蒂塔保持跪着的样子回过头，非常害羞地接过了湿润的毛巾。
“谢谢，利乌兹同学。但是这个也是托了利乌兹同学的福。”
“我？”
利乌兹歪头反问，蒂塔笑着回答：
“对亏了你我才拿出自信来，我虽然不是天才，但日积月累的努力我有自信不会输给谁。所以，再也不会害怕了。”
蒂塔的笑容如同让人晕眩般明朗，那样的表情，充满了自信和对利乌兹的感谢。
（哎、哎？蒂塔原来就那么可爱的吗？）
感到微妙地害羞的利乌兹有些仓促地开口说：
“啊，啊，有帮上忙实在是太好了，嗯，这个，这样的话大家又可以享受露天澡堂了！”
利乌兹小鸡啄米般点着头，一本正经双手抱臂的他内心还是动摇着的，尽量不表现出来。
蒂塔还是用热情的视线看着双手抱臂的利乌兹。
越来越无法镇静的利乌兹语无伦次地说道：
“啊，对了！蒂塔不是全身是泥吗？虽然离入浴时间还早，就当是顺便进行下测试，先泡个澡怎么样？”
蒂塔的表情，叮得亮起来。
“非常感谢！”

一个人都没有露天澡堂，一丝不挂的蒂塔，沉下身子让热水一直泡到了肩膀。
“呼……”
热度恰到好处的温泉，把疲劳都融掉了，代替疲劳渗入身体的是一种宁静而又兴奋的感觉。
（我把泰坦……）
独自驾驭精灵兽，是成为独当一面的巫女的标志。
所以像雪拉那种自信满满的学生，都会尝试自己驾驭精灵兽。
另一方面，蒂塔是完全没有这样的自信。虽然对利乌兹他们很不好意思，但单独一人驾驭精灵兽这种事情想都没有想过。
（冷静地去做的话，也能好好做到。只要不恐惧的话，我也能做得到）
精灵兽在想象中非常恐怖。而乘坐在那样的泰坦肩膀上的感觉，自如使用精灵术的记忆复苏了。
（泰坦，真可靠呢。）
与精灵们心灵相通非常愉快。
那无论是小小的诺姆，还是巨大的泰坦都是一样的。之前那些无关紧要的紧张好像很奇怪，想到这希”呵呵”笑起来。
（但是，比泰坦还要可靠的是……）
利乌兹的笑容不经意间浮现出来，蒂塔忽然觉得全身发烫。
“哎！？”
蒂塔就像全力奔跑过一样心跳加快，不知道该怎么办才好，低下头，身体发烫似乎不光是因为温泉的关系。
（嗯？为，为什么这样！？这样非常不好意思，苦涩，而又高兴的感情！？）
聪明的蒂塔立刻想出了形容这样感情的语言。
就在这一瞬间，脑袋里再次闪过利乌兹的笑容。

——只要我能帮的上忙的地方，什么都会做的。只要为了你，舍弃我的性命也可以。
——辛苦了，我的蒂塔。非常厉害哦。
——蒂塔，怎么满身是泥？先泡个澡怎么样？我可舍不得你满身是泥哦。

“哇、哇哇哇哇！？”
蒂塔的脑海里充满了经过了5倍美化的利乌兹，她受不了般的把头沉入浴池中。
（确，确实是喜欢利乌兹同学，信赖他，尊敬他！但是这也是只是以同学的立场而已。）
蒂塔朝自己语无伦次地解释着。
但这次出现在脑海里的是经过十倍美化之后的利乌兹，他在妄想中牵起蒂塔的手，并轻轻吻上了她。

—敬爱的蒂塔。我灵魂归属的地方啊，正如大地被水滋润着，我被你的心灵滋润着。

“呀—！？”
发出惨叫的蒂塔笔直地站起来。
“怎怎怎怎怎怎么回事我！不，不可以！啊啊，不行！利乌兹同学！”

这时候利乌兹正在屋外检查浴场背面的输水设备，听着寄宿在水晶玉里水之精灵们的声音。
“什么？”
保持摸着水晶玉的姿势回过头来。
“蒂塔？好像听你刚刚在叫，发生了什么事？”
电光火石间，蒂塔的惨叫再次传来。
“啊啊，不行啊！利乌兹同学！”
“蒂塔！？”
利乌兹丢下记录用具，一般是要进入学生宿舍楼再进澡场，但现在是紧急状态。
利乌兹打开输水管的阀门，命令水之精灵。
“柔软之物啊，马上变得锋利！水面的一滴水乞求着！割裂吧！”
接着印，利乌兹指向眼前的木墙。墙的另一面是露天澡堂。
水管伸出的水流“啪嗒”一声，将木墙如同纸片般割开了。
取掉墙上的切成三角形的木块，利乌兹从缺口跳过去，保持着临战状态，跑着赶到露天澡堂。
“蒂塔，没事吧！？”
被蒸汽笼罩的视野里，浴池里的蒂塔整个人都站起来。
平常被黑色衣服包裹起来的身体，白净通透的肌肤闪闪发亮，丝毫不像受伤的样子。
“没事吧？发生什么事了？”
他在原地摇了摇头，瞪大了眼睛。
“咦……！？啊……啊……啊！？”
“蒂塔？”
确认了她没事之后，利乌兹终于想起了现在的处境。
女生入浴中，男生自顾自地闯进来。
大概是本能般的，眼睛追随着蒂塔的裸体，不知该说是凑巧还是不凑巧，她此时正好站着。
纤细的肩膀，提拔的乳房，盈盈一握的腰肢，那下面则是……
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
蒂塔的悲鸣，穿透了日落的天空。




第三章
　在经过修理……准确的说是经过大改造后的的露天温泉里，巫女们正在放松休息。
雪拉只露出脑袋地泡在澡池中，这时风术科的朋友就过来跟她聊天：
“呐，雪拉，你听说过地术科的传闻吗？”
“嗯～米歇尔。什么传闻？”
雪拉舒了口气，一派轻松地转向米歇尔。
只见米歇尔边用浴巾使劲地搓着泡，说道：
“就是那个地术科有名的真传，蒂塔啊。”
雪拉的眉头在温泉的气雾中抽搐了一下。
“我有所听闻。蒂塔她怎么了？”
“那孩子在实习的时候虽然没让人感觉很强，可是最近好像超厉害。”
雪拉拂着被水沾湿的刘海，装作毫不关心地问道：
“怎么样厉害法……？”
“在几乎没有援助的情况下，她一个人就把土之精灵兽给镇压了。”
“泰坦吗？”
雪拉不禁从浴池里站了起来，又慌慌张张地泡回池子里。
米歇尔没有注意到雪拉内心的波动，握住满是泡沫的拳头，强调道：
“不光是泰坦哦！还有泥沼人和塑沙者！”
雪拉大吃一惊，再次站起身来。
“真的？那可是土之精灵兽的亚种啊？”
“千真万确，今天我和蒂塔一起打倒它们的，虽然在制服塑沙者的时候我没有帮上什么忙。”
泥沼人是从泥沼地里出现的泥小丑，而塑沙者则是在沙地里出现的不规则的沙块。
她们都略具不规则的性质，对于习惯依靠规律的土之巫女是极其棘手的对象。
（那个不会变通的蒂塔竟然一个人打败了？）
雪拉拼命让自己镇定下来。
“呼～”
雪拉连下巴都沉进温泉里，向米歇尔望去。
“该不会遇到什么好事了？”
接着，浑身都是泡沫的米歇尔作出交抱双臂的姿势，说道：
“这个嘛，蒂塔说是水术科利乌兹的功劳。不是有个学校有史以来第一个男学生么？就是那个人”
“……我知道啊。”
雪拉小声说完后，这次连嘴也泡进了温泉里，咕噜咕噜地吹起了气泡。
或许米歇尔是在意朋友吧，她把手搭在澡池边缘，伸头向雪拉看去。
“雪拉，怎么了？”
“噗噗噗噗噗噗噗”
“不知道你说什么啦”

就在第二天。
雪拉•希尔菲露今天也是飘浮在空中倾听着利乌兹说话，露比也和她一起，坐在她的旁边。
地点在宿舍的饭堂，已经放学的现在这里十分冷清，除了他们就只有几个在享受下午茶的见习巫女。
雪拉一副没有兴趣的样子抱着手，然而却很积极地催促利乌兹继续说下去。
“然后呢？蒂塔把露天温泉的修理工作全部搞定了？”
对她的疑问，利乌兹喝了口热豆茶，点头回应。
“嗯，换做平时，这工作得也必须得要好几个地术科的巫女才能完成，可是蒂塔一个人就完成了，而且只用了两小时。”
“噢……挺厉害的嘛。”
雪拉嗯嗯地点了点头，一脸从容。
可是利乌兹隐约察觉到她焦躁的内心。雪拉飘浮的姿势在微微地摇晃。
坐在雪拉旁边的露比拿着松饼的盘子跑到了利乌兹身边避难。
“雪拉前辈，你没事吧？坐下来不好吗？”
“没事，比起走路我更习惯这样。”
雪拉说完，就用手指优雅地拿起一个马卡龙。
利乌兹小小地吸了口豆茶，小声说道：
“蒂塔平时就以惊人的份量在努力着，加上本身素质又高，那就是她真正的实力吧。”
雪拉好像不满这句话，她越过餐桌，把脸靠了过来说道：
“需要努力就是没有才能的证明。像我这样真正的天才，才不需要什么努力的。”
雪拉还是平时的口吻，可是利乌兹不能容忍她所说的，他十分在意其他人说蒂塔的坏话。
所以利乌兹冷淡地回了一句。
“你真的是天才吗？”
效果拔群。
雪拉顿时丧失冷静，向利乌兹激励争辩：
“这、这说的是什么话。身为初级的你是不可能懂上级的我的力量的。”
利乌兹有些烦躁，下意识反驳道：
“那么上级的你不也是不清楚身为真传的蒂塔的实力的么？”
雪拉的口吻变得明显不满，她反抗说：
“但，但她是拼命努力才达到真传的吧？我没努力就是上级了哦！”
然而这番话触摸到了利乌兹的逆鳞。
利乌兹一口气将豆茶喝光，然后把马克杯放在桌子上。
“那么你，可以和她一样地努力么？”
可能是雪拉对利乌兹的态度和口吻感到吃惊，她微微往后退却，转移视线。
“当……当然可以啊”
“那家伙每天起得比谁都早，以自己的方式在研究怎样的精灵该怎样打招呼。”
“那，那种事没必要练习啊。和精灵的对话是随机应变的。和人是一样的。”
面对逞强的雪拉，利乌兹接着说道：
“蒂塔她午休时会边吃饭，边看地质学和建筑学的书的。”
雪拉听后吃了一惊，眼睛睁得特大。
“地质学？建筑学？和精灵学有什么关系啊？”
“她说拜托精灵做事的时候，给出含糊的指示是行不通的。受她影响，我最近也开始学习治水了。”
听到利乌兹的话后，雪拉发出呜呜的低吼声，然而她还是拼命反辩：
“那，那种事风之巫女才不需要做。风是自由的，不受学问和理论的约束。”
然后这次到露比插话说道：
“可是雪拉前辈，我在新生教育课上学到的是‘风之巫女精通气象学’哦。”
“呜……有、有这么回事么？”
利乌兹和露比的视线一同向雪拉望去。
两兄妹在窃窃私语。
“呐哥哥，雪拉前辈莫非是……”
“啊啊，她应该是只靠素质和感觉走到今天这步的类型。”
“可是这不就是靠天赋吃老本吗？爸爸说这样做不长久，是没用的”
露比小声说道，利乌兹则颔首回应：
“我也是这样想的，去跟她本人说下吧。”
“我都听到了！话说回来，别说那么大声！”
雪拉的手脚在空中挥舞，十分生气。
“我可是天才！我的实力你们也都知道的吧？”
对这番话，利乌兹和露比互相看了看对方的脸。
“嘛，要说天才或许真的是天才，可……”
“可是在实习中召唤出其它的精灵兽，这不像是天才咯。”
面对兄妹俩毫不留情的攻击，雪拉在空中盘腿而坐，薄衣飘扬。
“因为我是天才性质，偶尔也会犯不普通的错误的！”
“不犯错才更像天才吧，是吧哥哥。”
“天才性质和天才是两回事啊。”
利乌兹和露比相互点头，抬头望向雪拉。
“你果然不是天才啊。”
“你，你既然说到这程度的话，我也要拿出点真本事！”
雪拉大喊，然后用食指指着利乌兹的鼻子，说道：
“和我决一胜负吧！要是我输了，我就承认我不是天才。”
“用什么方式？”
雪拉立马大喊答道：
“当然是‘召唤决斗’！比赛时间在明天放学后！”
听到这句话，饭堂在场的人都回头看向这边。
利乌兹站了起来，毫不畏惧地一笑，交叉抱手。
“有趣，我接受了，这场决斗。”
雪拉靠近利乌兹的脸，也同样浮现出相同的笑容。
“明明是个初级，你觉得能打赢上级？”
然而利乌兹把脸靠得更近，对雪拉笑道：
“要是上级输给初级，那才有趣吧？”
“有趣。”
“是吧？”
两人的额头相互碰撞摩擦，发出非常可怕的笑声。
“呜哈哈哈哈哈，哈～哈～哈哈！”
“啊哈，啊哈哈，呜哈哈哈哈哈哈！”
周围的巫女们默不作声，两人的笑声响彻了整个饭堂。

操纵精灵术的人可以召唤精灵。
熟练的巫女可以操纵数量众多的精灵，甚至可以驾驭狂暴的精灵兽。
什么样的精灵能驾驭到什么样的程度，这就要看施术者本身的力量了。

露比在利乌兹的房间里向他说明这些事情。
“你看，我们乡下也会举办秋祭的吧？就是隔壁村的巫女和我们村的巫女用诺姆来相扑的那东西。”
“啊啊，祝福收获的精灵相扑啊。要弄那种东西啊。”
利乌兹听了说明后，点了点头。
露比一脸担心地向上望着哥哥。
“可是没问题吗？哥哥还是初级的吧？能召唤出精灵？”
“精灵兽还不行，可是温蒂娜的话还是能召唤两只出来……的？”
从自己的口中说出来，好像感不到胜利的希望。雪拉应该可以召唤出至少二十只希尔芙。
利乌兹稍微想了下后，向前辈露比确认。
“能赢吗？”
“赢不了，我觉得。”
听到露比毫不留情地回答后，利乌兹双手抱头。
“趁着气势就答应下来了果然是不行吗……”
“这么一想，一开始就不应该说出那种话。”
听到妹妹毫不留情的话，利乌兹颤抖着拳头强调道：
“男人啊，也会有明知道会输也要去战斗的时候的。”
“那输掉不就好了嘛。”
“也有绝不能输的战斗的。”
露比无语地耸了耸肩。
“我不是很懂，尽力战斗不要输吧。”
“一起努力吧。”
利乌兹重重地点了好几次头后，说出了突然想到的疑问。
“可是，雪拉有这么厉害吗？平常总是轻飘飘地浮在空中，没怎么见过她使用其它的精灵术啊。”
露比躺在哥哥的床上，把脸埋在枕头里，来回踢脚。
“雪拉前辈她不单只是使用‘飞行’术哦。她实际上使用了多种精灵术组合在一起的。”
说完，露比就在枕头边的笔记本上用铅笔做说明。
“要是只是‘飞行’的话，周围会刮起强风的呢。为了抵消掉就要吹起方向同样强度的风。”
露比在笔记上表示雪拉的棒型小人图案周围画了箭头。
利乌兹拿过笔记，小声感叹道：
“唔嗯，要产生只让自己飘浮起来的风，而且不吹到周围吗。”
“因为控制起来非常困难，直白地说，我觉得用脚走路更为轻松。”
对着在床上翻身，毫无防备的妹妹，利乌兹苦笑道：
“那家伙非常爱慕虚荣的呢，大概是想展示下自己的力量吧。实际上，厉害是挺厉害的……”
一直盯着笔记看的利乌兹突然间沉默了。
露比起身，看着哥哥的样子。
“怎么了，哥哥？”
利乌兹抿嘴一笑，接着这样说道：
“呵，呵呵，我想到了个好主意。”
露比多少带着点害怕的表情，小声嘟囔。
“哥哥，你的表情好可怕……”

第二天放学后。
“风术科的‘上级’雪拉•希尔菲露选手与水术科的‘初级’利乌兹•贝依鲁选手的召唤决斗，现在开始！”
野外演习用的竞技场上响起了轻快的声音。
“现场实况由我，火术科‘中级’艾•玛依亚哈娜报导！解说由大家熟悉的指导员，水术科‘真传’蒂娜•阿斯瓦露德担任！”
“请大家多多关照！”
蒂娜微微一笑，向前鞠躬行礼。
利乌兹甩了甩蓝色的斗篷，不禁大叫道：
“怎么回事，蒂娜前辈怎么会！？”
不单只是蒂娜。
竞技场的一边，利乌兹的背后是水术科的前辈们。她们并排而坐，对着利乌兹的方向轻轻挥手并且面带微笑：
“加油哦，利乌兹。”
“我们支持你哦，利乌兹君。”
而另一边，雪拉背后的是……
“雪拉，还没开始么？”
“啊，那杯饮料是我的。”
“利乌兹君！加油啊！”
没有半点协调性可言的风之巫女阵营。
她们前面的雪拉大声说道：
“我说你们，好好地打气啊！还有那边，给利乌兹打气是干嘛的！”
“诶，可是反正都是要加油打气，给男生那边更好吧～”
“叛徒！”
雪拉生气地跺脚。
仔细一看，竞技场的周围还能看到地术科和火术科的巫女们。人数非常多。
作为利乌兹的助手一起过来的露比也一脸微微吃惊的样子。她小声说道：
“这是什么情况。”
“我也想知道啊。”
利乌兹也是一脸不知所措，这时广播员说话了：
“那么，有请利乌兹选手进场！特洛肯精灵学院有史以来第一位男生，想必大家也都知道了吧！”
在利乌兹的周围，突然亮起了火光。
火排成两列灯光，延伸到整个竞技场。
“是火术科的照明灯呢，真讲究啊。”
露比小声感慨道：
实况席上仍响起广播员的声音。
“利乌兹选手现在还只是初级。可是却是连那个真传的蒂塔•阿斯瓦露德都承认的实力者！”
“喂喂。”
广播员无视利乌兹的吐槽，继续说道：
“蒂塔最近绝好的状态，实际上也是利乌兹选手的功劳？”
然后，实况席上的蒂娜微微点头。
“是的，蒂塔每天都在说‘利乌兹好厉害’‘没有遇到利乌兹就不会有今天的我’，我都快被烦死了……”
“噢噢，想不到那个被称作‘地术科沉睡的狮子’的蒂塔竟然会这样说！虽然是初级，但不容小视！”
看到担当实况的艾在挥舞拳头，在场的巫女们都兴奋起来了。
利乌兹手扶额，小声呻吟道：
“别煽动了，就别再煽动了。”
虽然嘴里发着牢骚，可利乌兹还是拨了下斗篷，向竞技场走去。
“本日比赛的形式是无限制自由召唤！召唤出来的精灵种类和数量都没有限制！只要召唤出来的精灵全部无力化的一方就算失败！”
雪拉抱着手，满不在乎地笑了笑。
“把温蒂娜都召唤出来，然后躲起来怎么样？”
“要是这样就可以赢的话……”
然后利乌兹嘟囔一句后，这样回复雪拉。
“那，你打算怎么做？”
接着，她就像等了许久一样，大声喊道：
“就是这样做！”
身披薄衣的巫女，轻轻起舞，铃声清脆地响起。
“风呀！风呀！荒暴怪鸟的羽翼！轻于鸿毛，锐于利爪的猛禽！吾召唤汝，听从吾的召唤现身吧。伽鲁塔！”
突然间刮起了一阵猛烈的强风，连观众席也被吹到。
“呜哇！”
利乌兹不禁闭紧双眼，这时候他听到呼啸的风声。
睁开眼后，利乌兹的眼前出现了似曾相识的巨大透明体。那是风之精灵兽伽鲁塔。
“一上来就是伽鲁塔！？”
实况的巫女大叫：
“唔哦哦，好大！这只是大尺寸的！翼长有四林德，骇人的精灵兽！你怎么看，解说蒂娜小姐？”
“即使是真传的巫女也不能随便就能召唤出来的等级呢。要维持召唤，并且让它执行命令，需要相当的能力的呢。”
听到这句解说，雪拉傲慢地挺起她丰满的胸部。
“要认输就趁现在哦？摆出可爱的样子，羞羞答答地对我说句‘对不起’的话，我还能饶了你。”
看着耸立眼前巨大的伽鲁塔，利乌兹向后退缩，但是还是咬紧牙关。
“要是战斗前就认输，一开始就不会决胜负了。”
露比向竞技场外退避，在离开之际大喊道：
“哥哥，你要怎么办！？”
“你看着就好——接下来就到我了！吾乃大河里的一滴，化为流转者！与吾命运共同流转者啊，现身吧！”
利乌兹结印之后，竞技场上一点点地渗出水来。
然后水慢慢汇聚成人形，达到利乌兹膝盖的高度。是温蒂娜。
一瞬间全场寂静了。
“诶？哥哥，等下！？”
“用那东西来对战！？”
周围不断传来吃惊的声音。
连实况员的声音也有点疑惑。
“哦哦，这究竟是怎么回事！？面对雪拉选手的超大型伽鲁塔，利乌兹选手只是召唤普通的温蒂娜来对付！”
“而且看上去比普通的温蒂娜还要小呢。”
在骚乱当中，蒂娜的样子显得十分冷静。
雪拉不解地歪了歪头。
“就这程度？怎么办呢？要给你个不战而败么？”
“别一副担心的样子，觉得会赢就洋洋自得！”



利乌兹大吼，然后指着雪拉说道：
“这场胜负绝对是我赢！哭着土下座的人是你，雪拉！”
看到这架势，场内一阵骚动。
“哦哦，利乌兹选手强势的发言！这份斗志值得学习！”
此时，担任裁判的四名巫女在竞技场的四个角落站了起来。
四属性的巫女们向两名选手宣告道：
“那么比赛现在开始。因为有一定危险，请两方都退避到竞技场外面。”
利乌兹按裁判所说，退到了竞技场外面。他在离开之前对温蒂娜小声说道：
“不用怕，按我说的去做。”
‘明白了。敬爱的朋友。我会尽我所能听从你的愿望的。’
温蒂娜通透的身躯转向利乌兹，对他微微挥了挥手。
雪拉看到后，傲慢地对伽鲁塔命令道：
“听好了？一分钟内解决掉它！轰地一下，然后砰地一击，很快就搞定了！”
“拜托了……”
利乌兹带着祈祷的心情看着竞技场，场内的伽鲁塔和温蒂娜开始行动了。
比赛是一边倒的形势。
“伽鲁塔在一直持续展开攻击！吐出真空的嘴喙还有利爪猛烈地进攻温蒂娜！一发，两发！温蒂娜只是一味防守！”
如实况所说，竞技场内温蒂娜不断躲闪。伽鲁塔巨大的身体在上空来回飞翔，用嘴啄，用爪攻击小小的水之少女。
利乌兹屏气凝息地看着，露比担心地说道：
“没问题吧，哥哥？哪怕中了一下，温蒂娜的水就会散落一地的哦？”
“那样只能全部躲避掉了。”
虽然利乌兹看上去在逞强，但并非没有绝对的自信。他没有对温蒂娜作出任何指示，只是在静静地看着。
另一方面，雪拉摇响起铃铛，操纵着伽鲁塔。
“上，给它一脚！啄它！再来一次，啄它！旋风！在那边！”
精灵们在竞技场中会受到束缚，就算是伽鲁塔也不能从上空飞出去。
因为这样场地有点狭小，但尽管如此伽鲁塔还是努力地战斗。
另一方面，温蒂娜光回避就已经用尽全力了。幼犬般大小的下位精灵，不能反击也不能防御，只能不断拼命地回避。
露比担心地嘀咕道：
“水和风都是流体，单纯来说，体型大的一方会赢呢。接下来要打算怎么做来获得胜利？”
“你就看着吧。”
妹妹对抱手的哥哥投出冷淡的视线。
“事先说明，雪拉前辈可不会因为累了就控制不了哦？前辈的实力是真本事的。”
“……”
期间，温蒂娜被突然吹起的强风吹到，滚到竞技场的一端。被看不见的墙壁挡了下来，啪地被击溃，但又立马站起来，发出啪踏啪踏的水声跑了起来。
雪拉得意洋洋地喊道：
“手和脚还有冰柱都没有呢，投降认输怎么样？”
露比往后仰，双手紧抱，抬头看着逐渐被染红的天空。
“我也是这么想的，哥哥。”
“………………”
坐在实况席上的巫女们也稍微露出无聊的样子。
“呃……现在还是伽鲁塔单方面的持续进攻。我能吃点零食吗？啊，蒂娜小姐也来点烤地瓜吧。”
“谢谢。好像还要持续一段时间呢。”
吃着火术科烤出来的地瓜，蒂娜莞尔一笑。
进行实况的艾有点想不明白地问了个问题。
“唔嗯，唔嗯。蒂娜小姐？这场胜负好像会以伽鲁塔压倒性的胜利结束，可是还没结果呢。”
“是呢。温蒂娜可以随心所欲地变换外形，回避能力比起看上去还要高。而且体型那么小，相当难命中的呢。”
竞技场上，温蒂娜被正上方突然强风吹倒，变扁，成了水坑。
然而温蒂娜再次站起，又继续奔跑。
“伽鲁塔要使温蒂娜无力化就必须要将构成温蒂娜的水全部弄散。可是竞技场就像是个箱子，就算用突风也只是击溃而不能击散。”
“原来如此，最大限度地利用地形优势，是这么回事呢。”
大口吃着烤地瓜的艾认真地点了点头。蒂娜则是微笑着点点头。
“没错，而且那只伽鲁塔体型非常大，在狭小的竞技场里不能随心所欲地攻击呢。风之精灵不擅长狭小的地方。除此以外好像还有别的理由——”
蒂娜面带微笑，可她并没有继续说明下去。
艾一口气吃完烤地瓜，继续实况。
“就如刚才所听到的一样，要打倒温蒂娜还需要一定的时间。另一方面温蒂娜也没有反击的余地。这将会是一场持久战啊！”
实际上就是这样。
之后直到太阳沉到西边的天空，战斗还在持续。围观的巫女们之中，看厌倦的风之巫女大都已经回去了。
火之巫女也一样。就连露比也在利乌兹的旁边迷迷糊糊地睡着了。
现场只有应援利乌兹的水之巫女还有忍耐力强的土之巫女还在观看比赛。
（说起来没有见到蒂塔的身影啊。）
土之巫女之中看不到蒂塔，这让利乌兹感到有点想不通。
利乌兹自己也跟她有一定的来往，而且雪拉和蒂塔应该是对冤家。
但是就在他这么思考的期间，温蒂娜终于变得破烂不堪了。
现在温蒂娜的体型已经是刚被召唤的时候的一半大小。由于被伽鲁塔的突风不断吹倒，身上的水分渐渐地蒸发掉了。
“加油，温蒂娜！”
处在竞技场外的利乌兹唯一能做的只有应援了。必要的指示已经全部说完了。
另一方面，雪拉的样子显得相当急躁。
“啊啊啊，大家都已经回去了！这样就算赢了我也炫耀不起来啊！伽鲁塔，给我好好地瞄准打！”
伽鲁塔那边并没有大的变化。雪拉所持有的精灵力极强，应该还很从容的吧。
但是有个地方很奇怪。
艾注意到了，并且从实况席上提出了疑问。
“哦哦，伽鲁塔的动作慢起来了！？没有……攻击了！竟然开始整理羽毛了！这是强者的从容吗，还是丧失了斗志！？”
伽鲁塔好像突然想起似地啄了下温蒂娜。
然而温蒂娜由于身体变小了，攻击不奏效。伽鲁塔样子明显有点不耐烦了。
“呜噢噢哦哦！”
“伽鲁塔似乎不高兴了！哦，这时来一个脚踢！可是太敷衍了！温蒂娜连回避也不用，完全没有命中！”
如实况所描述，伽鲁塔的攻击看上去变得敷衍了事了。它随便的态度像是在说反正都命中不了的吧。
雪拉显得很着急，她跺着脚，响起铃铃的铃声，指着伽鲁塔说道：
“喂，你在干什么！好好瞄准打啊！只要命中一下就能赢了！”
伽鲁塔微微转向雪拉，可是它的样子完全没有带有敬意。
然后很不情愿地往温蒂娜踢了一脚。没有中。
“呜噢噢”
它非常厌烦。
“很好，就是那样，温蒂娜！”
利乌兹送来援助声，可是温蒂娜也残破不堪了，它已经变得很难维持人形，踉踉跄跄地左右来回移动。
（两边都快到极限了吧……）
但是这也是利乌兹所想看到的。
“怎么了雪拉，对付区区一只温蒂娜，你准备花几个时间啊？”
“七嘴八舌的，好烦啊！”
雪拉暴躁地大喊，这也是利乌兹所要的效果。
“因为你轻视下位精灵，所以过了这么久也没打倒。认真点啊。”
于是雪拉踏着石板，叉着腰。
“那么就见识下我认真的样子！风呀！风呀！轰鸣的大气啊！通过与吾血脉的盟约，展现出真实的姿态吧！”
就在雪拉咏唱完毕的瞬间，伽鲁塔从巨鸟开始变为龙卷风。同时竞技场内狂风大作，温蒂娜被吹得在地上翻滚。
“这是风术奥义‘螺旋圆舞’！是将精灵所具有的的力量短时间内全部化为风力的必杀技！这样就无处可逃了！”
“果然要来这招了吗……”
水术也有同样的招数，可是利乌兹还不能掌握使用。
竞技场中，龙卷风不断旋转，温蒂娜拼命地趴在地上。
利乌兹默默地看着这一切。
雪拉这时大叫道：
“接招吧！”
整个竞技场上龙卷风不断扩大，狂风大作。
这时，温蒂娜的身影消失不见了。
“赢了！”
雪拉握住拳头高喊的同时龙卷风也消失了。然后，慢慢地出现了伽鲁塔的身影。
它的身体比起刚才的变小了，似乎已经疲惫不堪。
雪拉一副得意洋洋的表情，摆起架子。
“胜负已出了呢。就是有点做过火了呢。”
可是作为裁判的巫女们却一致摇头。
“还没结束。”
“诶？”
利乌兹对着略显吃惊的雪拉说道：
“在上面。”
就在雪拉抬头望看上的同时，利乌兹命令道：
“柔软的物体啊，但又尖锐的物体啊。一刀两断！”
从上空掉落下来的温蒂娜释放出了水压刀。
“呜噢噢哦！？”
水流笔直地击中伽鲁塔的脸，巨鸟大幅度地往后仰。
另一方面，温蒂娜由于那一击用尽了全力，噗嗒地坠落了下来。虽然勉强地站了起来，可是精灵力已经所剩无几了。
雪拉用手贴着胸，微微调整自己的呼吸。
“啊，真是吓了一跳……为了不让自己散掉，迎风飞上天去。了不起。可是这点攻击是完全没用的。伽鲁塔，给我上。”
雪拉再次下达命令，可是伽鲁塔的样子很奇怪。
“呜噢噢噢噢！”
它张开双翼，发狂似的来回飞。
雪拉拼命地说服伽鲁塔。
“冷静点！不，嗯，虽然被下等精灵来了一发的确很气，可是那是一码事……等下，等下。再努力下吧？好吗？”
看来伽鲁塔的自尊心相当受伤。它在狭窄的竞技场的上空中胡乱到处飞，然后朝着天空往上飞去。
“等，等等……”
就在雪拉大喊的瞬间，伽鲁塔只留下一阵突然的暴风就消失掉了。风所及之处直到竞技场到外面，并且卷起了沙尘。
“呀！？”
“啊！？”
裁判的四名巫女被吹倒，于是她们所展开的结界就崩掉了。伽鲁塔趁机飞了出去。
利乌兹看见变成麻雀大小的伽鲁塔以非常猛烈的势头渐渐消失在晚霞中。
他转过身来，对雪拉说道：
“你没事吧？”
雪拉目瞪口呆地一屁股摔倒在地上。
“振作点，没受伤吧？”
听到有人喊她，她就一脸茫然地望了过来。然后小声嘟囔了句。
“伽鲁塔它……逃了。”
“好像是呢，我还以为会怎么样呢。”
利乌兹拭去额上的汗，长吁一气。这时，裁判的巫女们宣告道：
“确认伽鲁塔消失。胜者是利乌兹•贝依鲁！”
那个瞬间，周围同时响起了掌声和欢呼声。
“呜哇，好厉害！”
“竟然赢了天才的雪拉！”
“非常顽强才取得的胜利呢！”
面对巫女们的反应，利乌兹四处张望。
“啊，嗯。谢谢，真是太感谢了。嗯嗯。”
在回应周围的欢呼声中，利乌兹也终于感到胜利的真实感。
实况的声音也显得很兴奋。
“激斗之后是一阵狂欢！！初级的利乌兹选手竟然打败了自诩天才的上级的雪拉选手！！”
实况的艾对蒂娜说道：
“这场比赛，您觉得利乌兹选手是靠什么来打赢的？”
“很简单。他只是遵循了‘精灵越小越容易控制’这一精灵术的基础。”
蒂娜说完，有点开心地微微一笑。
“将温蒂娜变成平常的一半大的话，长宽高也会变成一半，只要用八分之一的力量就能控制呢？”
“啊，没错。初级的时候学过。”
对着频频点头的艾，蒂娜继续说道：
“另一方面，雪拉召唤出了接近自己极限的伽鲁塔。光控制就很费力了，没有余地控制细微的动作。”
“原来如此。面对速战速决力量型的雪拉选手，持久战速度型的利乌兹选手顽强地取得胜利，是这么一回事吧！？”
“嗯，可以这么认为。”
利乌兹听完蒂娜的解释后，频频点头。
“不愧是蒂娜前辈，一开始就看穿了。”
雪拉呆呆地望着利乌兹，难以置信地询问道：
“真的？”
“啊啊，就是那样。过来我这边吧，温蒂娜。”
已经变得非常小的温蒂娜迈着小步跑了过来。
利乌兹跪了下来，脸靠近温蒂娜。虽然别人不知道，可是利乌兹很清楚，温蒂娜已经遍体鳞伤了。
“辛苦了，托你的福，比赛赢了。太感谢了。”
温蒂娜一直往上盯着利乌兹看，微微点了点头。就只是这样，但术者与精灵是心灵相通的。
“吾乃一滴水，化为激荡涟漪者。吾的涟漪会为汝们加护。好好休息，希望下次再会。”
随着利乌兹的咏唱结束，温蒂娜慢慢地消失。对着化为雾，消失在黄昏中的精灵，利乌兹深深地低下了头。
“接下来”
利乌兹转过身。
在周围，大家都已经开始回去了。很快就日落了，要吃晚饭，去泡澡。露比也去了帮忙收拾实况席。
不过雪拉一屁股坐在了地上，一脸不高兴地望着这里。虽然在拼命忍耐，可是她的样子似乎马上快要哭起来了。
“什，什么啊……是我输了，有意见吗！？”
利乌兹苦笑，向她的方向走了过去。
然后对雪拉伸出了手。
“快站起来吧。”
雪拉眨了好几次眼睛，然后疑惑地嘀咕道：
“这，这样好么？”
“什么？”
“因为，你看，你赢了哦。更加得意昂扬……也可以的哦？”
雪拉一副冷静不下来的表情，向上瞄着利乌兹。
“哈哈哈，你说什么啊。”
利乌兹强拉着雪拉的手，往上一提，将她拉了起来。
“呀！？”
对着受惊的雪拉，利乌兹向她投出笑容。
“要是再来一次，肯定是雪拉赢的。刚才的战术，我不觉得能用两次。对吧？”
“诶？啊，算是吧……嗯，嗯嗯！”
呆呆地点头的雪拉突然恢复了精神。
“下次会赢的！绝对会赢！”
利乌兹笑了，然后说道：
“哈哈，这才是雪拉。你一低落，总觉得整个人都失去了冷静呢……”
“利乌……”
晚霞之中，雪拉目不转睛地看着利乌兹的脸，她的脸眼看着就要变红了。
雪拉嘴唇颤抖，变回原样的眼睛湿润起来。
突然她跑开了，踉踉跄跄，跌跌碰碰地与利乌兹拉开了距离。
然后她回过身来喊道：
“给，给我记住！绝对，我绝对会一雪前耻的！”
“哦！”
利乌兹歪着头，向她挥手。
“今天辛苦了。明天见，雪拉。”
“什～～～！？”
这时雪拉发出奇怪的叫声，一屁股摔在了地上。
“风，风啊，快来！吾与风一起！”
听到悲鸣般的咏唱后，只见雪拉的身体卷起了风，在空中飞翔。
在晚霞之中，利乌兹目送逐渐消失的雪拉的身影，然后长吁了一口气。
“但愿她以后能稍微听取别人的意见……”
这时候，露比回来了，她耸了耸肩。
“哥哥，那个……不，还是算了。”
“嗯？”

然后几天以后。
“舞蹈吧，强烈的凯歌！”
雪拉手指着目标，铃铛铃铃作响。
下一个瞬间，比赛场上响起了强烈的破裂音。好像有小物体以极为厉害的气势贯穿空间。
就在同时，半林德大的水龙化为泡沫，四处爆散。
“呜啊啊啊啊！？我的水龙！明明难得到召唤精灵兽的程度！”
利乌兹悲鸣道，而雪拉则开心地笑了。
“哈哈哈！过来吧，我的伽鲁塔。”
回到她手掌的是麻雀大小的伽鲁塔。是前天比赛时所召唤的伽鲁塔的百分之一大小。
“可恶，被打得落花流水！那种攻击怎么破解得了！”
然后雪拉笑着，对利乌兹做出V字胜利手势。
“小了以后，这种控制很轻松呢。基础真的很重要呐。谢谢你教会了我。”
“不必客气……”
浑身湿透的利乌兹折手指计算道：
“呃，长宽高都是百分之一的话，所要的力量是一百倍的一百倍的一百倍，就是……一百万倍！？”
利乌兹瞪大双眼，看着被雪拉玩弄在手间的伽鲁塔。
原本在精灵兽中以最快速度为骄傲的伽鲁塔要是以平常百万倍的速度和命中率飞过来的话，根本防御不了。
“当然，即使这么小的体型也能将水龙爆裂。”
利乌兹突然跪倒在地，雪拉更加高兴地说道：
“呐，再比一次！再比一次吧？好嘛？”
“光今天就已经是第七次了。给我适可而止了！”
利乌兹大声说道。可是雪拉旋转了几圈，露齿一笑。
“因为很开心啊！”
“哎呀哎呀……”
利乌兹长叹一口气，全身湿透地站了起来。




第四章
　　
特洛肯精灵学院现在上上下下都在谈论利乌兹•贝依鲁的话题。
“吶，你知道利乌兹君吗？”
“如果是说昨天的比赛的话，我有看喔！赢了雪拉啊！”
“果然就是像蒂塔所说的，说不定是很厉害的人……”
“下次的实习去拜托看看能不能在同一组。”
“啊，这个点子不错！我也去拜托看看！”
实习巫女的对话没间断的在学院里广泛的流传着。

利乌兹和露比一起走在走廊上，歪着头思考着。
“总感觉到有人看着我……”
“这个嘛，因为你现在是个名人啊。”
露比一脸事不干己的样子看向旁边的哥哥。
利乌兹又更加的歪着头思索着。
“一点也没有实感啊。再说，也才赢那么一次啊。”
“雪拉前辈在召唤决斗吃下败笔，这大概是第一次喔？”
利乌兹在对雪拉才能感到佩服的同时，也稍微的觉得有些不可思议。
“她那么忽略基础，真亏她能够至今为止都没输过。”
“是因为大家都觉得赢不过雪拉前辈吧。我也完全没有想过哥哥竟然会赢。” 
“……”
在受到妹妹无情的言语攻击时，利乌兹注意到了在走廊前端朝着他们走过来的人影。
“嗨，蒂塔。”
穿着外套的蒂塔，面对利乌兹露出了开心的微笑。
“我回来了，利乌兹。今天的工作也顺利结束了喔。”
“辛苦你了。今天也是泰坦吗？”
“是啊。”
利乌兹佩服地点着头。
“真不愧是真传，和我们就是不一样呢。”
蒂塔最近开始单独的被派遣到学院外。并不是去实习，而是做些学院的志愿活动。
这半个月来，精灵兽频繁的暴走的关系，学院的真传们大家都非常的忙碌。
蒂塔对利乌兹露出很灿烂的笑容。
“这些都是利乌兹的功劳喔。我终于对自己有信心了呢。”
“是、是吗。”
利乌兹搔着头，转换了话题。
“啊，那个啊。前阵子的召唤决斗也是，蒂塔因为任务而不在对吧。还真的是很忙碌啊。”
于是，蒂塔点着头，这样回答利乌兹：
“是的，但我知道利乌兹一定会赢得决斗的，所以我一点也不担心。”
“是、是这样的吗？”
看着笑得很开心的蒂塔，一点也看不出来是在开玩笑或是说谎。完全是打从心底，说出来的真话。
“咦，这不是蒂塔和利乌兹吗。”
雪拉从走廊对面走过来。
她走过来，总有点奇怪的感觉，利乌兹看向了蒂塔。蒂塔也跟利乌兹一样，感到一点疑惑。
“是怎么了啊，你们两个？”
雪拉歪着头询问着，利乌兹慌张地向雪拉打招呼。
“没有，只是在想这次很难得的不是用飞的过来。”
“啊啊，这个啊。”
雪拉”噗”轻笑了一声，拨了一下刘海。
“我想要再稍微脚踏实地的去修行。”
“什么啊，冷笑话吗。”
雪拉胀红着脸，大喊着：
“才不是勒！你看我啊，不是天才吗？”
“嗯，认同你是天才没错。”
雪拉如捣蒜般的点头同意着，并握起了拳头。
“也就是说啊，天才这种东西，要是修行的话，会比起那些努力修行的凡人效果还要高很多对吧？所以说，要是不努力的话，不就是很浪费才能吗？”
“喔、嗯。”
利乌兹心想，她本人都说要努力了，还是不要多嘴，认同她好了。。
雪拉强调完之后，有些害羞地扭扭捏捏小声说着。
“而且……那个啊？虽然我是天才，但是……，大概是一个需要努力型的天才？”
（这个才是心里话啊。）
要是太伤雪拉的自尊的话就太可怜了，利乌兹露出了微笑。
“努力的成果，应该有出来了吧。现在的召唤决斗已经没有可以赢过你的巫女。”
“是吗？你是这样想的吗？呵呵呵呵呵呵。”
喜出望外的雪拉开心的挺着胸。
“嘛，如果以真传等级的人作对手的话，我还早得很，之后也要加油呢。跟蒂塔决胜负的话，现在也还不知道能不能赢。”
面对着雪拉的话，蒂塔摇着头。
“就算提出申请，我也不会接受的喔。召唤决斗是违反巫女原本的职务的。”
“有什么关系嘛！对精灵们来说，也只是做运动程度而已啊。”
雪拉用着无趣的语气说着，但蒂塔却显得有些不开心。
“我……讨厌这样。”
听到了蒂塔的回答，雪拉耸了耸肩。
“真是无趣。那么，利乌兹，你和我打一战吧。”
利乌兹两手啪地做出手势拒绝雪拉。
“已经不会再次接受了喔。怎么可能赢的过那种超音速杀人的小鸡啊。”
“才不是小鸡，是伽鲁达。吶，七局决胜就好，好吗？”
“你铁了心要最少跟我比四场啊。”
雪拉用力拉扯着利乌兹，利乌兹感到困扰不已。
这时候蒂塔对利乌兹伸出了援手。
“不可以喔。利乌兹等下还有‘方阵轮舞’的课啊。”
雪拉瞄了一眼蒂塔之后，哎呀呀地叹了口气。
“啊-，啊勒？是那个面向新手的很无聊的那个课吗？不就只是牵着手在那边转圈而已嘛。”
于是蒂塔用很严肃的表情，逼近雪拉。
“‘方阵轮舞’是一个攻防一体的技能，是最后的杀手锏喔。在展开的时间内很安全的，也同时可以慢慢地调合周围的精灵力。”
但雪拉还是拉着利乌兹的手臂，嘟着嘴表示不满。
“但是四属性没有到齐就不能使用，这不是基础中的基础嘛。利乌兹的话，已经没有问题了啊。”
“你不是从利乌兹那里学到了基础也不可以懈怠吗？”
雪拉和蒂塔近距离的互瞪着对方。
“真是让人讨厌啊。”
“你是指什么？”
面对着用挑衅的眼神看着自己的雪拉，蒂塔毅然的挺起了背。
看到意料之外的事态发展，利乌兹慌了。
“好啦好啦。”
至今为止因为雪拉对自己的不认真而感到内疚，面对像是蒂塔那样的努力的人，无意识的避开与其产生冲突。
另一方面，蒂塔对自己是没有自信的，面对像是雪拉那样好强的学生，尽可能地保持距离。
但是现在的两人，跟以前不一样。
“蒂塔现在已经是真传了，赶快毕业啊。”
雪拉不怀好意地笑着，蒂塔凛然地看着她回应道：
“这样说着的雪拉你才是，是要待在上级到哪时候啊。&quot;
两人的发言中充满着恶意，面对这样情况的利乌兹正想要介入。
但在利乌兹介入前，雪拉先表现出感情来了。
“下次的升格考试，我已经提出申请了。比起我来，你才是个问题吧。拥有这种实力却还留在学校，对特洛肯整体来说并不是好事。”
对于雪拉热心的语气，蒂塔微笑着回答她。
“我的话，还早得很呢。远比我还要有才能的雪拉也才在上级而已，我才是更应该也再钻研才对。”
“哼……。”
雪拉边同意着，边这样回答。
“我啊，先不提有没有才能，我所付出的努力并不够多。虽然很不甘心，但以巫女的实力来说，你在我之上。”
“并没有这种事喔。可以临机应变的和精灵心灵相通的能力，是天生而来的。像我就没有雪拉你这样的天赋。”
蒂塔笑着回答。
雪拉表情认真地将手插在胸前。
（咦？）
情况好像没有自己所想的那么险恶，利乌兹这样想着。
（这算是，双方都认同对方吧……。）
正在思考这件事的同时，蒂塔看向了这边。
“话说，利乌兹。”
“下一堂课要开始了喔？”
突然想起来的利乌兹，初级学生的课程是很多的啊。
“对哦！那么两位再见了，晚点再聊了！”
利乌兹将教科书集中在其中一手，在走廊上开始跑起来了。

上课中，利乌兹在想着蒂塔和雪拉的事情。
（两人最近都充满活力，但仔细想想两人的个性是刚好相反的啊。）
在讲坛上，巫女前辈们正在四人牵着手围成一个圈。
做为水之巫女来参加的蒂娜，正在为台下坐着的初级巫女们说明。
“至今已经练习了很多次，‘方阵轮舞’在展开的期间，不管是哪种的精灵兽或是巫女都不会受到伤害。是最终招式。但是……”
蒂娜这样说明着看向利乌兹。
“失去‘方阵轮舞’的加护的情况也是有的吧？利乌兹，是怎样的情况呢？”
正在发呆的利乌兹慌慌张张的站了起来。
“是、是，是将手放开的情况。”
“就是这样。”
蒂娜点着头，继续说明下去。
“只要四人中其中一人逃走的话，剩下的三人就会失去最后招式的加护，并以这种状态与精灵兽对峙。会怎么样，应该知道吧？”
教室里一瞬间充满着紧张的气氛。经过好几次的实习，大家都理解精灵兽的强大。
“会丧命……。”
有人是谁小声地回答着，四位巫女前辈点头。
“就是这样没错。请再一次的牢记清楚，‘方阵轮舞’是最终招式。那么就到这此为止，‘方阵轮舞’的讲课到此结束。”
讲完这话的蒂娜露出了笑容。
“那么我们也该是去准备感谢祭了。”
这句话让新生开心的欢呼起来。

特洛肯精灵学院，每年都有举办“感谢祭”。这是感谢精灵们的加护以及其他属性的巫女们所进行的活动。
虽然有很出名的火术科铁板烧店以及地术科水果市场，但最大的活动是藉由各属性的精灵术的演舞。
“我去年是大家一起放烟火啊。”
在宿舍的房间里，露比得意地说着，利乌兹笑着回复她。
“去年的感谢祭，我作为家长来参加过所以记得。没想到今年我可以作为学生来参加。”
利乌兹感慨的诉说着，将窗户打开看向中庭。
映入眼帘的是地术科的巫女们正在为感谢祭做练习。
召唤石柱以及石墙，好像是要做什么。做监督工作的就是蒂塔。
“艾夏，石柱还要往右四度……对，就是这样非常好。罗赛塔的石墙麻烦再向上延伸十分之一林德。谢谢。”
边比较这图面边指挥大家的蒂塔跟以前消极的样子，有很大的改变。
“就是指示有点太细致了，倒也无所谓了。”
利乌兹在碎念的同时，露比压在他背上。
“啊，地术科的演舞就是这个嘛。有点了解雪拉前辈会燃起对抗意识的原因了。”
“燃起对抗意识是指什么？”
利乌兹感到有些不安的向妹妹提出疑问。露比继续靠在哥哥的背上，大声的说着。
“就是啊，绝对不要输给地术科之类的，风术科所有人都干劲十足喔。”
“这样没问题吧……。”
利乌兹渐渐开始担心起来。
露比看着这样的哥哥，有些担心的询问着。
“比起这个，哥哥明天不是要考试吗？不复习没关系吗？”
“完蛋了，现在不是在做这种事的时候！”

正当学院全体在为感谢祭努力的准备中时，利乌兹也迎来了一个转机。
“从现在起，中级晋升测验开始。”
在四属性的教官的视线下，包含利乌兹在内的新生们紧张地往桌子移动。
这场测试合格的话，就可以成为中级的精灵术士。由于正式的课程必须达到中级水平才能学习，因此现在是关键时刻。
教官中的其中一人这样宣布着。
“首先是笔试。分为精灵史学、精灵力学以及精灵术学三个部分出题。出题方向都是至今所学的东西，请沉着冷静地解答。那么，考试开始。”
利乌兹将笔拿在手上，便开始集中精神面对眼前的答案纸。

在笔试之后，是实践技能测试。
“现在开始要进行实践技能测试。‘方阵轮舞’虽然被使用的次数很少，但做不到这一点的巫女是不能走向社会的。”
教官用着很严肃的表情，淡淡地说道。
“用抽签决定的四人为一组，请执行‘方阵轮舞’。如果失败的话，负连带责任，四人全体都不合格。”
听到连带责任，学生们纷纷的浮现不安的表情时，教官继续补充说道。
“在实际中施展‘方阵轮舞’失败时，对精灵兽找‘不是我的原因而是其他人的关系才失败的’之类的借口是不管用的。所以请将我们教官当成是精灵兽，尽全力来执行。”
利乌兹看着和自己同组的巫女们。虽然大家都还是很不安，但看来要努力的心情是一样的。
“要是发现如果有同伴快要失败，要全力去支援。因为如果没有全体成功是没有意义。”
“嗯。”
“是呢。”
“加油吧！”
全体都同意着这句话，并将手伸了出来。
利乌兹握住巫女的手之后，慢慢地开始咏唱。
“吾乃一滴水，化为凝视水面者……。”

于是到了感谢祭当天。
“哈哈哈！真亏你们提出了，小家伙们。”
利乌兹高声笑着的同时翻弄着蓝色的斗篷。面对着坐成一排的水之巫女，用强势的口吻说着：
“好吧。都说到这个地步的话，我就来开个头吧！”
利乌兹将手一挥，在头顶上漂浮着的巨大水球中出现了几条水流流动着。四周落下像小雨般的小水滴。
明亮的日光借由水滴的反射更加的闪耀时，利乌兹用很沉重的语气说着。
“但你们要清楚这个的代价”
于是蒂娜恭敬的低下头，这样应答着。
“愤怒的精灵王啊，瀑布之龙啊。吾乃水之民族，为您献上感谢以及忠诚。请您大发慈悲的赐予吾等加护。”
利乌兹点头允诺后，将手举高到头上。并将手伸入水球中，这时彷佛有股有看不见的力量在将他吸进水球里。
“这句话，绝对不要忘记。”
说完这句话后，利乌兹被完全的吸进水球。在水中叉着手，向下俯瞰着观众席的利乌兹。看见露比正挥着手。
这一幕旁白开始讲话。
“我们的祖先，水之民族们，由于对水十分敬畏的关系，得到了这份加护。为了将水的可怕之处以及慈悲之处传达给大家。”
在坛上的水之巫女们全体一起出来后，对观众席一鞠躬。
利乌兹也在水中一鞠躬，向大家挥手。
此时播报员插入广播。
“以上就是水术科所带来的演剧‘与精灵王的契约’。”
巨大的拍手声掩没了用比赛场地所布置出来的临时野外剧场。
舞台的布幕降下时，利乌兹终于可以从水球中出来了。
“呼。”
蒂娜将毛巾拿给正在深呼吸的利乌兹。
“辛苦了。刚才能好好呼吸吗？”
“嗯嗯，这是学过的精灵术，虽然还是有点可怕。在水中呼吸还真是奇妙。”
看着利乌兹边用毛巾擦着脸边露出害羞的微笑，蒂娜也跟着笑了起来。
“真不愧是中级的精灵术士呢。因为有身为男性的利乌兹在的关系，今年的演剧充满着震撼感。”
“哈哈哈。”
利乌兹越来越害羞，搔着头。
“话说前辈，下一个是地术科吗？”
“嗯嗯。为了不要妨碍到他们，我们赶快退场吧。”
水术科的学生将事后整理快速的处理完之后，从舞台的后台移动到观众席。在下面的时间里，利乌兹他们就是观众了。
“欢迎回来，哥哥。当上精灵王的感觉如何啊？”
不知道嘴里在吃着什么的露比迎接着自己的哥哥。
利乌兹苦笑着。
“满脑只想着要是水中呼吸的术失败了要怎么办。”
“真像是哥哥会想的事。已经是中级了，已经不会再有这种失败了才对？”
“就算脑中很清楚，但还是不小心会想。”
“哈哈哈，辛苦了。”
露比笑着并将拿在手上的纸袋拿了出来。
“这是火术科烤的烧肉面包。要吃吗？”
“要吃要吃。”
利乌兹搓揉着热热的纸袋，将还冒着热气的面包送进嘴里。沾满甜辣酱的烧肉，再配上刚烤好的面包，真是很好的组合。
“好吃。”
兄妹两人并着肩边吃着同样的面包边看着舞台。
“地术科的舞蹈表演差不多要开始了。去年的非常不起眼，但今年的不知道会如何？”
“一开始建造出沙之神殿，之后就一直是赞灵歌的合唱呢……。”
今年有蒂塔用心的准备，应该跟去年不同。
于是，地术科的舞蹈表演开始了。

配合着庄严的旁白，舞蹈表演开启了序幕。
“大约在十万年前的特洛肯地区，连文明都还没有起步。”
舞台上，有一部分覆盖着沙，到处隆起沙堆，是山吧。在山腰上，有好几个小洞。
“我的祖先住在山洞里，不知道用火，并惧怕着风，以及为这地方所特有的干枯还感到辛苦。”
“怎么觉得好像在上历史课。哈～。”
露比没一会就开始打起哈欠。
这时候在沙地上开始冒出圆形的物体。
“是房子吗？”
“做得像是游牧民族的帐篷呢。”
像是帐棚形状的沙堆开始一点一点的增加。
最终形成了沙制四角的建筑物，以及帐篷的密集地。
旁白说明道：
“这是文明的诞生。这是发生在数千年前的特洛肯地区。”
帐篷又一个个的替换成房屋，其周边的农地也逐渐扩大。
“在这个时候，我们的祖先还不知道精灵术。虽然有可以与精灵沟通的人存在着，但并没有作为巫女的自觉。”
沙制的城市渐渐的扩大，将舞台中央部分给掩盖住了。
古老的建筑物化成沙，再变成新的建筑物的这景象，瞬息万变让人看不腻。露比已经被这光景给吸引住的样子，一直盯着舞台。
不一会儿，沙制的城市里的广场有数个小小的石头聚集了起来。用他们的举动来判断的话，看起来应该是村民。
“随着人口的增加，粮食不足的问题也一起增加。特洛肯地区的雨量十分稀少，也造成田地的收获不稳定。”
石头们开始起了小争执。
这时候有一颗黑色的石头，慢慢的走了过去。紧接着过来的是红色的石头以及蓝色的石头。
此时原本在起争执的石头停了下来，将刚刚过来的石头们包围住。
“她们是最初的巫女。她们使用精灵术，将人们的生活带向丰足，并解决了纷争。”
石头们在原本的地方分散开后，沙制的城市又开始出现新的变化。建筑物开始变得很壮观。所有的建筑是都是小石头搭建而成的。
“原本是木材以及经由日晒所形成的砖块所搭建的家，藉由精灵术将原本的家改成了石制的家。土精灵保障农地收获的稳定，火精灵将黑夜照亮。水精灵滋润着农地以及城市，风精灵搬运着在远方的人和情报。”
露比突然一脸嫌弃着。
“果然还是历史课啊。这种的真讨厌。”
“我还满喜欢的。”
正当兄妹正在为这件事争辩的时候，在沙子上的城市开始变成了眼熟的景象。这正是学院周围的街道。
“为了能增加可以使用精灵术的人，人们开始请求巫女们成立学校。巫女们也回应着请求，在这里建造了特洛肯精灵学院。”
舞台的四个角落出现了几只的石柱，像是树木般的弯曲成长着。
“啊，是火之纹章。”
当露比指着其中一只石柱时，利乌兹也注意到了。
“这边是水之纹章。啊，也有风跟土的呢。”
四根石柱弯曲着在沙上的都市上空合体，形成了拱门。一点也不像是用精灵术临时创作出来的，威风阵阵的雄伟建筑。
“掌控着四个属性的巫女们，就这样一直守护着这个地方。为了将来可以继续守护着，我们要一直的钻研下去。”
随着旁白说出结尾时，土之巫女们在舞台上排成一列。紧接着面向着观众席，恭敬的一鞠躬。
利乌兹和其他的观众们齐声拍着手。
“今年的表演很生动，很有趣呢。”
“诶？我觉得，还可以更华丽一些。”
露比有点不太满足的样子，吃着烧肉面包。
利乌兹苦笑着，继续向妹妹说明着。
“像这样认真踏实的特点就是土之巫女的优点啊，其实这样也不错的啊。”
“哼，哥哥喜欢这种的啊？”
“诶？是在说什么？”
正当利乌兹充满疑问时，播报员开始广播着。
“那么进行下一项表演，是让大家久等的风术科的舞蹈！来大干一场吧！”
听到这声音的露比脸上浮现了不安的表情。
“啊，这个声音是雪拉前辈的……。”
“地术科还正在做场地整理？”
利乌兹歪着头思考着。
舞台上，并没有出现风术科的人员。岂止如此，地术科才刚开始做清场作业。
正当还在觉得奇怪的同时，在观众席的上方有一颗很大的纸气球飘了进来，而且还不只一颗。
“哇，好漂亮。”
可以让露比不经意的脱口而出，可想而知是多美丽的景象。
红色，蓝色，白色与黄色，黑色与绿色。色彩缤纷，仔细看的话，每一个都是属性的代表颜色。有各种大小的纸气球，轻轻的飘在上空。
在一般情况下，纸气球想当然的会慢慢的降落，但纸气球们边旋转着一下浮起一下下沉。
“是风之精灵术。”
看着在湛蓝的天空漂浮着的纸气球，就彷佛漂浮在蓝蓝的水面上的感觉。
“哇……，好厉害啊，哥哥。”
“嗯，真的很很美。”
观众席的各个角落都传出了感叹的叹息声。就连的地术科的巫女们都停下了手边的工作抬头仰望着纸气球。
就在这时，突然出现了乱入者。是在蓝天跳着舞，穿着薄衣的巫女们。
“风之王的舞者，参上！”
以雪拉为首的风术科巫女八人，在漂浮着纸气球的空中气势登场。所有人好像都将飞行术专精的样子，飘浮在空中，翻弄着薄衣翩翩起舞。
“喔，什么什么。”
利乌兹注意到了她们手上握着与平时不同的白色缎带。
雪拉她们对着观众席行了礼之后，一起开始了表演。
“哇！”
雪拉翻弄着白色缎带，顺着风的方向挥舞着看起来就好像曲刀一般。
作为雪拉的对手的巫女避开了那一击。
在这瞬间，在这巫女背后的纸气球炸开了。
“哇！？”
正当露比被这声响吓到发出声音时，观众席开始飘下闪闪发光的东西。
“是彩纸。”
漫天飞舞的碎金纸和碎银纸混合着，慢慢地降落在观众席。
“嘿！呀！”
雪拉她们将缎带当成刀在表演激烈的剑舞时，纸气球就会破裂，并飘下漫天碎纸。
“好厉害，好厉害啊，哥哥！”
舞剑看起来像是四对四的战斗。最终所有阵营的人都一个个放开手上的缎带，放弃战斗。
“啊啊，这个是以精灵战争为主题啊。就是传说中巫女们出来参加战斗。”
巫女们一个一个战败。最后留下来的只剩雪拉，以及敌对阵营的巫女一人。
这时候才注意到，周围又有新的纸气球出现了。
那些涂成灰色的纸气球以诡异的动作围住她们。就好像是被乌云覆盖住般，两人被纸气球包围。
这时候，雪拉和敌对的巫女牵起了手。
“风啊，吹散它们吧！”
伴随着雪拉大喊，所有的纸气球都破开了。
一瞬间，漫天飘舞着碎纸，连雪拉她们的身影都看不到。
“哇！”
露比惊讶的站起叫着。眼睛闪闪发光，就好像小孩一样。
利乌兹也佩服着点着头。
“由于巫女们的努力，结束了精灵战争。为了让国家间不再有争执，巫女们拥有了力量。”
此时露比鼓起了脸颊低头看着她的哥哥。
“哥哥你太认真的啦。”
“哈哈哈。”
利乌兹抬起头来看着。
在上空，八位巫女正牵着手，向观众席行礼。
“啊哈哈哈，谢谢大家，谢谢～谢谢～。”
雪拉开心地笑着。她比起一开始相遇的时候，现在能更自然的露出笑容。
“怎么了，哥哥，感觉你很开心？”
“什么也没有。”
正当利乌兹粗鲁的摸着露比的头时，舞台上传来了蒂塔的声音。
“雪拉，你这是在做什么啊！”
利乌兹他们转过头去看，看见蒂塔手插在腰上一脸严厉的样子。
雪拉伴随着漫天碎纸，降落在蒂塔旁边。
“怎么了？蒂塔。”
此时蒂塔强烈地抗议着。
“按照程序来看，在地术科清场之后中间还有一段休息时间，之后才是风术科的演舞啊！还有闭幕式啊，不能擅自进行啊！”
但雪拉将双手放在后脑勺上，轻轻地飘了起来。
“有什么关系，反正又没有用到舞台。”
“闭幕式的准备，现在要开始准备的诶？地术科的清场都还没完成，是要怎么办。”
面对着认真的蒂塔的抗议，雪拉吹着风一脸轻松的说：
“考虑着风向以及太阳的角度，现在表演是最好的时间点喔。有什么关系，大家也都看得很开心啊。”
“呜……呜。”
蒂塔听着合理的说明，瞬间哑口无言。
“就，就算是这样也是不行！因为流程会出现空窗！”
“原来如此……”
雪拉插着手，认真地思考着。
随后雪拉拍了一下手，这样说道。
“那么，现在就再表演一下舞蹈吧。”
“诶？”
当蒂塔还愣在原地的同时，雪拉已经在上空跳起舞来。
随着铃声响着，雪拉这样大喊着。
“各位！把事先准备好的那个，拿出来表演吧！”
听到这句话，利乌兹和露比互相看着对方的脸。
“事先准备好的……。”
“那个……？”
突然有股强烈的不好的预感。
而且这预感还实现了。

雪拉乘坐在一只巨大的鸟的背上，骄傲地大喊着。
“这是风的精灵兽，伽鲁达喔。”
透明的身体，巨大的羽翼，锐意的嘴喙。
这个确实很像是伽鲁达。
“但是这个，是制作出来的。”
利乌兹毫不紧张地小声说着。
在他头上展翅飞翔的巨鸟是由风吹动着的薄衣的集合体。如果是真的伽鲁达的话，早就将观众席上的人都吹飞了。
露比也毫无紧张感地回复。
“啊，但是完成度很高呢。尤其是嘴喙的部分，那个曲线根本一模一样。”
“才不是一模一样！大家不都被吓到了嘛！”
由于蒂塔大喊的关系，利乌兹左右观望着观众席。
“是这样吗？”
在观众席上的不只有巫女，也有巫女的家人以及朋友。虽然没看过精灵兽的人很多，但大家都意外的冷静。
“真不愧是特洛肯精灵学院，即兴表演也可以这么有魄力。
“让我家孩子入学还真的是对的。”
“好厉害！姐姐好厉害！”
看着观众反应的雪拉，骄傲的挺着胸。
“风之巫女有这样一句话，‘同样的风不会吹第二次’。利乌兹也知道吧？”
“这个，我只学过‘川流水源源源不绝，但不会是同一道水’。”
风跟水的共同点很多，利乌兹也能理解雪拉的价值观。
但对于身为土之巫女的蒂塔来说，这样的价值观是行不通的。
“这个跟那个是两回事！[山不会动因此才是山]！不能改变的东西是存在的！”
“这样说也是没错。”
利乌兹表示认同。
雪拉不满地说道。
“你是站在哪边的啊。”
“其实水之巫女里也有一句，‘水往低处流’，不会改变的规则也学过。”
事实上，水跟土的共同点也有很多。
利乌兹被卡在无法说出是站在哪边的状态下，雪拉和蒂塔自己开始争论。
“本来，最重要的是好好招待观众吧？”
“使用的可是精灵术呀！为了防止事故发生，即兴发挥是禁止的！”
“就因为是精灵术，即兴发挥不也是很重要吗？”
“你这个是歪理！”
个性自由的天才和踏实的努力家，两种截然不同的优等生，都互相不退让。
终于雪拉厌烦了争论，飞上空中。
“我们这边会按照我们的方式去做，所以蒂塔你们也快点清场吧。在这边争论也只是在浪费时间而已。”
面对她的任性，蒂塔会如何反应。利乌兹为此感到不安，看着蒂塔的脸。
（咦？）
让人感到意外的是，蒂塔脸上挂着笑容。
是非常好看的笑容。
感觉笑容里充满暗黑的疯狂。
利乌兹感到背脊发冷，立马向雪拉大喊着。
“喂雪拉，快跟蒂塔道……。”
但已经太迟了。
蒂塔继续保持着笑容，打断了利乌兹发言。
“好的。你那边按那边的做法做。”
听着这异常明亮的声音，利乌兹的额头上冒出冷汗。
“蒂塔？啊，蒂塔小姐？”
然后蒂塔微笑着，接着说：
“因此，我这边也会用我这边的方式去做。”
“什……你要做什么？”
蒂塔握起拳头，敲向脚下的沙子。
“吾乃屹立坚实大地的婴儿，成为强烈激震的使徒！遵循古老的契约，将此土转变为锤！”
集中在舞台上的所有的沙子，开始往蒂塔脚下集合。
石块从沙堆成的山丘里跑出来。是沙子集合起来形成的石头。舞台上的沙子逐渐转变成石头，从舞台上消失。
“蒂塔！？你在做什么，蒂塔！？”
“哥哥，这石头感觉好奇怪。超像是人工制的。”
就如露比所说的，出现的石头都是长方体，拥有很平整的切面，以及像是经过琢磨般黑得发亮。高度有四林德以上。
蒂塔向着发的黑光的长方体巨岩，高声的命令着。
“变形！”
从石头的侧面出现了裂痕，从中有双手臂冲了出来，在手臂的前端手紧紧握着拳。
紧接着脚也出现，踩在地面上。
最后，从身体里出现头，完成了完整的人形变形。
露比慢慢的往后退，像是受到惊吓般地大喊着。
“泰、泰坦！？”
这时候蒂塔摇着头，大喊着：
“不是，这个是我用精灵术所制造出来的石像，撼动大地的战士！取名为，地动战士泰大木！”
“这个该不会是，之前就想好的吧。”
考虑到蒂塔她那设想周全的个性，很难想象会即兴发挥。利乌兹感到些许恐怖。
蒂塔点了下头，抬头看着上空。
“这是为处理学院出现捣乱者所准备的！去吧，地动战士泰大木！”
拥有直线型态的石像鄙视着雪拉用薄布所制作出来的巨鸟，以石像的高度来看，足以攻击到飞在空中的巨鸟。
虽然雪拉一瞬间露出了惊讶的表情，但马上又轻视的笑着。
“嘿，原本以为蒂塔是个个性顽固很无趣的优等生，没想到还会发飙啊，我很中意呢。”
“喂住手，快停止。”
无视着利乌兹的制止，雪拉威严地挺立在薄布巨鸟上。
“这个挑战，我接受了。”
雪拉轻轻地挥了下手，伽鲁达形状的布渐渐的解体散开。
“合体！”
伴随着雪拉的大喊，原本散开的布又开始集合起来。这次是人形。雪拉这边是拥有很多曲线，优美的造型。
“那个雪拉˙希尔菲露跟加尔刚……加尔刚……加尔刚！对，加尔刚！觉得可以赢过加尔刚吗？”
“现在想好了吧？”
还是一样重视现场气氛的雪拉，利乌兹对此感到无语。
原本以为会有谁出面阻止，但因为祭典气氛的关系，能听见的声音都是煽动的欢呼声。
“这不是很有趣吗，雪拉，上吧上吧。”
“蒂塔，加油。”
“吶，你觉得哪边会赢？”
“我也不知道，但这一定是会很精彩的比赛。
露比拉着哥哥的袖子，不安地看着利乌兹。
“哥哥，这不阻止没关系吗？”
“说要阻止，以我和你的力量你认为有办法阻止吗？”




雪拉和蒂塔都是学生中以拥有最强等级实力出名的巫女。就算是一群学生联合起来，也没有办法对抗。
“靠精灵术来控制的，也只不过是纸老虎罢了。只是要破坏他们的话，应该还是做得到。但因为是纸老虎，也可以马上用术修理好”
“这样说也对。”
这对无从出招的兄妹俩暂时陷入了思考。
然后，利乌兹说：
“我去和前辈商量商量。”
“那么我也回火术科商量一下。”
在两人的眼前，泰坦和加尔刚的决斗开始。

“泰大木，请抓住他！”
蒂塔的下达。
岩石巨像看似笨拙，却以极快的速度抓住碎布作制成的巨像。
但在下一个瞬间，加尔刚分裂散开。原本就是碎布集合体，所以会变成这样也是理所当然。然后又再次集合，形成人形。
“姆……。”
看着皱起眉头的蒂塔，雪拉在上空笑着。
“没用呦，没用没用。想捉住风什么的，根本是不可能的啊？那么加尔刚，反击吧！加尔刚拳击！”
布制巨人向岩石巨人挥拳过去。有如疾风般的拳击确切地捕捉到对手动向，准确一击。
但泰坦却一脸没事的样子。
“奇怪？”
面对感到疑惑的雪拉，蒂塔在地上摇着头。
“没有用的喔。这种程度的攻击是无法击碎岩石的。泰坦，上吧！”
“所以说你这没有用啊！”
双方都吵得水深火热，周围的观众席上的观众悠闲的看着她们。
“吶，你觉得会分出胜负吗？”
“感觉会是先把精灵力用尽的一方输呢。”
“但那两人，要她们一直玩着这些纸老虎也是可能的啊。”
“……也是呢。”
在巫女们的视线里，无意义的战斗正持续着。
这时候带着“实行委员”臂章的巫女们慌慌张张地跑了过来。
“等，等等！这是在做什么！？”
雪拉听见来自地面上的声音，耸着肩说。
“做什么……是余兴呦，余兴。”
另一方面，蒂塔她在舞台上解释着。
“正在阻止雪拉的行为，请快来帮忙。”
听完她们的话，实行委员们摇着头，有气无力的说着。
“风和土的精灵力异常地高。再这样下去精灵力的平衡会崩坏喔。”
听到这话，雪拉和蒂塔都互相看着对方。
“有使用这么多的精灵力吗？”
“没有，这不可……。”
此时，其他声音出现。
“你们两个，也稍微的衡量一下自己的能力吧。”
蒂娜用着平静的口气说着。旁边站着冒着冷汗的利乌兹。
蒂娜看着眼前的纸老虎巨人们，困扰的闭起双眼。
然后，静静着说着。
“四属性的舞蹈表演，是为了保持力量的均衡而调整的。但是，拥有很强大力量的你们，这样夸张的使用精灵术，你们应该知道会变成怎样吧？”
利乌兹对于她所说的话，感到了些许的不安。
“那个，前辈，蒂娜前辈？”
雪拉和蒂塔也同样注意到了，并将视线重新移回蒂娜。
“蒂娜前辈，你等一下！”
“姐姐，那个，这个是……。”
但是蒂娜用像是严冬里的湖般的冰冷的语气，继续说道。
“你们两个，也稍微节制不要做过头。”
蒂娜将两手手掌朝上，像是要接着什么的举动。
就只是这样的动作，在她的左右手掌上，出现了两颗水球。两颗水球还渐渐地变大，不一会就和她的身高一样高了。
“不需要咏唱就使用精灵术……？”
利乌兹不自觉的往后退了半步。
表面像是起了惊涛骇浪般产生了许多的白色泡泡，形成螺旋形状。应该是在高速的旋转。
蒂娜捧着高速旋转的水球，说着。
“击碎他们吧。”
下个瞬间，水球像是弹出去般发射了出去。
水球分别移动到了泰大木和加尔刚加尔刚的上空，并且炸裂开来。飞散的水突然激增，像是怒涛汹涌的激流袭击过来般。
“哇啊啊啊啊！？”
“呀-！”
巫女们的悲鸣，被像是瀑布般的巨响给压了过去。
由于利乌兹担心着蒂塔她们，向蒂娜诉说着。
“这样会不会做得过火了，前辈！？”
然后蒂娜微笑着回答道：
“没问题，她们还没有弱到会因为这种程度受伤。”
就如蒂娜所说的，利乌兹的眼前出现全身湿透了的两人，一个愣住在原地，一个则跌坐到地板上。
蒂塔是全身都是泥巴，雪拉则是被湿掉的布给缠住，不管是哪一个都看起来没有受伤。
“有没有受伤？”
听到利乌兹的提问，两人用松了口气的表情回答着。
“我，没事……。”
“还，还好。”
这时候和露比一起跑了过来的是，火术科的巫女们。
“要取回精灵力的平衡，火术科全员集合！”
平常就很好动的火巫女，迅速集合起来。
“风和土的精灵力，也太高了吧。”
“水现在也足够了，只差火了！用‘火轮宫’可以吧？”
“要将火属性调整到跟其他属性一样的等级喔！”
“是！”
很喜欢热闹的火之巫女，看起来很开心的样子。
在大家的注视下，开始了火之精灵的召唤。在利乌兹他们的头顶上出现了有如太阳般的光之球，转眼间变得巨大化。
温暖的光洒了下来，将全身湿透的两人温柔地包覆住。
利乌兹松了口气。
“真是的，总算可以解决了。”
蒂娜将手搭在蒂塔和雪拉的肩上，静静地向两人说着。
“你们两个，衣服要是干的话，请去教官室报到喔。”

感谢季结束了，作为临时剧场的比赛场也恢复了原来的样子。
但是，周围拉上了绳子，上面挂着‘禁止进入’以及‘禁止使用精灵术’的牌子。
在宿舍的窗户眺望着景象，利乌兹小声地说着。
“嘛，也是有点做过头了呢。”
此时在哥哥床上打滚的露比，将脸埋在枕头里回应着：
“当时风和土的精灵力太过强大，太危险了。”
“如果就保持那样的话，不知道是哪边属性的精灵兽会出现呢。”
利乌兹走向书桌，翻起了精灵术的教科书，浏览起精灵兽的种类。
“那个时候，蒂娜前辈用精灵术将水洒了过去对吧？那个是，用水之精灵力将风和土调和在一起的紧急处理对吧。”
露比将头抬了起来，轻轻地笑着。
“嗯，所以之后我们也将火之精灵力提升到一样的强度。”
利乌兹苦笑着，将教科书阖上。
“我以为前辈会生气起来，觉得很害怕呢。”
“啊哈哈，我也是。”
露比也苦笑着，兄妹两人轻轻地笑着。
然后两人收起了笑容，互相叹了口气。
“因为这个原因，那个地方有段时间都不能使用精灵术了……。”
“不管哪个属性的精灵力都在暴走的底线啊……。”
两人在短暂的沉默中互相看了看对方，利乌兹站起了身。
“差不多是晚餐的时间了，要去食堂吗？”
露比点头同意，大大地伸了个懒腰。
“就这么做吧。哈，好闲啊。”
“火术科看起来很优闲呢，但其他科可是超级忙碌的说。”
当发生火灾时，就是火之巫女的出场，为了避免延烧的情况，会派数人去镇火的情形很多。
利乌兹想起了小时候看过的火灾现场，悠闲地说着。
“火啊，说不定意外的是觉得孤单呢？因为，马上就会想增加火源。”
“这还真是有趣的说法，哥哥。”
边聊着这样的话题边走向食堂，果然只有火之巫女们看起来很清闲。
其他属性的巫女几乎都不在，水之巫女甚至连一人都没有。
兄妹俩看着这样的光景，又重复了一遍话题。
“火术科看起来真闲啊。”
“这是为什么呢。”
两人的视线，很自然地被吸引到食堂的角落。
蒂塔在安静地读着书，对面坐在看起来心情不是很好的雪拉戳着布丁。
其他的风术科和地术科的巫女虽然也有在食堂，但大家都是初级和中级。并没有上级以上的巫女。
利乌兹在吧台点了西班牙大锅饭，并观察了一下周围。
“由于精灵兽突然增加，大家都很忙绿呢。水术科因为人手不足，前辈们都出去外宿了。”
露比也点了份格雷派饼，回答道：
“火以外的精灵兽都突然增加，真是奇怪。”
于是两人的视线又回到了食堂的角落。
“比起这些，那两人很闲呢。”
“这是为什么……谁都不会这么想呢，因为她们在紧闭中啊。”
地术科最高峰“真传”蒂塔和风术科的天才“上级”雪拉。本来发生这种事时，都是打前锋的两人，现在正在紧闭中。
理由不用多说，就是感谢季的骚动。
利乌兹们拿着装着晚餐的托盘，走向蒂塔她们的餐桌。
“这边可以做吗？”
两人几乎同时回答：
“请。”
蒂塔将书阖上，雪拉也停止戳布丁，看着利乌兹。
“利乌兹也是留守吗？&quot;
“感觉这次的精灵兽是大角色呢，话说回来，你好像才刚升上中级不久吧。”
雪拉撑着脸颊无趣的说着，利乌兹边坐下边回应着。
“是啊。前辈她们全部都出去降服精灵兽了。老师们也出去了，在学院里的水之精灵术士只剩下我。多亏这个今天全部都是自习。”
看着利乌兹苦笑着，蒂塔也跟着笑了起来。
“我们是相反，被命令要监督后辈的自习。”
但是雪拉无聊的将手搭在后脑勺上，将身体靠在椅背上。
“啊啊，我也想要去降服精灵兽啊。真的是好闲好无聊啊。”
“你多少也反省一下啊。
利乌兹这样说着，将海鲜杂烩饭的料分开。为了将喜欢的香菇和肉在吃到后半段的时候还有很多，而做最适合的分配。
露比低声地说。
“哥哥，这样很难看。”
“要说我很有计划。”
利乌兹将料都分配好之后，从料比较少的地方开始吃了起来。
“这是为了料会越吃越多吗？答案是，这是根据海鲜杂烩饭的料的比例所分配的。”
利乌兹开心的笑着，雪拉叹了口气。
“你还真是乐天派啊……，不对，这是在安慰我吗？”
“你要感谢我也是可以喔。”
“谢谢。”
雪拉小声地说着，并趴在桌子上。
“为什么我要做那种事情呢。”
这次换蒂塔叹了口气。
“我也是。一不小心就任性了起来。”
两人互相看了一眼，失落的垂下肩膀。
“我们还真是笨蛋呢。”
“是笨蛋呢。”
露比小声地说着。
“还不都是前辈们燃起奇怪的对抗意识……。”
此时雪拉和蒂塔站起了身，逼近了露比。
“小露比？”
&quot;露比？”
被格雷派饼塞满嘴的露比，吓得抖了一下肩。
“诶！？诶！？”
渐渐逼近的雪拉和蒂塔。蒂塔将露比的肩按住不让她站起身，雪拉则是靠近露比的脸。
“你啊，难道说是你对哥哥说了什么吗？”
这个瞬间，露比猛烈的摇着头，速度快到好像看到了残像。
“没有说没有说！真的没有说！不会告诉他啦！我也是女孩子啊，这种程度我还是知道的！”
“这是在说什么？”
利乌兹拿着汤匙，疑惑的歪着头。
但蒂塔笑着，用着吓人的语气说着。
“是跟利乌兹没有关系的事情。这个是女孩子们的秘密。对吧，小露比？”
蒂塔从背后在露比的耳朵边轻轻说着。
虽然是比起平常还要温柔的声音，但露比感到恐惧的发抖的不断地点着头。
“诶！对！对不起，我不会再这样说了！”
“所以说到底是在说什么。”
利乌兹抱着疑问继续吃着料比较少的海鲜杂烩饭。




第五章
　　在特洛肯地区变得经常出现火属性以外的精灵兽后，过了大概二周的时间。
本来人数便不多的水术科，不论教官与学生都全体出动，已经不知多少天没有回来了。
“啊，可恶，完全忙不过来”
利乌兹检查完水管后便向大浴场跑去。
因为不得不由自己一个来保养全学院的给排水设备，会忙碌也是理所当然的。不论是厨房、厕所、或是大浴场，少了利乌兹便不能正常运作。
（本来是很想与学姐她们商量关于蒂塔与雪拉的问题的）
利乌兹十分在意她们两人的问题。
蒂塔变得有自信了，雪拉亦变得认真地努力了。明明觉得这样便能顺利进展下去，但感谢祭却发生了那种事情，十分令人担忧。
但是现在不是担心那种事的时候。
“哥哥，二楼的厕所好像塞了！”
由于看到露比从走廊的对面奔跑过来，利乌兹便喊了回去。
“之后弄之后弄！我先去准备好浴场！帮我通知其他人使用其他楼层的厕所！”
“好──！”
露比一个转身便掉头跑去。
利乌兹边拭去额上的汗边嘟哝道：
“学姐们，不能早点回来吗……”

翌日，蒂娜回学院了。
“欢迎回来，蒂娜学姐”
利乌兹在学院的正门迎接蒂娜，并帮忙拿行理。
完全不见长途的疲惫，蒂娜用一贯的笑容接受利乌兹的迎接。
“谢谢，利乌兹。我的任务终于办完了，可以回来了。其他人还没回来吗？”
“听说翡翠学姐会在后天傍晚的时候回来。相反塞露学姐因增加了要负责的事情，她说了一时回不来”
“是吗。大家辛苦了呢”
蒂娜温和地对答，同时快步地向宿舍走去。
“话说回来利乌兹。小露比快要到上级的升级考试了吧？”
“是的。但是她的实习次数不足，好像挺困扰似的”
与只要学会了基础便能升级的初级不同，中级升上上级是要有经验的需求。实习没有达到规定次数的话，是得不到考试资格的。
但是就算为了实习而去组队，现在的水精灵术士也只剩下利乌兹。
再加上实习巫女们已经围绕着利乌兹展开了争夺战，目前实习没办法顺利进行。
蒂娜在听了说明后颔首，并从袖子中取出文件。
“那样的话就太可怜了，让我来负责指导实习吧。我会检查学院周围的精灵力，有异常的话会整顿好的”
“但是没问题吗？学姐看起来，好像也很累了吧。”
由于利乌兹也具备了相当的力量，所以变得能够明白巫女们所拥有的精灵的加护的强度。
如果利乌兹没看错的话，蒂娜的力量大概只有平时的一半。尽管还是比利乌兹强，但比蒂塔与雪拉弱吧。
但是蒂娜却展现出刚强的笑容。
“没问题，如果发生了什么利乌兹会来救我的吧”
“哈哈哈”
对着把它当作玩笑一笑而过的利乌兹，蒂娜露出了恶作剧般的表情。
“我是说认真的？”
“欸？”
她看着利乌兹的表情，高兴得眯着两眼。
“你的力量，在我看来也以相当可靠的程度在成长着。我很期待耶”
“是、是的！”
对着把身子挺直的利乌兹，蒂娜始终温柔地接着说道：
“好了，那么去帮忙小露比实习吧。起去巡视学院周围了”

蒂娜带着露比去了实习。
跟着一起来的有风与土的初级巫女们。她们因为上次考试不合格，希望能够得到补习。风之巫女是米优，而土之巫女是伊露。
“巫女的工作有大部分是很质朴的”
蒂娜在学院内边步行边告诉学妹们。
“虽然也有赶去精灵兽出现的现场，或灾害的现场的时候，但大部分都是在‘任何事都还没发生的地方’进行仪式。把那里维持着‘就这样任何事都不会发生的地方’便是我们的工作哦”
于是风之巫女・米优寻问道。
“但是如此的话，普通人是不知道是否真的完成了工作的吧？”
“没错，就是如此”
蒂娜微笑着抚摸学妹的头。
“普通人就算精灵力濒临失控也不会知道。所以就算我们察觉到并取回协调状态，也不会有人发现。但是，这样便好”
“是、这样吗？”
土之初级巫女・伊露也摆出不可思议的表情。
露比在那时开口说道。
“什么也不会发生，谁也不会受伤。对巫女来说，那是最重要的吧”
“小露比说的没错”
蒂娜虽然笑着，但初级巫女们却一直摆着一副不可思议的表情。

蒂娜一边巡视学院内部，一边向露比答话。
“成长了呢，小露比”
露比很惊讶的抬头看着蒂娜。
“是、是这样吗？”
“嗯。什么是重要的事情，现在的小露比似乎有些明白了”
“总觉得有点害羞。我、因为总是被学组责备”
露比搔着头。
但是蒂娜却微笑着接着说道。
“刚入学的时候的小露比总是向往着华丽地大显身手呢。还记得吗？”
“虽说记不起来……嗯？”
好像在连自己也不知道的时候，心境发生了难以想象的变化。露比对此感到很意外。
蒂娜小声窃笑。
“因为你是快要成为上级的巫女，如果不是这样的话会很令人困扰呢。凡事都有‘守・破・離’三个学习階段，知道吗？”
“不知道”
露比不住地摇头。
于是蒂娜便给她说明。
“首先最初是学习基础、遵守教导。这便是‘守’。然后是打破教导，用自己的方式加入创意。这便是‘破’”
“哦哦”
“最后的‘离’是从老师的教导中脱离，成为掌握自己的风格的阶段。以巫女来说的话，是达到真传的状态吧”
露比考虑了一会，屈指颔首道。
“嗯──那么，上级是……‘破’吗？”
“没错。因为初级与中级是‘守’，所以不能够忽视基础。而上级是把基础整理加进去的阶段，所以基础当然得无懈可击”
蒂娜把手放在露比的肩头。
“巫女的心理准备是基础中的基础。照这势头去努力吧”
“是的！”

四人巡视着学院的所有重要地方，并调查了精灵力的平衡。
虽然把预定的地方全部都巡视了，但是蒂娜却告诉她们。
“虽然觉得是没问题，但以防万一也看一看考场吧”
于是米优摆出难以相像的表情寻问道。
“考场吗？”
“嗯，虽说本来那是精灵力最难发生失控的地方，但毕竟最近发生了那件事”
不久前的事情当然是指感谢祭时的骚动。
“我觉得精灵力的平衡还处于危险的颉颃状态中，所以去确认一下是否有好好地维持着协调吧”
对于学姐的言语，剩下的三人用认真的表情颔首。
（真不愧是蒂娜学姐，想得真周全啊──）
已经完全把这件事忘记了的露比在心中深深地佩服。
然后她明白蒂娜所考虑的事情是十分正确的。
“这是！？”
当踏入试考场的瞬间，露比感觉到了像是刺痛着皮肤一样的紧张感。
火之精灵力非比寻常。
“太强了……火之精灵力强得太危险了，学姐！”
露比慌张地回头看向蒂娜。
“我们的处理，很不妙吗！？”
虽然蒂娜亦用严峻的表情一直观察着状况，可是却在摇头。
“感谢祭那时候的火术科的仪式是经过了慎重的计算的。应该做好了充分准备以抗衡其他的精灵力”
“那么、那么为什么！？”
露比虽然惊惶失措，但是却突然注意到了什么。
“现在比起那种事，必须先将这些精灵力弱化才行！各位，让其他的属性活性化！”
“是”
“明白了！”
初级的学妹们表情紧张地点头，蒂娜也同样地点头。
“快一点。现在应该还能赶上”
蒂娜正想召唤出水之精灵。
但是露比在这之前叫了出来。
“有什么要来了！”
空气缓缓地扭曲了。

火焰从什么都没有的空间以爆发性的势头喷出，形成眩目的光与灼热的风。
摇曳的火焰像蛋一样破开，四肢同时爬出，并且伸出蜥蜴般的头颅。
最后尾巴摇摇晃晃地伸出来。最初的爆焰消失，在那里只留下出现了的异形。
沙拉曼蛇，是火之精灵兽。
露比在看到它的瞬间，不由自主地叫了出来。
“很、很大！？有五林德吧！”
一般，沙拉曼蛇就算较大的也不过是马匹般的大小而已。激烈地燃烧着的躯体需要大量的精灵力，体型无法变得这么大。
但是在眼前出现的沙拉曼蛇却拥有从未见过的巨大身躯。除了传说外从没听闻过有那么巨大的。
沙拉曼蛇环视着周围并四散出火花，露出不悦的态度。
“嘠嘠……”
像火焰熊熊燃烧着般的低吼声，从沙拉曼蛇的喉咙中漏出来。
“等、等等！愤怒的具现哟，劫火的龙哟！缓和那个气势吧……”
但是沙拉曼蛇连露比的喊叫也不听，便张大嘴巴。熊熊烈焰从口中吹散而出。
“呜哇……！”
在露比后退半步的瞬间，蒂娜飞奔而出。
“编织瀑布的白丝哟，清凉地纺织吧！”
紧接着，沙拉曼蛇吐出了火焰。露比反射性地摆出架势。
但是在蒂娜完成咏唱的同时，露比的前方围上了水之壁。
虽然真红的火焰撞上水后消失了，但水之壁亦化为水蒸汽消灭了。
“学姐！”
露比舒一口气地回头看过去。
但是蒂娜却摆出严峻的表情，凝视着沙拉曼蛇所在的方向。
“不能顺利召唤出温蒂娜它们呢。虽然总算是叫出了一只，但防守已经是竭尽全力了”
“怎么会……”
露比咬着嘴唇。因火之精灵力所引致的支配实在太强，连蒂娜这样的好手也只能叫出一只精灵而已。
（要是那样，那些孩子的话！？）
恍然惊觉的露比回过头来看，二位初级巫女陷入了恐慌中。
“希尔芙！希尔芙！为什么起不了风！？救救我！”
“大地的声音，听不到……为、为什么……？”
露比立即在脑中计算战力。
作为主要战力的火之巫女应付不了，风与土亦完全无力化。有效的只有水而已，而且连平常的一成力量也发挥不了。
在弥漫着烟蒙蒙的蒸汽的对面，隐隐约约地能看到沙拉曼蛇的身姿。
尽管好像没有与巫女们正式敌对的意思，但是精灵兽只是存在便会给人类带来危险。而实际上露比的肌肤便因沙拉曼蛇的热气，感觉到像灼烧般火辣辣的刺痛。
（这样下去会死的！）
作为以当机立断为信条的火之巫女，露比立即作出决定。
“用‘方阵轮舞’吧，各位！”
“嗯嗯，只能如此呢”
蒂娜颔首，并催促余下的两人。
“你们，快点过来！要牵手了。还记得‘方阵轮舞’吧？”
但是风与土的初级巫女们却颤抖着，不能很好地行动。
露比在操控着火之精灵力转移沙拉曼蛇的注意的同时，大声喊叫。
“只要发动‘方阵轮舞’便没有危险，冷静下来并过来这边啦！还赶得上的，没事──的！”
虽然说实话完全没有自信，但若不这样说，露比不认为初级巫女们会有所行动。
因恐惧而表情僵硬的新生们，边点头边赶过来。
“把手牵起来吧！等等，不对，风与土把手牵在一起是形成不了方阵的吧！？对，握着我的手！”
互相把手紧握在一起，形成环形的四位巫女。
露比对面的蒂娜告诉初级巫女们。
“听好了，请重复同样的行动。要时常维持着与其他三位一模一样的精灵力。然后无论发生任何事情，都不能把手放开”
“好、好的！”
“我、我明白了……”
看见两人点头后，露比也点点头。
她勉强自己露出了笑容。
“好，来吧。因为是第一次，有点紧张呢！”
维持着牵手的状态，四人开始缓缓转圈。说出各自颂扬精灵的话语，祈求加护。
露比确认初级巫女们的力量，慎重地选择言语。
“原初之力哟、终未之光哟。吾乃一线火花，化为崇拜劫火者！照耀风水土，给与安详的温暖吧……”
这样便在圆环的内侧制作出了“由四种属性协调的空间”。这个空间一点一点地向外侧扩展着，取回这里的协调。这便是“方阵轮舞”的构成。
但是，其中问题仍旧存在。
“呀！？”
米优可能是因为恐惧的关系，脚步不稳踉跄了一下。
“啊啦？”
与她手牵着手的蒂娜，表情冷静地采取与她一样的动作。就算是踉跄的举止，在蒂娜身上亦给人有如起舞般动作。
露比亦随即做出一样的动作。如果不是全员动作一致的话，便维持不了“方阵轮舞”。
可是伊露的反应迟了，吓了一跳般肩膀发抖，在那里一直站着。
“啊……”
那个瞬间，明白（感到）了只有土之精灵力大大地减少了。保持着的协调被打乱，“方阵轮舞”所作出的空间在凋零。
看到伊露浮现出恐惧的表情，露比慌张地喊道。
“没问题、没问题的！喏，继续吧继续吧？慢慢来好吗？”
但是伊露却颤抖着，在那里像冻结了似的一动也不动。
“失、失败了……已经不行了……大家都会死……”
“给我冷静下来，还没有什么失败。来，继续吧”
虽然蒂娜也温柔地劝说，但是伊露却像听不到似的。
由于土之巫女停下了动作的关系，“方阵轮舞”所作出的力场在急速地消亡。
可能因此令最后的自制心崩溃了，米优闹起了恐慌。
“不要，不、不要啊呀呀呀呀！！”
米优甩开蒂娜与露比的手，并背向她们跑了出去。
“啊，等等！说了逃走是不行的！”
那个瞬间，沙拉曼蛇朝向了这边。
“嘠嘠……”
沙拉曼蛇放出焦躁似的呻吟声，并吐出火焰
“嘠呀呀呀呀──！”
炎焰的奔流笔直地袭向米优。背向敌人逃跑的米优回头看过去，露出了恐惧的表情。
“噫噫噫！？”
“纷乱盛开哟，红莲之花！纷飞散落吧！”
露比叫喊着，并使出精灵术。
沙拉曼蛇射出的火焰在到达米优跟前时，突然四散。飞散出的火焰把风之巫女的薄衣燃点着。但是，却并没有受到其他伤害。
“到此为止呢，我来支持撤退”
蒂娜把手放开，从背后抱着伊露。
“逃走吧，小露比。暂时先撤退，再用不同的成员使出“方阵轮舞”吧”
闻言后露比迅速地点头。
但是在途中又立即左右摇头。
“不，那样是逃不掉的。我来引开沙拉曼蛇，蒂娜学姐请保护她们二人”
露比不等蒂娜的回答，便飞奔而出。
沙拉曼蛇不知是否因为在意露比所拥有的火之精灵力，转身看向这边。从火焰的深处，感觉到像评价般的视线。
（怎么办……）
虽然是飞奔出来了，但是现在的露比对着这般巨大的沙拉曼蛇什么也做不了。
沙拉曼蛇慢慢地向前踏出。有可能在下一瞬间便吐出火焰。这样的话露比便会被消灭得尸骨无存了吧。
因死亡的予感而感到胸口烦躁的同时，露比想起了自己的兄长。
（早知如此，如果对哥哥更温柔便好了）
那时，露比忽然想起了与利乌兹的无关痛痒的对话。

──火难道不是意外的怕寂寞吗？因为你看，立刻便想增长。

“就是这个！”
露比睁开双眼，用手敲打脑袋。
“喂──、沙拉曼蛇～？”
像唱歌般的邀请令沙拉曼蛇的动作瞬间停下。
露比没有放过这个机会，并告诉火之精灵兽。用唱歌般的节奏，蜿蜒地舞动起来。
“更多可以燃烧的东西，不是想要吗？能夠烧掉的东西有很多哦！让我來作・给・你！”
露比这样叫着走了起来。目的地是，学院后侧的杂木林。
“灯火之守护者哟，希望之光哟，响应唔之话说吧！”
露比在指尖做出叫出火之精灵的举止，召唤威鲁・欧・威斯普。一双、二只、三只。
把它们全部以向着的方向为目标投出了。
“去吧！燃烧殆尽吧！”
投进杂木林的火之下位精灵们燃点着周围枯萎了的草与树枝。那里转眼间溢出火之精灵力，草木开始燃烧起来。
“啊，对不起，真的对不起”
露比一面对林木道歉，一面转身面向沙拉曼蛇。
“看吧看吧，这里这里！与我热起來吧！把全部都燃烧起來！”
露比勉颜欢笑，并做出挑衅般的举止。虽然周围因火焰而变得快要被烧伤般的热，但背后却流着冷汗。
（应该不妙吧……是很不妙吧）
在火之精灵正在失控当中，使出这般的火之精灵术的话事情会变得很严重。正如文字般，犹如火上加油的事情。
虽说是与常规正相反的处理，但是露比作好了觉悟。
（这次由我来，守护其他人！）
归乡的那一天，露比想起了被兄长保护了的时候的事情。
“才不会输呢！”
不由自主地喊了出来的露比，感到背后有股强大的炎之精灵力。
所以她回望过去的同时笑了出来。
“过来这边吧！让我来取悦你吧，好吗？”

另一方面，一溜烟地逃走了的初级巫女们奔回宿舍中。两人分别地跑了起来，随即在最依頼的人的房门前大喊。
“雪拉同学！救命！沙拉曼蛇它！”
“蒂塔学姐，请帮帮忙！沙拉曼蛇失控了！”
闻言后雪拉从窗户跳出就这样飞走，蒂塔则向着杂木林方向跑去。
那时利乌兹在自己的房间读着中级者专用的精灵术教科书。
“把地下的水分冻结，用超巨大的霜柱以墙壁的方式展开的‘冰壁’之术……成为了中级的话，就可以使出这个了吗”
正当起劲地埋头阅读时，房间外便变得嘈吵起来。
“怎么了？”
读着教科书的利乌兹抬头，离开桌子并走出走廊。
接着便看到巫女们聚集在走廊上，并在忙乱着什么事情。
“怎么了？”
轻轻地探头窥视的利乌兹感到了能令人面如土色般的恐惧。
刚才出去演习的巫女们正在接受烧伤的治疗。而且只有初级的两人。
“究竟发生了什么……”
想打听事情而开口的利乌兹慌慌张张地把巫女们推开。
“抱歉，给我让开一下。让我尝试治疗”
水之精灵术司掌大部分的治愈术式。特别是应付烧伤是擅长的范畴。
巫女们随即让出位子，利乌兹来到初级巫女们旁边屈膝。
“两位，并没有觉得呼吸困难吧？如果不是的话便是喉咙内侧被烧伤的证明，要立刻说出来。需要接受风之精灵术来确保呼吸”
他曾学习到，烧伤并不是只有外伤，亦会有波及体内的时候。
巫女们颔首，并表示没事。
利乌兹在那时候亦粗略地看了她们的烧伤。看来，好像是轻微烧伤而已。这种程度的烧伤的话，细小的沙拉曼蛇也能造成的吧。
（呼吸正常，亦没有发汗，也没有出现水肿。因为精灵力的平均亦好像没有问题，果然是轻伤吧）
把患者的状况迅速地检查后，利乌兹颔首。
“好了，用水冷敷吧。吾乃清流的一滴，化为滋润一切者。清澈的流水，在这里彰显”
利乌兹召唤出的温迪娜，开始让水汩汩地凭空流出。
“噫！？”
“很冷！？”
不论高露出度的风之巫女，或是穿着厚实的服装的土之巫女，都同时发出悲鸣。
“温迪娜，暂时给她们冷敷吧”
利乌兹向点头的温迪娜露出笑容后，重新向两人问道。
“发生了什么事情？”
米优与伊露互相对望后，露出内疚的表情开始说道。
“其，其实是……”
她们把巨大沙拉曼蛇出现了的事情，以及“方阵轮舞”失败后逃跑了的事情诚实地说明了。
听毕后，利乌兹站了起来。
“是吗。……欸，巫女也是人呢”
虽然要责备舍弃同伴自己逃跑了的两人是很简单，但是如果出现那么巨大的沙拉曼蛇，就连利乌兹也不知道自己能否保持得了冷静。
“对不起，利乌兹。因为我们的错，露比学姐与蒂娜学姐她们……”
米优用快哭了的声音小声嘟哝。伊露也点头，并扑簌落泪。
利乌兹笑着，并把手放了在两人的肩膀上。
“暂时要好好地冷敷哟。因为烧伤好像也有之后会出现症状的情况，如果有什么事就与火术科相谈吧”
留下这番话后，利乌兹便跑了出去。
走出了宿舍的利乌兹感到了全身突然喷出冷汗。到刚才为止的笑容已经不存在了。
“露比！蒂娜学姐──！”
赶到了考场后，那里只剩下冷清与寂静。
然后孤独一人的蒂娜堂堂正正地站着。虽说衣服的各处都有烧焦的痕迹，但却是平常的蒂娜。
她一回望过来，便像平常一样嫣然地笑出来。
“哎呀，利乌兹”
“才不是哎呀吧，学姐！没事吗？”
考场上并没有火的感觉，精灵力的平衡比较稳定。反而是水之精灵力那边比较强。
然后哪里也看不到沙拉曼蛇的身影。
“难道是蒂娜学姐灭的火吗？露比呢！？”
“冷静一点吧，利乌兹。沙拉曼蛇正被小露比引开，诱导向杂木林的深处了。”
一说完，蒂娜便摇摇晃晃地倒下去。
“学姐！”
向着慌慌张张地抱住自己的利乌兹，蒂娜露出了虚弱的笑容。
“不好意思，我精灵力已经到了极限的样子……。小露比她……”
“是的，会立刻追上去的！但是不先治疗学姐的话”
于是，蒂娜用手掌轻轻地推开了利乌兹的胸口。
“这里的话，大家很快便会赶来……。而且现在，能够使用术式的水之精灵术士，只有你了……？”
对此，利乌兹十分懊恼。
不论是妹妹的事情，或是沙拉曼蛇的失控都十分令人担心。但是也不能把重要的学姐就这样放着不管。
然而蒂娜却像看破了他的迷茫般，左右摇头。
“请作为水术科的代表，去完成你的职务……。拜托你，利乌兹……”
因这句话，利乌兹在心中下定决心。
“我明白了。我去，我会想办法对付沙拉曼蛇”
“嗯嗯”
蒂娜灿烂一笑后，便失去意识倒下了。
“学姐……”
利乌兹抑压着想把蒂娜抱着回去的心情，站了起来。
“吾乃一滴水，化为凝视水面者！清净的水滴哟，与吾共同迈步吧”
若是过去的利乌兹，这样做只能召唤出一只温迪娜吧，但是现在却不同。聚集而来的温迪娜有三只。看见利乌兹的脸后，全都非常开心地发出水声。
“一直以来都谢谢你们。今天的工作说不定会有点费劲呢”
利乌兹这样告诉现有的全部温迪娜。
“走吧。与我一起，镇住火之精灵兽沙拉曼蛇”

那时候的杂木林深处，正展开着激烈的斗争。
“喂！为什么你会在呀！”
“因为我是真传。要说的话，你是在禁闭中吧！”
“你才是在禁闭中的吧！”
蒂塔与雪拉激烈地争论着。
她们的周围因沙拉曼蛇通过时所引发的森林火灾，不论是树或是草都在燃烧着。白蒙蒙的烟雾弥漫着，不太能看见天空或是树木。
“啊，真是的，到处都十分呛人呢！”
雪拉抱怨的同时，向天空高举双手喊道。
“吾乃疾风之演奏者，化为暴风之将器！狂卷吧，希尔芙！”
龙卷风伴随着轰隆的风鸣声一同出现，把烟雾吸走，就这样往上空带去。
但是与此同时，周围的火焰也在接近着。
“呜哇！忘记火焰的事情了！”
那时，蒂塔的咏唱完成了。
“吾乃黑土之使徒，化身境界之守护者。阻挡吧，诺姆哟”
地面隆起并化为黑色的墙壁，把接近的火焰防住。潮湿的土壤防止火焰靠近，两人的四周被土的墙壁包围着。
两人互相对视后，不由自主地浮现出安心的笑容。
但是立即便尴尬地移开视线。
“没、没事是最好的呢。看到你被火围着的时候，还想着已经不行了呢”
雪拉如是说，蒂塔亦回以说话。
“虽说连同烟雾被卷起的雪拉同学坠落了，但是在我面前真是太好了。因此安全地被接住了呢”
短暂的沉默。
“我讨厌你”
“随便你吧，真是的”
蒂塔露出笑容，雪拉亦随即展露微笑。
两人倚靠着土壁的同时，仰视着火与烟的世界。
“那么，之后怎么办？就算想追上沙拉曼蛇的步伐，这样是前进不了的吧？没有预想过火之精灵的支配是这么强呢”
对于雪拉的话语，蒂塔把手放在嘴边露出了沈思的表情。
“也是呢。虽说有钻进火之精灵没有支配着的地底这个手段，但是太花时间了……”
那时，蒂塔突然从墙壁离开。
“土壁在变得脆弱！快离开！”
“咦？”
雪拉急急忙忙地移动着，在把手接触墙壁的瞬间，那里粉碎脱落了。
“呜哇，很烫！”
黑色的土壁不但被烧干至茶色，还到处都开始出现微细的龟裂。从雪拉造成脱落的部分起破破烂烂地开始崩塌，火焰与烟雾从那里开始侵入。
“等、呜哇！？希尔芙，保护蒂塔！”
虽然雪拉操控着周围的气流，但是变强了的风令火焰越燃越盛。
尽管雪拉被灌入的烟呛到，但仍就奋力维持着蒂塔周围空气的清洁。
“蒂塔，蹲……嘅呵！蹲下！快蹲下啊！”
虽然蒂塔的头被使劲地压着，但她却把雪拉的手甩开并大喊。
“你才是，请蹲下！只是躲一人的话，还能作出保护土壁来！诺姆，请保护雪拉同学！”
虽然蒂塔操作着土壁，但是这边也在苦战着。
土壁的修复令人焦急般的慢，崩塌的速度反而更快。周围的墙壁徐徐地崩塌着。
蒂塔缩小土壁的范围，并把雪拉周围剩下的土壁靠过去。
但是察觉到了那些的雪拉喊道。
“不用做多余的事情！天才保护凡人是理所当然的事！你没事就可以了！”
“要这样说的话，我是真传哦！有保护上级的人的责任！”
“我是说我来保护你！希尔芙，更多的风！”
尽管雪拉拼命地操控着希尔芙，但她所引起的气流把周围变作了灼热地狱。树木像火炬般燃烧着，而树下的草则化为火海。热气像针刺般猛烈，面向着火焰的方向也做不到。
另一边，蒂塔终于支撑不住双腿。虽然汗像瀑布般从额上流下来，但是并没有擦去。
“诺姆正在衰弱着。已经维持不了墙壁”
“掘洞来藏起来吧”
“不可能，精灵力太弱了，怎么也来不及。雪拉才昰，请飞起来逃走吧”
听了蒂塔的回答后，雪拉沉默地咬着嘴唇。
“这边也已经，飞不了了。而且，我也不愿把你放下自己逃跑呢”
然后小小地深呼吸后，雪拉让表情冷静下来说道。
“早知如此，如果有与你更好地相处便好了呢”
蒂塔抬起头来，露出困扰般的表情。
“在这种时候，你是会说出奇怪说话的人呢。但是，我也有一样的想法哦”
雪拉在蒂塔的旁边坐下，满脸烟灰地露出灿烂的笑容。
“那么，把这处理完后我们和好吧？”
“嗯嗯”
周围的火焰与浓烟越来越猛烈。肌肤热得令人发痛，吸入的空气令人痛苦。
由于火之精灵力异常地提升着，不能很好地使用精灵术。
相反，不论是风或是土都是变弱的那一方。由于火之精灵力的支配过强，已经叫不出来新的精灵。
仰视着徐徐变弱着的风的同时，雪拉嘟哝道。
“明明那家伙在的话便好了呢──”
蒂塔把剩下的土之墙壁聚集过来制作最后的防壁的同时，颔首赞同雪拉的话语。
“如果是水之精灵，便能有较地对应火呢。而且……”
“嗯……”
蒂塔并没有说到最后，雪拉亦只回以小小的点头而已，但是这样便传达了意思。

──如果是利乌兹的话，总觉得会有办法。

然后两人互相对望后笑了出来。
“果然我，是讨厌你呢”
“我也有一样的想法呢”
两人牵着手，像是要藏身于土壁中蜷缩着身子。由于保护着周围的风变弱，土壁中也开始有烟雾流进来。
是被火焰燃烧呢，或是被烟雾包围呢。
无论如何，这样下去便危险了。
就在那时──。

“水滴哟扩散吧，犹如云雾般。一滴化为万丈”

伴随着低沈的声音，土壁里头降下雾雨。烟雾被抹除，快要崩塌的土壁被水渗入着。
雪拉与蒂塔慌忙地站了起来。那两人的上方，也在散布着令人舒适的、湿润旳的雾雨。
“利乌兹！？”
“利乌兹！？”
利乌兹举起手，浮现出笑容。
“没事吧？”

“辛苦了。那样便可以了。已经可以回来了”
利乌兹把带着来的温迪娜它们叫回。
比起召唤的时候，哪一只都稍微变小了似的。
“嗯──，果然在这个状况使用精灵术的话，反而会有所消耗呢……”
虽然平常的话越是使用便越是活性化，但是果然是火之精灵力太过压倒性了吧。利乌兹叹息着。
在那里，蒂塔与雪拉像是要紧抱利乌兹般靠了过来。
“利乌兹，你来了呢！？”
“你，为什么会知道是这里！？”
被两人从左右两边摇晃，视界在摇摇摆摆地晃动着的利乌兹，慌忙地抓住她们的手，才总算能喘一口气。
“因为从森林外面看到了这里有白色的龙卷风形成了哦。很快便明白了是雪拉在使用精灵术”
雪拉发出“嗯嗯”的声音满足地点头，以表示理解。
“原来如此……真、真不愧是天才的我呢。连救援也叫了呢”
利乌兹把雾雨洒在那样的她的头上的同时，偷偷地嘟哝。
“天才的话就自己想办法啦”
“就说风与火的相性很差嘛！”
利乌兹无视雪拉的叫喊，并请教蒂塔。
“想追上露比与沙拉曼蛇。但是以现在的状况，要追踪去向却没有恰好的精灵术”
蒂塔稍微低头静静地思考，然后马上摇头。
“说的也是，如果我能做什么便好了，但是并没有什么好办法。雪拉同学怎么想？”
“没可能没可能。看吧，这个”
雪拉那样说着，把希尔芙叫过来。有三只手掌般大小的可爱的希尔芙聚集了过来。
雪拉叹息道：
“因为请求它们做了胡来的事情的关系，缩小了不少，剩下的孩子也累了。各位，对不起”
接着雪拉忽然歪着脑袋。
“话说回来，为什么只有中级的利乌兹能在这样干旱的地方召唤出三只温迪娜呀？”
利乌兹反而感到不可思议地回答。
“那是在外面召唤出来后，再带到来这里的哦。在这样的地方根本叫不出新的温迪娜吧。先说好，这个雾雨也不是可以一直使用的？”
闻言后，蒂塔喊概地嘟哝。
“我们也应该要预先召唤出精灵呢。因为风与土在那里都有的关系，所以很常在现场召唤出精灵”
雪拉也在叹气。
“没想到火的支配力竟会这么强呢……”
利乌兹看着那两人的表情，并抱着胳膊。
就连蒂塔与雪拉那样的实力者，好像也已经叫不出新的精灵了。如果不叫出精灵的话，是使不出精灵术的，在这里的三人是被消耗的一边。
利乌兹向两人确认。
“那么现在飞不了吧，雪拉？”
“当然──……”
雪拉十分疲惫地点头。
“也就是说，蒂塔也掘不了地了吧？”
“对不起，以现在的战力是没可能的……”
蒂塔显得意志消沈。虽然她也带着诺姆，但是普通大小的只有两只而已。
（要使用夸张的精灵术是不可能的吗。那么，如果是朴素的精灵术又如何呢？）
利乌兹那样考虑着。
“雪拉，让希尔芙在上空侦察做得到的吧？”
雪拉随即颔首，但同时亦这样说了。
“虽说是做到，但是希尔芙的价值观与人类不同，会不明所以哦。而且特别是火会干涉风，只能说会变得杂乱无彰”
“不竟是无形无影的风呢。与人类不同，吗”
利乌兹抱着胳膊思考着。一直凝视着眼前的蒂塔的同时，他在想着。
蒂塔的脚脖子、腿肚子、大腿、腰、接着是胸部。
那时，突然灵机一触。
“有了！”
“欸？什么？怎么了？”
对着眼睛一眨一眨的蒂塔，利乌兹兴奋地寻问。
“修理好露天浴场那时候的精灵术。你想想，是用砂制作立体的那个！用那个来制作森林的立体模型，让希尔芙来指出露比的所在！”
蒂塔抱胸，并瞪圆双眼。
但是像个优等生般，很快便摆出在思考什么事情的举止。
然后颔首。
“做得到。立即试试”
看到把地面上干了的砂收集起来的蒂塔后，雪拉也点头。
“啊，是那样呢。那样的话应该做得到。找出‘火之精灵力最强的地方’呢。因为应该在那里的吧”
“啊呀，拜托了”
在点头的利乌兹旁边，蒂塔命令着诺姆，开始用砂制作森林的树木。她放置三个小石块来指示现在的位置，然后对两人说道。
“诺姆它们只知道‘发生火灾前的森林’。因为只能把那个再现，所以请配合现况让希尔芙来加工”
“明白了。希尔芙，修改的时候哟！”
由土之精灵所制作的砂之模型，被风之精灵轻快地削着。
不知不觉地窥视着的三人。
“好像烧掉了不少呢……”
正如雪拉所说，森林中的树木好像失去了相当多的样子。由诺姆所制作的砂之森林，被削掉了相当多。
看见了的蒂塔也露出心痛的表情嘟哝。
“太凄惨了……火势这般地蔓延着的话，很难从火势中找出沙拉曼蛇的位置呢”
“啊啊，所以果然只能让希尔芙来找了”
利乌兹这样说道，并目不转睛地凝视着立体模型。
希尔芙把砂之森林削毕后，便在其中一点制作出小型的龙卷风。砂在飞舞着，就像火焰的旋涡一样。
三人看见后，便互相对视。
“这里吗。相当远呢”
蒂塔凝视着立体模型，然后说道。
“大致上记得了。让诺姆也记着吧。之后由我和诺姆来引路”
于是雪拉这样接着道。
“那么，我让希尔芙继续从上空监视吧。如果火势有不自然的地方的话，立即便会知道”
“谢谢。那么我来确保安全吧”
利乌兹对温蒂娜它们下命。
“从火中保护我们，温蒂娜。加护于吾与吾友”
三只温蒂娜各自挨近利乌兹他们三人的一人，雾雨集中地洒落着。
“因为不能维持太长时间，快点吧”
把濡湿了的披肩的带子从新系好的同时，利乌兹像抑压着略微的焦躁似的说道。

火焰，然后又是火焰。
周围只有火焰。
虽说火焰常被描述为赤红，但是实际上却是接近橘色的，露比对此重新认识了。
（很热……）
为了避免在仪式中引火，火之巫女是不会穿太多衣服的。多亏了此露比才会正面地沐浴在热辐射中，变得满身大汗。
此外，火之巫女会尊崇被火净化过的东西。所以她们的装身具尽是被精炼过的金属制品。金属的手镯正在变热，一不小心的话感觉会造成火伤。
（呜呜……快死了）
因为受到了火之加护，火之巫女几乎是不会受到火伤的。虽说如此，热力仍会毫不留情地把体力夺去。
周围是炎之宴会，狂乱状态的火焰祭典。在视界中没有在燃烧的东西就只有露比而已。
然后在眼前的是，火之精灵兽沙拉曼蛇。
“嘠嘠……”
像提问似的声音。
它向眼前的小个子巫女这样寻问。
已经没有可以燃烧的东西了吗，像是在这样说。
（不妙呢——）
虽然并没有后悔把沙拉曼蛇拖到这里来，但是已经无能为力了。如果火势蔓延得太广的话，会变得在降伏了沙拉曼蛇后扑灭不了森林的火灾。
虽说如此，但是也没有让沙拉曼蛇老实下来的方法。
火之精灵时常寻求能燃烧的东西，如果附近有能燃烧的东西的话，会有前往那边。
“嘠嘠嘠……”
比刚才还要强硬的语气。明显十分不满。虽然对着火之巫女应该不会突然做出粗暴的事情，但是也不是说会无偿地听取请求。
不会再让森林燃烧了。
但是，如果没有燃烧的东西的话，沙拉曼蛇是不会接受的。
露比决定了。
“只、只能燃烧我自己，了吗……”
她把卷着腰间的布解开，然后把那布投向了沙拉曼蛇。在想着会否一下子燃烧起来的时候，布在一瞬间变成了灰烬。
热汗与冷汗混在一起。露比深呼吸后，便走近沙拉曼蛇。
“我的力量，会全部给你的。所以，再继续下去是不行的”
在露比的脑袋里，唤醒了“最初的火之巫女”的传说。是为了平息火之精灵王，伴随着它升上天的巫女的话题。
把自身的肉体与灵魂投入了火焰中的巫女，化身为太阳直到现在仍然继续在天上起舞着。
（我也会燃烧起来吗）
因刺痛着肌肤的热气而踉跄的同时，露比心不在焉地想着那些事情
在那时从她的唇中，漏出了小小的嘟哝声。
“哥哥……”

利乌兹他们赶到时，正是那个瞬间。
“有了，在那里！”
看到摇摇晃晃地走向沙拉曼蛇的露比，利乌兹立刻理解了状况。
“吾乃一滴水，化为凝视水面者！吾浑身之一击哟，奏出清凉的音色吧！”
利乌兹竭尽全力地使出最后的精灵力，把温蒂娜作出来的水球投掷出。
水球在空中化作水枪，被投进沙拉曼蛇与露比之间。
然后在空中一下子四散了。一瞬间像豪雨般的水滴，在沙拉曼蛇与露比上降了下来。
“嘠呀呀呀呀呀！”
“呀！？”
沙拉曼蛇让水滴在身上攀爬，烟滚滚的水蒸汽在上升。
还有惊讶地摔了个屁股蹲儿的露比。
在那之间利乌兹跑近，抱起妹妹纤细的身体并跑走。
“哥哥！？”
“混蛋！不要浪费生命！作为大哥为你感到羞耻！”
利乌兹在怒斥时，把露比扔在蒂塔与雪拉的脚下。
然后作仁王立，对妹妹这样说道。
“但是呢，的确令沙拉曼蛇远离了学院。作为大哥为你感到自豪”
“到底是哪边呀”
雪拉用薄绢把露比的汗拭去的同时，像放心了般地耸肩。
“那么，之后怎么办？施展‘方阵轮舞’吗？”
对雪拉那玩笑般的语调，利乌兹认真地点头。
“嗯”
剩下的三人像是吓了一跳般互相对视。
“欸？”
“认真的吗？”
“连哥哥也要浪费生命吗？”
虽然近似责难的视线令利乌兹一时惊惶失措，但立刻便反驳。
“因为没有其他方法，我也没办法。我们全员不是都已经没有剩下精灵力吗？”
但是蒂塔却摇头。
“的确四种属性全员齐集，是能够做到‘方阵轮舞’。但是如果失败了的话，这次是不会再有逃走的机会的”
接着连雪拉也反对了。
“对对，而且对手是那么大型的沙拉曼蛇哦？不知要施放多长时间才能结束。在那段时间，不能不一直维持着仪式哦”
露比也说出了反对的意见。
“我也觉得是不可能的……。刚才也尝试过，亦失败了”
即便如此，利乌兹仍不放弃。
“没问题的。我们的话做得到”
“到底是从哪来的自信呀……”
虽然雪拉对此惊呆了，但她却呜响铃声对希尔芙下令。
“真没你办法呢。希尔芙，这是最后的工作哦。给我供给新鲜的空气”
“雪拉，你愿意做吗？”
利乌兹放心地说道后，雪拉用害羞的样子刻意做出发怒的表情。
“因，因为，既然你都说到那份上，不是不得不接受了吗！是吧，蒂塔？”
“嗯嗯，既然利乌兹都说到那份上……”
虽然蒂塔有小许害羞般地低头，但随后却抬头这样说道。
“我相信你的判断。而且只要不失败的话，我认为会成为最确实、最好的结果”
“谢谢，蒂塔、雪拉”
利乌兹对两人表示感谢，然后看着妹妺。
“你会做的吧？”
“是是，我是不会违逆来救我的哥哥哦”
露比动作机敏地站起来，并对利乌兹露出笑容。
“相对地，我要做先导哦？因为怎么说对手也是沙拉曼蛇呢”
妹妹那样说道，并向哥哥使了个眼色。

“好，走吧”
“我明白了”
四人快速地整理好装束，并逐渐靠近着沙拉曼蛇。
沙拉曼蛇可能因刚才的水花的原因而坏了心情，看见了利乌兹后便张开嘴巴进行威吓。
“冷静点，沙拉曼蛇。我们不是敌人”
在露比安抚着的时候，利乌兹仰视着沙拉曼蛇巨大的驱体。
“大得非常离谱吧。虽然听说了是有五林德，但是这应该有八林德以上吧”
“燃烧了各种各样的东西，好像获取了不少力量呢……”
雪拉那样说道，并呜响铃声。
“来吧，要牵手了哦。要快点了”
“说的也是”
雪拉与蒂塔向利乌兹伸出手来。
利乌兹把那握住。在正面的露比一脸紧张。
“没事的，来吧”
利乌兹对着露比微笑后，露比便点头并开始咏唱。
“吾、吾乃一线火花，化为盛燃之火炬守护者。在此彰显协调，带来平稳”
火之后是风。雪拉用习惯了的语调高声地宣言。
“吾乃劫火之扇动者，化为清凉微风之舞子。在此彰显协调，带来平稳”
因风之后便是水，所以利乌兹也冷静地报上名字。
因为火与水是对局、相反的属性，所以太有威势的自报姓名会刺激到沙拉曼蛇的。
虽说如此，若因顾虑而压制着水的话，便平息不了火。情况非常困难。
利乌兹慎重选词用字，并对声音语调用心。
“吾乃一滴雾雨，化为瀑布之纺织手。在此彰显协调，带来平稳”
蒂塔马上接着咏唱。
“吾乃一片灰，化为萌芽大地之跪拜者。在此彰显协调，带来平稳”
四人全员的自报姓名结束了后，先导的露比便再一次重复咏唱以作结尾。
“吾等，在此彰显协调，带来平稳”
这个瞬间，“方阵轮舞”产生了效力，到刚才为止那像刺痛着肌肤般的热气，一下子消失了。对现在的四人来说，任何精灵力也伤害不了他们。
（很好，赶上了！）
利乌兹在内心松了口气。




沙罗曼蛇要是一上来就喷火的话，利乌兹他们最初的咏唱都无法完成，但它毕竟面对的是火之巫女似乎实在没办法那么做。
沙罗曼蛇好像对突然出现的奇妙力场发泄积蓄的不满似的。
发出“吼哦哦哦哦……”的吼声，开始在四人周围盘旋起来。
被身带火焰的沙罗曼蛇包围着，就和被火焰包围着一样。
“这下，无路可逃了呢。”
雪拉小声这样说道，利乌兹却对她笑道：
“反正也没想逃，所以被不被围起来都一样。还是继续吧。”
“你还真是坚强呀。”
雪拉耸耸肩，却露出一副尚有余力的样子。
四人手牵着手，缓缓开始转起圈来。仅仅是进行咏唱喉咙就已经干了，还要掺加动作来达到更好的效果。
“小心，那里有块碳化的大树。”
“哇！谢，谢谢，哥哥。”
差点摔倒的露比松了一口气，接着继续进行咏唱，来抚慰沙罗曼蛇。
“火被风吹散，被水淹没，被土覆盖。若火能若龙般勇猛，则可与风、水、土融合。”
露比临时想起几句咒语，将它们组合起来咏唱出来。看来她想来说服沙罗曼蛇的。
露比刚咏唱完，蒂塔就突然叫道：
“啊，露比……”
“吼哦哦哦哦！”
但她的声音却被沙罗曼蛇的吼声掩盖。
于此同时，沙罗曼蛇喷出的火焰向四人疯狂袭来。
“哇！？”
“呀！”
他们顿时全身绷紧，但没有一人松开手。
火在手牵着手的四人跟前，仅仅将他们的周围付之一炬。
本来应该是足以令人窒息的猛烈火焰，不可思议的并没有感觉那么痛苦。虽然也有雪拉的希尔芙不断提供氧气的原因，不过最重要的还是因为有“方阵轮舞”的加护。
“吓死我啦”
露比紧紧握着蒂塔和雪拉的手，不停地进行转圈。
蒂塔苦笑着说道：
“‘方阵轮舞’的精髓不是强迫，而是协调。让精灵兽感到‘啊，这样很轻松’就可以了。”
“原来如此。”
露比点点头，再次向沙罗曼蛇搭话道：
“虽然我们的形态和精灵的加护有所不同，但我们都是同一个人的孩子，应当是共同前行的伙伴。火乃风的友人，不与水抗争，灰烬归于大地。”
这次同样是用定式组合而成的咒语，但沙罗曼蛇却没有喷火。一直盯着露比。
露比仿佛在炫耀自己的成果一样，露出笑容。
受此影响的雪拉也一边笑着一边说道：
“风助火势，火生风起。耳听风声。”
（呼呼，这样呀。）
利乌兹也从记忆中选出几句与前面呼应的咒语。
“水压火势，火煮水沸。耳听水声。”
“火从土喷，土由火生。耳听土声。”
蒂塔也紧跟着流畅念出一段咒语。真不愧是她拿手的东西。
沙罗曼蛇围绕着“方阵轮舞”所形成的结界转圈，露出一副很焦急的样子，但是也没有逃跑或者攻击的迹象。
露比低声说道：
“沙罗曼蛇会这样想‘啊—不是吧？可恶，要怎么办呢？’”
利乌兹苦笑着回答：
“你还真是坏心眼呀”
露比也跟着笑起来：
“因为火精灵这东西本来就好惹事呢。”
这时露比忽然注意到，雪拉和蒂塔也是一脸笑容。
四人周围是灼热的火焰，仿佛是地狱的大锅揭开了盖子。热和火光卷在一起，宛如死亡的世界。
如果有任何一个人放手的话，“方阵轮舞”的效果就会瞬间消失，然后四人就会被烧死。
然而，四人却面带笑容，缓慢地移动着。
“话说回来，沙罗曼蛇一点都没有变小呀。”
听到露比的话语，蒂塔微笑着点头道：
“嗯。如果我没估计错的话，大概要持续到晚上吧。”
“真是一场持久战呀。必须得努力呀。”
随后雪拉眨着眼说道：
“绷得太紧的话，中途不就累了么？”
四人同时笑起来。
虽然“方阵轮舞”的加护可以保证四人的安全，但火焰的热量还是可以感受得到的。
雪拉灵巧的手也好，蒂塔柔软的手也罢，都变得汗涔涔的。这样一直握着，一不小心就可能滑落。
当然不仅仅是手，身上也全都是汗。差不多半裸的露比和雪拉，身上也是黏黏的都是汗；穿戴整齐的蒂塔和利乌兹，身上的衣服也浸满了汗，沉沉的，好似贴在皮肤上一样。
“……还真是艰辛呀”
虽说咏唱和相应的动作并不是那么激烈，但一直不休息也很辛苦的。
最开始就一直微笑着的蒂塔几人也开始渐渐疲劳起来。
但是体力消耗最厉害的却是一直和沙罗曼蛇对峙的露比。个头小、身体还孱弱，而且本就没有多少体力。
“哇啊！？”
露比脚下绊了一下，打了个趔趄。结果和其他三人的动作没有保持一致，“方阵轮舞”一瞬间产生错乱。
但是利乌兹三人立马向露比倾倒的方向调整动作，对其进行修复。
一瞬发生错乱的力场，再次恢复稳定。
“对，对不起！”
露比道歉道，但没有一个人生气。
“不用担心，过会儿我们说不定我们也会拌一下呢。”
利乌兹开玩笑地这样说道，雪拉也跟着笑起来：
“就是就是，彼此彼此啦。都会这样的。”
蒂塔静静嘀咕道：
“真没想到会从雪拉嘴里说出这样的话来。”
“什么呀？”
“不，什么都没有……”
看到雪拉和蒂塔一贯的斗嘴，利乌兹微微放松了一下警惕。
结果一大意，蒂塔充满汗的手变的滑起来，握着利乌兹的手慢慢滑出。
“好险”
利乌兹用力紧紧抓住蒂塔柔软的手腕。
只要四人互相接触，彼此体内的精灵之力就能够进行循环，从而使“方阵轮舞”得到维持。
“对不起，利乌兹。”
“没关系。彼此彼此，都会这样的。”
利乌兹笑着进行回答，雪拉则是一脸不满。
“那句话，是我先说的呀。”
“嗯嗯，彼此彼此嘛。”
“别拿我开玩笑！”
说着蒂塔用力握紧利乌兹的手。
“痛痛！关节要断了！”
“呼呼呼，想放开也不会让你放开的。”
“你们两个别闹了。”
露比看着利乌兹和雪拉说道，之后继续注意着脚下。
那之后四人仍在火焰中维持着“方阵轮舞”。
“沙罗曼蛇真的是完全缩不小呀。”
听到雪拉的嘀咕，露比回答道：
“但是已经不再喷火了，而且你看我们的脚下。”
“什？”
利乌兹也受影响向脚下看去，发现只有轮舞内侧的地面颜色不同，仍然是黑色的、湿润的。
“轮舞内的地面和森林原来的地面一样。是因为轮舞内有协调的精灵之力的保护吧。”
听到蒂塔这样解释，利乌兹进行补充：
“而且黑色地面的范围，在一点点地不断扩大。等到黑色地面扩充到整个森林的话，沙罗曼蛇就自然会消失了吧。”
“就是不能心急的意思呢”
听到雪拉的叹息，蒂塔笑道：
“痛苦的时候，土之巫女会默念‘终点越问越远’。越是考虑什么时候结束就越痛苦，所以让我们不考虑结束继续下去吧。”
“那只有土之巫女才可以办到吧……嘛，风之巫女的话，会默念‘享受时下之风’。让我们享受当下吧。”
“好”
看着一脸笑容的蒂塔和雪拉，利乌兹发自内心觉得‘这两人还真是顽强呀……’。
利乌兹也模仿两人，让自己平静下来。
因为“方阵轮舞”只需要时不时进行咏唱即可，所以大半时间都只是在慢慢转圈。
所以他们可以比较自由的进行对话。
“有没有人喉咙渴了？温蒂娜的力量还有一点，还可以给每个人的嘴中注入一口水。”
“啊哈哈，好像很有趣！我要来一口！”
“给。”
“嗯！？唔……咳咳！等，够了！真好喝！”
看着一身薄衣湿透了的雪拉，大家纷纷笑起来。
露比喊道：
“我我，下一个我来！打在脸上也没事哟！”
“那就不客气啦。”
“呀！？”
利乌兹故意放歪，弄的露比脸上都是水。
闭着眼睛、牵着手继续转圈的露比叫道：
“眼睛，眼睛睁不开了……也不能擦脸……”
“一会儿就干了，毕竟是在这个温度下。”
虽然有希尔芙的换气和温蒂娜的供水，但是周围的热气还是比盛夏的烈日之下还要强烈。
只但是比起刚才来还是微微轻松一些。
蒂塔冷静分析道：
“随着‘方阵轮舞’的扩大，火焰也在逐渐远去呢。”
利乌兹听到这些略微松了口气，但是仔细考虑一下，危险的状况一点都没有改变。如果现在谁放手的话，还是会团灭。
但是利乌兹却意外的没有感到害怕，反倒觉得自己现在正在世界最安全的地方。
可能是他这种心情表现在脸上了吧，雪拉不解地向他问道：
“利乌兹，你怎么一脸高兴的样子？”
“为什么笑？诶，你不也在笑么？”
注意到同样在笑的雪拉，利乌兹反问起来。
雪拉经这么一说才注意到似地，歪着脑袋说道：
“咦？我在笑么？”
“是，笑得很开心。”
蒂塔也笑着小声说道。露比则同样也在笑。
在业火中不断转圈的利乌兹等人为何哧哧发笑？对此，利乌兹以一副很稳重的样子做出解释：
“就算焦急也不能快点结束，所以只能悠闲地边聊天让其结束。而且也想知道变成这样的事情经过。”
“啊啊，嗯，那是因为……”
露比开口解释起来，剩下的三人开始倾听起她的说明。

那之后不知道过了多久。
“就这样，我们一族每一代都会出现风之巫女，或者说只会出现风之巫女。
雪拉对自己的一族解释完之后，利乌兹理解地点了点头。
“原来如此，始祖的直系呀。怪不得像个天才呀。”
“不是像天才！是就是天才！”
雪拉这样叫道，蒂塔则哧哧笑起来：
“但是真厉害呀。连代代相传的宝具都有。”
不一会儿，不知是否是萌生了斗争意识，露比插话道：
“我说，那接下来我们就聊一下贝依鲁家的历史吧？有意想不到的传说哟！”
但利乌兹却将其制止。
“不，等一下。”
露比歪起脑袋。
“怎么了哥哥？你不是在我的被子上尿过床么？”
“我没那样做吧！？是你在我的被子上尿床了了吧！”
“咦？是这样么？”
“不是这个，喂，看。”
利乌兹催促三人向四周看去。
一瞬，四人停下脚步。
同时，“方阵轮舞”的效果消失，周围一下子暗下来。
“咦？”
“火……”
森林一片黑暗，被静寂包围着。
之前熊熊燃烧的火焰，已完全不见踪影。连烟也消失不见，烧焦的树木静静矗在那里。
不知什么时候太阳已经落下，四人静静站在漆黑的火迹中。
“因为有‘方阵轮舞’释放着光芒，所以完全没注意到。”
利乌兹这样嘀咕着看向天空。由于树枝完全被烧掉，头顶是漫天繁星。
“真的呀……精灵之力的平衡也恢复原样了呢。”
露比小心翼翼召唤出火之下位精灵威鲁•欧•威斯普。小小的灯光浮在头顶上，照亮周围。
雪拉微微松开紧握着利乌兹的手，利乌兹随之松开雪拉的手。一瞬，利乌兹胸中袭过一丝遗憾。
“对不起呢。现在的话能够飞起来了，我这就去寻求支援。稍微等一下。”
或许是同样感觉的雪拉，苦笑着这样说道。
这时，从远处传来微弱的声音。
“露比，你在哪—？”
“利乌兹，没事吧—？”
“雪拉，蒂塔。”
从烧焦的树干之间，可以微微看到一些光亮。
一看到有光亮，雪拉立马飞到空中。
“大家——，我们在这里！四人都平安无事！”
“啊，是雪拉前辈！灯！拿灯来！”
雪拉在大家的视线中逐渐远去，露比也跟着她跑出去。
目送着她们两个，利乌兹和蒂塔看了彼此一眼。
“大家来帮忙了。已经没事了。”
“嗯，嗯……”
虽然天太暗看不清，但不知怎的利乌兹感觉蒂塔的样子有些奇怪。
有些担心的利乌兹，借助星星的光亮偷窥起蒂塔的脸色。
“怎么了？身体不适么？被火烧伤了么？”
接着蒂塔用几乎听不见的声音说道：
“手……”
利乌兹突然注意到自己还在紧握着蒂塔的手。
“啊，啊啊！？对不起，一直没有注意到。”
利乌兹慌慌张张想放开手，蒂塔却仍旧紧紧握着。
“噫？蒂塔？”
“不，不是那样的。”
蒂塔口齿不清地继续说道：
“再稍微，等一会儿……”
虽然是在黑暗中，但不知为何利乌兹却可以清楚感觉到蒂塔在微笑。




尾声
　　巫女们聚集在大讲堂里，讲台上几位中年教官在进行说明。
“这几周来，特洛肯各地所有的精灵之力都产生了偏差。火之精灵的精灵之力的减弱，导致其他精灵兽事件频繁发生。”
火术科第三十代教官，用响亮的声音继续进行说明。
“其他精灵兽的动乱，导致特洛肯各地所有的火之精灵力都集中到我们学院附近。这就是产生沙罗曼蛇的原因。还有什么要问的么？”
雪拉立马举起手来。
“我有，老师”
“你要问什么？雪拉•希尔菲露”
“这样岂不就不是我们的错了？”
雪拉笑着询问。
教官低下头叹了口气，突然态度一变笑着回答：
“嗯，正是如此。不是你们几个的错。”
“太好了……”
面对不加掩饰地松了一口气的雪拉，教官警告道：
“但是下次再做出这样的事的话，是会被降格到上级的。不要忘了这点。”
“噫？‘被降格到上级’？”
看到一脸茫然的雪拉，风术科第二十代教官站出来对她眨眨眼道：
“你降服沙罗曼蛇的功绩和实力得到了认可，升格你为真传之巫女。恭喜你，雪拉。但是不要得意忘形哟。”
看到教官示意她上讲台，雪拉挠着脑袋向讲台走去。
“怎么所有人都对我百般告诫……？”
火术科的教官继续奇怪的笑着说道：
“把你的手放在你那宽大胸脯上扪心自问吧。接下来是露比•贝依鲁。”
“在，在！”
露比从火之巫女的队列中，举起一只小手。
火术科的教官用温柔的口吻招呼她来讲台。
“你也是一样的。这次你降服沙罗曼蛇，相当于数十次的实习经验。据此，你满足学院规定，升格你到上级。”
“太好啦！”
露比从队列中跳出，在火术科的巫女们“啪啪”拍后背、揉脑袋的热潮中走向讲台。
地术科的老教官也用嘶哑的声音宣布起来：
“同样地，本学院的蒂塔•阿斯瓦露德的功绩也得到高度评价。由于她已经是真传之巫女所以不能升格，但是地术科决定任命她当教官。”
此言一出，地术科下面一阵骚动。对于纪律严明的她们来说这是很罕见的。
蒂塔向前走出，老巫女则接着说道：
“如果你同意任命的话，过会儿就到教官室来。你同意么？蒂塔•阿斯瓦露德？”
“同，同意！”
蒂塔挺直后背，笔直地站着点点头。
利乌兹看到这些，“嗯嗯”地不住在心中点头。
“太好了，大家。”
对于伙伴的升格，利乌兹发自内心的高兴。他突然心生疑问。
“那我呢？”
并不是说是为了回报才努力至此的，但事情发展成这样，多少也想获得一些称赞，此乃人之常情。
不一会儿水术科的第四十代教官用沉稳的声音宣布：
“同样地，利乌兹•贝依鲁的功绩也获得学院的高度评价。但是……”
“但是？”
看到利乌兹歪着脑袋一副不解的样子，教官一副很困扰的样子笑着说道：
“你才刚升格到中级，不可能现在立马升格到上级。所以你辛苦了。”
这倒也是。
疑惑解开之后的利乌兹无力的垂下头。
看到这样的利乌兹，水术科的前辈们纷纷伸出手拍拍他的脑袋安慰道：
“没事没事。”
“你已经很努力了。你是水术科的骄傲。”
“很快就会升格到上级的。”
利乌兹就暂时让前辈们摸着自己的脑袋如此安慰自己。

大讲堂的集会结束之后，利乌兹回到自己的房间。
“于是，为什么你们几个也一副理所当然的样子跟过来呀？”
利乌兹的房间里，雪拉和露比相视一下，然后异口同声说道：
“嘛，有什么关系嘛，都是伙伴。”
“是妹妹。”
“嘛，都差不多啦。”
利乌兹坐在椅子上，露比一副调戏的样子说道：
“哥哥，真遗憾呢。好不容易才和我一样升格为中级，结果我又领先一步了。”
“喂，听你的语气一点遗憾的味道都没呀。”
接着利乌兹抚摸着露比的脑袋说道：
“露比，恭喜恭喜。真不愧是我的妹妹。”
“讨厌，让人家难为情。”
看到因害羞而扭动身体的露比，雪拉抱上去，咬着露比的耳垂，用戏谑的语气说道：
“我也很遗憾呢。好不容易你和我一样都升格为上级，结果我又领先一步了。”
“呀，不要学我啊……啊，很痒呀！”
露比拼命想逃走，但是体格的差距却让她不能如愿。
正在两个人打闹的时候，蒂塔推门走进来。
“敲了门却没人应答，怎么？你们在干嘛？”
“啊，蒂塔。抱歉，有什么事么？”
听到利乌兹的询问，蒂塔露出一副不满的样子。
不解的利乌兹重新仔细打量起蒂塔。
蒂塔的衣袖上带着一个闪闪发亮的纹章，那是特洛肯精灵学院地术科见习教官的证明。
“嗯？哦哦！”
“恭喜你成为见习教官！蒂塔！”
看到纹章的雪拉，边把露比扑倒在床上，边认真说道：
“你终于成为老师了呢。”
听到这句话，蒂塔立马挺起胸脯，用很平静的语气说道：
“是的。所以说，雪拉你以后也是要听我的话。”
“唔。”
就算是传说之巫女，但学生终究是学生。是不能忤逆成为教官的蒂塔的话的。
“总感觉蒂塔好狡猾呀。”
听到雪拉闹别扭的语气，蒂塔嗤嗤笑起来。
“哈哈，开玩笑的啦。现在还是实习教官，也就是见习老师，还请多多指教呀。”
利乌兹站起来行礼，用正式的语气打招呼：
“请多多指教，阿斯瓦露德老师。”
看到利乌兹这样看着自己，蒂塔的脸一下子红到耳根，不知所措起来。
“那，那个。不用这么正式就行的！？”
“蒂塔，冷静。”
一旁的露比耸了耸肩，雪拉则在默默发笑。
利乌兹也露出笑容，向蒂塔道歉：
“抱歉抱歉。我本想着姑且应该礼貌点。那么，今后也多多指教，蒂塔。”
听到这里，蒂塔红着脸低下头，微微点了点头。
“嗯，嗯……请多多指教。”
“好了好了，到此为止。”
雪拉一副没了兴趣的样子，拍手说道。
“既然四个人都在，就到下面的食堂买点东西庆祝一下吧。”
说着雪拉拉过利乌兹得手嘿嘿笑着把硬币放到他手里。
“嗯，这倒是可以……但是为什么要把钱给我呀？”
“因为你是我们之中地位最低的！”
“等一下，不带这样的吧吧！”
露比也立马反应过来，“啪啪”拍拍手。
“是呀，哥哥还是中级呢。好，给我去买面包！”
“喂，露比！哥哥我很伤心的呀！”
“开玩笑，开玩笑的！大家一起去吧，怎么样？”
蒂塔尽力不让脸那么红，终于笑着说道：
“那么，大家一起去买吧。但是，你们也要适可而止呀，否则我会生气的。”
“好，老师！”
“不要这样说了，很难为情啊！”
“知道啦，走吧。”
于是，四人在阵阵吵闹中，慢慢走了出去。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg
   
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/41/51/5fccbb00562fe4c7ad0e23ddeaf8fec8.jpg




