文件发布时间:2013-01-11 16:59:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潘朵拉之心～CAUCUS RACE～
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：Alpheilia

录入：Lafrente

嗨，我们又见面了。

在这里遇到你，算一算是……第三次，喔不，是第四次了吧。

咦？喔、是第五次啊？对不起，我都忘啦。

我这个人就是这样，没什么记性。

老是记不住正确的数字，你可不要生气喔。

啊、这就是人家说的本性吧。

唉呀，今天还特地准备高级的茶呀。

这么周到，真让人感到窝心啊。嗯～这茶的味道真香。

说真的，看不出来你是这么细心的人呢。

……啊、抱歉。我不该多嘴，虽然我说的都是真话。

唉呀，我又说错啦？我跟你赔罪。好了，别生气了。

我这个人想到什么，就说什么。这是我的本性。

嗄？什么？原来这茶不是你张罗的呀？……是别人准备的？

这样啊。果然不是你……啊、没什么……

对了，你今天找我来，是想要问我什么吗？

………………

问人生啊？这可是很大的课题哪。

那么，你在为什么事情烦恼呢？

喔喔，你觉得，你可能找到人生的伴侣了，是吗？

真是可喜可贺呀，我诚心诚意的祝福你。

什么？对于向你告白的那个人，你不知道该不该些受他的感情？嗯——这的确是个难题。

人生漫长、充满磨难，如果想要无忧无虑的过下半辈子，

真的需要找一个无可取代的人生伴侣。

可是，万一选错了伴侣，那后果可就……没错，会落得一无所有。

嗯，那该怎么办呢？

真是伤脑筋。这样吧，我跟你举几个例子好啦。

就是某个人和他伙伴之间的故事好了

老实说，观察这些人的私生活是我的癖好。

不嫌弃的话，你可以参考一下喔，或许对你的人生会有帮助呢。

那么，开始吧。




蓝色加冕典礼
你瞧，那花……

在黑夜的阴影下绽放着，

被月色染成蓝色的花瓣，

看起来更骄傲了——

Elliot Nightray　艾略特·奈特雷依

那天是周末。

柔和的阳光，洒进放学后的图书室里面。

向来严守传统和纪律的拉特维兹学校的图书室内，大家都安安静静的，没有一个喧哗吵闹的学生。摆放书架的大厅里，虽然有不少学生，可是每个人都轻声细语，连走动的脚步声都非常细微。整间图书室里，飘散着平静祥和的气息。男学生清一色穿着白色燕尾服、深蓝色背心并搭配白色长裤，女学生则是白色外套配白色裙子。

被阳光晒得暖烘烘的图书室里，散发着一种独特的「书本的香气」。

「又来借书啦。你真的很喜欢看那本书耶。」

前额的头发翘起一小撮毛的少年，才从书架上抽出一本书，站在他旁边，留着一头乱发的同学便对他说道。

少年眉间微微皱起，不耐烦地看着身旁的同学。

「……不行吗？好书多看几回，也不会觉得腻。」

「《圣骑士物语》，好俗气的名字喔。」

「这叫王道。王道。」

少年把抽出来的书抱在胸前，这么回呛他。

站在旁边的那个同学，他的脸被长长的前发和眼镜遮去了大半，无从看出是什么表情。不过，毕竟是相处了两年的好朋友，少年很清楚他是什么表情——反正，还不是一张愣愣的呆脸。

「别气啦，我只是把我的想法说出来而已，并不是要嘲笑艾略特你的嗜好呀。」

被叫做艾略特的少年，对旁还那位有话直说的同学「啧」了一声。

艾略特·奈特雷依，十六岁。

他是这个国家最有权力的四大公爵家之一，奈特雷依家的嫡子。目前是拉特维兹学校四年级的学生。

艾略特的个性高傲、直率，而且刻薄火爆。

他眼神锐利，有着一对意志坚定的双层以及一头在阳光照射下，会发出浅蓝光彩的银白色金发。这些条件组合起来，加上他身上那一袭拉特维兹的校服，有种让人难以亲近的感觉。

左眼的眼尾有一颗哭痣，有人觉得那颗痣很性感。不过，这对他散发出来的锐利印象，似乎没有多大的柔和效果。

「听好，李欧。我跟你说，这本《圣骑士物语》——」

艾略特带着满腔的热情，正要开始说的时候——

「我可不想听喔！」他的同学李欧伸出手，阻止他继续说下去。

李欧，同样是十六岁少年。

他是奈特雷依家经营的孤儿院「白色天使之家」所收留的孤儿。

两年前，迟迟没有决定侍仆人选的艾略特，在「白色天使之家」的图书室里认识了李欧。两人第一次见面，就为了细故而大吵一架……尽管那是一次剑拔弩张的会面，但经过一段曲折的过程之后，艾略特竟然不顾家族的反对，坚持要李欧担任他的侍仆。

被选为侍仆的李欧，依然不改我行我素的个性，不但对主人艾略特的命令爱理不理，而且始终以对等的立场和他相处。李欧外表看似冷静沉着，但艾略特却说他「动不动就生气，又爱打架」，而且跟主人说话的态度没大没小。

不过，他对李欧还有一个更贴切的形容，那就是——「无可救药的书虫」。

不，说不定连「无可救药」这个词，都还不够贴切。

艾略特停下来后，李欧接着又继续说：

「《圣骑士物语》是借透过主角爱德温的奋斗过程，描游贵族和骑士们如何流传青史的英雄史诗，可以说是一部「教导男人生存之道」的教科书。这么有名的小说我早就看过啦，我知道里面在说什么。」

听到这种可有可无的评论，艾略特不禁怒从中来。

他不满地哼了一声。用轻蔑的目光，瞪着李欧抱在胸前那五本厚厚的书。

「那你都看什么书？还一次借了五本呢。」

「喔，你说这些啊——」

表情木讷的李欧，整个人突然变得神采奕奕，开始滔滔不觉地说了起来。

「这是推理小说《二重螺旋的祝祭》。虽然大家都说作者的风格太传统，不过我就是喜欢他这种深入内敛的写法。呃，这本是论理学方面的古籍、这本爬虫类生态的生物学书籍、另外这本是人名辞典——」

「等等，我知道你什么杂书都看，所以我并不感到惊讶。不过看人名辞典做什么？里面都是名字耶。」艾略特难以置信地打断了他的话。

「这书很有趣呢。我可以从名字想像一个人的人生。看一星期也不觉得腻。」李欧笑着回答他。

「……果然是个书虫。」艾略特嘀咕着。

「这不是很正常吗？」李欧一脸不可思议地说。

正常个头。艾略特心想。他皱着眉，一副「随便你」的态度。才走离书架区，李欧便迫不及待地翻开书本。艾略特训了他一句「忍着点，回房间再看吧」。

两人走到柜台，办理借书的登记。先办完手续的艾略特，不耐烦地站在一旁，等待李欧办完五本书的登记手续。

「……」

突然，艾略特回头看摆着《圣骑士物语》的书架。

书被借走的那个空位，看起来就像缺牙的大洞一样。

「怎么啦？艾略特。」

完成借书手续的李欧问道。艾略特无所谓地摇摇头说：

「没什么……我们走吧。」

然后跟着李欧一起步出图书室。

来到走廊，那里挤满了放学后，准备各自活动的学生。和刚才的图书室不同，走廊这里人声鼎沸，学生们开心地畅谈说笑，其中有几名学生朝艾略特和李欧偷偷瞥了几眼。艾略特假装视若无睹地通过。

「啊、对了。」跟他走在一起的李欧，开口说道。

艾略特转过头，看到李欧动作笨拙的抱着借来的五本书，一只手伸进上衣的口袋里，然后——

「这个送给你。」

李欧从口袋里拿出「那个」，若无其事地递给艾略特。

那是一张皮革书笺。以偏深的蓝色为基调，上面还有烫金的花样。

「……这是什么？」

艾略特收下书笺后，发现上面的烫金图案竟然是《圣骑士物语》。那是主角爱德温和他的侍仆艾德格的翦影！瞬间，艾略特露出欣喜的表情，但是很快又转为讶异。

「这是我昨天买的。我知道你这个人看一本书，要花很长的时间。」

「今天是什么特别的日子吗？不是我的生日啊。」

「谁说一定要特别的日子才能送。我只是想买给你而已。」

李欧开朗地笑着说道。相对之下，艾略特的脸上却闪过阴影。

「……你一定有什么阴谋吧？突然收到你送的礼物，感觉很奇怪。」

「艾略特？别人的好意，你就乖乖收下吧，这样才是成熟的表现。」

「是你平常素行不良，我才会这么怀疑。」

艾略特皱着眉抗议。他仔细端详手中的书笺，就像在检查危险物品一样。

过了半晌，他终于放心地把书笺放进上衣的口袋里。

走在李欧前面的艾略特，毫无预警地在洒满阳光的走廊上跑了起来。

他轻轻地哼了一声，头也不回地说：「……唉，我就勉为其难的收下了。」

＊　　＊　　＊

拉特维兹的校园里。

艾略特和李欧念的这间贵族学校，可以说是上流中的名校。

这个国家的贵族，几乎都会把家里的儿子和女儿送来这里就读。这些年纪从十三岁到十八岁不等的上流子弟们，会在这里接受领导者或是辅佐者的养成教育。

拉特维兹学校采全员住宿制度，学生们分别住在男生宿舍和女生宿舍。六年的就学期间，都必须在学校里度过。

宿舍还规定，一年级到三年级的学生要住在六人房的寝室里，学习团体生活的待人处事和礼仪。之后随着学年的增加，才会被分配到两人房。能够分配到单人房的，只有高年级的学生中，被称为「监督生」的少数几个人而已。

「……哼。」

步出教室后，往宿舍方向走去的艾略特，发出「啧」一声，随即停下脚步。

跟他并肩走在一起的李欧也跟着停住。

通往男生宿舍的那条砖瓦小径，就像缝线一样的穿过大片的枫树林。大约在中段的部分，也就是刚进入树林的那段路上，有几名学生众在那里。一名身材瘦小的男同学，被四、五名男学生团团围住。

几名男学生围成一个圈，像在传球一样的，拿着一个小瓶子彼此丢来丢去。而被围在里面的男生，急着想抢回瓶子。这就是艾略特看到的画面。

他知道，那些人并不是在玩。因为，瘦小的男学生好像快哭出来似的，而围着他的那几名学生，脸上则是带着戏谵的笑意。

艾略特认识那几个男学生。

「唉，那家伙怎么又被欺负啦。」

李欧沿着艾略特的视线，也看到了那几名学生。他冷淡地说：「……真是无聊。」

艾略特没辙地叹了一口气，然后把手上的《圣骑士物语》交给李欧。「是」李欧接过书本，仿佛这是一个习惯动作似的。

艾略特走进树林。他踩着地上的落叶，往那几个学生的方向走去。

瘦小的男学生，还有捉弄他的那几个学生，好像完全没有发现他们两个走过来。

手里握着瓶子的学生，正打算丢给另一名学生时，突然一个失准，往艾略特的方向丢去。瓶子在空中划了一道高高的抛物线后，落入艾略特的手里。装在那个质地坚硬的玻璃瓶里的黑色液体，在瓶子里晃动着。

是墨水瓶。

艾略特用单手接住瓶子之后，拿在手中把玩着。学生们立刻起了小小的骚动，还有人发出惊叹声。大家的视线都集中在艾略特身上，大家开始议论纷纷，有人叫艾略特的名字，也有人叫奈特雷依家的名字。

奈特雷依——虽然贵为国内四大公爵之一，但在百年前的「萨布里耶」悲剧发生后，被冠上了国家叛徒的罪名，至今还有人在背地里中伤这个家族的名声。而艾略特，就是这个家族的嫡子。

和四大公爵家一样，奈特雷依家的人，也是老师和学生们敬畏和羡慕的对象……可是和其他公爵家不同的是，大家对奈特雷依家始终抱着距离感。所以尽管是众所瞩目的焦点，却没有几个人敢靠近。这就是在学校里，大家对艾略特的态度。

以艾略特的个性，当然不可能逆来顺受，向冷言蜚语低头。而学校里大多数的学生，对艾略特的印象也是——「骄傲得让人高攀不起」。

「你们这几个人……真的很碍眼。」

艾略特不客气的放话，然后往那几个学生围起的人墙中间走去。也许是被艾略特的强势吓到了吧，那些学生很识相的让出一条路。

艾略特走到那个被围在中间、无力地坐在地上的瘦小男生身边，然后用锐利的眼神，瞪着围住他的那几名男学生——「艾、艾略特……」一阵细弱的声音，从他脚边传上来。

艾略特不悦地往下瞥了一眼。一张怯懦的脸，正仰望着他。

那个男生叫马赛尔，是和艾略特住在同一间宿舍、同样也是四年级的学生。马赛尔的身材瘦小，比起男生的制服，女生的制服应该更适合他吧。也许就是因为这个原因，所以马赛尔老是成为被欺负的对象。

「拿去。」

这是你的吧。艾略特像是用丢的，把刚才那个小瓶子扔给马赛尔。马赛尔赶紧用双手接住瓶子。

「咦？嗯——啊、不、那……那个……」

马赛尔不知所措的反应，让艾略特更加火冒三丈。「哇！」马赛尔被吓得全身发抖。跟在艾略特后面的李欧，适时地插嘴道：「他是杰拉鲁德的那个吧？」

「嗄？」依然怒气冲天的艾略特，回头看着李欧。

「马赛尔是杰拉鲁德的『保母』。」

「啊、原来如此——他是出来跑腿啊。」

艾略特一面说，一面转头看马赛尔。马赛尔像在捣蒜一样的，拼命点头。

杰拉鲁德是艾略特住的那栋宿舍里的少数几名「监督生」之一。由于住宿的学生人数众多，为了方便管理，于是分成几个班。监督生是每个班之中，地位最高的学生，他们的工作就是管理学生们的生活。杰拉鲁德刚好就是艾略特和李欧那个班的监督生。

也许是不想冒犯四大公爵家的缘故吧，杰拉鲁德平常很少和艾略特交谈，生活中几乎没有什么交集之处。艾略特当然也乐得轻松。

监督生有个特权，就是可以挑选一名低年级的学生当「保母」，帮忙打理生活中的杂务。

马赛尔就是杰拉鲁德挑选的「保母」。

「是的。杰拉德学长说墨水用完了，要我去买一瓶新的……」

「原来是这样啊。」

我才懒得管这些呢。艾略特意兴阑珊地挥了挥手。

「……不过，有件事……」

他再次用充满冰冷怒气的眼神，瞪着周围的那几个男学生。

他们从一年级生到三年级生都有，而且都和艾略特住同一栋宿舍。几个低年级的学生，看起来一脸扫兴，大概是好不容易找到取乐的对象，却被人泼了冷水吧。尽管如此，却没有人敢站出来抗议。

他们以为艾略特就要开始破口大骂，每个人都吓得缩了起来。

不过——

「我说你啊！高年级竟然会被低年级欺负！」

艾略特低头看着马赛尔，对他大声咆哮道。

「嗄？」

「还『嗄』呢！你也是背负家族的期待，进来这间学校念书的不是吗！怎么会被低年级的欺负呢！不、被谁欺负不是重点！而是你，不要老是一副孬孬的样子！挺起胸膛来！拿出贵族男人的骄傲！好好练习剑术！瞧你弱不禁风的样子，实在是——」

「艾略特、艾略特！」

李欧从背后轻轻拉了拉艾略特的袖子。

「什么事？」

艾略特怒气未消地回了一句。

好大声啊。李欧忍不住塞住耳朵。

「你骂错人了吧。我觉得这件事的责任，不在于马赛尔。」

「你懂什么！这家伙他——」

「可是很多人在看你耶。你不在乎吗？」

「……嗄？」

艾略特看看四周。连接学校教室和宿舍的路上，不知何时，聚集了好几名围观的学生。

大部分都是路过，顺便停下来看的吧？大家站在一定的距离之外，好奇地往这边瞧。好像有点惊吓，可是又觉得很有趣似的。平常艾略特就已经是众人的焦点，这会儿更成了话题人物了。

「……唔……」

艾略特的怒火，顿时降温。

「机会难得，趁机向大家挥手打招呼吧？」

「挥什么手啊！」

艾略特撇开脸，懒得理会说风凉话的李欧，顾自整理起仪容。「我们走吧」，艾略特挺直了身体，对李欧这么说，然后大步离开现场。之前围成人墙的那几名学生还留在原地。知道自己不会挨骂后，大家都松了一口气。

这时候——

「你们也一样！」

艾略特突然停下脚步，回头一阵叱喝。

「身为贵族男儿，不要搞这种卑劣的手段！应该一对一、光明正大的谈判！」

——真是不知羞耻。他低声地咕哝着。

虽然不算是怒骂，不过却用了「光明正大」这把利刃，刺中在场每个人的要害。

艾略特说完后，愤愤地甩了燕尾服的衣摆，带着李欧离开现埸。

直到两个人的身影消失之前，留在原地的学生，没有一个人敢乱动。

至于——

双手捧着墨水瓶、无力地坐在地上的马赛尔则是「唉……」的叹了一口气。

他望着艾略特离去的方向，脸上流露出对艾略特无限的感激之情。

不、不只是这样而已。

「真是帅——极了！艾略特。」

马赛尔再次叹了一口温热的气息，突然「啊」的叫了一声，急急忙忙地从胸前掏出记事本。翻开几页后，匆匆地写了几个字。那个记事本的封面则是写着「艾略特的风光记事」几个字。

＊　　＊　　＊

「杰拉鲁德也真是的，怎么不自己去买墨水呢——」

在走回宿舍的路上，艾略特不停的发牢骚。突然，李欧说了一句「就是他搞的鬼」。什么？艾略特一脸诧异地看着他。

「是他叫低年级那么做的。」

李欧好像丝毫不感意外地说。

「……嗄？」

「他叫马赛尔去帮他买墨水，同时又派低年级生去妨碍他。」

「你怎么知道？」艾略特问。

「他常常这样啊。」李欧回答。

B.R.Club　蓝蔷薇粉丝会

同一天，傍晚来临前。

位于拉特维兹校园中央那一大片，看起来像绿色绒毯的草坪上面，聚集了许多刚从刻板的课堂中，解放出来的男学生们和女学生们。

在吃晚餐前的这段自由时间，有些学生坐在椅子上静静阅读、有些和朋友开心聊天，还有些学生匆匆穿过中庭，急着去参加社团活动，或是当服务性的义工。

另外，在中庭一角。有好几名女学生正聚集在白色砖瓦的阳台上，享受悠闲的下午茶时间。

每一张三脚桌的座位，都被女学生占满了。

「——那么，今天要开始罗。」

一名坐在桌子前、安静地喝着下午茶、举止充满淑女气息的女学生这么宣布。

跟她坐同一桌的女学生们以及别桌的女学生们，每个人脸上都洋溢着微笑。「是！」大家同时点头回答，动作十分优雅。整个阳台飘散着高尚雅致的气息。

「那么，谁要第一个报告呢？」

刚才宣布开始的那名女学生催促着。一名坐在邻桌的女学生举起手说：「约瑟芬小姐，如果可以的话，我想当第一个。」那个叫约瑟芬、掌控全场的女学生微笑地点头说：「请吧。」

那位得到许可的女学生，看似要开始报告时，却见她不疾不徐地把杯子送到嘴边。现场没有一名学生，对她这种慢条斯理的态度发出抗议。期待的空气弥漫着阳台，而且不断高一涨。

女学生把杯子放回桌上，吸了一口气后开始说道：「我今天啊，看到『蓝蔷薇王子』打喷嚏的样子了。」

突然间。

每张桌子不约而同的发出「呀啊！」的惊叹声。听到这样的报告，围坐在桌边的女学生们，纷纷开始交头接耳。虽然动作优雅，却掩不住内心的欣喜和兴奋。

「好难得喔。」

「的确很少见。」

「前几天不是有人说『听到他的肚子咕噜咕噜叫』吗？不知道哪一边比较珍贵耶。」

「这个比较太难了，我也不知道该选哪一边耶。」

「各位，请等一下。重点是在后面发生的事喔。」

「对呀，说得也是。」

「没错，上次『肚子咕噜咕噜叫』的高潮就是——『蓝蔷薇王子』因此涨红了脸。」

「那个的确可以拿到很高的分数呢。」

「好胜心强的『蓝蔷薇王子』，脸红得跟苹果一样……」

「啊，真希望当时我也在现场。」

「就是啊。」

「就是啊。」

「就是啊。」

「——那么，接下来呢？」

坐在一旁，看着女孩们叽叽喳喳地说个没完的约瑟芬，表情严肃地问那名「打喷嚏报告」的女学生。

「『蓝蔷薇王子』打完喷嚏后，发生了什么事？」

是。女学生点头。其他的女学生们不再说话，竖起耳朵聆听接下来的报告。

阳台上一下子变得鸦雀无声。接着——

「他旁边的『男朋友』拿出面纸，好像要帮他擦鼻涕……」

啊？女学生们个个伸直了颈子，等待着。

「他竟然挥拳拒绝耶！」

现场再次发出「啊啊啊！」的惊呼声，音量比刚才更大声。

心情雀跃的女学生，又开始叽叽喳喳地聊了起来。没错，满脸通红的「蓝蔷薇王子」虽然得分很高，可是蓝蔷薇王子的致命吸引力，就在于那固执、桀傲不驯的个性。这是在场的每位女学生们，一致认同的审美观。

「看来大家的意见一致。这份报告将会在「蓝蔷薇粉丝会」的历史上，留下灿烂的一页。」

约瑟芬这么说。每一桌的女学生们都优雅地拍手，表示「赞成」。

「蓝蔷薇粉丝会」。

这是在黄昏时刻、聚集在阳台上畅谈「蓝蔷薇王子」这号人物的女学生们，为这个组织所取的名字。

拉特维兹学校里面，知道这个组织的人并不多。主要的原因是，这个组织通常都是私下举办活动，而且参加的人大部分都是五、六年级的高级生。

组织的正式名称是「支持蓝蔷薇王子之淑女粉丝会」。

「蓝蔷薇王子」到底是谁？还有，出现在报告中的那个「男朋友」又是谁呢？

答案就是——

＊　　＊　　＊

「艾略特？怎么啦？肩膀怎么突然在颤抖？」

在男生宿舍的其中一间寝室里。

李欧对躺在床上阅读《圣骑士物语》的艾略特这么问。

坐在地板上、背靠在床边的李欧，手里也拿着刚借回来的那本生物学的书。他们两人正在专心阅读时，李欧突然感觉到，艾略特的背微微抽动着，肩膀也竖紧起来。

艾略特从床上坐起。他正在看的那本小说，还是翻开着的。「……我也不知道。」他摇摇头，语焉不详地回答。

李欧好像也不是很感兴趣地说：「你偶尔会这样呢。」

「是啊……就会突然觉得好像有股寒气……然后背脊一阵冰凉。」

「哈哈，好奇怪喔。」

「有什么好笑的。」

「小心别感冒啦。照顾你很辛苦耶。」

「这是身为侍仆应该说的话吗？」

「不过，我至少会帮你把葱绑在脖子上。」

那是李欧从古书里学来的传统民俗疗法。「……葱？」艾略特皱着眉，纳闷地问。「是啊。」李欧冷淡地回答。总之，关于寒气的事情，两人都懒得再聊下去了。

李欧将视线移回书本上。大概又要继续看书了吧。

出乎意料之外的——「说不定，有人在背地里谈论你喔。毕竟，你是个名人呢。」他从书本上抬起脸这么说道。

「哼！」艾略特不屑地哼了一声。转头看着寝室的窗户。「……少无聊啦。」他不悦地这么说。

＊　　＊　　＊

「我刚刚看到『蓝蔷薇王子』出面解决一件霸凌的事件呢。」

继「打喷嚏」的报告后，另一名女学生也提出其他的报告，内容就是刚才在枫林里所发生的事。

听到这则讯息，现场陆续有人传出「我看到了」、「我也看到了」的声音。接着，女孩们开始七嘴八舌地讨论起来。报告的那名女学生，看起来颇为丧气。

可是——

「仗义执言、保护弱小。没错，这就是『蓝蔷薇王子』的王道。」

听到约瑟芬的赞赏，报告的女学生才开心地笑了。

说得没错。其他的女学生们也对「王道」这个词表示赞成。然后又叽叽喳喳地谈笑起来。

等女孩们聊得差不多的时候，约瑟芬又向大家宣布：

「大家注意，今天还要一件令人兴奋的消息要宣布。」

女学生们的目光，瞬间集中到约瑟芬身上。「令人兴奋的消息？难道是那件事？」每个人脸上，都隐藏不住迫不及待的心情。不过，约瑟芬倒是一派悠闲的，把茶杯送到嘴边，静静地喝着杯里的茶。

然后，像画里的淑女一样，动作优雅地把杯子放回桌上。接着，她的食指和中指，伸进白色上衣胸前的口袋里。

手指慢慢地从口袋里抽出来。两指之间夹着一张折起来的信纸。

「今天，我收到『庭师M』寄来的信了。」

听到约瑟芬这么说，阳台上顿时发出惊叹连连。因为那封信在「蓝蔷薇粉丝会」的活动中，一直扮演着举足轻重的角色。

寄件人『庭师M』的真实身分不明，信里也说「请勿追查本人身分」。

不过，大家在乎的不是庭师的身分，而是信的内容。这封定期寄到「蓝蔷薇粉丝会」的信，内容写的是有关女生禁地男生宿舍的生活。尤其是对女生从无从得知的「蓝蔷薇王子」的私人作息，有非常明确而深入的描述。

聚集众人期待目光的约瑟芬，缓缓地将信纸打开。那是用便笺纸写的。

「那么，我要开始念罗。『今天早上，在学生餐厅里，他不爱吃的菜留在餐盘里，被他的侍仆念了一下。他鼓着脸颊生气的样子，我觉得好像一只高贵的栗鼠——』」

每念完一则生活的小事，「蓝蔷薇粉丝会」的女学生们，都会发出赞叹和兴奋的尖叫。

「念完了。」约瑟芬花了好长的时间，终于把信的内容全部念完了。

女学生们一如往常，露出「心满意足」的微笑。也许是心理作用吧，高年级女生们听完信之后，皮肤似乎变得比平常更有光泽了。

今天的聚会收获还真不少啊。约瑟芬开始做总结。

「那么，今天就到此为止了，散会吧。」

宣布散会了，可是，约瑟芬突然想起什么似的，转头看另一个方向。

「玛琪露达，请你留下来吧。」

约瑟芬的视线前方、一名叫玛琪露达的女孩默默地点头。

刚才在「蓝蔷薇王子」的报告中，当大家都在兴高采烈地讨论时，玛琪露达是现场唯一始终保持沉默的女生。虽然她很少开口说话，感觉像幽灵一样，总是让人忽略她的存在。可是毫无疑问的，她的确是「蓝蔷薇粉丝会」的一员。

其他的女学生们笑着道别后，便陆续离开了。黄昏的阳台只剩下两个人而已。在橘红色的天色中，约瑟芬面带微笑，缓缓走向玛琪露达。玛琪露达。约瑟芬亲切地叫着她的名字。

「……是。约瑟芬小姐。」

「『加冕计划』进展得如何了？」

「非常顺利。『蓝蔷薇王子』的加冕之日为期不远了。」

「——这样啊。」

听到玛琪露达的回答，约瑟芬满足地笑着，还伸手抚摸她的头。

「真那是太好了。」

Ada Vessalius　爱妲·贝萨流士

星期一的早晨。

在微暗的寝室里，少女从床上坐起，打了一个哈欠。

「呵……」

透过窗帘的隙缝看出去，外面好像还是下雨的天气。

少女的名字叫做爱妲·贝萨流士。十八岁。

她是四大公爵之一——贝萨流士家的千金，目前就读拉特维兹学校六年级，算是最高年级了。她同时也是学校风纪委员会的成员。

这里是贝萨流士家的别墅，距离学校很近。每到周末，爱妲都会回到这栋别墅，再从这里去学校。

她和哥哥一样都是金发，虽然年纪不小，却有着一张稚气未脱的娃娃脸。出生于四大公爵家的爱妲，待人非常亲切，不过就是天生少根筋。她的朋友总是说她对人太没有防备了。

今天，爱妲比平常早三十分钟醒来，所以还是一脸睡眼惺忪的样子。

不过，今天是很重要的日子——爱妲决定不再赖床。

「早安，雪球、凯蒂。」

她对坐在她的棉被上、一直盯着她瞧的两只猫打招呼。猫儿们「喵、喵」地叫着。

爱妲挪了一下身子，棉被上的两只猫，动作很敏捷地跳下地板。

爱妲卷着棉被下床。「嗯——」她痛快地伸了一个大懒腰。几乎就在在同时，刚好有人来敲门。是昨天就被告知，爱妲今天早上起床时间的佣人。「小姐，早餐已经准备好了。」佣人站隔着门问候。

「来了。」爱妲回答，她在睡袍外面加了一件外套，然后往房门走去。

在餐厅吃完简单的早餐后，爱妲换上学校的制服，准备出门上学。她养的那两只猫也跟着她。爱妲走出玄关，回头看着也想一起出门的猫儿们。她蹲下身，伸出食指，像在哄小孩一样地说：「不行喔，雪球、凯蒂。不可以跟我去学校喔。」

两只小猫「喵～喵～」的叫着，像是在问「为什么」。

「从今天开始是风纪宣导周，身为风纪委员的我，要是带你们去学校的话，等于是做了不良示范。」

——听懂了吗？她又再叮咛一次。

没错。今天是风纪宣导周的「非常重要的首日」，所以爱妲才会那么早起。

那两只猫继续「喵、喵」叫着，也不知道它们听不听得懂。

「你们两个乖乖待在家里，我要去学校罗。」

爱妲把玄关的门关上，快步的跑离。

她走在石板路上，途中还回头往别墅的方向看了一眼。门已经关上了。门另一侧的猫儿们，还在难过的喵喵叫吗？回家之后，一定要好好陪它们玩。

「我得赶快去学校了。」

爱妲喃喃自语着，然后把视线移回前面的道路上。

要是在风纪宣导周期间迟到的话，后果会很严重的。为了维护拉特维兹的校规，身为风纪委员必须以身作则，当一个好榜样才行。就因为这个原因，爱妲平常总是很严格的要求自己。

（——哥哥，爱妲会努力加油的！）

她心里呼唤的那个人，是她在十年前突然失踪的哥哥，奥兹，贝萨流士。

爱妲加快脚步，往学校的方向走去，稚气的脸上露出坚定的表情。

「哇啊！」

然后，脚绊到石板的边缘，整个人扑倒在地。

Elliot Nightray　艾略特·奈特雷依

风纪宣导周的第一天。放学之后。

「啊！我忘记东西了。」

李欧嘀咕了一句，随即转过身走开。在拉特维兹的教室后面，有一个狭窄的后花园，那里有座小小的花圃。每到下午，后花园因为受到教室的阻挡，阳光照不进来，也没有学生在此聚集，气氛非常宁静。

「喂、李欧！」

艾略特叫着往回走的李欧。可是李欧完全没有理会，径自往教室那边走去，很快就不见人影。

「可恶……我行我素的家伙！」

艾略特和李欧是为了抄近路回宿舍，所以才经过后花园，并不是想留在这里。

要在这里等吗？还是先回宿舍？考虑了一会，艾略特决定先等三分钟再说。他把夹在手臂下的《圣骑士物语》拿在手上，翻开到夹着李欧送他的那张书笺的那一页。

——呵。艾略特脸上露出浅浅的微笑，用手指轻轻地把书笺夹起。

「到底是为什么呢？」

既不是我的生日，也不是什么纪念日，为什么突然想送我礼物？

那是艾略特最喜欢的《圣骑士物语》的书笺。

和习惯一口气把书看完的李欧不同，艾略特喜欢慢慢阅读。其实，书里本来就会附书笺绳，所以他从来也不觉得有什么不方便。不过他的确想过，要是有自己专属的书笺也不错。

可是，艾略特实在想不起来，自己什么时候跟李欧提过这件事。

反正就是——没为什么。我就是想送给你而已。

（真没想到，原来他是那么善体人意的家伙……）

那天，从图书室回来的途中，李欧若无其事地把书笺拿给他。那种随便的态度，的确很像他的作风。

「……嗯。」

多少看一点吧。艾略特把视线移回书本上。

可是不知怎么的，就是无法专心阅读。艾略特索性把书笺夹回去，阖上书。

没过多久，天空突然转为阴霾，晒不到太阳的后花园，冷得让人起鸡皮疙瘩。「算了算了，不等了。」艾略特这么想。正要离开的时候，发现自己的一只鞋子的鞋带松脱了，于是蹲下身，把鞋带重新绑好。

就在这时候，有人轻轻地拍他的背部。艾略特转回头看。

「李欧，你的动作还真——」

「喵？」

那是一张被吓到的猫脸。一个人和一只猫，四目对望着。

「……猫？」

事出乎意料的这一幕，让艾略特大为惊吓，身体差点因为失去平衡而跌倒。艾略特好不容易稳住身体站了起来，直愣愣地看着那只猫。

猫脖子上绑着一个蝴蝶结，应该是有人养的家猫吧。全身白毛加上湿润的银色瞳孔，让人印象非常深刻。「吓、吓了我一大跳，真是的。」艾略特忍不住抱怨，手还抚着心跳加速的胸口。白猫「喵——（音符）」的叫着，似乎很开心。

艾略特往四周张望了一周。后花园里除了白猫和自己之外，并没有其他人。

「……哼，是哪个学生把猫带进来的？」

「喵喵——喵喵——」

白猫喵喵的叫着，大概想找人陪它玩吧。艾略特听了它的叫声，决定和它对望。通常猫和人对看时，应该会逃走才对，可是这只白猫大概是习惯了人类，竟然没有要逃走的样子。

艾略特的表情变得严肃起来。

「不行、不行。要是被人家发现你在这里，会很麻烦的。」

对了，今天是「风纪宣导周」。

风纪委员都是选在学生放学之后，趁大家心情松懈下来的这段时间，到校园里巡逻。刚才，艾略特就和几名风纪委员擦身而过。要是被他们发现的话，可想而知，白猫一定会被逮捕，然后开始寻找它的饲主。

虽然艾略特不在乎白猫的饲主受到什么惩罚。不过，还是趁早让白猫回家去比较好吧。他这么想。

这么做是为了白猫好。

「喂，你的饲主在哪里呀？」

对于艾略特的问话，白猫只是偏着头「喵喵」叫。

它抬起头，用那对闪亮湿润的眼睛看着艾略特。

就这样，一直盯着看。

「………………………………………………………………………………………………」

艾略特沉默不语，双颊微微地颤抖着。「……真、真是拿你没办法。」艾略特自言自语地说道，声音听起来有点沙哑。他再次蹲下身。这次蹲得很低，尽量让自己的眼睛，和白猫维持差不多的高度。

「听好，这里是学校校园，你在这里闲晃很不安全，赶快出去吧。到外面去。」艾略特伸出手，想去抓住白猫的脖子。不过猫轻易地躲开了。

尽管如此，白猫似乎并不打算离开艾略特的身边。不只是这样，它还用小小的舌头，开始舔艾略特伸出去的手。一种湿软、又有点粗糙的触感，在指尖移动着。

舔舔。舔舔。

（……唔！）

艾略特感觉到身体开始僵硬、无法动弹，连手都抽不回来了。

——我知道。

当然，他早就知道现在不是和猫玩的时候。虽然这时候的校园没什么人，可是李欧随时可能会回来。说不定，其他学生也会突然出现。比方，风纪委员。

要是这一幕被看到的话，会有什么后果呢？

（没错，后果不堪设想——）

舔舔。舔舔。

舔舔。舔舔。

白猫似乎不了解艾略特内心的挣扎，继续舔着艾略特的指尖。艾略特把眼睛眯成一条缝，看着白猫问道：「你叫什么名字？」

其实，他只是随口问问而已。

白猫停下动作看着艾略特。直直地凝视着他，还小声的「喵喵」叫着。这算是回答吗？艾略特也不知道。白猫用银色的瞳孔，很专心地看着艾略特。

「好、好像月亮啊——」艾略特像在作梦般的自言自语。

白猫又继续舔他的指尖。慢慢的，它的舌头舔到了手指和手指之间的连接部位。搔痒的感觉，让艾略特不由得竖直了背脊，连忙慌张的斥喝白猫：「喂……不可以……」可是他声音听起来，却像是染了黄热病一样的虚弱无力。

而且，脸上的表情更是——

舔舔。舔舔。

「喂、不行啦！好痒喔！哈哈哈。」

艾略特笑得非常开心。

因为实在是痒的让人受不了，艾略特把手抽了回来。没想到，白猫却像在追那只手一样的，往艾略特的膝盖扑上去。

接着，它又想钻进燕尾服的内侧。

虽然隔着布料，艾略特还是可以感觉到那毛茸茸的柔软触感。艾略特已经快要招架不住了。他知道。他当然知道。让猫在自己身上蹭来蹭去，不但会把衣服弄脏，而且要是被别人看到，那可是铁证如山，百口莫辩了。

一定要把它从衣服里面赶出来。非把它赶走不可。

我知道。可是——

「喵喵——喵喵——喵喵——喵喵——喵喵——喵喵——」

白猫还是天真的在衣服里面钻来钻去。

（这、这孩子……好厉害，好强的「猫力」……！）

艾略特大吃一惊。

「猫力」虽然令人伤脑筋，却能让人涌起无限的幸福感、失去抵抗的意志力。这就是猫力令人感到害怕的原因。一般认为，猫力的来源，除了可爱的外型、无辜的表情之外，「肉球」可能也是原因之一。

当然，艾略特只是在心里这么想。

「呵呵，喂、跟你说不可以这样啦……『姆——』！」

而且，他很快地帮白猫取了一个品味十足名字。看来是完全臣服了。

奈特雷依家族的人几乎都是狗迷，只有艾略特·奈特雷依是唯一公认的爱猫者，而且是重度的猫迷。

如果白猫继续在他身上多蹭几秒钟，肯定身体和心理会陷入毫无防备的状态。到时候，什么「学校」、「风纪宣导周」，也会被完全抛到脑后吧。艾略特笑起来的可爱程度，完全不输给白猫。

——突然，出其不意的。

白猫从艾略特的膝盖上跳走。

怎么啦？满脸笑容的艾略特，正要呼唤白猫的时候。

第六感突然发出警讯！

瞬间变得异常灵敏的听觉，捕捉到远方有个脚步声，正逐渐从背后靠近。

（是李欧吗……？）

艾略特的反应非常夸张，

就算是睡觉的时候遭人偷袭，也不会有这么敏捷的反应吧。艾略特很快地站起来，回头往后看去。速度之快，几乎可以听到飕飕的风声。

艾略特脸上的笑容瞬间退去，恢复成原来的锐利表情。不过，心跳还是噗通、噗通的狂跳。他用眼角的余光寻找白猫的踪影，正好看到它消失在花圃的阴影后面。

刚才他和猫玩耍的样子，被偷看到了吗？不，从白猫跳下膝盖，到听到脚步声之前，还有一段时间。

（应该没有被看到吧——应该！）

「……啊、艾略特？是你吗？」

被艾略特锐利的视线捕捉到的那个人影，叫了他的名字。

在确认那个人影的身分后，艾略特总算松了一口气，急远的心跳也放慢了速度。但是凶恶的眼神，却明显的表现出他内心的不悦。

（……是爱妲·贝萨流士……）

艾略特在心里浮现出这个名字。

爱妲，贝萨流士就读六年级，是艾略特的前辈。她是四大公爵家之一，贝萨流士家的千金。和奈特雷依家不同，贝萨流士家是集光荣和名誉于一家的英雄名门。

世人习惯将贝萨流士家和奈特雷依家，比喻成「光与影」关系。

要憎恨贝萨流士。憎恨、憎恨。艾略特心中回忆起父亲说的话。

大人们在他小时候，经常对他说的这些话，至今依然深深在心中。

所以。

为了避免引起不必要的纠纷，平常在学校的时候，艾略特总是尽量避免和那个女孩有接触。因为学年不同，这并不是难事。打从入学至今，他也只从远处看过她几次而已。

「喀哩……」艾略特不自觉地咬着牙。

大概是没有察觉艾略特的反应吧，爱妲一直走到艾略特的身边。她的动作扭捏不安，看起来好像很紧张、很害羞的样子。

好一张无忧无虑的脸啊。艾略特冷冷地想。

「呃、请问……」

爱妲整理一下已经很整齐的仪容，带着腼腼的笑容问道：「你是艾略特吧……？因为……我是第一次跟你说话，所以——」

「请不要直接叫我的名字，爱妲·贝萨流士。」

被泼冷水的爱妲，像是挨骂的小孩一样的揪起肩膀。

＊　　＊　　＊

之后——在男生宿舍的房间里。

「喂，为什么不见了？」

艾略特把《圣骑士物语》那本书翻了好几遍，还反过来抖了几下。

李欧刚好回到寝室里，看到一脸烦躁的艾略特，纳闷的问：

「不见了？什么东西不见了？」

「就是书笺啊。你送我的那张书笺。」

听到艾略特的回答，李欧这才会过意来。他走到艾略特身边，看着他手里拿的书问道：「你有夹在里面吗？」艾略特静静地点头。既然书是抱在臂弯里，那书笺怎么会掉出来呢？

照理说，应该不会遗失才对呀。李欧好像也是这么想。

真是奇怪。李欧偏着头问：「你最后一次看到书笺，是什么时候？」

「啊——这个……」艾略特开始回想。

「我在后花园等你的时候，有把书打开来……就是那个时候吧。」

「是吗？那么，在那之后到你回到宿舍的期间，有发生什么不寻常的事吗？」

「不寻常的事？……爱妲，贝萨流士有跑来跟我打招呼。」

艾略特沉默了半晌后，不情愿的这么回答。嗄？李欧诧异地叫了一声。

「真是难得啊！」李欧说。艾略特没有多做解释，脑海里却开始回想，他和爱妲的谈话，以及她那张明明很紧张、却带着亲切笑容的脸。

——请不要随便叫我的名字。

艾略特严厉地拒绝了上前跟他打招呼的爱妲。

他不确定，爱妲知不知道为什么他会如此不客气的原因。

不过，遭到无情拒绝的爱妲，却没有因此离开。

也许，她想问我什么，或是有话要跟我说吧。可是，艾略特从来不和贝萨流士家的人交谈。也因为这样，当他看到爱妲站着不走、努力想找话题的时候，对她这么说道：

——我正在等人。你很碍眼耶，快走开啦。

对于艾略特冷淡的态度，爱妲丝毫没有生气，只说「喔、好……那么，再见，艾略特同学」，然后努力挤出笑容，往教室的方向走回去。

那是什么态度？她到底知不知道，奈特雷依家和贝萨流士家之间的关系？

反正都没差。艾略特这么想。

「那女的也太不识相了吧。」

艾略特嘴里这么咕哝的时候，「喂！」突然传来李欧的声音。

「人家可是高年级的学姐耶。」

「我才不管咧。」

「上星期，你不是才教训过那些欺负高年级前辈的低年级生吗？」

听到李欧一副教训人的口气，艾略特瞬间恼羞成怒，回呛道：「那件事跟这件事，是两码子的事！」

「喔？想耍赖吗？原来你这个人有两套标准啊，真是方便啊。」说完，李欧便从艾略特的身边走开。虽然他的语气很平淡，不过听得出来，他是在讽刺艾略特。尽管对李欧的态度感到火冒三丈，艾略特却没再多说什么。

「——那么，有没有可能是那个时候掉的？」李欧若无其事的，把谈话拉回到原来的主题上。

怒气未消的艾略特，又开始努力回想。

艾略特以等人为由，把爱妲赶走之后，并没有马上离开后花园，而是站在原地等待。过了几分钟后，李欧还是没有回来，于是他决定离开，特独自走回男生宿舍。如果是那时候掉的，不可能没有发现啊。

「……不可能吧。」

听到艾略特简短的结论后，「嗯……」李欧把双手放在胸前交叉。

艾略特也感到纳闷不已。不过，当他听到李欧接下来随口的发问时，顿时愣住了。

「那么，在这件事的前后，有发生什么事吗？」

——喵喵。

「……『姆』……」

艾略特不由得脱口而出，随即又慌张的闭上嘴。「？？？」李欧诧异地看着他。

「姆？是指『月亮』吗？」

「不、不、没什么。不是月亮……」

一时之间，艾略特也不知道该作何解释。

那时候，出现了一只白猫。他还逗它玩了一会儿。

的确，那段时间，他曾经忘记自己手臂夹着书。而且好像有几次，书还差点掉到地上。不是好像，而是可能性极高。

可是，要是把这件事告诉李欧的话，变成什么样子？

他会怎么笑我呢？

艾略特刻意顾左右而言它，眼神不安的飘移着。

「……可能是掉在半路上了。」他简短地说。

「是跟猫一起玩耍的时候掉的吗？」

听到李欧突然冒出这句话，艾略特的脑子像是突然沸腾了一样，惊讶得说不出话，眼前一阵晕眩。

混乱、狼狈、整张脸涨得红通通——

「你、你、你、你！你看到了吗？李欧！」

他揪住李欧的领子，作势要打人。

要是被看到的话，那可是一辈子的耻辱……不只是这样！要是我乐在其中、毫无防备的模样，全被他看到的话。

——我这个主人的威严，要往哪里摆啊！

虽然被满脑子混乱的艾略特不停摇晃，李欧却气定神闲地拿起书本，用边缘的部分，往他的头敲下去。

「冷静一点，艾略特。」

这动作看似没什么，力气却不小。艾略特发出痛苦的呻吟，但是很快又转为愤怒。他举起拳头，狠狠瞪着李欧。

正要挥下去的时候。

「你的校服上面沾着动物的毛，幸好是白色的，看不太出来。」

听到李欧这么说，艾略特瞬间僵直了。

「我没有亲眼看到，是从沾在你衣服上的白毛推测的。白毛并不长，我猜应该是猫毛吧？既然书笺有可能是在那段时间掉的，就表示你跟猫玩得很开心，甚至到了忘记书本存在的程度。好像被我猜对了。你啊，还真是容易被看透耶。」

「……唔唔……」

「瞧、又发出那种『唔唔』的声音了。」

李欧的语气，听起来似乎颇为愉快。

接着，「啊、我知道了！」他的手砰的敲了一下，脸上出现一线灵光。不明所以的艾略特被他的反应吓了一跳。李欧像是在调查谜团重重的案件的侦探一样，带着神妙的表情，兴奋地说道：

「『姆』是名字吗？是你给那只猫取的名字对吧？艾略特——」

「不准你再说啦——————————！」

艾略特使出浑身的力气，一拳把李欧打飞。

＊　　＊　　＊

——话虽如此。

李欧也不是逆来顺受的个性，挨了艾略特一拳，当然也要回敬他一拳。

一场激烈的斗殴就这么开打了，完全看不出他们竟然是一对主仆呢。

偶尔，也是会有这种事情发生。

Ada Vessalius　爱妲·贝萨流士

告别艾略特之后。

爱妲在校园的走廊上走着，肩膀无力地下垂。

「艾略特……」

她喃喃地叫着，在后花园把她赶走的那个人名字。

——艾略特·奈特雷依。打从他入学以来，爱妲就知道这个和她不同年级的男生的名字。因为，他跟自己一样都是四大公爵家出身的孩子，而且还念同一所学校。就跟她刚入学的时候一样，艾略特一进这间学校就读，马上就成了校园的名人。

也许是年级不同的缘故，过去爱妲一直没有当面见过他，所以并不了解他是什么样的人。

可是她曾经在教室里，听班上的女同学开心地聊起「艾略特帮她们解围的经验」。所以，在爱妲的心中，不知不觉出现了「艾略特＝好人」这样的认知。

这也是为什么，她第一次和艾略特打招呼时，虽然心里很紧张，却还是鼓起勇气走向他的原因。

「呼……」

爱妲叹了一口气。她没想到会遭受如此严厉的拒绝。

为什么呢？她想。可是，怎么样都想不出答案。

（难道，是因为——）

我在等人！艾略特是这么说的。所以，他才要我快点离开？

可是照理说，只是等人的话，并不需要把其他人赶走才对呀？

到底是为什么呢？

地点：没有人的后花园

对象：不希望被人家发现他们见面的事。

也就是说……「觉得丢脸」？

（难道是——！）

秘密约会之类的？

爱妲喃喃地说。她的脸颊泛起红晕，还发出小小的惊呼。

如果真的是这样，那我今天的行为的确很失礼。她这么想。

也难怪会挨骂。为什么我总是不会挑时间呢？

和喜欢的人见面，这是多么重要的事情，当然不希望被打扰罗。因为我也是一样嘛。爱妲在走廊上走着，胸口突然涌起暖烘烘的感觉。今天她之所以和艾略特打招呼，并不是因为他是四大公爵家的嫡子。而是——

「他是那个人的……义弟——」

爱妲的脑海里，浮现奈特雷依家的另一名年轻人。那个人从不久前开始，便在爱妲心中占了很特别的地位。每次一想到他，爱妲就有种幸福的陶醉感。

呵呵。爱妲那对惹人怜爱的双唇，娇憨地笑了起来，她的全身散发出少女情怀。可是下一秒，当她看到风纪委员从走廊的另一头走过来时，瞬间从梦幻中惊醒。其实，爱妲刚才就是要去巡逻，才会经过后花园。

糟了！她想。除了她之外，说不定还有其他的风纪委员也会经过后花园。

我得阻止他们才行。

无论如何，一定要成全艾略特的秘密约会！

因为，我们都是热恋中的人啊！

「——唔。」

爱妲朝风纪委员跑过去，张开双臂挡在他的面前。这突如其来的举动，让风纪委员大吃一惊。爱妲力持镇定，努力地想要说服他。

「后花园那边没有人。真的，一个人都没有，所以没必要去那边巡逻了。不能去，知道吗？那里真的、真的一个人也没有，放心吧！」

对了，还得提醒其他的风纪委员才行。想到这里，爱妲马上「自顾自的」走开。才走没几步，又回头补了一句。

「后花园那里，真的一个人也没有喔！」

她带着俏皮的表情，再次叮咛那个愣愣站在原地的风纪委员。

Elliot Nightray　艾略特·奈特雷依

在学生宿舍里，发生过激烈的打斗之后。

鼻子贴着胶布的艾略特和脸颊淤青的李欧，一起来到后花园。沿途，他们还和几名学生擦身而过。从教室后面的后花园通往男生宿舍的这条捷径，平常几乎没什么人经过……可是，今天却一反常态。

两人来到后花园时，发现那里已经来了几名学生，其中好像还有风纪委员。每个人都在东张西望，好像在巡视什么，而且脸上都带着纳闷的表情。

发什么事了吗？艾略特这么想。

「……这里何时变成人气景点啦？」艾略特压低声音说。

「不知道。」李欧偏着头回答。

一开始，艾略特以为会不会是那只白猫引起的骚动。不过，从那几个学生的动作看来，似乎并不是那样。

「……不在了。」艾略特若无其事地在后花园里张望，可是并没有发现白猫的踪影。他还查看了了一下花圃后面，尽管白猫的体重并不足以留下脚印。

过了半晌，刚才那些学生转身往教室的方向走回去。艾略特问了其中一名学生，他说好像有一名学生在学校的后花园做了什么事。他们觉得很好奇，所以特地跑来看，可是什么都没发现。

艾略特听不懂他的意思，不过对于那个引起骚动的人，倒是有点火大。

那家伙在没有人经过的后花园做了什么？艾略特皱起眉头。

「也许跑到学校外面了吧？那只猫……」李欧嘀咕着。

已经没有必要再隐瞒了。艾略特把事情一五一十地说了出来。

当时，他的注意力转移到朝他走来的爱妲，所以只看到白猫的背影。

也许，书笺就是那时候掉到地上，被猫叼走了吧。除此之外，艾略特实在想不出其他的可能。如果白猫真的跑到校外，那么，找回书笺的机率几乎是零。

李欧无所谓地说：「那也没有办法。反正不是什么重要的东西，丢掉就算了。」

「……怎么可以这么说呢！」送书笺的人竟然一副莫不关心的样子，这让艾略特觉得很生气。

「可是，那真的不是很重要的东西嘛。」

「我知道弄丢的人是我，所以我有责任！可是，你也太……」话说到一半，艾略特没再继续说下去。

尽管如此，李欧好像知道他想说什么。

「好，我帮你找吧。可是，天黑之前还是没找到，就要放弃喔。」

听到李欧这么说，艾略特抬头看着天空。

今天一大早，天气就笼罩着乌云。虽然现在的时间是傍晚，但天色已经转暗。李欧说只找到天黑为止，并不是不想帮忙找。而是根据现实条件判断，就算继续找，也不会有结果。可是艾略特好像决定，就算只剩他一个人，也要继续找——

「……我们的动作得快一点才行。」他嘀咕着说。

接着，他低头看着地面，陷入思考。先在校园里面，猫可能出没的出没的地点找找看好了。应该不会被别人发现吧？……艾略特还在想的时候，李欧轻轻地拉他的袖子。

「我正在想事情。」他挥开李欧的手。

「——喂，艾略特，那只猫……就是那只白猫……」

「是啊。」

「脖子上有绑蝴蝶结吗？」

「有啊。」

艾略特不假思索地回答。等等，我有跟他提起蝴蝶结的事吗？他想。

「那就是它了。『姆』在那里。」

李欧的话，就像拳头一样打醒了艾略特。他猛然抬起头，就在李欧指的后花园的角落，发现了那只白猫。白猫看到艾略特和李欧，发出「喵喵」的叫声，不过嘴里并没有叼着书笺。是不是叼去哪里藏起来了？艾略特这么想。

如果是这样的话，一定要叫它带路才行。

「艾略——」

「嘘。」

艾略特阻止李欧说下去。他蹲下身，让自己的视线和猫保持齐平的高度。之前明明和艾略特那么亲近的白猫，这会儿不知道是不是担心会被抓，动也不动地盯着他们两人看。

艾略特伸出手指，对它做了一个「来、来」的手势。可是白猫还是不动。

「要不要试试这个？」

李欧从口袋里拿出一颗小小的糖果，递给艾略特。艾略特不确定猫吃不吃糖，不过，糖果外面那层色彩鲜艳的包装纸，说不定可以吸引白猫的注意。他接下糖果，用手指夹着包装纸的一端，在白猫面前左右晃动。

这招果然奏效。

咚咚咚咚，白猫跑过来了。

（……来了！）

艾略特忍不住紧张了起来。绝不能失败，一定要成功的逮到这只猫才行——

咚！白猫朝糖果跳扑过来。

在快要碰到的瞬间，艾略特突然把糖果拿高。扑空的白猫，抬起脸用失望的表情，对艾略特「喵」了一声。

唔。艾略特感到胸口一阵揪痛。白猫又跳了一次。艾略特的手又闪开。再跳，又闪开。再跳，又闪开。重复好几次之后，艾略特好像越玩越起劲。

「好可惜喔！我不会轻易让你拿到的，哈哈哈哈！——」

竟然开始逗起猫来了。他把糖果放在地上，对猫说「在这里喔」。

白猫像是抢到了玩具一样，一会用前脚翻弄着糖果，一会用脚掌压住。

（这小家伙实在是太可爱了啦……）

艾略特幸福地眯起了眼睛。

「唔——」

「嗄？」突然，眼角的余光察觉到李欧的反应，艾略特赶紧回过神。

他想起原来的目的，一脸尴尬的向李欧解释：

「不、不是你想的那样，李欧。我只是想松懈猫的戒心……」

「……艾略特。」

「我就跟你说了，不是你想的那个样子——」

「猫，跑掉了。」

「——？」

听到李欧冷冷地这么说，艾略特转头看那只猫。发现它正叼着糖果，要往宿舍的方向跑去。「站住！」艾略特赶忙追上前去。白猫受到惊吓，更加快速地逃跑。

「路上小心喔。」李欧悠闲地挥挥手说。

「你也一起追啊！」艾略特对他大吼道。这时候，几名路过的学生，刚好看到艾略特往宿舍的方向跑去。没过多久，「那个艾略特·奈特雷依，在校园失控狂奔」的这件事，很快就在校园里传开了。不过，这又是另一个故事了。

「艾略特还真是精力旺盛啊。」

被独留在后花园的李欧嘀咕一句后，很快地追上前去。

「可恶，追丢了……」

艾略特在宿舍前面停了下来。动物果然跑得很快。他喘着气，懊恼地说。

艾略特机警地观察周边的动静，可是就是没发现白猫的踪影。他回头看，李欧正从远远的地方走过来。他边走边左右张望，然后对艾略特这边做了「没看到」的手势。艾略特也点头回应。

艾略特趁机调整混乱的呼吸。这时，李欧也终于赶了上来。

「至少知道它还躲在校园里，这样不是很好吗？」

「嗯，可是……」

艾略特无奈地说。他想了想，然后对李欧说：

「李欧，我们想办法再诱捕它一次吧——」

「哇啊！」

此时，宿舍里面突然传出闷闷的哀号声。

虽然隔着墙壁，声音不是很清晰。可是艾略特和李欧的确都听到了。

哀号？两人互相看着彼此。

＊　　＊　　＊

「杰拉鲁德？」

艾略特和李欧一踏进宿舍的玄关，就看到楼梯下面，有一名学生倒在那里。

是监督生杰拉鲁德。

杰拉鲁特发出痛苦的呻吟。艾略特赶紧跑过去将他扶起，还不停叫他的名字。

「是不是滑倒了？」李欧看着通往二楼的阶梯，喃喃自语地说。

「不是的……」杰拉鲁德用沙哑的声音说。

「不是？」李欧纳闷的偏着头。

「我是被人推倒……才会掉下来的。」

「被人推倒？」

艾略特重复说了一次。如果是这样，那就是有人恶作剧罗——真是太过分了。

杰拉鲁德被推倒的位置，好像是从下面往上数的第五层阶梯，高度算矮的。这点让艾略特和李欧感到吃惊，因为他们原先以为，杰拉鲁德是在楼梯转角处被推落的。「真的好痛啊！」杰拉鲁德痛苦地喊着。

的确，虽然只是跌伤，不过若是摔到重要部位，的确有可能造成严重的伤害。「你有看到推你的人吗？」艾略特这么问。杰拉鲁德懊恼地摇头。因为他是被人从后面偷袭，所以没看到那个人的长相。

「到底是谁会开这么恶劣的玩笑——」艾略特气愤地说。

「嗯。」李欧点头表示同意。

「……犯人应该是这家伙。」

杰拉鲁德从胸前的口袋里，拿出一张折起来的纸条。那张纸是从上课用的笔记本撕下来的。艾略特打开纸，发现有人刻意用笨拙的笔迹，写了这几个字。

「辞掉监督生的职务」

「这是……？」艾略特惊讶地说。

「这是前几天，有人从我的房门和地板间的门缝，塞进来的。」杰拉鲁德这么说道。

李欧瞄了艾略特手中的纸条，喃喃地说：「是恐吓信吧。」

从内容来看，写这张字条的人，应该是反对杰拉鲁德担任监督生的人。到底是谁呢？艾略特陷入沉思。

杰拉鲁德愤愤地说：「是马赛尔。」

艾略特敏锐地眯起眼睛。李欧也陷入思考。

「一定是那家伙没错！」杰拉鲁德一口咬定地说。

他会这么说，并非凭空猜测。而是因为马赛尔有动机……也就是陷害他的理由。

如果是这样，那么——

是恶作剧、敌意、还是——「报仇」呢？

「……喂，杰拉鲁德……」

艾略特一改之前的顾虑，直接问道。

杰拉鲁德的声音抖个不停，不过为了在学弟面前保持颜面，还是故做强悍地说：「什么事？」

「你是不是对马赛尔——」

艾略特正想问他，关于上星期李欧说的那件事情时，突然咚咚咚的、传来很轻的脚步声。

是从玄关大厅的门那边传来的。「啊。」艾略特往那个方向看去，白猫就在那里。

不过，它嘴里叼的不是糖果，而是「书笺」。「啊」李欧愣了半晌才注意到。

白猫从半开的门缝钻到外面去。

「……哇。」

艾略特愣愣地看着门，肩膀微微地颤抖。

「我临时有很糟糕的急事————————————————————————！」

艾略特把原本搀扶着的杰拉鲁德推开，径自朝门的方向跑去。

「嗄？」没有看到白猫的杰拉鲁德被这么一推，整个人在地上滚了一圈，脸上惊吓不已。

过了好一会儿，他抬起脸看着李欧，像在请求说明一样。

「唉……」

李欧搔搔脸颊，低头看着杰拉鲁德。好像希望得到他的理解。

「那个人就是这样，精力过盛。」

「……」

杰拉鲁德的疑惑比刚才更深了。看到哑口无言的杰拉鲁德，李欧很爽朗地安慰他说：「你没事真是太好了，杰拉鲁德学长。」杰拉鲁德困惑地点点头。

「思，幸好只是擦伤，真的是——」

「哈哈哈，我不是在说这个。」

李欧否定了杰拉鲁德的话，然后对着满头雾水的杰拉鲁德，摇摇头说：

「总之，艾略特绝不会容忍这种事的，他只是先把事情摆在后面而已。」

「我指的是马赛尔那件事。」他一面说，一面用手拉了一下杰拉鲁德的脸颊。

「他的个性就是这样。还有——不只是艾略特不原谅你，我也一样喔。」

听到李欧冰冷的声音，杰拉鲁德的脸色顿时变成了铁青色。

杂乱的头发下，李欧的嘴角微微扬起地说：

「你要牢牢记住啊，学长。」

B.R.Club　蓝蔷薇粉丝会

——三年前。在某个下雨天的放学后。

约瑟芬离开宿舍，到外面买红茶的茶叶。当她走在路上的时候，突然发现艾略特·奈特雷依撑着一把伞，站在巷子里面。

当时还是三年级的约瑟芬，早就知道艾略特这个比她小两届、来自四大公爵家的贵公子。虽然艾略特比刚入学的时候更有名气，可是约瑟芬却从未见过艾略特和其他同学和乐相处的样子。

这样比喻好了。艾略特在学校里，就像野草丛中的一株蔷薇。虽然华丽而引人注目，却因为多刺，而没有人敢接近……就是这种感觉。

不过，那天上午好像不太一样。『艾略特在教室和同学起打架耶』，约瑟芬从朋友那里听到了这个传闻。虽然她没亲眼目睹，也不清楚详细的情况。可是艾略特会和别人打架，倒是很罕见。据说，好像是他班上的某位同学，出言侮辱了他的身世。

艾略特虽然是贵族子弟，不过第一年进来时，还是个不懂世事的孩子。班上其他同学，也是不知道天高地厚的小毛头。

听说，那天打架的结果是，艾略特轻易地就把对方打倒在地。因为约瑟芬平常只看到沉默寡言的艾略特，所以她实在很难想像，艾略特打起架来会是什么模样。场面应该很激烈吧。

到底那个跟他打架的学生，说了什么话触怒了他呢？约瑟芬无法想像。

只是——发生这种事，会让他以后在学校更加孤立吧。她这么想。

「艾略特·奈特雷依……」

看着站在巷底的艾略特，约瑟芬喃喃地念着他的名字。他站在那里做什么？她想。艾略特面对墙壁站着，脸上看不出任何的情绪。不过，他的脚边放着一个小木箱。

箱子里传出「喵喵」的叫声。「是弃猫吗……？」约瑟芬咕哝着。

在雨中，被人家丢弃的小猫。

撑着伞的艾略特，好像就是在看它。

约瑟芬被这幕光景深深吸引。她不自觉地屏住气息，但是心跳声却越来越大。

不一会儿，艾略特伸出手，从木箱里抱起那只弃猫，揽在自己的胸前。因为另一只手拿着伞，所以姿势有点不顺手。艾略特的衣服被雨水打湿，可是他似乎一点也不在意。

噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通。

约瑟芬的心脏，无法抑制地狂跳着。

艾略特没有发现约瑟芬正在偷看他——呵，嘴角还露出浅浅的微笑。

那是以前在学校里面，约瑟芬从不曾见过的温柔表情。

艾略特的嘴唇微微动着，好像在和小猫说话。

「你也跟我一样吧。」

艾略特是不是这样说呢？

也许，他什么都没有说吧。

可是在约瑟芬听来，艾略特就是这么说的。简直就是来自天上的福音啊。寂寞的微笑、无人可以倾诉的孤独、只能对一只弃猫敞开心胸的问题学生……这就是她心中所描绘的艾略特·奈特雷依。

——揪。约瑟芬感感觉到，胸口一阵隐隐作痛。

那不是恋爱的感觉。而是对尊贵的人或事物，所产生的崇拜之情。

不一会儿，艾略特把小猫放回木箱里。

他把伞靠在箱子上，像是在为小猫遮雨。自己则是不顾被雨水淋湿的，往巷子的另一头跑走。头也不回地跑着，好像深怕自己会改变心意一样。拉特维兹学校规定禁养宠物，所以他没办法养那只猫。

约瑟芬看着艾略特跑走的那条巷子，嘴里喃喃地念着：

「蓝色的……蔷薇王子……」

这就是「蓝蔷薇粉丝会」开始成形的历史性的一刻。

＊　　＊　　＊

「……瑟芬小姐？约瑟芬小姐？」

被叫了好几次之后，沉浸在记忆中的约瑟芬终于回过神来。女生宿舍三楼的谈话室里，坐满了「蓝蔷薇粉丝会」的成员。同时也是监督生身分的约瑟芬，利用职权，向学校借了这间谈话室做为聚会场所。

谈话室的中央有一张高度较低的玻璃桌，桌子四周摆了好几张沙发。

玻璃桌上放着几杯还在冒热气的咖啡，还有几盘点心蛋糕。

一切都准备就绪了。

「各位，一切都准备好了吧。那么，要开始罗。」

约瑟芬面带微笑，宣布会议开始。

「是。」女学生们气质高雅的回答。不过，其中一名女学生提出了疑问。

「为什么今天会选在这里开会呢？」

约瑟芬先是看了默默坐在房间角落的玛琪露达一眼，然后这么回答：

「那是因为，今天的会议比较特别。」

「特别」这个字眼，在宁静柔和的气氛中引起小小的骚动，每个女生脸上都浮现强烈的期待。不过，约瑟芬很冷静地安抚大家的情绪。就像上主菜一样，既然是「特别的报告」，当然得选在最恰当时间端上桌，这样才有意思。

那件事留待最后再说吧。约瑟芬态度从容的宣布。女学生们顿时感到非常失望。

「好了。那么，要从谁先开始呢？」

约瑟芬来回看着大家．坐在沙发上的一名女学生，很有精神地举手。

「是，可以从我开始吗？」

「呵呵，请说，米雅。」

得到允许后，那个叫米雅的女学生立即从座位上站起。

她是「蓝蔷薇粉丝会」唯一的一年级生，参加会员活动的资历也是最短的。米雅的个性缺乏稳定性，很容易一头热，而且喜欢在群体中抢风头。不过她就像粉丝团里的吉祥物，一些高年级的学姐们都很喜欢捉弄她。

「米雅要报告呀？」

「好久没听到她报告了呢。」

听到别人这么说，米雅「呼、呼——」地挺起胸膛。

「我听到一件非常不得了的情报喔。」

不得了的情报？约瑟芬偏着头问。是的。米雅用力点头，然后把手伸进放在地上的一个纸袋里，拿出一样东西来。乍看之下，大家还无法理解那是什么东西。不过约瑟芬很快就反应过来了。

「那是蓝蔷薇王子的……书笺？」

「是的。大家都知道『蓝蔷薇王子』今天看的那本书里所夹的书笺吧？这个和那个一模一样喔！」

米雅把那张皮革书笺拿在手上炫耀。「哇！」现场立即陷入一阵骚动。

「我费了很大的功夫才找到的呢。我可是晈着牙买下来的喔！」

「听说……『有个人』送这个给蓝蔷薇王子，蓝蔷薇王子非常珍惜它……」

女学生们投以羡慕的眼神，赞叹之声不绝于耳。

「多么珍贵的宝物啊。」

「是啊，简直就是『珍宝中的珍宝』。」

「我也好想要喔。」

「我也是。」

「我也是。」

「我也是。」

「可是，这个很不容易买到吧？」

看到大家七嘴八舌的样子，米雅摇摇头，开心地说「不难、不难」。她再度把手伸进地上的那个纸袋里，然后很快地抽了出来。女学生们的视线，全部集中在她的那只手上。因为米雅的手里，就握着一束同样的书笺。「哇啊！哇啊！」现场立即陷入一片疯狂。

「『拥护蓝蔷薇王子，人人有福同享』……这就是蓝蔷薇粉丝会的精神！」

粉丝会里资历最浅的米雅，在这一刻，以无比的信心，向大家宣示粉丝会的成立精神。大家也都很捧场地报以热烈的鼓掌。

米雅把书笺发给每个人。因为书笺的质感看起来很高级，学姐们纷纷问道：「这一定很贵吧？」可是米雅还是开心地说：「请大家不要在意。」拿到书笺之后，有人提议，既然大家都有书笺，不如就把它作为会员证吧。

现场没有一个人反对。约瑟芬也觉得这个提议很不错。

就这样，全场一致通过。看到自己提供的书笺大受欢迎，米雅感到激动不已。

「——『蓝蔷薇会员证』……」

坐在角落的玛琪露达低声地说，大家全都表示赞成。有人开心得一直拿着看、有人小心翼翼放进胸前的口袋里、还有人马上夹在随身携带的诗集里。谈话室里，洋溢着从未有过的愉快气氛。

看到大家这么开心，约瑟芬带着满足的笑容问：「那么，还有其他人要报告吗？」

女学生之中，有人举手发言。

「我想起来了……」她的语气中，带着疑惑和讶异。

「听说，今天有人看到『蓝蔷薇王子』在校园里跑来跑去呢……」

Elliot Nightray　艾略特·奈特雷依

把李欧留在宿舍的玄关大厅果然是对的。艾略特这么想。

为了追那只叼走书笺的白猫，艾略特很用力地跑着。因为平常有练剑的关系，在体能方面，艾略特的确比李欧略胜一筹。要是带他一起来的话，早就跟丢了吧。

白猫的动作非常灵敏，连人难以行走的地方，它都可以来去自如。艾略特为了追那只猫，甚至还攀墙、爬上仓库的屋顶。

要是白猫溜进建筑物和建筑物之间，一般人无法进入的隙缝中时，他就只能先绕到出口处守株待兔。只是，追逐了老半天，非但没抓到猫，艾略特连自己身在何处都不知道。突然，他看到白猫跑离小径，跳进草丛里去。

「……你休想……」

艾略特正想发出吆喝时，却开始咳嗽。

（休想逃走——！）

他在心里大声喊着。

一不做二不休，艾略特也往草丛里跳。尽管制服沾满了树叶，手指也被粗糙的杂草割伤流血，可是艾略特完全不在乎这些皮肉的痛苦。有好几次，白猫躲进树荫后面，差点就要跟丢了，可是艾略特凭着死缠烂打的精神，又找到白猫的踪迹。

「等……等等我……」

话还没说完，又开始咳嗽了。

比起艾略特气喘如牛的窘态，白猫的动作却像在跳舞般的轻盈曼妙，看起似乎很开心。它大概是以为，艾略特在陪它玩捉迷藏吧。

突然，白猫奋力一跳，从草丛中跳出去。艾略特毫不犹豫追上前去。出乎意料之外的——

是那个后花园。有小小的花圃，以及阴凉的空间。可是没半个人。

「……？」

虽然艾略特很快就跳出草丛，却没有发现白猫的踪影。他屏住气息，全身释放出不追到手、决不罢休的腾腾杀气。

「啊、艾略特——」

有人在背后叫了他的名字。是爱妲·贝萨流士的声音。

「嗄？」艾略特带着凶狠的目光，转过头去。爱妲好像也才刚到后花园的样子。当她看到从草丛中冲出来，而且还气喘吁吁、肩膀剧烈上下起伏的艾略特时，似乎非常震惊。

爱妲用一种「狐疑」的表情，指着艾略特跳出来的那片草丛，这么问：

「艾略特，你是从那里出来的吗——？」

此时，她好像想到什么似的，脸颊突然啪的红了起来。

神秘的约会……？爱妲那小小的嘴唇，喃喃地动着。她低着头，双手交叉放腰前，手指还忸怩不安地搓来搓去。

艾略特听不懂她的意思，也无心搭理。他不耐烦地继续在四周寻找。

爱妲手足无措地说着：「……啊、那个……学校虽然没有禁止同学之间交往，可是……在草丛里面……呃……做那种……做那种……不纯洁的事……风纪委员不能坐视不管——啊啊啊啊啊啊啊。」她已经完全陷入混乱的状态中了。

「…………………………………………………………你在说什么？」艾略特冷冷地问道。

「嗄？」爱妲吃了一惊。

艾略特不客气地嘲讽她说：「哈、贝萨流士家的小姐的脑子里面，大概是装那些花花草草的事吧？好悠闲啊，真叫令人羡慕。你在玩风纪委员的家家酒吗？那就认真的把工作做好。要不是因为你，否则我也不会……」

要是风纪委员早点发现白猫，在它和艾略特见面之前抓住它就好了。

（我也不会落到这个地步啦！）

明知道这是迁怒他人，可是艾略特还是一副得理不饶人的态度。反正他已经失去耐性，当然不会给爱妲好脸色看。「『要不是因为我，否则你也不会』？——」爱妲怯生生的，重复着艾略特最后说的那句话。

艾略特不想说，也说不出口。

「……艾略特？」

「不是跟你说过了吗？不要随便叫我的——」

不要随便叫我的名字。艾略特正想这么说的时候。

可是。

（「姆」？）

他看到就在爱妲的背后，那只白猫一溜烟跑进教室里面。

『我也不会』的后面，要接的话是什么呢？爱妲偏着头，等待着艾略特的回答。突然，艾略特朝她冲过来。「呀啊」的一声，爱妲差点跌倒。可是，艾略特好像无视于她的存在一般，从她身边擦身而过。

「艾略特？」爱妲反射性地想叫住他。可是艾略特头也不回、嘴里边骂边往教室的方向跑去。

「以后别再出现在我面前啦！呆头呆脑的风纪委员！」艾略特的口气简直恶劣到了极点。被留在原地的爱妲，愣愣地站着。

阴霾的天空下，夜色渐渐笼罩校园。爱妲吹着冷风，一副不知所以然的表情。

「『呆头呆脑』……」

她重复说了一次。为什么要这样说我呢？爱妲百思不得其解。不过，她很快又想通了。

（啊！我知道了！艾略特是因为——）

Ada Vessalius　爱妲·贝萨流士

回到校舍内，爱妲抬头挺胸地走在走廊上。

看起来干劲十足的她，浑身散发出「绝不允许违法乱纪」的气势！话虽如此，还是隐藏不住平日那种迷糊又不可靠的气息。但是，爱妲还是很努力的保持风纪委员应有的威严。

刚才她会去后花园，就是想知道艾略特到底在等什么人。虽然她之前已经叮咛其他的风纪委员，不可以靠近后花园，可是她也不确定到底结果如何。艾略特和那个人，是不是在没有受打扰的情况下，享受了一段愉快的时间呢？

——艾略特等的那个人，到底是什么样的人啊？

爱妲心中忍不住感到好奇。

艾略特一定是看穿了我的心思，才会对我那么凶吧。

身为风纪委员的我，得拿出魄力来才行。

「（在工作结束之前）不要再出现在我面前！」

他一定是想这么说。

既然这样，那我得好好做好风纪委员的工作才行。爱妲心想。这样，下次再见到艾略特时，就能抬头挺胸的跟他打招呼了。到时候，他一定会很有礼貌的回礼的……艾略特是个好人，我相信我们一定可以当好朋友。

爱妲可能还没发现，自己之所以会有这样的想法，与其说「她相信会那样」，倒不如说「她希望变成那样」吧。

是的。所以一定要把风纪委员的工作做好才行——

她这么提醒自己。可是没想到，才来到走廊的转弯处，又到看到艾略特了。而且，艾略特好像没在看路一样，两人还因此差点撞在一起。

「哇！」爱妲和艾略特同时叫了出来。

「对不起。」艾略特正要道歉时，发现对方是爱妲。

「又是你？」

「啊啊啊，我没有看到你喔、也没有在看你喔，我——」

「……嗄？唉呀，走开！」

爱妲以为自己又要挨骂了。不过，艾略特连骂人的闲工夫都没有似的，将她一把推开。看到艾略特左右张望，好像没在看路的样子，爱妲不禁满脑子问号。秘密约会怎么了？已经结束了吗？

不、不是那样的！她回想起在后花园的事。

就是当她满脑子充斥着邪恶的遐想时，艾略特回她那句「你在说什么？」时的冰冷的表情和声音。

她在脑海里不断反复思索，得到的结论是，那是艾略特最真实的反应。

如果是这样的话，那么秘密约会的事，很可能是自己想歪了。可是，要不是这样的话，那他在那里做什么？在找东西吗？如果是找东西，我可以帮忙找啊。想了半天，爱妲还是摇摇头，决定不再钻牛角尖。

（我只要做好我的工作就行了。）

艾略特不是才刚骂过我吗？他应该也不希望我放着风纪委员的工作不管，去帮他找东西吧。总之，我要振作起来。

嗯。爱妲重新打起精神，加快脚步离开。

可是——

不管爱妲走到哪里，总是会碰到艾略特。

比方说，在没有人的教室里。她看到艾略特躲在桌子下面，鬼鬼祟祟的。艾略特看到她时，先是吓了一跳，然后不耐烦的瞥了一眼后就跑掉了。

去厕所时，也看到了艾略特。爱妲不确定是否自己眼花，因为她好像看到艾略特从女生厕所跑出来。艾略特发现爱妲时，一样又吓了一跳，不过这次连理都不理就跑开了。

之后，又在另一间厕所前面看到他。艾略特是不是吃坏肚子了？爱妲担心的想。而艾略特看到爱妲时，照样又被吓。他不客气地瞪了她一眼，然后跑走。

到了正在准备晚饭中的餐厅，两个人又碰头了。之后是礼拜堂、音乐教室、资料室……反正不管到哪里，两个人总会碰在一起。艾略特每次看到爱妲，都会吓一跳。随着次数的累积，艾略特好像越来越疲惫。

最后，爱妲经过学校正门时，果不其然又和艾略特撞个正着。

两人四目交接地瞬间——

「……你……」

这次，艾略特不再视而不见了。他再也忍耐不住的，朝爱妲大步走来。

「请、请问……」

爱妲虽然很紧张，心里却还在想，该不该跟他说「辛苦了」？

「你是跟踪狂吗？是不是冲着我来的？」艾略特不客气地质问道。

「不、不是的！不是你想得那样！」

爱妲被这突如其来的责骂，吓得连忙做解释。

我只是想做好风纪委员的职责，所以才会在校园里巡逻。可是没想到，不管走到哪里，刚好都遇到你。我不是故意要吓你或妨碍你的。所以，当你对我视而不见时，我一点都不觉得生气。

爱妲用非常诚恳的态度，很认真的向艾略特做解释。

「……喔，是这样啊……」

艾略特越听，眉头皱得越紧，脸上的表情也越来越臭。

听完爱妲的解释后——

「爱妲·贝萨流士，我说你啊……　　」

他低声念着爱妲的名字，眼神充满了怒火，甚至还伸出食指对着她。

「你真的——『很碍眼』！」

咚的一声，把她推开。

「…………对、对不起……？」

面对艾略特极度不友善的态度，爱妲只能一个劲的道歉。

「啊——可恶，」

艾略特哼了一声，用鞋尖在地面咚咚敲着，然后转身背对着爱妲。

「现在没空理你。我得赶快找才行——」

说完，又从爱妲面前消失了。仍然留在原地的爱妲，喃喃地说：「他果然是在找东西……」艾略特到底在找什么呢？如果知道他想找什么，说不定我在巡视的时候，可以顺便帮忙找。

（到底是什么东西，让艾略特急成那个样子呢……）

一定是非常重要的东西吧。她想。

Gerrard　杰拉鲁德

「杂草随时都可以让它枯死」

从楼梯上跌下来的杰拉鲁德，拖着疼痛的身体，走回到寝室的门前时，又在房门和地板间的缝隙发现了纸条。他看过内容后，愤愤的将纸条捏皱，然后用握着纸条的拳头，顶着自己的额头。

「可恶、可恶、可恶……」

和之前那张「辞去监督生的职务」的纸条一样，都是故意用笨拙的书写体。

里面写的杂草，是指我吧？那，「枯死」的意思是？

如果刚才从楼梯摔下来那件事，是那个人手下留情的话，那么……

（他随时都可以把我——？）

「杀死」的意思了？

瞬间，杰拉鲁德突然感到背脊一阵寒凉，可是很快又转为愤怒。

「可恶的马赛尔……」

杰拉鲁德说的每个字，好像都是从牙齿和牙齿间的缝隙挤出来的一样。

他自认是个称职的监督生，没想到竟然有人发黑函恐吓他。杰拉鲁德唯一想到的就是「保母」马赛尔。因为他知道那些欺负他的学弟们，就是杰拉鲁德派去的。

监督生是其他学生的楷模，有指导学弟妹的责任，因此必须比别人更加严格遵守校规才行。杰拉鲁德之所以老是欺负马赛尔，就是想在刻板的学校生活中，寻找抒解压力的出口。

对他而言，那只是无伤大雅的余兴，顺便还可以训练懦弱的马赛尔。

没想到，现在却变成这样。

「……可恶！」

咚！杰拉鲁德用拳头，重重地槌了一下房门。

我一定要查个清楚。他喃喃地说。虽然他心里认定就是马赛尔，可是又没有证据可以证明。好吧！直接去逼他说招供，然后狠狠教训一顿，警告他不准再来找麻烦。这样就搞定了。

就是这么简单。

杰拉鲁德转身离开寝室，往走廊走去。

突然。

——艾略特绝不会容忍这种事的。

——不只是艾略特不原谅你，我也一样。

——你可要牢牢记住喔，学长。

来到一楼的玄关大厅，李欧说的话突然闪过脑海。虽然杰拉鲁德对奈特雷依家的嫡子艾略特敬畏三分，可是从没把他的侍仆李欧放在眼里。

不只是这样。要不是李欧是艾略特的侍仆，他那副愣头愣脑的模样，也许会取代马赛尔，成为杰拉鲁德发泄的目标。说穿了，杰拉鲁德根本不把李欧当回事。

可是——

——你可要牢牢记住喔，学长。

当李欧说这句话的时候，杰拉鲁德不知为何，有种不寒而栗的恐惧感。李欧说话的语气很正常，被前发覆盖的脸也带着开朗的笑容。可是他的话，却像一把利刃顶着他的喉咙……不、简直就像獠牙刺入他的要害。

为什么会有这样的感觉？他怎么想也想不通。

一定是自己想太多了。因为跌下楼梯，心情受到影响，才会这样吧。杰拉鲁德摇摇头，强迫自己把李欧的话抛到脑后。

然后往马赛尔住的那间大寝室走去。

Elliot Nightray　艾略特·奈特雷依

（……找到了……！）

在校园里追逐了半天，艾略特终于在枫树林里发现了白猫的踪影。可是白猫一发现艾略特，飕地一个返身，往更里面跑走。

「啊……给我站住——！」

艾略特用仅剩的体力，加速追上前去。

而且语尾的声音，拉得很长、很大声。

「住——！」

他的目标是就是那只跑在前方、动作像在跳舞一样轻盈的白猫。艾略特炯炯发光的眼里，浮现出「捕捉」两个字。这一刻，他满脑子里装的都是「我一定要抓到你、我一定要抓到你、我一定要抓到你」的咒语。

天色越来越暗了，要是这次又失手的话就完了。无论如何，非抓到它不可！

现在的艾略特，就像是一只被「猎捕」这两个字控制了思想的猎犬一样。

不是吗？

来到树林的尽头，当眼前的视野突然豁然开朗时，他看到了一栋建筑物。那只白猫正要从后门跑进房子里。艾略特毫不犹豫地追过去。

他一路追着白猫，在连接后门的走廊上急奔。到了走廊的尽头往右转，一眼就看到通往二楼的楼梯。白猫跑到阶梯前面，然后像是用跳的一样，突然变换方向，往楼上跑去。艾略特急忙追了上去。

一口气跑上三楼之后，继续在点着烛台的走廊上追逐白猫。前方就是走廊的转角了。艾略特和白猫之间的距离越拉越近。

——你跑不掉啦！艾略特心想。

就在这时候，走廊转角处那个眼睛还看不到的角落，突然传来谈话的声音。

「啊——洗个澡真是舒服啊。」

「吃晚饭前洗澡，感觉好舒畅喔。」

「对了，你的胸部好像变丰满了。」

艾略特像是遭到雷击一样的恢复清醒。他反射性打开旁边的门，整个人以横扑的姿势，往房间里面闪避。翻了几圈之后，又赶紧站起来跑到房门前面，将门关上。

这里是哪里？里面空荡荡，只有角落堆着几个木箱。

刚洗完澡？

胸部变丰满？

这是在学校教室里，不可能听到的女生对话。艾略特屏住呼吸，脑子陷入混乱。

那几个人的脚步声和谈话声，越来越靠近。

——咦？刚才是不是有什么声音？

——有吗？我没有听到耶……

——是不是听错啦？

噗通噗通的心跳声越来越急促。艾略特担心会被门外面的人听到。

——啊、这是我前几天买的内裤，很好看喔。

——可是，那个样式会不会太性感啦？

女生的谈话声经过房门之后，又逐渐变小。

听到这么私密的谈话内容，艾略特不自觉的感到一阵脸红。他动也不敢动的，一直等到走廊和室内恢复之前的安静为止。艾略特一面调整慌乱的呼吸，一面思考着。刚才只顾着追那只白猫，完全没想到自己跑进了什么地方。

可是。

说不定。

难道。

该不会是。

「这里是——」

艾略特不停地喃喃自语，声音还在微微地颤抖。就在这时候。

「这里是女生宿舍。」

突然有人在他的耳边说话。艾略特吓得差点跳起来，反射性地往声音的方向看去。因为距离太近，两人的额头还因此撞了一下，眼前顿时冒出好几颗星星。艾略特睁开模糊的眼睛仔细一看，站在他前面的人竟然是——李欧。

「你——李——……可恶！」

李欧伸出一只手，捂住正准备开嗓大骂的艾略特的嘴。另一只手的食指，则是放在自己嘴上，做出「嘘」的姿势。

「我到处找你，看到你跑进树林里。我赶紧追过来看看，正好看见你冲进『女生宿舍』，我吓了一大跳呢。要是被人家看到你躲在这里，你知道会有什么下场吗？应该知道吧？」

唔。艾略特只能发出这样的声音。

拉特维兹学校的女生宿舍。

那是严格禁止男学生入侵的领域。要是男生敢私闯进来，保证会受到严厉的处罚。不、被公开处罚还不算什么，要是「『奈特雷依家』的艾略特，潜入女生宿舍」的消息传开来的话，以后该怎么在学校里生存下去？

艾略特的脑海里，瞬间闪过各种画面。

艾略特走在学校教室的走廊或是后花园时，一旁的学生开始窃窃私语。

——啊、是艾略特！

——真的是他！艾略特·奈特雷依！

——是四大公爵家之一·奈特雷依家的嫡子艾略特·奈特雷依！

——堂堂的奈特雷依家的嫡子艾略特·奈特雷依，竟然私闯女生宿舍！！

（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

艾略特一脸跌入绝望深渊的表情。他完全被吓呆了。

「喂，振作一点。」

李欧不慌不忙地揪着艾略特的鼻子说。

「哇啊！」艾略特发出奇怪的声音，勉强回过神来。

他呼吸混乱地盯着李欧说：

「我、我们赶紧离开这个地方吧——」

话才刚说出口，又觉得好像哪里不对劲。因为刚才进来这个房间时，自己明明亲手把房门关上了，而且当时里面半个人也没有。

先别管这些了。艾略特心想，可是又忍不住问：

「李欧，你是怎么进来这里的？」

「嗄？我不是说过了吗？我看到你像『野兽般』的冲进女生宿舍，所以……」

「『野兽』这句话就免了吧……唉呀、我不是在问你这个！」

艾略特看了一下房间的窗户。

是从那里进来的吗？不、艾略特好不容易才弄清楚，这里是三楼。李欧不太可能从那里进来。

从艾略特的动作，李欧大概猜得出他心里在想什么。

「喔、你是在问那个啊——」

他若无其事地指着墙壁说。可是，李欧手指的方向，只有一堵连装饰也没有的墙。

「墙」？艾略特不解地偏着头。

「很久以前，我看过一本记录这间学校历史的书籍。其实，拉特维兹这间学校，当初并不是为了教学而盖的……而是有其他的目的，所以这里有很多的密室和秘密通道——」

「你是说……？」

「没错。房间和房间之间的墙壁里面，设有狭小的秘密通道。房子里的人可以经由这些密道，神不知鬼不觉地进进出出。其实那是一本禁书，我也不知道为什么会看到那本书……」

艾略特不在乎那本书的来历，不过却很感谢李欧这个书虫。不过他没有高声欢呼，而是贴近李欧的身边，低声地说：

「好，我们马上离开这里吧。快点，李欧！」

艾略特抓着李欧的肩膀催促着。「好好。」李欧莫可奈何地回答，然后往墙壁的方向走去。为了安全起见，艾略特还小心翼翼地贴在门上，窥视门外的状况。突然，他听到有脚步声朝这个方向靠近，心跳瞬间开始噗通噗通的加速。

李欧在墙上摸索着。「快点啦！」看到李欧慢吞吞的样子，艾略特忍不住小声地催促他。李欧继续在墙壁上这边敲敲、那边敲敲，然后侧着头发呆。过了一会儿，他转头看着艾略特，两只手在头顶上打了一个叉叉。

和艾略特一样，李欧也压低了音量说：

「不行。因为年代太久了，密门好像坏掉了，打不开啊。」

艾略特无声地大喊：「什么——？」

正在慌乱的时候，走廊的脚步声已经来到房间的门口前。艾略特反射性地握住门把。心脏像是快要爆炸一般的噗通噗通狂跳、冷汗也从额头上不断冒出。那个脚步声……没有停下来，就这样从门口前面通过，然后逐渐远离。

脚步声完全消失后，室内再度回归宁静。艾略特无力地跪在地上。

老是遇到这种紧张场面，就算多几条命都不够用吧。

过度疲劳让艾略特的视线，变的有些模糊。而李欧则是一直对着天花板发呆，不知道在想什么，那个样子看起来，就和平常专心看书的时候一样。「李欧！」艾略特叫了他一声，可是没有得到回应。这家伙实在是靠不住。艾略特这么想。

（管不了那么多啦，只好照原来的路线逃回去了！）

正当艾略特下定这个悲壮的决心时，李欧突然嘀咕了起来。

「根据禁书里说的，应该就是那里吧。」

接着，李欧的视线，从天花板移到了艾略特身上。

「因为是几前年前看的书，我也不是记得很清楚。不过，说不定我找到另外一条密道了。」

「……真的吗？」

「我只能确定进来的密道……不过，现在也只能赌赌看了。」

「你认为呢？」李欧看着艾略特这么问道。

艾略特不发一语地回看他。房间的光线已经暗了下来，李欧的脸又被杂乱的前发和眼镜辽蔽，很难看清楚他的表情。不过对艾略特来说，就算看不到，也可以猜得出这位侍仆是什么表情。我知道了。他带着苦笑回答。

（反正——）

没错。从某方面来看，艾略特现在正面临了人生最重大的危机。

（反正，他那张脸，还不是跟平常一样。）

李欧静静地等待艾略特的回应。好吧，艾略特下定决心。

「就交给你吧。拜托了，李欧。」

听到艾略特这么说，李欧的嘴角微微扬起，带着纯朴的笑容，这么回答：

「——是的，主人。」

B.R.Club　蓝蔷薇粉丝会

（这下可伤脑筋了……）

看到蓝蔷薇粉丝会的众会现场，气氛出乎意料之外的热络，约瑟芬轻轻叹了一口气。女生宿舍三楼的谈话室里，女孩们还意犹未尽的交谈着。眼看着晚餐的时间就快要到了，大家却丝毫没有散会的意思。

她没想到「蓝蔷薇王子」在校内奔跑的话题，会引起这么大的回响。

这一切，都是米雅的幻想引起的旋风。

——我想到了！「蓝蔷薇王子」私底下，一定正在和那些入侵校园的坏蛋决战。你们不觉得这个推测很合理吗？「蓝蔷薇王子」之所以采取秘密作战，是不希望学生们被卷入其中。他是为了我们大家着想啊！他会在校园内东奔西跑，就是因为坏人实在太多了……喔，多么伟大的王子啊！

内容听起来就像小孩子编的故事一样。这的确是米雅的风格。

不过，既然其他女学生们听得那么开心，约瑟芬也就睁只眼闭只眼了。现场就像在进行说故事接龙一样，另一名女学生接着起立报告。

她红着脸，像个单相思的少女在告白一样。

——听到你这么说，我也曾经这么想像过喔。就在上个月吧，不是有人报告说，看到「蓝蔷薇王子」独自一人在树林里练剑时，突然咳嗽吗？……经过我的抽丝剥茧，「蓝蔷薇王子」很可能罹患了不治之症，而且饱受病痛的折磨。蓝蔷薇王子的「那个他」，每天都在宿舍里，无微不至的照顾他。

此话一出。哇哇哇哇哇！现场立即发出兴奋地喧哗。

——那真是太好了。

——跟平常好胜的形象成强烈的对比，多么引人遐思啊。

——就是啊，好吸引人的故事喔。

——对了，你说的不治之症是——？

——唉呀，这是「蓝蔷薇王子」和「那个他」之间的秘密罗。

——说得也是！

——说得也是！

——说得也是！

呀啊啊啊，女生们又是一阵喧哗。

因为心情实在太兴奋了，不断有女生要求多喝一杯红茶。

此时，另一名女学生也满怀热情地说：

——各位，你们想不想听听我说的故事呀？

就这样，第三个人又开始说起自己瞎编的故事。

这真是可爱又危险的游戏啊。故事一个接着一个，第三个人说完，第四个接着说。可是没有一个是实际的报告。

接着又是第五个、第六个、第七个……有的人，还一次说了好几个幻想故事。尽管如此，约瑟芬还是带着微笑，静静地聆听。

「……刚才打哈欠的那件事，我还想到另外一种可能的原因。「蓝蔷薇王子」也许每天晚上都没有睡觉呢。虽然我们无法亲眼目睹，不过也许男生宿舍里，每天晚上都会举行秘密宴会，『蓝蔷薇王子』就是宴会的夜之帝王——」

约瑟芬也不知道，现在这个正在侃侃而谈的女生，到底是第几个了。

那名女学生说到一半，突然注意到面带微笑、却不发一语的约瑟芬。说到不发一语，坐在角落的玛琪露达也是一样。不过，因为她平常就是这样，所以大家也习以为常了。

「对、对了。」

那名女学生中规中矩地坐回沙发，把手伸向约瑟芬说道：

「接下来，我们来听听约瑟芬小姐的故事吧。」

现场的女学生们，好像也是突然想起来似的，不约而同的看着约瑟芬。「就是啊」「好想听喔」「说吧，约瑟芬小姐」期待的声音此起彼落。唉呀，约瑟芬的手轻轻贴着嘴唇，淡淡笑着。

「可是，时间已经过很久了……我们还是切回正题吧？」

听到约瑟芬这么说，女学生们一脸惊讶，那表情像是在说「差点忘了」。

（……其实，我也好想发表「蓝蔷薇王子」的幻想故事！可是……！）

约瑟芬娴熟地来回凝视着每个人，丝毫看不出她内心激动的心情。

接着，她用一种严肃而优雅的口吻宣布：

「加冕计划——现在是该向大家报告这个计划的时候了。」

……「加冕计划」？女学生们讶异地重复一次。

「是的。」约瑟芬脸上浮现出夸耀的微笑，继续说下去。

「这是我和玛琪露达特地为『蓝蔷薇王子』设想的计划。大家还记得上个月，我们女生举行的大规模秘密票选活动吗？就是『发光吧！第一届最适合担任监督生的男子票选』。当时击败现任监督生、荣登第一名宝座的人，就是我们的蓝蔷薇王子。」

虽然不能对外公开，不过「蓝蔷薇王子」不只是「蓝蔷薇粉丝会」的偶像，全校的女学生也非常仰慕他。

听说，还有女学生在学生证里面夹了「蓝蔷薇王子」的照片。而且像她这样的学生，人数还不少呢。蓝蔷薇王子的魅力在高年级的女学生之中，简直是所向披靡。对女生而言，艾略特所背负的奈特雷依家的「阴影」，只会为他的魅力加分。

「所以，这不只是蓝蔷薇粉丝会的愿望，而是全校女学生的梦想。监督生是我们学生所选出来的、一个代表着荣誉的地位。我们要把不称职的杰拉鲁德埋葬掉，然后拥立我们的『蓝蔷薇王子』——」

就在约瑟芬说到这里的时候，就在那些女学生们听到「埋葬」这个字眼，而发出「哇啊……」的惊呼声的时候。

砰！的一声，谈话室的门，像是被踹开一样的打开了。

Elliot Nightray　艾略特·奈特雷依

时间，稍微往前回溯。

艾略特把脱逃计划全权交给李欧之后，两人一起从女生宿舍的房间逃了出来。李欧走在前面带路，小心翼翼地在走廊上快速前进。一听到有女生的谈话声或脚步声，就赶紧溜到阴影后面躲藏。过程简直就像在走钢索一样，令人胆战心惊。

途中，不知发生过多少次惊险画面。

（我们到底在做什么啊……）

明知道不是笑的时候，可是艾略特就是想笑。

他和李欧，就像在进行潜入调查一样。

——好奇怪喔。当他们经过某个房间门口时，李欧突然喃喃地说。

艾略特把手搭在李欧的肩膀上，李欧回头看着他。怎么啦？艾略特无声的问。

李欧指着门，低声说：「这里是谈话室。我猜秘密通道的入口就在里面，可是……」艾略特也发现到了，谈话室里传出许多人在交谈的声音，听起来像一大群麻雀在叽叽喳喳叫，似乎聊得很开心。

谈话室离学生的寝室，有段不算短的距离。所以平常没事的话，根本不会有人来这里。

现在的问题是，艾略特他们没有多余的时间，等里面的人离开。

「我看是不行了，李欧。我们还是想别的办法吧。」艾略特这么说。

「嗯……」李欧虽然这么回应，不过却继续站在门口，没有移动的意思。

留在走廊太久，被发现的可能性就越高。

还是先回去原来那个空房间，试试看那条毁损的密道才是上策。艾略特做了这样的判断后，拉起拉李欧的手，就要往回走。不过就在这时候，却听到谈话室里传出的谈话内容。

艾略特不自觉地脱口而出。

「……『蓝蔷薇王子』——？」

她们在说什么？谁是「蓝蔷薇王子」？他想。

从谈话室里传出来的谈话声，听起来好像非常陶醉似的。

「跟你们说喔，上星期不是有人报告说，看到『蓝蔷薇王子』打哈欠吗？那是因为『蓝蔷薇王子』是银发吸血鬼。他每天晚上都会潜入女生宿舍吸女生的血，所以白天才会——」

「呀啊啊啊啊！」兴奋的尖叫声掩没了说话的声音。

「喂，李欧…………她们在说什么？」艾略特满脸疑惑的低声问道。

「嗯……」李欧也看着他。

在等待李欧回答的这段时间，女生们的谈话依然持续着。

「下一个轮到我说了。『蓝蔷薇王子』他呀——」

艾略特悄声地说：

「……这些女生，好像把学校的某个人捧为「蓝蔷薇王子」，然后大家一起拿他当话题，还给他套上吸血鬼这种夸张的角色——可是，这样好玩吗？」

「看她们这个样子，应该是很有趣吧。」

听到这样的回答，艾略特喃喃地说：「女生真是莫名其妙。」

不管了，随便她们去吧，反正跟我无关。他这么想。

——可是，那个「蓝蔷薇王子」是谁呢？艾略特还是忍不住感到好奇。

「那么受女生欢迎的话，大概是像杰拉鲁德那种人吧？」

「杰拉鲁德才不受女生欢迎呢，是他缠着女生不放。」

这么说好像也是。艾略特同意地点头。他佩服地看着李欧说道：

「没想到你这家伙，也会观察别人呢。」

「才不是。我对他们根本没兴趣。」李欧摇摇头，继续说：「只是，有时候不想去看，反而会看到……反正就是不得不看。」

李欧那张被前发和眼镜遮住一大半的脸，露出浅浅的微笑。

艾略特很清楚，李欧之所以把前额的头发留那么长，还戴上眼镜，并不是讨厌被别人看，而是「不想看这个世界」。也许就是因为这样，所以李欧笑的时候，看起来并不像真的在笑。

杰拉鲁德和马赛尔的事情，也是「不得不看」吧。艾略特这么想。不过，现在不是想这些的时候了。

「算了，我们还是快走吧。先回那个房间再说——」

艾略特正在嘀咕的时候，谈话室里又传来新的话题。

「我今天看到『蓝蔷薇王子』被老师叫去指导室了。」

听到这句话，艾略特突然想起，今天中午他也被一位女老师叫去辅导室。因为背负奈特雷依家的身分，艾略特总是特别引起老师的关注，常常找他去谈话。

不过，被叫去辅导室的人，每天也有好几个。

例如上课迟到的学生、触犯校规的学生……，难道「蓝蔷薇王子」也是其中之一？艾略特一点也不同情这个人。毕竟，会成为女生聊天的话题、八卦的主角，说穿了就是——

（那个家伙的缺点太多了！）

「我想，他一定成了老师的猎物。进入辅导室之后，老师马上发动攻势说『来，过来这边，艾略特同学』——」

（艾略特同学？…………是在说我吗！？）

咚——艾略特突然有种，坠落无底深渊的恐惧。

紧接着，一股暴风似的情绪，在瞬间沸腾。

（……等等！等等、等等、等等，怎么回事？为什么我会成为她们聊天的话题？缺点？我怎么可能会有缺点？……不、虽然心里早就知道别人喜欢说闲话，毕竟我是四大公爵之一的奈特雷依家的孩子……难道是因为「这个原因」吗？哥哥姐姐、甚至父亲，也经历过这种事吗？这是神选者的宿命？）

艾略特的背脊不自觉地颤抖着。

房间里传出来的谈话内容，听起来不像是恶意中伤，甚至刚好相反。

可是，就算是这样，也没什么好高兴的。

「我」艾略特·奈特雷依，就像个洋娃娃一样，成了女生拿来把玩、找乐子的对象。基于男人的尊严，艾略特实在咽不下这口气。他完全被怒火冲昏了头，恨不得马上冲进去痛骂她们一顿。

可是，这么做的话会有什么后果呢？对啊，这里是女生宿舍，是男生的禁区。

（冷静、冷静、冷静————）

理性和冲动两种感情，在艾略特内心展开激烈的交战。

「刚才打哈欠的那件事，我还想到另外一种可能的原因。『蓝蔷薇王子』也许每天晚上都没有睡觉呢。虽然我们无法亲眼目睹，不过也许男生宿舍里，每天晚上都会举行秘密宴会，『蓝蔷薇王子』就是宴会的夜之帝王——」

（什么「秘密宴会」！什么「夜之帝王」～～～～！）

这一刻，冲动已经完全战胜了理性。

艾略特举起手，正打算敲门的前一秒……「不行，艾略特。会引起骚动的。」李欧按住他的身体，语带威胁地阻止他。

可是，身为男人，如何能咽下这口气。艾略特一把甩开李欧的手，准备冲进去时，李欧又拉住他。就这样，两人谁也没有发出声音的互相拉扯。

正在僵持的时候，谈话室里又传来另一个人说话的声音。

她的语气，和之前那些带有颜色的莺莺燕燕完全不同。

一种紧绷的寂静，弥漫在空气中。

「加冕计划——现在是该向大家报告这个计划的时候了。」

这句别有含意的话，把艾略特从失控的边缘拉了回来。

「加冕？」他和李欧面面相视。李欧似乎也对这这句话很有兴趣。

那个声音继续说下去。

「这是我和玛琪露达特地为『蓝蔷薇王子』设想的计划。大家还记得上个月，我们女生举行的大规模秘密票选活动吗？就是『发光吧！第一届最适合担任监督生的男子票选』。当时击败现任监督生、荣登第一名宝座的人，就是我们的蓝蔷薇王子。」

这是怎么回事？艾略特听的一头雾水。

他完全不知道那些女生们，在学校里面偷偷进行票选活动。

荣登第一名？艾略特从来就没想过，要当监督生那种烦人的职务。

那个声音又继续说道：「所以，这不只是蓝蔷薇粉丝会的愿望，而是全校女学生的梦想。监督生是我们学生所选出来的、一个代表着荣誉的地位。我们要把不称职的杰拉鲁德埋葬掉，然后拥立我们的『蓝蔷薇王子』——」

（……！）

艾略特很快就联想到杰拉鲁德收到的那封黑函。

辞去监督生的职务。

还有，杰拉鲁德从楼梯上摔下来的那件意外。

杰拉鲁德好像以为，恶作剧的幕后黑手是「马赛尔」——

（原来是这些女生……！）

艾略特用尽蛮力，挣脱了李欧的手，一脚往谈话室的门踹去。「砰」的一声巨响，门打开了。艾略特慷慨激昂地站在谈话室的门口，然后使出腹部的力量，大声怒叱：

「我听到你们那些不堪入耳的谈话啦————！」

这简直就是晴天霹雳。

谈话室里的女生们，每个人顿时都愣住了。全场惊讶的视线，瞬间全部聚集在艾略特身上。

——好不容易，其中一名女生才从嘴里挤出艾略特这个名字。她就是刚才正在解释「加冕计划」的那个女生。

她用颤抖、沙哑的声音说道：

「……『蓝蔷薇王子』……？」

艾略特像是要把这个外号斩断一样，打大声怒吼：

「不准用那么可笑的名字叫我！我叫艾略特……四大公爵家的嫡子。艾略特·奈特雷依！」

他充满骄傲地说自己的名字。

站在他后面的李欧，忍不住发出「啊啊——」的声音。

「在男学生的禁区、神圣不可侵犯的女生宿舍里，竟然大声报上自己的姓名，这下肯定会成为学校的传说了。」

他向艾略特说了一声恭喜，然后啪啪啪的鼓掌。

听到李欧这么说，怒气未消的艾略特回了他一句：「我管不了那么多！」杰拉鲁德恶整马赛尔的那件事，艾略特虽然也觉得不可原谅，可是也不能因为这样，就用偷袭的方式把他从楼梯推下去，而且——

喀哩。艾略晈着牙，不甘心地继续说下去。

「还说什么要把人埋葬掉？这未免太狠毒了吧！——真是丢脸！」

「加……加冕计划……是我和玛琪露达私下进行的计划，其他人并不知情。而且，我们用「埋葬」这个字……只是为了加强调效果而已，不会真的那么做——」

「不要狡辩啦！丢人现眼！」

艾略特用审判的眼神，瞪着那名主谋的女学生。

约瑟芬小姐！其他女学生们，纷纷不安的叫着她的名字。艾略特不客气的瞪着坐在沙发上的每一个女生。

一名站在角落、吓得缩起身子的女学生，似乎特别害怕艾略特。她不停地往后退，甚至还一屁股跌坐在沙发上。玛琪露达。主谋约瑟芬突然叫了她的名字。

「她们是一个叫『蓝蔷薇粉丝会』的组织。」

原本站在走廊的李欧，一面走进谈话室，一面这么说。他来到艾略特身边，继续说道：「正式名称是『支持蓝蔷薇王子的淑女粉丝会』，其实就是你的粉丝团，艾略特。只是——有点走偏了。」

「嗄？为什么你连这个都知道？」艾略特讶异的问。

「为什么？」其他女学生也抱着同样的疑问看着李欧。李欧敷衍的回答「我是刚好知道的」。他往前踏了一步。透过眼镜看着沙发上的每一个女生。

「艾略特的外表，的确长得还不赖。耿直到近乎傻瓜的个性，勉强也算是他的优点吧。可是，艾略特在某些地方很死板、自尊心强、个性冲动又口不择言——」

「为什么后半段，听起来像在说我的坏话？」

李欧假装没听到艾略特的抗议，转头看着约瑟芬说：「这次的事件，我认为你们做得太过火了。威胁杰拉鲁德、害他受伤、还恐吓他，要他辞去监督生。杰拉鲁德是我们那组唯一的高年级生，他辞职的话，艾略特的确很有可能被选为监督生……」

李欧停了一下，才又继续说：「可是用这种方式当上监督生……你们以为艾略特会高兴吗？」

说着，他的视线就像流水一样的，停在沙发上颤抖不已的玛琪露达。

接着——

「——对吧？马赛尔。」

他叫了她的名字。

（……嗄？）

听到李欧叫出这个名字时，艾略特的脑子里，瞬间一片空白。

要不是自己听错了，就是李欧在胡言乱语。他想。

玛琪露达和马赛尔这两个名字，听起来的确有点像。李欧继续看着玛琪露达。

玛琪露达全身颤抖，头也压得低低的，好像在逃避李欧的视线。满头雾水的艾略特，一时之间不知道该说什么。现场的女生们也和他一样说不出话。

「怎么样啊？马赛尔。」李欧再一次叫了同样的名字。

艾略特像是突然从鬼压床的束缚中解脱一样，把手伸向李欧的肩膀，一副没辙的样子，说道：「你在说什么啊？李欧。」

「我们学校里根本没有一个叫玛琪露达的女生。没有人知道她是几年级？念哪一班？不、约瑟芬应该知道才对。这一切都是你在搞鬼，对吧？约瑟芬。」

李欧用充满自信的语气这么说的同时，艾略特也跑向了玛琪露达。

玛琪露达以为艾略特要打他，赶紧用双手护住头。

艾略特把手伸向玛琪露达的额头，一把抓住几乎和李欧一样长的前发。出乎意料的，玛琪露达头上的那顶——假发，很轻易地就掉了下来。

假发下面的发型、还有那张脸，的的确确就是他了。

「是你……马赛尔！」

玛琪露达就是那个，总是畏畏缩缩、和艾略特念同一个年级、住同一间宿舍的马赛尔。以前老是被嘲笑说，穿女生制服比较好看的马赛尔，其实就算没戴假发，穿女生制服的样子，还是很可爱。

艾略特大为震惊。

不过那些长期以来，一直和马赛尔参加活动的女生们比他更吃惊。刚开始，大家陷入一阵呆然，现场鸦雀无声。过了好一会儿，终于有人发出「嗄嗄嗄嗄嗄嗄——！」的哀鸣。

「怎么样？现在你知道了吧？艾略特。」

李欧的口气像是在对他说「连这么简单事情，你都没看出来吗」。

「杰拉鲁特收到恐吓的黑函、被人从楼梯上推下、这些都是发生在男生宿舍。」

「……那又怎么样？」艾略特讶异地说。

「就像男生不准进入女生宿舍一样，女生同样不能进入男生宿舍。所以，派女孩子潜入男生宿舍的风险实在太大了。这点你应该了解吧？如果是由女生动手的话，在教室进行的风险不是比较低吗？既然要在男生宿舍进行、又不需要冒太大风险，当然就得由男生来执行了。」

「嗯，经你这么一说，的确是……」艾略特虽然同意李欧的看法，却不知道该怎么回答。

李欧继续说下去：「我在走廊上听到里面的对话时，就想到应该有男生做内应。当我进来房间之后，马上就知道是谁了。不过，要不是杰拉鲁德有提到马赛尔的名字，我可能也不会发现吧。」

李欧看着马赛尔，苦笑地说「你穿这样还满可爱的」。

接着，他又继续补充说明。

「刚才我们和杰拉鲁德分开的时候，他好像正要去找你。不过，他现在应该因为扑了空，而不知所措吧？他一定没料到，你会跑到女生宿舍来。」

听到李欧的分析，马赛尔抖得更厉害，一句话也说不出话。

这时候，约瑟芬开口说话了。她带着一种既然被拆穿，也只好认了的口吻说：

「马赛尔是在半年前，才知道『蓝蔷薇粉丝会』的存在……当时，他主动说要加入。起初我也很犹豫，因为我们是私下的聚会，而且会员都是女生，突然加入一个男生，实在有点奇怪，所以拒绝了他……可是，最后还是拗不过他的热情。」

于是，约瑟芬跟马赛尔约定，只要他戴假发、穿女生制服、用女生的假名申请，就让他加入。此外，还限制他在集会的时候，要尽量保持沉默、少发言。

就这样，马赛尔以「玛琪露达」这个名字，加入了蓝蔷薇粉丝会。

听完约瑟芬的说明后，马赛尔也开始嘀嘀咕咕地说了起来。

「……我听到上个月的投票结果，便向约瑟芬小姐提出「加冕计划」。我一直觉得，艾略特比杰拉鲁德更适合担任监督生。不管是照顾学生、或是工作能力，艾略特都比他强多了，所以——」

说到这里，马赛尔没再说下去。

艾略特抓住马赛尔的领子，强迫他从沙发上站起，然后把他拉向自己。

艾略特和马赛尔面对面的看着彼此，几乎到了鼻碰鼻的近距离。「呀！」坐在沙发上的女生们，吓得发出惊呼。可是，当她们一看到戴眼镜、眼神锐利的李欧时，又捣起了嘴吧。

艾略特慢慢地、深深地吸了一口气，说道：「马赛尔——我不会打你的。」

他用一种不容辩解的愤怒眼神，狠狠地瞪着马赛尔。

然后毫不掩饰内心的轻蔑，对他这么说：「因为，你这个人还不值得我动手。我对监督生的位置一点兴趣也没有。而且，就像李欧说的，如果我真的想当，一定会自己去争取。像你这种利用卑劣的手段，想让我当上监督生的人，不配当我的侍仆。还有，以后不准你再愚弄我了……！」

受到严厉斥责的马赛尔，脸上露出绝望的表情。

艾略特像是用推的一样，将马赛尔一把放开。跌坐在沙发上的马赛尔，用颤抖的声音说了一句「对不起……」后，就没再说什么了。

谈话室里陷入一股沉闷的安静。

大家都被盛怒的艾略特吓呆了，谁也不敢开口说话。只有李欧冷静地看着艾略特，嘴里喃喃地动着，看起来像是在说「真是用心良苦」。由于他没有发出声音，所以也没有人发现。

终于——

「说到底——」艾略特叹了一口气说。尽管话中带刺，脸上却露出自信的笑容。

「侍仆真的好麻烦。所以，我只要李欧一个就够了。」

说完，艾略特便不再发言。

站在他背后的李欧，用一贯冷淡的语调说「这点我早就知道了」。接着，他好像要把房间里的沉闷气氛一扫而空似的，将话锋一转。

「可是话说回来，艾略特这个主人很难伺候呢，敏感的马赛尔恐怕也不适合。」

「少罗唆！」艾略特回头瞪了李欧一眼。脸上的表情似乎还挺开心的。可是一转眼，他又扳起脸，转头看着约瑟芬，还伸出食指对着她说：「你们也别再胡闹了！这个会就到此为止，解散、解散！」

听到这样的宣告，约瑟芬愣了一下，然后像弹簧一样从沙发上跳起。

「请等一下、蓝蔷薇……不、艾略特·奈特雷依少爷！」

「不要再说了！被你们当成嘲讽对象的人，现在就站在这里！解散！」

「等、等等！只要我和马赛尔退出就行了——」

约瑟芬对自己的罪行，感到十分后悔。可是，蓝蔷薇粉丝会的女学生们根本不知情。如果连她们也要遭受处罚，她实在无法接受。

尽管如此，艾略特却丝毫没有让步的意思。

一个是只会说解散的艾略特、一个是坚持除了自己和马赛尔之外，不该牵连无辜的约瑟芬、另外还有担心蓝蔷薇粉丝会未来命运的女学生们。谈话室再度陷入了不安的气氛之中，而且好像没有缓和的迹象。

「嗯……」从刚才就偏着头、一副若有所思的李欧，缓缓地开口说道。

「这样吧，我把『庭师M』最后的讯息，传达给大家好了。」

听到他这么说，现场的女学生们、包括马赛尔在内，全都一验错愕地睁大眼睛。

——庭师？M？这是怎么回事？

李欧对着现场唯一不认识这号人物的艾略特说：「等一下我会跟你解释。」

「我也认为你们应该解散。关于这次的事件——」

说到一半，「请等一下！」约瑟芬突然打断了他的谈话。

李欧看着她。约瑟芬因为过度震惊的缘故，脸色变得极为苍白。

「你……你就是那个庭师M？」

李欧点点头。约瑟芬反射性地转头看着马赛尔。

「因为信里面写着『请勿追查本人身分』，所以我一直都没问……我以为庭师M是马赛尔。……因为M是马赛尔名字的开头字母……」

女生们的视线，顿时全部集中在马赛尔身上。马赛尔连忙摇头否认。

我可以继续说吗？李欧这么问。可是没有人回应。李欧微微地侧着头说：「嗯——好吧。那我就继续说了——虽然这次的事件是少数人引起的。可是，不可否认的，就是因为『蓝蔷薇粉丝会』这个组织的存在，引发女学生们的过度狂热，才会造成今天这样的局面。所以我认为，这个会不应该继续存在。」

现场的女生们个个低着头，没有人提出反驳的意见。

「把艾略特当成特别的人物、偷偷的暗恋他，这是你们的自由。艾略特应该还不至于会践踏少女的情怀、强迫你们改变想法才对。至少，我认为他不会这么做。」

「这个……」

虽然心里有不同的意见，不过艾略特并没有说出口。

看到李欧冷静说话的样子，艾略特不禁想起他还在「白色天使之家」的那个时候。那些被他称为「弟弟」、「妹妹」的小朋友们，被一个年纪较大的孩子欺负时，李欧挺身为他们解围的那个样子。

相较于欲言又止的艾略特，约瑟芬虽然也自觉理亏，但还是忍不住这么说：「可是，这个会好不容易才成立的……」

「所以说罗！」李欧的口气转为俏皮。他走到约瑟芬身边，在她耳畔嘀咕了几句。

李欧把脸拿开之后，约瑟芬的脸上露出豁然开朗的微笑。

「我知道了。那么，『蓝蔷薇粉丝会』就在今天解散。」她很干脆地向大家宣布。

听到这样的结果，女学生们都感到十分沮丧，可是却没有人开口反对。「这样就解决啦。」李欧笑着对艾略特说。不过，艾略特却嘟起嘴，似乎不太高兴。

的确，蓝蔷薇粉丝会的事件，也许已经落幕了。不过，早就知道「蓝蔷薇粉丝会」的李欧。

还有，对女学生们，自称是庭师M的李欧。

以及，一群对李欧言听计从的女学生们。

即使是主仆、即使是好朋友，也不一定要把全部的秘密，向对方坦白。

只是，隐瞒太多秘密的话，总是让人感觉不是滋味。

艾略特终于耐不住性子，用鞋尖敲着谈话室的地板，双臂交叉放在胸前。

「喂，别闹了，快把事情一五一十的告诉我吧。我有知道的权利。」

「说得也是。」李欧看着艾略特，很干脆地这样回答他。

「不过，你要继续待在这里吗？虽然谈话室的隔音效果不错，不过在这里待太久还是不妥吧？而且你刚才又大吼大叫的。」

听到李欧这么说，艾略特愣住了。他完全忘记自己目前的处境、忘记自己是私闯女生宿舍禁地的潜入者。

「………………………………………………啊。」他低声地惊呼。

＊　　＊　　＊

「他会这么做，还不都是为了艾略特你。」在那条又窄、又暗、只足够勉强让一个人行走的密道内，李欧突然这么说。

「为了我？」小心翼翼地走在李欧前面的艾略特，这么回问他。

一如李欧先前的猜测，密道的入口，果然就藏在谈话室里面。那是只有历任女生宿舍的监督生，才会知道的秘密。是约瑟芬打开密道的开关，协助艾略特他们逃走的。

艾略特的手贴着墙壁，一面前进一面继续追问：「为什么说是为了我？」

「其实，我很早就知道蓝蔷薇粉丝会的存在了。虽然，当时她们还是很守规矩的组织，不过我早就料到，这个会迟早会捅出搂子。本来我也打算告诉你，可是我想，你又不擅长处理这种问题，所以就没说了。」

艾略特不领情地闭上了嘴。回想起刚才在谈话室所发生的事，他不得不承认，李欧的判断是正确的。

「我原本以为，只要有充足的话题，蓝蔷薇粉丝团应该就会安分守己。于是，我以『庭师M』的名义，定期提供她们一些关于你的小道消息，就像定期给瓦斯释放压力一样。可是没想到，到头来还是失控了。」

「等……等一下，原来提供小道消息的人……是你？」

「是啊，我会写信告诉她们，你吃早餐时，剩下哪些菜没吃完这类的小事。不过女人心海底针，谁知道她们心里在想什么。」

「我不是在问你这个！你到底在做什么啊！」艾略特忍不住爆粗口。他回过头看，虽然两人的距离不是很远，可是因为光线太暗，根本看不道人，所以也无从抓住他的领子。

李欧若无其事地继续说：「要是我不这么做的话，那些女生一定会侵犯你更多的隐私，说不定还会偷窥我们的房间。我可不希望被偷窥喔。」

虽然李欧的话，也不是全然没有道理，可是他自己一定也觉得很好玩吧。艾略特心想。……唉。叹了一口长长的气后，他问了一件早就想问的事。

「对了，为什么要用M这个字母？你的名字里面又没有M。」

「喔，那是Menace的头文字啦，意思好像是『威胁』——我只是想暗示她们，庭师绝不是蓝蔷薇粉丝会的朋友。」李欧理所当然的这么解释。

以结果来看，蓝蔷薇粉丝会的确是因为李欧的话才解散的。所以，说他是「威胁」也没有错。艾略特这么想。李欧这个侍仆，平常还算好沟通，不过偶尔也会有因为谈不拢，而出现激烈反应的时候。所以，李欧究竟使了什么手段，艾略特并不愿意去想。

李欧并不知道艾略特内心的想法，只是带着苦笑继续说：「不过，我倒是莫名其妙的赚到不少零用钱呢，真是伤脑筋。」

听到李欧突然提到「零用钱」这个字，艾略特讶异的「嗄？」了一声。

「你在说什么？」

「她说是提供小道消息的酬劳。每次约瑟芬都会在我放信的地方留零用钱。」

「……这也太夸张了吧，简直就是——哇？」

因为艾略特只顾着和李欧说话，脚不小心踩了个空，整个人差点跌下去。密道里的阶梯坡度很陡，万一跌下去，后果不堪设想。

之前约瑟芬就曾经提醒他们，要小心阶梯。听说，以前好像有监督生摔落楼梯而死。

「这楼梯很危险呢……李欧。」

「嗯。所以，我不是跟你说吗？『不是什么了不起的东西』。」

「——？」

他在说什么？艾略特实在听不懂，不过，越往下走，一种不祥的预感慢慢的涌上艾略特的胸口。难道……？虽然害怕确认，但是内心还是努力祈祷，不是他所想的那样。他问李欧：「你刚才说的意思，该不会是指……呃……」

「没错。我送给你的那张书笺，就是用这些零用钱买的。毕竟是利用你的小道消息赚来的钱，用在这方面是最好的。对了，我差点忘了，那只白猫到底跑哪去了？外面的天色已经黑了，恐怕找不到了。对吧，艾略特、艾略特？」

「…………………………………………………………………………………………」

不管李欧叫几次，艾略特就是不肯回答。

他感觉到胸口有一股像漩涡般不断翻搅的情绪，却又不知道怎么回事。愤怒、羞耻、无奈、沮丧，好像每一种情绪都有，又好像什么都不是。总之，就是理不出头绪、又无法释怀、毫无道理可言的感觉。

「艾略特。」李欧继续叫着。好不容易，终于听到一种，像是从地狱传来的低沉声音。

「那个东西……就算找到了、就算抢回来了……」

「也要丢掉吗？那也可以啊。」李欧毫不在意地说道。

「唔！」艾略特沉痛的低吼着。他的私生活，被女生拿去当作喝茶聊天的话题，而出卖小道消息所换来的酬劳，竟然就是买书笺的钱。……在这种情况下，如果还执著于那张书笺的话，岂不是表示，自己认同那些女生的行为吗？那样的礼物，怎么能收下呢？可是……

那毕竟是李欧送的礼物。重点是，他自己也很喜欢那张书笺。

要是能找回来就好了。艾略特这么想。

可是。

可是。

可是——

「丢掉」和「舍不得」的情感，就像天秤的两端，在艾略特的心里忽上忽下地摆荡着，让他觉得头有点发疼。

两人继续往下走着。即使到了一楼，艾略特还得用手摸索着墙壁前进。密道的出口，就设在女生宿舍的后门，平常几乎不会有人来这里。艾略特一面前进，一面把卡在喉咙里的话挤了出来。

「……像那种书笺……我决定……还是…………还是……丢——」

「『丢掉』？还是『不丢』？」

李欧从后面问。艾略特恼羞成怒地咒骂。

「我不会丢的！不过我会把它收起来，不再去想！我要忘记它！」

听到艾略特这么说，走在他后面的李欧开心地笑了起来。

这时候，「咚！」艾略特的鼻子撞到前方的墙壁，痛得几乎掉下眼泪。

因为光线太暗，加上艾略特只顾着和李欧说话，一时没有注意前方的路况。

密道的出口，正好就在一楼走廊的底部。

「……好痛……前面有墙壁啦，怎么不早说呢！」

艾略特不分青红皂白，对着不会回嘴的墙壁一脚踢过去。这一踢，墙壁发出轧轧的声音，密道的门慢慢向外开启。一阵夹杂着夜气的风，吹进了原本封闭的通道内，感觉有点寒冷。

密道外面已经是半夜，云层间还可以望见高挂的明月。那里是女生宿舍的后院。说是后院……似乎也不是那么适切，姑且就说是空地吧。

空地上站着一个人影。

大概是被突然开启的密门吓到了吧？那个人影看着站在密道出口的艾略特和李欧，动也不敢动。不是说后院没有人会去吗？怎么有个人站那里……？艾略特和李欧也不敢发出声音。

过了一会，李欧好不容易念出那个人的名字。

「爱妲·贝萨流士……」

被叫出名字的爱妲看到他们两个，也反射性地脱口叫道：「艾略特？李欧？咦？你们两个怎么……？」她看起来好像很混乱的样子。这也难怪，突然有两名男生从墙壁冒出来，而且还是从女生宿舍的墙壁，也难怪她会感到莫名其妙吧。

等等——

爱妲的胸前抱着一只白猫。衔着书笺的白猫。艾略特认出它之后，直觉地叫了出来。

「是那只猫！「姆」！」

「嗄？「姆」？这孩子叫雪球……啊、今天早上，我明明把它关在家里的，我也不知道为什么……呃……」

爱妲慌慌张张地解释。可是，艾略特却好像没有听到她在说话似的。因为这一刻，他脑子里只想着，那只白猫叫「雪球」，而它的饲主就是——

艾略特不自觉地打了冷颤。「你是它的饲主？」他用一种极度冰冷的口吻、缓缓地说出这几个字。是的。原本打算这么回答的爱妲，因为受到惊吓，只能回答：「啊、哇。」

艾略特已经不在乎答案了。今天一整天所经历的骚动，就像一阵狂风般，在他脑海里刮起阵阵漩风。

他吸了一口很大、很大的气，然后——

「都是你！爱妲·贝萨流士——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」

爱妲被吓得魂不附体，被她抱在怀中的雪球，也因为受到惊吓而跳开，嘴里的书笺差点因此掉落。

艾略特的怒吼，是今天最后一次、也是最大声的一次。

Ada Vessalius　爱妲·贝萨流士

周末。风纪宣导周的最后一天。

「……呼。」

上午的课告一段落后，就是午休时间了。爱妲倚着走廊的墙壁站着，不停地叹气。赶着要去学生餐厅用餐的学生，和买完面包、正要前往中庭享用的学生们，在走廊上来回的交错着。

（在这里等的话，应该可以看到艾略特和李欧经过吧……）

她心里这么嘀咕着。

爱妲呆然地看着眼前来来去去的学生们。其实，她的心早就不在这里，现在她满脑子想的，都是那天晚上所发生的事。

就是风纪宣导周第一天，在女生宿舍的后院，遇到艾略特和李欧的那件事。

那天晚上，爱妲巡视完校园之后，走回女生宿舍时，她的爱猫雪球突然从草丛中跳了出来。原本以为雪球正乖乖待在家里的爱妲，发现它突然出现在宿舍时，吓了一大跳。要是被别人发现的话，后果不堪设想。于是，她赶紧抱起爱猫，匆匆跑到宿舍后院。

就在那时候，女生宿舍的墙壁突然打开，两个人影从墙壁走出来。爱妲整个人吓呆了。

艾略特和李欧也是一脸错愕地看着她。

艾略特一直盯着雪球，大声问道：「你是它的饲主吗？」

然后——

（狠狠的挨了艾略特一顿骂。）

骂完之后，艾略特还踩着重重的步伐走向她。他一面瞪着爱妲，一面从雪球嘴里拿回那张书笺。

爱妲也觉得好奇，雪球嘴里衔着的书笺是谁的？

——啊、那张书笺是……

——是我的！身为饲主，应该把你的猫管好！还有，不要把猫带来学校！如果你不知道的话，我来告诉你吧！学校可不是你们贝萨流士家的别墅！还有，每次我走到哪里，你就出现在哪里，看了就碍眼！喂！有没有在听啊？怎么一副呆头呆脸的样子！

就这样，霹哩啪啦地骂下去。

打从出生到现在，那是第一次被人家骂的那么久、又这么难听吧？可是爱妲不敢忤逆艾略特，只能默默忍耐。

艾略特完全不理会友人的制止。一骂骂开，就停不下来，也不知道他到底骂了多久的时间。

好不容易，艾略特的怒气发泄完了，鼻子哼了一声后，便拍拍屁股走人。

听完连珠炮般的怒骂，爱妲终于搞懂了。即使脑筋再迟钝的她，也知道究竟是怎么回事。原来是雪球给艾略特添了很大的麻烦，他才会那么生气。还有就是，艾略特很讨厌她。

其实，爱妲并不是不知道，贝萨流士和奈特雷依家的恩怨。只是她认为，那些仇恨跟自己没有关系，只要不去想就没事啦。

因为艾略特是「那个人」的义弟，所以爱妲一直相信，他们可以成为好朋友。

可阶，事与愿违。

「如果是哥哥的话……」爱妲喃喃地说。「如果是哥哥的话，应该可以跟艾略特当好朋友吧……」

爱妲引以为傲的哥哥，不但聪明、开朗、帅气，而且懂事又坚强。也许，他可以化解两家的世仇，和艾略特成为好朋友。可是想到这里，爱妲又摇摇头。

我太依赖哥哥了。我得学习独立才行啊。爱妲很明白这个道理……

可是，就是不知道该怎么做。

「……呼。」又叹了一口气。

爱妲低头看着走廊的地面，心里想着。

（从那天之后，雪球和凯蒂就一直被关在家里……）

是的，从那天之后，爱妲就吩咐家里的佣人要好好看住它们，别再让它们跑出去。所以从那天开始，家里的猫便没有再到学校了，下星期是不是还继续这样下去呢？爱妲感到非常烦恼。

她还想到其他的事。

（从那次之后，就没再和艾略特说过话了。）

爱妲和艾略特的年级不同，平常几乎没有碰面的机会。即使偶尔在校园里碰面，艾略特也从没给好脸色看，爱妲当然不敢主动跟他打招呼。

（……我还没跟他道歉呢。）

就是雪球给他惹麻烦的那件事。那天，艾略特一直骂个不停，爱妲只有默默挨骂的份。艾略特和李欧离开的时候，她早就被骂呆了，根本没有勇气叫住他。

就算被嫌弃也无所谓、不能当好朋友也没关系，无论如何——

（一定要好好向他道歉才行——）

爱妲沮丧地垂下头，听着走廊上来来去去的脚步声。

突然，有两个脚步声在她面前停了下来。

爱妲抬起脸。

目光对上了。艾略特就站在距离她很近的位置瞪着她，李欧站在他旁边。

「啊、艾略——」

爱妲正想叫他的名字时，突然又停住。因为艾略特曾经禁止她叫他的名字。

从反应看来，艾略特应该知道爱妲正在等他吧。艾略特摆着臭脸，不悦地瞥了爱妲一眼后，转头就要走人。李欧叫住他：「嗳、这样好吗？」

爱妲赶紧抢着说：「对、对不起！」然后，深深地低头致歉。

艾略特停下脚步，不客气地说：「……你这是在干么啊？」

「我家雪球给你惹了那么大的麻烦，我还没向你道歉。」

「……是那件事啊。」艾略特冷淡地说。爱妲怯生生地点头。「你不用道歉啦。我们走吧，李欧。」

这表示原谅吗？还是不肯接受道歉呢？从艾略特的语气，爱妲实在无法判断。艾略特催着李欧离开。这时候，爱妲的眼睛被艾略特拿在手上的书吸引了。

「《圣骑士物语》——」

听到爱妲这么嘀咕，艾略特突然转回头看。因为没料到艾略特会回头，爱妲显得有点举足无措。

「啊、呃……我小时候看过专门给小孩子看的简易版翻译本……我哥哥的房间里有很多《圣骑士物语》，他很喜欢这部小说……我想你们一定可以谈得来——」

爱妲说得很起劲。突然，她意识到艾略特目露凶光，只好闭上嘴。

「你以为我会和贝萨流士家的男人聊天吗？等我死了之后再说吧！」

「艾略特，小心你说话的态度。」

李欧提醒他。艾略特哼的一声，把脸撇开。「没关系的，李欧。」爱妲摇头说。艾略特觉得没必要再多说，于是和李欧一起离开。临走前，他连头都没回地问道：「你哥哥喜欢的人物是谁？」

爱妲听不懂他的意思。

艾略特并不是对这件事很感兴趣，只是随口问问。要是爱妲说不出来的话，他打算就这样走开。

其实，爱妲自从哥哥失踪之后，就没再看过《圣骑士物语》，所以对于故事里的人物并不了解，而且记忆已经有点模糊……不过，她记得哥哥好像提过，他喜欢故事里的两位主角艾德格和爱德温其中之一。

一个是主人，一个是侍仆——到底是谁呢——？

在艾略特走掉之前，一定要回答才行。爱妲在模糊的记忆中，焦急地寻找答案。

「我想应该是爱、爱德温吧。」

瞬间。呵、艾略特笑了……爱妲有这种感觉。

因为艾略特的脸并没有对着爱妲，所以她不确定是不是自己的错觉。

「是吗？很好。如果他喜欢的是侍仆爱德格，那表示他无可救药了。」

「我……我也这么认为。」越来越没自信的爱妲说道。

「好啦。别以为我跟你说了两句话，以后就可以随便跟我打招呼。」

艾略特冷冷地说完之后，便和李欧一起离开了。留在原地的爱妲，看着他们离去的背影，忍不住这么想。如果失踪的哥哥还在的话……要是他还在就好了。

（哥哥一定可以和艾略特一起——）

化解两家人的世仇，让贝萨流士家和奈特雷依家的关系走向美好的未来。

爱妲像在朝远方祈祷般的这么想。

B.R.Club　蓝蔷薇粉丝会

同一天，放学之后——

拉特维兹学校中庭的角落，有一处用砖瓦筑成的阳台，里面摆了几张三脚桌。女学生们叽叽喳喳地陆续走进来。你好啊。大家彼此寒喧问候，然后选好位置，坐了下来。不一会儿，约瑟芬也抵达现场，选了一张桌子坐下。

你好。女学生们一齐向约瑟芬问候。大家好。约瑟芬也向大家回礼。今天来参加聚会的人，都是刚解散的蓝蔷薇粉丝会的成员。

虽然现场的座位都被坐满了，可是约瑟芬却迟迟没有宣布开会，而是静静地打开诗集，一边看书，一边愉快的聆听着每张桌子传来的交谈声。其中最引人注意的，就是米雅的声音了。

米雅用一贯开朗的音调，向大家报告今天看到艾略特做了哪些事。有人跟着起哄、有人嗤嗤地窃笑。

真是太好了。约瑟芬这么想。

那天在谈话室里，艾略特和李欧要求解散蓝蔷薇粉丝会时，约瑟芬说什么都不肯同意，于是李欧在她耳边巧声说道：

——如果是一个人一个人，分别追逐艾略、谈论他的话题，那是各位的自由。像这样的人偶然聚在一起，聊着共同的话题，是很正常事。就算同时有好几个人聚集在同一个地方，聊着同样的事，也没什么好奇怪的。……偶尔嘛。

没错。蓝蔷薇粉丝会已经不存在了。

现在，围坐在桌子旁边的，刚好都是欣赏同一个人的女学生。就是这么单纯，所以既不需要宣布开会、也不需要由约瑟芬来主持。

「我跟你们说喔，那个时候，蓝蔷薇……不，艾略特学长，真的太帅了。」

米雅差点说出那个已经被放弃的名字，忍不住吐了一下舌头。

她那俏皮的模样，惹得约瑟芬忍不住发笑。

不需要有任何的约束、每个女孩都可以尽情地说出她们内心的梦幻。就这样，约瑟芬坐在一旁静静地聆听，跟大家一起分享悠闲的时光。等女学生们说完了，脸上也浮现满足的笑容时，约瑟芬砰的一声，阖上诗集。

「好了，大家注意，差不多要该开始罗。」约瑟芬说道。「是！」女孩们开心的回答。

接着，约瑟芬宣布。

「『支持黑蔷薇王子的淑女粉丝会』——黑蔷薇粉丝会，要进行第一次会议了。」

＊　　＊　　＊

「咦？你怎么啦？李欧。」

男生宿舍里，正躺在寝室的床上休息的艾略特，这么问坐在地板上看推理小说的李欧。原本专心阅读的李欧，不知怎么的突然感觉到一阵恶寒，忍不住缩起肩膀，背脊也不停的发抖。

「啊、没事，没什么。」

李欧东张西望，总觉得好像哪里不对劲。

「……只是突然觉得，有点毛骨悚然。」

＊　　＊　　＊

首先冲进谈话室里的人，是艾略特。

接着，跟在他后面进来的人，是李欧。

相对于脾气火爆、脑筋顽固的艾略特，稳重、爽朗、谈吐间散发出知性魅力的李欧，更让蓝蔷薇粉丝会的女学生们，感到心头小鹿乱撞。「黑蔷薇王子」就是这群女生给李欧取的绰号。

「今天是值得庆祝的『黑蔷薇粉丝会』第一次众会——不过有件事，我们必须先完成才行。」

听到约瑟芬这么说，在场的女生们一致点头赞成，接着又不约而同的往角落那张「空桌子」看去。那个位置，原本是毫不起眼的玛琪露达的座位。

玛琪露达……不、那个叫马赛尔的男生，不会再参加这样的众会了。他这么说。

——艾略特是个好人。那个时候他说：「你这个人还不值得我动手」。所以，我下定决心要成为值得他动手的人……一个可以站在同等的立场，和别人打架的男人。我已经决定，不再把艾略特当成偶像了。

知道玛琪露达的真正身分，其实就是马赛尔后，女生们虽然给予祝福，可是还是对他的离开感到惋阶。

「那么，各位，我们走吧。」

听到约瑟芬这么宣布，女生们全部从椅子上站起。接着，在约瑟芬带领下，一群人一齐前往某个地方。

在谈话室里，李欧在约瑟芬耳边说的悄悄话，其实还有下文。

——虽然说要解散，不过我希望你们能帮我们一个忙，就是让杰拉鲁德，不要再欺负马赛尔。你们愿意帮忙吗？

当然义不容辞了。

当约瑟芬向女生们说这件事时，大家马上就答应了。因为她们也想帮助马赛尔。

然后——

留在教室里的杰拉鲁德，被约瑟芬那群人团团包围，而且还被检举犯行。

「你们在说什么？我完全听不懂。」

一开始，杰拉鲁德还想狡辩，不过当他知道纸包不住火时，只好坦承犯行。杰拉鲁德向来就很在乎女生对他的观感，所以他也不想为了马赛尔的事情，得罪约瑟芬她们。

之后，

——「黑蔷薇王子」交代我们执行的任务，已经顺利达成了。

不用说，女生们又是一阵兴奋的欢呼。

Epilogue　尾声

那个是遥远而微弱、现在还无法触及的、未来的声音。

＊　　＊　　＊

风纪宣导周已经过去两个月的某一天午后。

（……怎么回事？）

为了阻挡阳光的照射，而将摊开的书本盖在脸上的艾略特，正躺在沙发上享受片刻的小憩。突然，有个声音将他吵醒。艾略特感到有点诧异。

这里是位于四楼、紧邻钢琴演奏室的休息室。虽然学校并没有禁止学生使用这个房间，不过平常几乎不会有人来这个「洞穴」。因为休息室的沙发躺起来舒适，所以艾略特常会利用午休的时间，和李欧跑来这里，独享这个宁静的空间。

……这里本来就人烟罕至的「洞穴」，现在大家知道这个洞穴是「艾略特·奈特雷依的地盘」后，更加没有学生会来这里了——艾略特并不知道这个真相。

艾略特也不确定是什么声音打扰了他的睡眠，只觉得脑子昏沉沉的。

虽然还想睡，可是脑子的某个角落却想起一件事。

（啊、对了。该把《圣骑士物语》还给图书室了——）

因为种种原因，两个月前从图书室里借来的书，到现在都还没有拿去还，早就超过拉特维兹学校图书室的借阅期限了。怎么这么现在才拿来遗。图书委员也许会这么抱怨吧。

反正，书就放在书包里，等一下就拿去还吧。艾略特这么想。

咚咚、突然有人来敲门。休息室有两扇门，一扇是通往隔壁的钢琴演奏室，一扇是通往走廊。敲门的声音，是从走廊那边传来的。

原本坐在另一张沙发上看书的李欧，站起来走过去，「喀嚓」打开了门。

紧接着，躂躂躂、传来一阵仓促的脚步声。大概就是走廊上的骚动，打断了自己的睡眠吧。艾略特这么想。

他不耐烦地嚷着：「在搞什么啊？吵死人了。」

「好像有人闯进我们学校里面了，艾略特。」

正在和敲门的学生说话的李欧，一面关门一面说。

「……嗄？」听到这个意外的答案，艾略特拿开盖在脸上的书本，坐了起来。「闯入者是谁啊？」他问。李欧摇摇头，他也不知道。

「算了，反正学校老师和那些风纪委员会处理。」

「应该是吧。」

「李欧，我们去图书室吧，我忘了还书。」

好啊。李欧回答。艾略特从沙发上站了起来。

「嗯。」他轻轻伸了个懒腰，脖子喀叽、喀叽的动了几下，同时打了一个哈欠。突然，他的视线被沙发角落的一本乐谱吸引。艾略特拿起乐谱，咚咚咚的敲着李欧的肩膀说道：「去还书之前，先陪我一下吧。」

艾略特用下巴指一下通往演奏室的门。他想邀李欧陪他一起连弹。

李欧点点头。

「闯入者听到我们弹的乐曲，说不定会感动的出面自首呢。」

「傻瓜，我们又不是要弹那种曲子！」

「是吗？搞不好，闯入者会受到琴声吸引，而跑来这里喔。」

「那我们还得负责抓人，交给老师吗？太麻烦了吧。」艾略特嘀咕着说。

他抱着那本乐谱，朝通往演奏室的房门走去，李欧也跟在他后面。艾略特并不是每次来这个房间休息，都会跑去弹琴。此外，他通常只弹自己写的曲子。

艾略特不确定自己有没有作曲天分，他也不在乎。

反正，他写这些曲子，本来就不是为了演奏给大家听的。大部分都是写给家人的啦，要不就是因为灵感乍现而写下来的。

「今天要弹哪一首？」

「嗯，我想想看喔——」

＊　　＊　　＊

连弹结束后，艾略特和李欧去图书室还书，可是没有看到柜台人员。

平常，柜台那里应该有图书委员坐镇才对。不知道是时机不巧？还是跟刚才闯入者的骚动有关？本来，还书是必须办理登记的，不过既然没人，干脆直接把书放回原位吧。艾略特这么想。

特地来还书，却没人处理，图书委员也太混了吧。艾略特心想。至于李欧，他一踏进图书室后，就径自跑到书架区那边找书了。

对喜欢看书的李欧而言，没有人反而是好事，因为他很喜欢这种静谧的气氛。

艾略特不想打扰李欧，自己拿着那本要归还的书，往更里面的书架区走去。

突然，他发现自己要去的那个书架前面，站了一个人。

那是个留着金发的男学生、个子有点矮……大概和李欧差不多高吧。他站在陈列《圣骑士物语》的那排书架前，看起来好像很兴奋，还不时发出「哇——」、「好棒喔、」的惊呼声。像《圣骑士物语》这么受欢迎的小说，整套全部摆出来，并不是什么稀奇的事啊。

（是乡下来的土包子吗？）

那个男生看起来，的确和周围的气氛格格不入，也难怪艾略特会这么想。

艾略特朝他走过去。也许是那个男孩看得太入迷了，所以没有发现有人靠近。他一直盯着那个因为被艾略特借走一本，而空出来的空洞，喃喃自语地说：「——嗯？奇怪……？是不是少了一本……？」

「是的。很抱歉。」艾略特站在男孩的背后说，然后走到他的身边，把手上拿的那一本塞回缺口。「那本书被我借走了。」

在艾略特出声之前，那个男孩好像都没有发现有人靠近。所以当艾略特一开口说话，他反射性地往后倒退几步，然后一直盯着艾略特看。艾略特也冷冷地回看他。一头闪亮的金发、像翠玉般深邃美丽的瞳孔、稚嫩的脸庞和五官……全身散发出一种开朗的光彩。

以前没见过这张脸呢。当然啦，艾略特也不认识拉特维兹学校里的每一位学生——

「……喂，」艾略特对眼前一直盯着他看的金发少年这么问道：「你喜欢这部小说吗……？」

就在这时候。

——咚的一声。

艾略特突然感觉到，脑子里面好像响起一个奇怪的声音。

（怎么回事？）

声音非常的细微、若有似无一般。艾略特以为是错觉，所以很快就忘了。

此时的艾略特还不知道。

那是遥远而微弱、现在还无法触及的、未来的声音。

两个拳头，像是久违重逢的好友一般，轻轻撞击在一起的声音。

这个声音，还要经过一段时间，才会真正的响起——

「咦……？嗯。很喜欢……」金发少年这么回答艾略特的问题。

就这样，命运的指针开始转动了。

～Fin～




闹烘烘的美食大餐
1

（……咦？怎么回事？好多人啊。）

下午时分，奥兹·贝萨流士走在潘朵拉本部的走廊上，突然发现前方聚集了好几名穿着制服的职员。他们围着其中一人有说有笑的，气氛轻松热络，不像是在谈公事。

禁不住好奇心的驱使，奥兹快步走了过去。当他来到人群聚集的地方时——

「对不起，你们在聊些什么？」

奥兹一面客气地询问，一面从人群后面往里面瞧。

没有事先发现奥兹的职员们，顿时被吓了一跳，大家不约而同的回过头看。其中一人赶紧低头道歉：「对、对不起，奥兹少爷！我们在上班时间……」其他人也跟着照做。

「啊……你们不需要这样啦，我不是来骂你们的。」

奥兹赶忙挥挥手，一脸尴尬地解释。接着又继续问。

「你们在聊什么？好像聊得很开心的样子。」

今天用完餐后，闲着没事的奥兹觉得很无聊，偏偏侍仆基尔巴又说临时有事要去办，然后就跑不见人影了。

职员们大概是因为，在上班时间说笑的场面被贝萨流士家的小当主看到：心里里有点担心，所以对于奥兹的问题，每个人都支支吾吾的。「对不起，是我……」这时候，一名年轻人从被包围的人群中，走向奥兹。

那是奥兹第一次见到的陌生脸孔。虽然奥兹的记忆力绝佳，可是也没办法记住每位职员的名字和长相。那名年轻人带着愧疚的态度说道：「……是我把照片拿给大家看，所以……」

「照片？谁的照片？」

「呃……这个……是……」

就是这张。年轻人把手里的照片拿给奥兹看。

照片里是一个刚出生不久、还裹在襁褓里的小婴儿。

小婴儿被一名温柔的女性抱在怀中。她应该是婴儿的妈妈吧。

「哇啊！是小婴儿耶！好可爱喔。」

奥兹眼睛一亮、忍不住开心地叫了起来。年轻人红着脸，很有礼貌地向奥兹解释，那名婴儿是他上星期才出生的女儿，叫米蕾。奥兹像是听到自家人的喜事一样，兴奋不已。

「她叫米蕾啊！长得这么可爱，将来长大后一定是个大美女！」

看到奥兹开心的样子，其他的职员们松了一口气，开始七嘴八舌地说着。

「我们正在讨论，要送他什么出生礼物呢！」

「女生的话，应该送可爱的婴儿服吗？还是洋娃娃……？」

「以我个人的经验，最好是送尿布之类的必需品——」

大家你一言、我一句的讨论着。

（这可是值得庆祝的喜事呢……）

奥兹也想沾染幸福的喜气，于是举起手说：「如果可以的话，我也想送她礼物」。年轻人睁大了眼睛，脸上非但没有喜悦之情，反而惶恐的挥挥手说，您不需要这么做。听到年轻人如此见外，奥兹忍不住笑着说：「这可是喜事，我也想沾沾喜气啊！该送什么才好呢？」

奥兹认真地思考起来。过去，他从来没有送过新生儿的礼物，一时之间也想不出来该送什么，才能让人觉得「对，就是这个！」的那种礼物。

奥兹开始努力回想，比他小六岁的妹妹爱妲出生的时候，都收到了什么礼物。不过，由于当时奥斯卡叔叔送的那个豪华亮眼的特制摇篮，实在让人印象深刻，以致于奥兹想不起其他的礼物。

（每次把爱妲放进那个摇篮，她就会哭个不停，最后只好把摇篮收进仓库。）

「嗯——」奥兹苦恼地低吟着。一名职员看到奥兹这个样子，说道：「『等小女孩长大后，跟她约会一天的约会券』，这个主意如何？奥兹少爷。」

「嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄？」

这个意料之外的提议，让奥兹大为吃惊。女婴的父亲听到自己的同事提出如此荒唐的建议也吓了一跳，还斥责他说「你在说什么傻话」。不过，尽管这个点子实在荒谬，奥兹却一点也不感到生气。

「没关系啦，我没有生气啊。我只是在想，这样好吗？」

看到奥兹满脸笑容，潘朵拉的职员事们大家也笑了起来。

既然奥兹如此幽默，一名职员也用半开玩笑的口吻说「太好啦，说不定会麻雀变凤凰喔」。另一个则说「你可得谢谢你老婆，帮你生了这么漂亮的女儿」。甚至还有人说「结婚的时候，记得邀请我们啊」。

「那么遥远以后的事，我可没办法答应呢……」奥兹莫可奈何地苦笑着。看到大伙人聊得那么尽兴，奥兹心里涌起无限的感动。这就是俗话说的「宝宝的力量」吧。

为了不扫大家的兴，奥兹一直面带笑容，聆听大家的谈话。倒是那名年轻爸爸，一面责怪胡言乱语的同事，一面不停向奥兹低头致歉，还结结巴巴地说「请不要把我同事说的话当真」。

（就算要约会的话，至少也得个十二、三年吧……不、十五年以后吧。）

年轻人心里这么想，然后继续说下去：「……那个时候，奥兹少爷应该早就『娶妻生子』了吧」。

年轻人说的这句话，在奥兹心里起了很大的回响。

＊　　＊　　＊

「——」

当职员们回工作岗位之后，奥兹也朝自己的办公室走回去。

娶妻生子？他喃喃自语着。

自己要是像那个年轻爸爸说的那样娶妻生子的话，会变成什么样子呢？奥兹开始在脑海里想像着，可是不管怎么想，就是想不出来。既然要娶妻生子，就必须先举行婚礼。要举行婚礼，当然就要有对象……

……揪。奥兹不自觉的抓着胸口的领子。就在上衣底下，奥兹的胸膛被烙上了违法契约者的证据。那是一个看起来很像时钟的刻印。当刻印的指针转完一圈时，违法契约者也会死亡。

奥兹很清楚，会变成这样，也是自己心甘情愿的，所以他并不感到后悔。

或许，就是因为这个原因，奥兹平常很少想到结婚生子那方面的事。

可是。

也许是刚才沾染了太多幸福气息所产生的副作用吧，奥兹觉得有点丧气。他走到房门前面，叹了一口气，无精打采地把手放在门把上。不知怎么的，今天的门好像比平常重呢。

（爱人……？我也可以拥有爱人吗？……现在这种情况下，我身上又有刻印……）

奥兹一面想得头晕脑涨，一面走进房间。

就在这时候。

「——奥兹！」一个爽朗清亮的声音叫住了他。

奥兹一抬起沮丧的脸，就看到房间中央站着一个神采飘扬的少女。

那个少女的名子叫艾莉丝。

艾莉丝的年纪看起来和奥兹相仿，是个留着一头黑色长发的娇小美女。她的真实身分，其实是阿嵬茨的可怕灵体「染血黑兔」。打从奥兹和艾莉丝签订契约之后，两个人便经常一起行动。奥兹并不在乎艾莉丝是个灵体，而且还满疼爱她的。

天不怕地不怕的艾莉丝，不只一次解救了奥兹的心。只要有艾莉丝陪在身边，奥兹就觉得世界变得开朗许多。艾莉丝在他心中的地位，早已经无人可以取代。

「艾莉丝，原来你跑到我房间来啦。」奥兹这么说。打从今天一大早，奥兹就没看到艾莉丝的影子。

「我一直在等你耶，等得都快睡着了！」艾莉丝傲慢的态度，像是在责怪他「好大的胆子，竟敢让本姑娘等这么久」。

看到艾莉丝还是和平常一样，奥兹松了一口气地笑了。

「对不起，我刚才去外面走走。」

「哼、算了。奥兹，我有事情要『请求』你帮忙。」

「『请求』？艾莉丝请求我？」奥兹惊讶的反问。通常，艾莉丝有所要求时，都是用「拿肉来！」这类的命令方式。就算在其他场合，也是摆出一副高姿态。奥兹真的不记得，艾莉丝曾经用过「请求」这么低声下气的字眼。

「嗯！」艾莉丝高傲的点头。丝毫看不出有求于人的谦虚。那种双手交叉放在胸前、目中无人的蛮横态度，就像在宣告「能够被本姑娘请求，是你的荣幸」。

「奥兹，跟我生小孩吧！」

「……嗄？」奥兹脑子顿时一片空白。

用命令的语气，请求别人帮忙，这点奥兹还能接受。现在的问题在于，请求的内容。奥兹听了艾莉丝的请求后，很努力的想要理解她话里的意思，可是想了半天，还是想不出所以然来。

小孩？她说的小孩，是指「小宝宝」吗？就是刚才看到的那张照片里的「婴儿」？

不可能、不可能。奥兹一脸苦笑地这么想。

「跟我生小孩吧。」艾莉丝不可能无缘无故说这种话。

这么说的话，就是我听错了。

（艾莉丝好不容易「有求于我」，我竟然听错了。）

我实在是太糟糕了。奥兹开始自我反省。应该要仔细听艾莉丝的请求、尽力达成她的愿望这样才对。虽然奥兹感到过意不去，不过他还是用很开朗、很认真语气地问道．．

「呃——很抱歉，你刚刚说什么？艾莉丝。」

听到奥兹这样问，艾莉丝皱起眉头「……嗯？」了一声，满脸不耐烦地又说了一次。

「跟我生小孩！不对、我们来制造小孩！奥兹！」

这一次，奥兹耳朵听到的是——

（完全没有解释原因，直接就宣布要「制造小孩」——！）

奥兹呆住了。

2

奥兹全身僵硬，整个人像灵魂出窍似的站着。「？？？」艾莉丝感到纳闷不已。

「你……你……艾莉丝……」

啪叽啪叽。奥兹好不容易终于让僵硬的肢体和嘴巴，重新恢复活动，并且说了几个字。他是怎么啦？艾莉丝侧着头。

「你……你是在开玩笑的吧……？」

「你在说什么！当然是正经的啊。」艾莉丝回答的表情，的确是认真的。

奥兹知道，艾莉丝不是会说谎的人。虽然她总是话中带刺，可是绝不会为了寻开心而说谎骗人。奥兹非常确定，艾莉丝绝不会那么做。

既然不是说谎，那么……

「呃……那么……你是认真的了？」

「嗯，当然是认真的。因为我想要小孩子。」

「……你怎么突然想要小孩？」

灵体和人类之间，生得出小孩吗？艾略特感到怀疑。不过现在不是烦恼这些的时候。为什么艾莉丝突然想要小孩呢？难道，我刚才在想生儿育女的事，被她看穿了？

艾莉丝双手擦腰，骄傲的站着，像是在说「这个问题问得好」。

「因为，我现在很需要！」

（这什么答案？我完全听不懂，艾莉丝——！）

因为艾莉丝没多做解释，让奥兹更加混乱了。他实在无把艾莉丝和生小孩这件事，联想在一起。怎么可能嘛。这不是喜欢艾莉丝或讨厌艾莉丝的问题。如果真要说的话，奥兹其实还满喜欢艾莉丝的。

（不、不可能！不可能、不可能！我是喜欢艾莉丝，也很宠她，可是！）

他们之间并不是那种关系。

……不过，有件事他很确定，就是艾莉丝是「认真的」。

就算他不想知道，可是还是知道了。

奥兹在心里拼命摇头。可是，该怎么拒绝艾莉丝呢？

他也不知道。

「等——等一下，让我考虑考虑！对不起！」

奥兹好不容易说了这几个字，然后便急着离开房间。

奥兹的反应，让艾莉丝感到一头雾水。当奥兹正要打开房门时，「不要让我等太久喔，我会受不了的！」艾莉丝在后面这么叮咛他。奥兹完全没有反应的余地。

（艾莉丝要跟我生小孩。艾莉丝要跟我生小孩。艾莉丝要跟我生小孩——）

这句话就像魔咒般，在奥兹的脑海里不停的旋转。他在走廊上奔跑着，脑子一片混乱。等到回过神时，发现自己正站在一处可以饱览庭园风光的阳台上。虽然潘朵拉的庭园是出了名的美景，可是此时的奥兹完全无心欣赏。

这里没有别人，只有他独自一人。

奥兹的手紧紧握住阳台的栏杆，神情看起来非常苦恼。

「我……我该怎么办才好……」

他仿佛是在向老天爷祈求答案似的，仰望着天空。就在这一瞬间。

「咻——」一阵风声飒然而过，同时好像有某个东西砸在奥兹的脸上。

奥兹当场昏了过去。

之后——他作了一个梦。

那里是一间法院。

在一片灰色系的法庭中央，奥兹以被告人的身分，站在四周被高及腰部的栅栏围起来的证言台上。他的右边是检察官席，左边是辩护律师席，前方的高坛是法官席。另外，在他后方还有几排旁听席。

每一张椅子上面坐的都是「奥兹」。全部的位置都被「奥兹」占据了。

「你还在犹豫什么！」

戴眼镜、穿西装的检察官奥兹，激动地从位置上站起，逼问证言台上的奥兹。

被告奥兹被检查官奥兹的气势吓到，显得有点慌张。

「可、可是我……」

「被告很疼爱艾莉丝。这是公认的事实！」

听到检察官奥兹这么说，旁听席的奥兹们低声附和说「没错」、「没错」、「没错」。

有了旁听人奥兹们的支持，检察官借势使力，发动更凌厉的问话。

「你所疼爱的艾莉丝向你请求，说她想生小孩，为什么你不答应呢？」

旁听席发出一阵表示赞同的喧哗。

奥兹的确有受到这样的请求。

只要是艾莉丝的请求——不管再怎么困难，他一定会尽力帮她实现愿望。

奥兹是这么想的。诚心诚意地这么想。

被告奥兹吸了一口气，做了一个深呼吸，然后紧紧握着拳头回答。

他的声音，传遍了法庭内。

「没错！我是真的很疼艾莉丝，也很感谢她，我想要报答她的恩情……只要我能力所及，不管艾莉丝要求什么，我都会尽力去达成！」

「看吧！既然你都这么说，那还有什么问题！」

占上风的检察官奥兹，继续乘胜追击。

被告奥兹的肩膀和背脊不住的颤抖，眼眶堆积着泪水说：

「可是、可是……」

「不要再『可是』啦！」

「可是、那根本是两码子的事啊——！」

那是发自灵魂深处的恸哭。旁听席的奥兹们全都愣住了，没有人敢发出声音。

可是，检察官奥兹丝毫不让步。「谁说是两码子事！」他敲着检察席，继续说。

「被告的话已经被当成证词了！法官，不需要讨论了，请您判被害人——」

「抗议！请等一下。」辩护律师席发出抗议的声音。

外表看起来比被告奥兹稍微成熟的辩护律律师奥兹，从座位上站起。

「我的反对询问还没结束呢，现在就做判决，未免太心急了吧。」

「你在说什么，答案已经出来了！」

相较于检察官奥兹针锋相对的态度，辩护律师奥兹先是镇定地摇摇头，然后从辩护律师席，慢慢向被告奥兹走过去。

「生小孩是一件很美妙的事情，不过这种事得两情相悦才行，这是事实吧。被告奥兹，你对艾莉丝的疼爱，是恋爱感情吗？还是就像对亲人一样的爱呢？」

「……」点头点头。被告奥兹拼命地点头。

「请你清楚地说出来好吗？」

「我、我想我对艾莉丝的感情，就像家人一样！」

喔喔喔。旁听席的奥兹们之间起了骚动。「说得也是」、「我了解」、「嗯、嗯」，现场闹烘烘地谈论着。法庭内，原本一面倒向检察官的气氛，这会儿突然转向辩护律师这边。

「抗议！他是在模糊焦点！」

砰、检察官奥兹重重的敲着桌子，大声怒骂道。他指着被告奥兹说：

「我们现在问的是，被告愿不愿意达成艾莉丝的心愿。被告自己也说了『只要我能力所及，不管艾莉丝要求什么，我都会尽力去达成』，既然这样，他就应该这么做啊！艾莉丝可是很认真的在拜托被告啊！」

「唔、话、话是没错……艾莉丝的确是认真的……」

在检察官的强力攻势下，奥兹不由得同意了这样的看法。法官席上留着八字胡的法官奥兹，也点头表示赞成。「就是说嘛」、「他从未在艾莉丝面前展现男子气魄」、「每次都是艾莉丝救他的」旁听席的奥兹们也叽叽喳喳地发出不鸣之声。

「法官！请判他『有罪』，并处以生小孩的处罚！」检察官奥兹提出强力的要求。

法院内再度陷入鸦雀无声。

奥兹一脸惨白。虽然他同意检察官奥兹的见解，内心却百般不愿意。

法官奥兹沉思了好一会才拿起槌子。他做了一个深呼吸后，咚的捶下。

在众人的关注下，法官语重心长地说：「结论已经出来了。被告有罪，本院判他『和艾莉丝生小孩哟！』——」

「请等一下。」在法官宣判完毕之际，辩护律师奥兹又出击了

他的声音遮盖法官奥兹的宣判，旁听席还因此起了骚动。检察官奥兹严厉地瞪着辩护律师奥兹。刚才集中在法官身上的目光，这会儿全部转移到辩护律师奥兹身上。

被告奥兹惊讶地看着辩护律师奥兹。辩护律师向他点头之后，冷静地说：「法官，现在宣判还太早。我们都忽略了一件非常重要的事。」

「混蛋！哪有忽略什么事！」

面对检察官粗暴的发言，辩护律师奥兹冷冷地反驳道：「有。」

「大家不要忘记了，这是奥兹的问题。同时也是艾莉丝的问题。艾莉丝是认真的吗？她真的了解生孩子是怎么回事，才这么说的吗？这点我们都不知道。」

咦？奥兹睁大眼睛。辩护人继续说下去。

「我对艾莉丝的理解力，抱着强烈的怀疑。证据在此。」

辩护律师亮出几张照片。照片里是奥兹和基尔巴被艾莉丝咬脸颊、还有艾莉丝正要晈人的画面。法庭内的人全看过照片后，辩护律师宣布了一件决定性的事实。

「艾莉丝把『亲吻脸颊』这么简单的爱的表现，误以为是在『咬脸颊』。所以我不相信，像这样的艾莉丝真的了解『生孩子』的意思！因为，艾莉丝是个不折不扣的傻瓜！」

「啊！」奥兹终于清醒了。

「……咦？我……」

倒在阳台上的奥兹坐了起来，看看四周。他记得好像有什么东西，从天上掉下来，打中了他的脸。大概是被砸昏了吧。奥兹很快地做了这样的联想。可是，阳台上什么都没有。

好像没有东西掉落的痕迹。

「咦——？」

奥兹纳闷地侧着头想，但随即又摇摇头。不去管那些了！倒是，在昏倒的那段时间所做的梦，那个自我责怪、又自我辩护的怪梦，点醒了他一件很重要的事。

（说得对喔……！）

他这么想。然后像弹簧一样地跳起来。他往房子里跑去，目标是自己的房间。

艾莉丝的确很聪明，观察力也高人一等。可是有时候，却又像个不折不扣的傻瓜。说不定，她把「生孩子」这档事，误以为是别的事了。虽然，奥兹也不确定「别的事」是什么。

奥兹来到房间门口，用力将门打开。艾莉丝还站在里面「而且脸很臭。

「奥兹！你怎么让我等那么——」

「艾莉丝，你先回答我一件事！」

「……嗄？好，你问吧。」

大概是被严肃的奥兹吓到了吧？艾莉丝对于话被打断的事，非但不生气，还乖乖听从命令。

哈、哈。奥兹剧烈的喘着气，心里思索着该怎么发问才妥当。

「呃、艾莉丝。你知道，生孩子是什么意思吗？」他问。

虽然是不得不问，不过奥兹还是感觉到脸颊一阵灼热。

艾莉丝一副「这么简单的事还用问吗」的傲慢态度，大大地哼了一声。

「这是什么蠢问题。如果不懂的话，会跑去『请求』你吗？」

奥兹原本以为她会这么回答。出乎意料之外的，艾莉丝突然一阵脸红，而且动作扭泥不安。

奥兹的心脏，开始噗通噗通的狂跳。

艾莉丝像个羞涩的少女一样，这么回答：

「……我仔细考虑过了。既然要生小孩，我想跟你生。」

「等一下，请你再给我一点时间！」

奥兹眼里泛着泪水，再次跑出房间。

3

「……唔……」

奥兹在走廊上跑着。和他擦身而过的职员们，看到红着眼睛跑过去的奥兹都吓了一跳。当然，此刻的奥兹已经没有心思理会旁人的眼光了。

虽然，不一定非得去那个地方不可，可是奥兹还是往刚才那个阳台跑去。就像是在重播一样，奥兹紧紧握着阳台栏杆。冷静、冷静、冷静。他心里不停地呐喊。

（冷静……不下来啊！遇到这种事情，怎么可能冷静呢！）

奥兹感到眼前一阵晕眩。

他觉得自己的意识越来越模糊了。如果这样昏倒的话，说不定又会做之前那个法院的梦……如果是这样的话，这次他一定会输的。奥兹像自问自答地嘀咕着。现在，他已经很确定，艾莉丝知道生孩子是怎么一回事了。

「虽然觉得不可能……可是，她好像知道是怎么回事……但是……」

奥兹拼命想整理出答案。想着想着，又延伸出其他的问题。

如果艾莉丝真的知道，那她是怎么知道的呢？从书上看来的吗？

还是——

「有人告诉她？」

听到自己喃喃自语的声音，奥兹啪的睁大了眼睛。

对呀！奥兹惊讶的差点噎到气。为什么之前都没想到这个可能性呢！奥兹懊恼地自责。

此时，脑海里响起辩护律师奥兹的声音。

「对，你终于发现啦。的确，艾莉丝知道生孩子是怎么回事，而且应该不是开玩笑。说不定……是为了拿你寻开心，所以故意怂恿艾莉丝那么说的！为什么呢？因为艾莉丝是单纯的孩子，很容易就相信别人说的话！」

奥兹松开栏杆，转过身。没错没错没错！奥兹在心里不停重复地这么想。

然后以飞快的速度，往房子里面跑去。在走廊上拼命地跑。

晦暗的内心世界，又再度燃起希望之火。

（没错！而且，在我身边会做那种事的人，只有一个——）

再一次，奥兹回到自己的房间。保持冷警。他在心里这么叮咛自己，然后将房门打开。

艾莉丝还在房间里面，表情比刚才更不耐烦。

她看到奥兹，立即板起脸孔，骂道：「你到底在做什么！怎么才刚回来又跑出去？你是存心要气我吗？」

「先别生气，艾莉丝！」

奥兹跑向艾莉丝，双手抓着她的肩膀，还把脸贴近她。

看到呼吸混乱、情绪紧绷的奥兹，艾莉丝吓了一跳，身体不自觉向后倾。

奥兹心想。说得也是，艾莉丝怎么可能突然想到「要生小孩」这种事。一定是有第三者在幕后搞鬼。

奥兹目不转睛地盯着艾莉丝的眼睛。

「艾莉丝，关于生小孩的事，是不是有人告诉你的？……是布雷克吧？」

没错！会开这种恶质的玩笑的人，就只有那家伙了。

（说不定，他跟艾莉丝说，生孩子可以得到无敌的力量之类的话——）

尽管他也不确定，布雷克开这种玩笑的目的何在，但一定是这样。

没有其他的可能性了。如果不是的话，那就伤脑筋了。

……可是。

「嗄？你怎么突然提到小丑的名字？这件事跟他又没有关系。」

艾莉丝用一种再确定不过的语气，斩钉截铁地回答。

接着，她高高翘起鼻子，很自豪地继续说下去：「昨天我去逛街时，看到很多爸爸妈妈带着小孩。不知怎么的，我突然也想有自己的孩子——你知道吗？奥兹？小孩子真是美妙的生命。无论如何，我一定要拥有自己的孩子。」

奥兹的脑海里浮现出，辩护律师奥兹面带微笑竖起白旗的画面。

他低着头，肩膀和背脊不停颤抖。由于奥兹的表情被前额的头发遮住，艾莉丝像是偷看一样的，从下面慢慢靠近奥兹的脸。

此时——

「呜、呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

混乱、疑惑、还有莫名其妙的挫折感，让奥兹几乎崩溃。他再次跑出房间。艾莉丝举起双手，对着落跑的奥兹大声咆哮。

「不要闹了！奥兹！小小的奥兹，竟敢一再落跑！好大的胆子！」

当然，奥兹没有回答。也不知道该如何回答。

他打开房门正要冲出去时，砰的一声撞到人。奥兹抬起脸，对方正是他的侍仆，基尔巴，奈特雷依。

基尔巴的个子非常高大，娇小的奥兹只到他胸膛的高度而已。

他正要进门，就看到主人奥兹扑上来，他顿时愣住了。「你、你怎么了？奥兹？」基尔巴吃惊地问。

奥兹没有马上回答，过了一会才勉强挤出几个字……

「艾莉丝……艾莉丝她……」奥兹几乎是用鼻音在说话。

「艾莉丝她——」连下文都还没说，奥兹就推开基尔巴跑开了。以非常快的速度跑走。一头雾水的基尔巴愣愣地站在原地，过了半晌才回过神来。

「等等我！奥兹！」

然后，匆匆忙忙追上前去。

＊　　＊　　＊

追奥兹的人，不只有基尔巴而已。

在奥兹的房间里。

「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

艾莉丝的耐性已经到了极限。她举起双手，在闪亮光滑的黑发上一阵乱抓。

「怎么搞的嘛！怎么搞的嘛！那家伙竟敢瞧不起我！」

艾莉丝向来最痛恨别人让她枯等，还有忽视她的命令。虽然奥兹说他需要考虑的时间，要艾莉丝在房间里等，可是她再也无法忍耐了。

艾莉丝全身散发出愤怒的波长，咚、咚、咚的往房门的方向大步走去。

然后用力将门踹开，来到走廊上，不过没有发现奥兹。艾莉丝左看看、右看看，用鼻子嗅空中的气味。

她的眼睛闪过一道猎食兽的光芒。逮到了！

呵、呵、呵。艾莉丝可爱的双唇，发出诡异的笑声。

「既然这样，休怪我不择手段了。奥兹，我一定要抓到你，逼你跟我生小孩！」

艾莉丝一脸狰狞地跑走。

那样子看起来，就像是一头刚从栅栏里释放出来的猛兽。

4

几分钟过后。

「海带头！」

「笨兔子！」

分头追奥兹的艾莉丝和基尔巴，在奥兹两次跑去躲起来的那个阳台碰头了。虽然，彼此并不是对方想找的目标，不过两人都受到小小惊吓，而且异口同声地问：「奥兹在哪里？」

不但问的问题一样，还同时发出「……唔」的低吼。

艾莉丝和基尔巴看起来都非常焦急不安。基尔巴认为，主人含泪失踪，是身为侍仆的自己的失职。而艾莉丝则是以为可以抓到奥兹，没想到却扑了空。

就这样，两人用充满敌意的目光瞪着对方，持续了好一会儿——

哼、先把脸别开的，是艾莉丝。

「现在没空理你，我要走了。」

说完，她转过身往房子里面走回去。「……等一下。」基尔巴从背后抓住艾莉丝的肩膀，阻止她。艾莉丝臭着脸转过头。基尔巴的表情非常认真。我很担心奥兹。他低声说。

「奥兹一直重复说『艾莉丝』。笨兔子，你到底对奥兹做了什么？」

他用一种不许打马虎眼的眼神，质问艾莉丝。「哼」艾莉丝不屑哼了一声，也以同样凶悍的眼神回敬他。艾莉丝挥开基尔巴的手，双手插在腰际上，态度十分高傲，丝毫没有逃避的打算。

「我又没有对他怎么样，只是跟他说一句话而已。」

「『一句话』？什么话？奥兹会因为你的一句话，变得那么沮丧？」

不可能的。基尔巴心里一定想这么说。

艾莉丝不等对方把话说完，便发出狰狞的笑声。

「我只是跟他说，『我想跟你生小孩』而已。」

「……嗄？」

有趣的是，基尔巴的反应，和当初奥兹听到这句话时一模一样。

脸上毫无表情，脑袋一片空白。喀哩喀哩，他举起像是故障的手指着艾莉丝，和奥兹说同样的话。「你……你刚刚说什么？」

看到基尔巴和奥兹一样，没有专心听她说话，艾莉丝很不高兴，扳着脸说道：

「你们两个人是不是耳朵都有问题啊！我跟奥兹说，想跟他生小孩！」

「你怎么突然冒出这么莫名其妙的话！你～～！」

基尔巴抓起艾莉丝胸前的衣领，骂道：

「傻瓜！不、你本来就是傻瓜！超级大傻瓜！你知道生小孩是什么意思吗！要给宝宝换尿布、喂奶、洗澡耶！晚上宝宝不睡的话，还得整晚『哄』他睡觉！你知道生儿育女有多辛苦吗！不、这不是重点！而是你突然跟奥兹说这个，他当然会很烦恼啊！」

基尔巴气的满脸通红、头上冒蒸气、眼珠咕噜咕噜乱转。

被抓住领襟，两脚几乎腾空的艾莉丝，臭着脸瞪着他。

「少罗唆！」

喀滋！然后往基尔巴的额头撞去，还将他的手掰开。哼。艾莉丝气呼呼地整理被揪乱的衣服领子。

手按着额头、眼冒金星的基尔巴，傻愣愣地看着艾莉丝。

艾莉丝双臂环抱的放在胸前。

「傻瓜、傻瓜、傻瓜……你就只会说这句话吗！低能的海带头！我说那句话是认真的！」艾莉丝回呛道。

看到艾莉丝充满自信的气势，基尔巴感到愕然。他按着红肿的额头，一脸呆滞。「她是认真的？」他想。艾莉丝以胜利者的姿态，对哑口无言的基尔巴「哼哼哼」地笑着。

基尔巴说道：「……为什么突然想生小孩？你想和奥兹结……结婚吗！？」

他看起来还是难以置信、无法接受的样子。

——结婚？艾莉丝嘀咕着。她的表情突然转为柔和、梦幻，就好像被基尔巴的话吸引了一样。艾莉丝陷入短暂的沉思后，这么回答。

「『结婚』？那是什么？可以吃吗？」

「嗄？」基尔巴发出讶异的声音。

「如果结婚可以吃的话，我也不反对。」

艾莉丝嘶嘶吸着鼻子，似乎对结婚这个话题很有兴趣。基尔巴低头不语，看起来十分苦恼。突然，他好像想到了什么。「『也』不反对？」他嘀咕着。基尔巴猛然抬起脸问道：

「笨兔子，回答我。你想要生小孩的原因，到底是『为了什么』？」

「嗄？还用问吗？」

她脸上鄙视的表情，像是在讽刺基尔巴「连这种问题也不懂？笨蛋」，接着又很快的转为「真是拿你没辙。好吧，本姑娘就特别告诉你吧」的高姿态。

「呵、呵、呵……这答案其实还问吗？当然是为了享受美食罗。」

「……？」

基尔巴像是脑袋挨了一记重拳似地说不出话。

他摇摇头，以为自己听错了。可是，他的确清楚的听到艾莉丝的话。只是，为什么享受美食，必须生小孩呢？

的确，灵体是有吃人的习惯，这点潘朵拉已经证实了。只是基尔巴没想到会亲耳听艾莉丝这么说。话又说回来，艾莉丝本来就是连最凶恶的灵体，都会闻之丧胆的「染血黑兔」。

基尔巴差点忘了。一直以来，他对艾莉丝的印象，就是一只贪吃的兔子——

难道，艾莉丝要露出灵体的本性了吗？

基尔巴额头冒着冷汗问：「别开玩笑了。为了吃？……你是当真吗？」

「『享受美食』很重要耶。我和奥兹生的小孩，尝起来的味道一定很好！」

哇哈哈哈哈——艾莉丝高声的大笑，看起来就像个穷凶极恶的魔王。

基尔巴屏住气息，低声对艾莉丝说：「……你休想。」

「喔？」艾莉丝不屑地笑笑，说：「区区的海中植物……也想阻止我？」

「没错！你敢这么做的话，我绝不原谅你！记住了，笨兔子！」

「偏不！不管有多少人反对，我不允许别人破坏我的胃口！」

艾莉丝张开双脚，像霸王一样的站着。「干脆先吃掉你」还摆出一副猛兽扑羊的态势。基尔巴虽然一头雾水，但还是忍不住这样骂艾莉丝。

「老实说吧，这么莫名其妙的要求，奥兹是不可能接受的！」

「你这家伙……竟敢鄙视我崇高的愿望……！」

艾莉丝的眼神，射出残暴而冰冷的杀气。基尔巴不以为意。

「崇高？……如果你脑筋正常点，说不定奥兹还会考虑……！总之，人类和灵体是不相容的！」

「有意思！敢说这种话，表示你已经有觉悟了吧？」

艾莉丝像是被惹恼，脸上浮现狰狞的笑，接着往地上用力一蹬。

瞬间，艾莉丝朝基尔巴的方向飞去。她在空中翻转，脚同时猛然向前踢出，目标是基尔巴的下颚。

基尔巴的身体一闪，惊险躲开了攻击。不过，脸颊还是蹭到了靴子的前端，出现红色的血痕。「嗄，你躲过啦？」艾莉丝高声笑着。可是才一触地，瞬间又转身朝基尔巴冲过去。

基尔巴「啧」了一声，伸出手臂，像是要把艾莉丝抓住一样。艾莉丝挥开他的手，接着一记回旋踢。这下躲不掉了。基尔巴做好准备，用侧腹承受攻击，然后趁势抓住艾莉丝的脚。

正以为可以把艾莉丝压制在地时——未料，艾莉丝用另一只脚，朝基尔巴的太阳穴踢去。基尔巴心知不妙，赶紧松开抓手，返身回避。

「哈、不错嘛，我还以为你只会用枪呢，不愧是黑鸦！」艾莉丝兴奋地说。

「少废话，不要再胡闹了！染血黑兔！」

基尔巴的怒气几乎冲到极点。不过，艾莉丝丝毫不理会基尔巴的愤怒，发动连串的脚击。

基尔巴又惊险闪过。艾莉丝不死心继续追击。基尔巴用脚和膝盖挡下，同时反射性地从上衣内里掏出手枪。当然，他并不是真的想开枪，只是想让艾莉丝冷静下来，可是——

艾莉丝嘴角露出挑拨的笑容，「有本事就开枪啊」。

两人之间的空气，几乎到了一触即发的临界点。

火爆的气氛就要到达极限时，突然不知从哪里传出「喵喵」的猫叫声。

瞬间。「哈！」艾莉丝发出大声的嘲笑，往基尔巴的正面扑了过去——可恶的家伙！基尔巴这么咒骂。搁在手枪扳机上的手指，不自觉地用力。

两人同时叫了出来。

「笨兔子！你休想吃『小宝宝』！」

「臭海带！我只是想吃美味的『烤猪肉』！」

然后——

「……嗄？」

两个人的动作同时停止，互相看着彼此。

5

「唉——」

奥兹叹了一口长长的气。他坐在潘朵拉本部中庭的榆树下，背倚靠着树干，两脚放松地往前伸。从树叶缝细中洒落的光线，在他的衣服上留下斑驳的光影。

（我竟然在艾莉丝面前落荒而逃……真是丢脸……）

奥兹懊恼地自责着，好像巴不得钻到深层的地底下去。他一直以为自己是个冷静、脑筋灵活的人，没想到今天听到有人说要跟他「生小孩」，竟然马上乱了手脚。

（这真是……太意料之外了……）

惊讶、困惑的奥兹，实在不知如何是好。不、不对。其实他很清楚应该怎么做。

对于艾莉丝的「心愿」，他爱莫能助。就是这样。

（哇啊——我是没用的男人吗……？）

奥兹完全失去了自信，

他不自觉的抱着膝盖，把头深深的埋进里面，身体缩成一团。该怎么跟艾莉丝解释？要怎么向她道歉？奥兹满脑子塞满了这类的问题，可是怎么想就是想不出答案，抱着膝盖的手也更加用力，身体缩得更小了。

真希望就这样越缩越小，然后完全消失。

——舔。

把脸埋在膝盖里的奥兹，觉得好像有东西，正在舔他的手指。「？？？」奥兹抬起脸。

一只熟悉的白猫，就坐在草地上，不停地舔着奥兹的手。

好像想要安慰他一样。

「咦？是雪球？……你怎么会在这里？」

平常只会黏着妹妹的那只猫雪球，突然出现在潘朵拉本部。

奥兹感到很不可思议。爱妲也来了吗？奥兹往四周张望，正好看到两个人影从建筑物里往中庭这边走来。奥兹的肩膀微微振动着。

是艾莉丝和基尔巴。

「奥兹！」基尔巴看到奥兹的瞬间，用一种像是松了一口气、又像是很担心的声音，叫着他的名字。

基尔巴的手像在抓猫似的，揪着艾莉丝的脖子后面。艾莉丝拼命挣扎，嘴里怒吼着：「放开我！」

「原来你在这里啊，奥兹，我找你找好久啊。」

基尔巴释怀地笑着。艾莉丝一面嚷嚷「我又没有错」，一面拼命挣扎，想挥开基尔巴的手。奥兹偏着头，对基尔巴的行为感到困惑。

「你不用担心了，奥兹。一切都是误会！误会一场。」

「……误会？」

基尔巴的解释，让奥兹更是满脑子雾水。

「我的意思是……」基尔巴正想解释，突然又停下来。他把艾莉丝递到奥兹的面前。

你自己解释吧。基尔巴说。艾莉丝咒着眉，「解释什么？」

基尔巴不耐烦地说：「就是你为什么突然想要生小孩的原因啊！」

喔，是这件事啊。艾莉丝好像听懂了似的，转头看着奥兹。

之前，艾莉丝曾经跟奥兹说过，她想要生小孩的原因是，「自己很想要」——

艾莉丝挥开基尔巴的手，高傲地挺起胸膛。

「我不是说过了吗？是为了享受美食！」

「享受美食……？咳咳。」奥兹吃惊地咳嗽，差点就噎到气。

基尔巴敲了一下艾莉丝的头。「不要敲我的头！」艾莉丝发出抗议，然后哼了一声。一旁的奥兹完全摸不着头绪。

基尔巴莫可奈何地叹气，说道：「算了，我来说好了。虽然有点长，不过请听我说吧。奥兹。」

奥兹点头同意。那只叫雪球的白猫又跳上他的膝盖，奥兹一面抱着它，一面听基尔巴的说明。

基尔巴开始说了。他要说的是，从艾莉丝那里听来的「昨天」的故事。

昨天，奥兹、基尔巴和艾莉丝三个人一起去逛街。才刚到大街上，艾莉丝就跟他们走散了，也不知道跑哪里去……

艾莉丝一个人在街上闲逛时，看到几名地痞流氓正在欺负一名年轻的摊贩，于是上前解围。说是解围，其实是那几个流氓想调戏艾莉丝，结果惨遭艾莉丝修理。总之，那名年轻的摊贩对艾莉丝拔刀相助的义气，非常感激。

为了表达谢意，摊贩拿了一串自己卖的烤肉请艾莉丝吃。艾莉丝开心不已。

听到这里，奥兹还是不懂，这个故事和「生小孩」有什么关连。

重点就在这里了。基尔巴继续说下去。

艾莉丝正在吃烤肉时，一对夫妻带着他们的小孩走过来，买了跟艾莉丝一样的烤肉，然后在摊贩旁的椅子坐了下来，开始吃烤肉。根据艾莉丝的说法，烤肉的味道很普通。可是那对带着孩子的夫妻，却吃得津津有味，好像很好吃的样子。

看到这幅光景，觉得很不可思议的艾莉丝，忍不住问他们：

——喂，你们真的觉得，这个烤肉很好吃吗？

那对夫妻突然被这么一问，先是愣住。接着，那位妈妈笑着说。是啊，很好吃。

「……之后，那个妈妈还跟笨兔子这么说。」

基尔巴的表情，突然转为苦涩。

「『只要跟小孩子一吃，什么东西都会变得好吃很多倍。』」

「很神奇吧，奥兹！变好吃很多倍耶！」艾莉丝兴奋不已地说。

她两手握拳，眼睛发亮，把脸靠近奥兹。奥兹却哑口无言。

看到艾莉丝的反应，基尔巴只能无奈地搔搔头发。

「…………………………………………………………………………………………………………………………………………这个，艾莉丝……」

看着嘴里一直喊「好神奇、好神奇」的艾莉丝，始终不发不语的奥兹，终于挤出几个字。什么事？艾莉丝看着他说。

「难道你说要生小孩，是为了……」

「当然是为了让肉吃起来美味加倍啊！不然，你以为是为什么！」

艾莉丝俨然一副「我是世界的中心」的姿态，高傲的挺着胸膛说。奥兹又无语了。奥兹沉默不语的样子，让基尔巴更加担心。

艾莉丝完全不顾奥兹的反应，滔滔不绝地叙述下去。她跟那个妈妈说，自己也想要生小孩。那个妈妈问她，有没有喜欢的人？艾莉丝回说，有一个对我唯命是从事的仆人。妈妈听了一脸苦笑问。那你喜欢那个人吗？

之后，那个妈妈继续对艾莉丝这么说。

——生小孩应该要跟那个，你最想和他一起吃饭的人生才行喔。

「我不知道那样是不是叫『喜欢』……但是，我仔细想过了……」

前面的部分，艾莉丝并没有说的很清楚，不过。

「……如果是要一起吃饭的话……我最想和奥兹一起吃。」

她红着脸这么说。

（啊——）

看到艾莉丝的样子，奥兹终于弄懂了。刚才在房间里，奥兹问艾莉丝说「你知道『生小孩』是什么意思吗」的时候，她就是这副表情。

艾莉丝有点尴尬，又有点生气地说：「还有喔，那个妈妈还说了其他的事。她告诉我，如果对方没那个意思就不能勉强，否则就算生了孩子，也不会觉得饭好吃。还说，至少要『请求』对方才行……真的好麻烦喔！」

原来如此。奥兹完全懂了。难怪，艾莉丝会一反常态的「请求」他。

谜团终于解开了。

原来是这么回事。奥兹喃喃地说，脸上浮现浅浅的微笑。

（唉——真是的……）

我真傻，竟然还当真呢。因为实在是太荒谬了，奥兹忍不住笑了。他低着头，呵呵的笑着，肩膀也跟着振动。基尔巴担心地问「你、你还好吧」。

奥兹没有回答。

（啊——真是的。啊——真是的。啊——真是的……）

就这样，心里一直重复想着「啊——真是的」，然后就没有下文了。突然，奥兹把白猫放开，像弹簧一样站了起来。

然后大声说道：「好！来吧，艾莉丝！我们来生小孩吧！」

「嗄嗄嗄嗄嗄？」基尔巴突然一阵混乱。

「嗯，来生吧、来生吧！」艾莉丝跟着起哄。

「你在说什么！奥兹！冷静一点！」

一脸苍白的基尔巴想要制止他们，不过奥兹两手挥了挥，没有理会。

「到了这个地步，一口气多生几个吧！一个小孩就能让食物美味加倍的话，那多生几个的话，不就是无数倍吗？放心吧，艾莉丝，基尔巴一定会帮忙照顾孩子的！好！一口气生个十个怎么样？哈哈哈！」

「奥兹……脑袋坏掉了吗……？」基尔巴。

「那就好几十倍耶！好棒喔，奥兹！」

奥兹看着开心不已的艾莉丝，举起拳头，用力往天空击出。

「目标是，全世界最多孩子的大家族——！」

他带着无比灿烂的笑容，大声喊着。

啊啊、可是。奥兹又想。

脑海里浮现出根本不可能发生的画面——一大群小孩子围绕着自己，艾莉丝和基尔巴也都在。大家闹成一团，好不快乐。因为这画面实在很奇怪，奥兹忍不住笑了，笑到无法停止。

因为笑得太过分，而流出眼泪。

——是啊，如果那是真的，该是多么热闹幸福啊。

一定会像这样，喜极而泣吧。

＊　　＊　　＊

……之后。

奥兹挨了基尔巴一阵唠叨，只好把生孩子的宣言收回。

心情被打坏的艾莉丝，如愿以偿吃到堆得像座小山的鲜肉大餐。

而且——

虽然没有生小孩，艾莉丝还是吃得很开心喔。

～Fin～




命运的天秤
你今天的运势非常旺喔！

不管做什么都很顺利，坏事通通被挡在门外

这样的日子，适合挑战平常不会做的事喔

幸运物：帽子

幸运颜色：黑色

幸运食物：红茶

幸运地点：久违的家乡

——摘录自今天早上报纸的占星版

1

早上一起床，脖子扭到。

下床时，脚不小心踩到掉在地上的杯子而跌倒。杯子破了，碎片划伤脚底。去拿了急救箱，想给受伤的脚敷药。可是打开盖子一看，药膏已经用完，只好随便拿了一块胶布，贴在伤口了事。

照镜子的时候，想把翘起来的头发梳直，可是却怎么样也弄不好。

早上喝红茶的时候，把盐误当成糖，加进红茶里面。原来是容器装错了。

之后，在潘朵拉本部的中庭闲逛时，被飞过的燕子在头上拉了一坨屎。

还有，正在二楼阳台给花草洒水的杂役，手上的洒水器不小心松开，大量的水从头上浇了下来。为了换掉湿衣服，在赶回房间的途中和职员撞个正着，头上的帽子掉到地上，还被那个人踩到。

因为对方不是故意的，而且他也一再道歉，所以就原谅他了。

那顶帽子是一个很重要的人送给我的。

现在不但沾了鸟粪、被水打湿，还有被踩过的痕迹，心里很不是滋味。

今天才刚开始没几个小时耶。

基尔巴·奈特雷依，忍不住在心里嘀咕着。

（今天真是倒霉……）

中午过后——

正在郁闷时，奈特雷依家突然找基尔巴去一趟。

奈特雷依家找他去也不是为了什么大事，所以很快就结束了。

自从基尔巴离开奈特雷依家之后，他以前住的房间一直保持原状。他们找他去，就是想做个处理。

你们想怎么做就怎么做吧。基尔巴说。不要为了一点小事，就叫我过来嘛。他心想，不过没有说出口。因为要是说出口，免不了又要被义父、义兄、义姐念一顿，徒增嫌隙而已。

真想快点回潘朵拉本部，回到主人的身边。

（待在这个家都快窒息了……实在很难受。）

打从搬出来一个人住之后，基尔巴就尽量和老家保持距离。今天也是一样，和义父、义兄他们谈完后，便匆匆离开接待室。经过走廊时也刻意加快脚步，仿佛很怕再碰到其他奈特雷依家的人一样。

拜托，希望这是最后一件倒霉的事了。他在心里嘀咕着。

可惜。

可惜，事与愿违。

「……呼。」

快速通过长长的走廊，走下大阶梯，来到玄关大厅时，基尔巴这才放慢脚步，稍作喘息。现在，在他面前是一扇对开的厚重大门，只要走出那里，就可以脱离沉闷的气氛了。

「小基，你来啦……」

突然，有个声音从正后方传来。「唔！」基尔巴的背脊忍不住颤抖。

那是他很熟悉的声音，虽然不是最讨厌的人，可是每次跟他见面时，总是得提心吊胆，必须随时做好心理准备。只差那么一点，就可以逃离奈特雷依家的时候，竟然传来他极不愿意见到的那个人的声音。

那是他亲弟弟的声音。

基尔巴反射性地转过身。

「……喔，小文啊。」

因为害怕和尴尬使然，动作变得比平常夸张。

基尔巴往后转身的时候，手臂几乎是用甩的。就在这一瞬间，他感觉到手碰到某种硬质的物体。站在他身后、比他小一岁的弟弟文森·奈特雷依，胸前抱着一个……看起来旧旧的壶子。被基尔巴的手臂这么一碰，壶子整个飞了出去。

「啊！」文森轻轻叫了一声，金色和紫红色的阴阳眼，睁得又大又圆。

「咦？」基尔巴张着嘴，眼睛追着那个往地上坠落的壶子。

「喀啷——」伴随着一阵刺耳的破裂声，壶子瞬间摔得粉碎，之后又恢复安静。

基尔巴脑子里一片混乱，完全不清楚发生了什么事。他看看地上的碎片，又看看文森，就这样重复好几次。文森那张看起来，像是刚睡醒的脸，浮现浅浅的微笑。「我刚好看到你，就叫了你一声……」

回到奈特雷依家，没和弟弟见面就要离开。转身回头时，又不小心打破壶子。基尔巴的脑子里不停的想着这两件事，说话也变得结结巴巴。

「啊啊、那个……，因为他们叫我来。抱歉——我把它打破了。」

对不起。基尔巴抬高音量向文森道歉。

「你在为哪一件事道歉呢……？」

文森微笑着说，仿佛看穿了基尔巴心里的烦恼。

「……都是。」基尔巴只能这样回答。

文森的视线从基尔巴身上，移到地上的碎片，脸上没有任何表情。他的眼神透露着残酷和刻薄，像是在鄙视那个壶子一样。这样啊……他的嘴唇微微地动着。他看着碎片，这么说道：「小基你一定很忙吧，所以才这么急着走……」

听到弟弟这番体谅的话，基尔巴稍微松了口气。

「所以……就算你没有见我就回去，我也不会放在心上的。」

「谢谢你……」

「而且那个壶子，也值不了多少钱……」

听到文森这么说，基尔巴更加放心了。

「不过……那个壶子是一个很重要的人送我的，我一直很小心的保存……」

文森的视线从地上的碎片抬起，看着基尔巴。

脸上的表情，瞬间从残酷冰冷，转为温暖、虚无，又有点开心。

「要不要到我房里聊聊，哥……？」

基尔巴找不到拒绝的理由。

2

虽然还是大白天，可是文森房间里的窗帘却是紧闭着。

放在桌上的烛台，摇晃着微弱的火光。这房间，怎么好像是晚上呢。基尔巴这么想。

房间的地上，散落着好几具支离破碎的娃娃。有手脚被剪断的、有胴体被割烂的，还有肚子里的棉絮被拉出来的。支解洋娃娃为乐，是弟弟从小就有的恶习。

走进文森的房间后，基尔巴背靠着房间的门站着。「坐吧。」文森这么招呼他。

文森躺在一张面对面配置的沙发上，手指佣懒地指着另一张。

基尔巴点点头，在沙发的边缘坐了下来。他不打算久待，和文森聊完之后，就会马上离开。

文森看着基尔巴坐下沙发，脸上微微地笑着。

然后，嘴里说出一名女性的名字。

基尔巴曾经听过那个姓。那是在社交界很有知名度的贵族世家。

「她父亲对我们奈特雷依家很友善，他们好像对义父有恩，而且我也很欣赏那位干金。被打破的那个壶子，就是她送我的。」

「——对不起。」基尔巴低头道歉。

「别放在心上……我不是要责怪你。我只是担心她会怎么想而已。」文森忧心地皱着眉头说。

「那位千金已经提出好几次申请，希望能跟我交往……但是我对她并没有那个意思，所以拒绝了。可是我又担心会影响两家人的关系，只好勉为其难地收下那个壶子。每次那位小姐跟她父亲到家里拜访时，都会确认壶子是否完好，我有没有珍惜她送的礼物……」

听到文森这么说，基尔巴感到非常懊悔和内疚。他想：

起先还以为弟弟交了一个「特别的女孩」呢。看来并非如此。弟弟口中说的「重要的人」和「重要的礼物」，并不是指对他而言，而是对奈特雷依家而言。

如果是这样的话，恐怕不是向文森道歉，就能解决的事了。

实在很对不起。基尔巴再次低头致歉。

「我会去向那位小姐和她父亲赔罪，向他们解释壶子是我打破的，不是你——」

「如果道歉就能解决，是再好不过了，可是……」

文森的言下之意是：恐怕没有那么容易解决。

买一个相同的壶子好了。基尔巴突然想到这个点子，可是很快又打消了。

同样是贵族家庭，怎么能做这种事呢。

「……那，我该怎么办？」他苦恼地问。

文森坐了起来，笑着对基尔巴说：「小基，不用那么担心……只要我答应和那位小姐约会一、两次，对方应该就不会计较了。反正，我只要忍耐一下下就行了……」

小文……除了叫弟弟的小名之外，基尔巴想不出该说什么。

在暗如黑夜的房间里，会让人误以为，现在是夜阑人静的深夜。

终于——

「……我该怎么弥补你呢？」基尔巴这么说。意思跟刚才差不多。虽然文森叫他别放在心上，可是基尔巴实在做不到。因为自己的疏忽，让弟弟承受不必要的委屈。身为哥哥的，当然要补偿弟弟才行。

看到基尔巴诚心道歉的样子，「小基，你还真是死心眼……」文森笑着说，「我不是说不用放在心上吗……不过，如果你坚持的话，我倒是有个请求……」

「请求？」基尔巴讶异的皱着眉说。

「说是请求，其实也不是什么大不了的事」。他笑笑的补了这么一句话。

基尔巴犹豫了一会儿，然后像是下定决心地说：「说吧，只要你希望我去做的话——是什么事呢？」

「真的只是小事……我希望哥哥你能紧紧地抱我！」

「紧紧地抱你？」

基尔巴不自觉地僵直身体。这个要求太唐突了。

在他的记忆中，已经有好几年……不、虽然文森抱过他，可是基尔巴从不曾主动抱文森。

打从十年前，在奈特雷依家和文森见面之后，就一直是这样。当时，对儿时的记忆完全没有印象的基尔巴，突然被告知他还有一个「弟弟」时，震惊得几乎无法动弹。相反的，弟弟一看到他，马上兴冲冲地扑上来抱住。

之后，他就常常这样。

对于弟弟那种过度积极、过度热情的表现，基尔巴一直觉得很困扰。在他看来，弟弟文森是个令人难以捉摸、微笑的背后隐藏着许多秘密的个性。所以他很少主动亲近弟弟，一直以来都是这样。

不过，基尔巴并不是真的那么讨厌弟弟。

（抱一下也没什么不可以的——）

虽然觉得有点惊讶、又有点紧张，不过只要能给弟弟安慰，抱一下也未尝不可。

基尔巴点点头。

「好……」

可是，就在他回答「好吧」，正要从沙发上站起来时，突然——

「呵呵——」

文森笑嘻嘻的脸，让基尔巴感到浑身不自在，脑海里亮起危险的警讯。没错，拥抱只是小事。可是问题就在这里，就因为是「小事」，所以更让人起疑窦。基尔巴起身到一半，就这样僵在那里。他睁大眼睛，这样自问。

（拥抱一下……真的只要这样，就可以了吗！？）

只要抱一下，弟弟文森就会放过自己吗？弟弟到底想要做什么？或是，想要他做什么？拥抱之后，会有什么后果？

基尔巴实在猜不透，弟弟文森的心里究竟在想什么。因为猜不透，所以无法放松警戒。总不会把我吃下肚吧？尽管基尔巴这么告诉自己，可是他总觉得，自己就像是一只受到捕蝇草的香味吸引，随时可能掉进陷阱的昆虫。

基尔巴就这样卡在那里，动也不动地停住。

文森纳闷地看着他，问道：「怎么了？」

基尔巴像一尊雕像般，毫无反应。

「办不到吗？小基……」

基尔巴还是毫无反应。许多想法像旋风一样，在脑子里呼呼乱吹。终于——

「……也不是办不到……只是……」勉强说了几个字后，他又坐了回去。

他基尔巴别开脸，不敢正视文森的眼睛。他拜托文森，改用别的方法。

「这样啊？真遗憾……」

文森并不是真的感到遗憾。相反的，对于哥哥的反应，他有种幸福感。那是对自己所爱的人，打从心底爱慕的表现。即使哥哥对他保持警戒，他也甘之如饴的那种爱。那么……文森转很爽快的转移话题。

「过来吧……艾可。」

他毫无目标地叫着这个名字。「是——」原本只有两个人的房间里面，突然传出一种无机质的声音。同时，一个娇小的人影，从基尔巴坐的那张沙发背后跳出来，越过基尔巴的头顶直接着地。那个人影是个少女。

少女背对着基尔巴站着。虽然基尔巴以前从未见过她，也没跟她说话过，不过他知道少女是谁。

她叫艾可，是弟弟的侍仆。这是他对少女的认识。

艾可先向文森低头行礼，然后转身对基尔巴，默默点头。脸上没有丝毫表情，就像洋娃娃一样。

艾可一直躲在沙发后面吗？基尔巴不禁感到疑惑。如果是这样，那么刚才他和文森的谈话，全被她听到了吗？从她冰冷的表情，实在难以看出个所以然来。

艾可不发一语的站着，眼睛直直地看着基尔巴。她不知道该怎么称呼他。

「小基……」坐在另一张沙发的文森，隔着艾可，用带着睡意的语调说：「你有办法逗艾可笑吗……？」

基尔巴的眼睛眨呀眨。脑海里反复想着文森说的话。

「——『逗艾可笑』？」

「是啊。这孩子一直都是这样不苟言笑……我很想看看她笑的样子……」

「她从来……没笑过吗？」

「搔痒这招就免了……反正没效。」

尽管艾可夹在这两人的中间，听着他们的对话，可是她依然静静地看着基尔巴，完全看不出情绪变化。

唔。基尔巴陷入了沉思。「逗笑」听起来好像简单，可是主人和布雷克平常老是说我缺乏幽默感。一直以为自己不需要幽默感的基尔巴，没想到竟然会有这一天。

只好硬着头皮试试看了。谁叫我弄破了那个壶子呢。

（等等……我……）

在离开潘朵拉的之前，他曾经跟奥兹说马上就会回去。

这是承诺。他和主人之间的约定，不能轻易食言。还是尽快达成任务，然后打道回府吧。

基尔巴专注地看着艾可。他的眼神散发出决心和毅力，肚子开始使劲。

「——」

可是，艾可就像是对这世界上的任何事情完全没兴趣似的，一点反应也没有。

基尔巴马上就尝到挫折的滋味。

（唔……我不会认输的！再等我一下，奥兹！）

基尔巴拼命在脑海里寻找逗笑的题材。

既然要逗笑，当然就得先了解对方的兴趣才行。基尔巴认真的思考着，然后问艾可：「你最后一次笑，是什么时候？」如果她肯回答的话，就再问她，是为了什么事情而笑。基尔巴心想。

艾可的回答只有简单一句话。

「我从来没笑过。」

语气听起来就像洋娃娃一般，平淡无生气。基尔巴差点昏倒。他又继续问道：

「既然艾可打从出生就不曾笑过，说不定她连『笑』是什么都不知道。」

「喔，是这样吗？艾可……」

我都忘了呢。文森的话似乎是这个意思。

「是的。因为艾可不需要笑。」

（没辙了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）

基尔巴在心里哀号着。

3

——不用担心，我哪里都不会去。

我记得。

人们投射过来的忌讳、嫌恶、好奇的目光、还有他们扔过来的石头的触感。

我是「罪孽之子」。

只因为一出生就是红色的眼睛，从此就得承受世人的咒骂，终身背负被唾弃的命运，被父母遗弃、被人们孤立、最后只能躲到无人的废墟，过着忍辱偷生的日子。我们还只是一对还不到十岁的兄弟啊。

我记得。垃圾场令人作呕的臭味、还有像冰一样冻人的石子地板的寒气。

每次被人发现，免不了又得忍受一顿虐待。

挨骂、被人丢石头、用棍棒殴打。拼命地逃、拼命地逃。就这样跑了好几条街。

「红色的眼睛会招来祸患」

这个古老的传说，成了大人对稚子扔石头、毒打鞭苔的赦免金牌。这世界上全部都是敌人，只有哥哥是我的伙伴。只比我大一岁的哥哥，用他那幼小、营养不足的身躯，不顾一切地守护弟弟。

我还记得。

在这个充满敌意和伤害的世界里，用生命保护我的哥哥的体温。

还有，他为了保护弟弟而受伤，从他身上所流出的红色的血。

——你肚子饿了吧，小文？

体质瘦弱的我，总是躺在铺着麻布的废弃工地的地上，虚弱地看着哥哥。

——我去找看看有什么吃的，你在这里等。

每到天黑，哥哥就会这么对我说，然后一个人跑去市区里。我们兄弟俩从来没好好吃过一顿饭，因为没有钱买食物。哥哥说要去找吃的，其实是去跟人家乞讨，要不就是偷的。

只要哥哥进城之后不再回来的话，他就可以自由了。丢下我这个弟弟，他的担子就会轻松多了。就算哥哥这么做，我也不会怪他。因为我是「罪孽之子」，没有理由责怪他。哥哥有很充足的理由丢下我。

可是，每次哥哥要离开之前，总是说。

——不要担心，哥哥哪里都不会去的。

他会握着我的手。有时为了让我放心，还会抱我。很用力、很用力地抱着。

可是那句话，是「一把利刃」。

4

「啊、从前某个村子里，有个农夫。」

虽然一再受挫，基尔巴还是继续说下去。那是他不知道从哪里听来的小故事。

（我记得，奥兹听到这个故事的时候，还哈哈大笑呢……）

艾可依然表情冰冷地站着，基尔巴也不知道，她到底有没有在听。坐在她后面那张沙发上的文森，看到基尔巴说的满头大汗的样子，忍不住嗤嗤地笑起来。

基尔巴拼命在记忆中寻找材料，然后认真地说给艾可听。

「那个农夫有位好朋友，才刚结婚，和妻子住在离村子稍远的一栋房子里，过着幸福和乐的生活。某天，农夫出门下田工作时，看到那位朋友和他的妻子迎面走来。为农夫大吃一惊。因为那位朋友和他的妻子嘴里衔着菜叶，倒立着走。农夫这么问：『为什么你们夫妻俩要衔着菜叶，倒立着走呢？』两人听完，笑着回答说：『当然是因为——』」

基尔巴说到这里便停止了。夫妻没有说完的下文，就是这个故事的趣味所在。

艾可直直地看着基尔巴。文森则是打了一小小的呵欠。

房间里充满了尴尬沉闷的静默。

基尔巴清清喉咙，再说了一次。

「夫妻两个人笑着回答说：『当然是因为——』」

然后就没再说下去了。基尔巴的额头不停的冒出小汗珠。

艾可冷冷地开口问：「这个故事的趣味在那里？」

「……」

有好几次，基尔巴的嘴动了几下，好像想要说出下文，最后还是吞了回去。

他沮丧的垂下肩膀。

「……我忘了。」

噗。文森差点笑出来。

艾可的脸上看不出是发呆还是生气，连站立的姿势都没有改变。只说了「是吗？真是可惜」然后说：「一点也不好笑。」

简单的一句话，却刺重了基尔巴的要害。

房间里弥漫着冰冷的寒气。艾可像洋娃娃般的站着不动、基尔巴丧气地垂着头、只有文森开心地窃笑着。「要不要投降？小基……」

基尔巴无力地点点头。此时，他觉得散落在地上的那些被支解的洋娃娃，好像也在嘲笑自己似的。

「还……还是换另一个方法吧。」

基尔巴好不容易说出口。相较之下。好啊。文森回答得很爽快。

「刚才那个题目……对小基好像太难了。那么……艾可……」

「是，文森少爷。」

艾可熟练地转过身，这么回答文森。

「你去准备……西洋棋吧……」

听到文森的命令，艾可点点头，啪躂啪躂的开始在房间里做准备。

很快的，基尔巴和文森对坐的沙发中间，多了一张桌子，上面放着一面棋盘。棋盘上已经摆好了棋子。

（西洋棋？）

基尔巴愣愣地看着罗列在棋盘上、分成黑白两种颜色的西洋棋棋子。

前面摆的是基尔巴的黑色棋子，后面是文森的白色棋子。

准备工作完毕之后，艾可走到文森坐的那张沙发的后面站着。文森挪了一下身体，重新调整好姿势后，拿起其中一颗棋子，放在掌心把玩着。他的脸上带着恶作剧的微笑，盯着基尔巴说：「这次，我换一个比较简单的要求……陪我下棋就好了……」

西洋棋的游戏规则，基尔巴倒是知道。

以前他还住在奈特雷依家的时候，曾经和文森下过几次棋。虽然两个人是一起学的，不过也许是文森有棋奕的天分吧，他很快就学会了。而基尔巴则是连一次也没赢过。

如果不论输赢的话，那么陪他下棋应该没什么问题。

「真的……只要陪你下棋就行了吗？」

「当然……我不会因为你打破壶子，就要求你非赢不可。啊、不过……」

「不过？」

听到文森好像想要附加什么条件，基尔巴突然涌起不祥的预感。他不知道文森会开出什么条件。一定不会是什么好事，比方说「叫我倒立下棋」之类的。以物理上来说，那根本是不可能办到的事。

文森没有继续说下去，而是从沙发上站起来。他绕过摆放棋盘的桌子，走到基尔巴的身边。

他带着温柔的目光，望着基尔巴。

「小文……？」基尔巴讶异地问。

文森把手伸进怀里，然后——

「下棋之前，先把『这个』套上去吧……」

喀锵。

文森从怀里拿出一副发出黑光的铁制手铐，很快地铐住基尔巴双手的手腕。

「嗄？」基尔巴看到自己的手被上铐，吃惊地叫了出来。喀嚓。手铐发出卡榫的声音。

基尔巴满脸惊讶和困惑的，抬头看着文森。

「你这是在做什么！文森！」

「做什么？当然是上铐罗……你不是看到了吗……？」

「我不是在问这个。」

陪下西洋棋，还得上铐？这是什么意思，基尔巴完全想不通。

文森带着满足的笑容，走回刚才躺着的那张沙发坐了下来。

「你这样很好看呢……『效忠主人』的小基，被戴上手铐了……」

「——」

听到弟弟故意说这些刺激他的话，基尔巴的情绪瞬间激动了起来。

可是，他还是压下来了。因为要是真的被激怒了，搞不好会失去控制。

基尔巴深深吸了一口气，然后吐气，试着让自己冷静下来。他用带有敌意的眼神，瞪着文森。「你这样未免太……」他吃力地说了几个字。「为什么要给我铐上这玩意？跟变态一样。」

「我承认。不过，贵族们常玩这种游戏呢。」

「常玩这种游戏……？」基尔巴纳闷地侧着头。

文森眼睛发亮，满脸笑容地说道：「这个……我想你还是不要知道比较好……」

「～～～～～～～？」基尔巴打了一个冷颤，一句话也说不出来。

虽然不知道弟弟口中说的「不要知道比较好」的游戏是什么，不过光看他说话的口吻、还有躺在沙发上的颓废模样，就已经够让人战栗了。

对基尔巴来说，这手铐就像是「诅咒之物」，恨不得把它脱下来。

下完棋之后，你会帮我解开吧。基尔巴问。「当然。」文森这么回答。

基尔巴稍微松了一口气。好吧，那我们快点把棋下完吧。

（就算输了也无所谓，想办法让小文赢，这样他就会早点放人了——）

基尔巴这么想。躺在沙发上的文森，把手伸向棋盘，拿起其中一颗白棋。基尔巴暗自高兴的以为，这么快就开始下棋了。不过，文森并没有把棋子放回棋盘上，而是若无其事似地往地上丢去。

接着，文森又连续拿起几颗棋子扔到地上，直到棋盘上只剩下国王和皇后为止。

「我想，小基平常大概很少下棋吧……」

「你是在让我吗？」

「嗯……不过，没有赌注的棋局，下起来也满无聊的，所以……」

「什、什么……」

一开始，文森说只要陪他下棋就行了。可是之后却又给我上铐，不知道接下来又有什么……？基尔巴下意识的做出防卫的姿势。「喀啦——」手铐又发出声音。

文森那有如天使般纯洁的嘴唇，浮现出戏谵的笑声。

「小基要是输了的话，就说一个关于你的主人……奥兹的坏话吧。」

很简单对吧？文森笑着说道。

5

「——不行。这样我无法下棋。」

基尔巴断然地拒绝了。他直直地看着文森说道。

看到基尔巴斩钉截铁的态势，文森感到有些讶异，但是很快的，他又笑着说：「放心，我不会说出去的。你在这里说的话，保证绝对不会被奥兹知道……」

「我不是这个意思。」

基尔巴再次不留余地的回答他，表情和语气都很坚定。基尔巴说「小文，再换另一个方式吧。」嗄……？文森发出惊叹声。

「真是古板……，没想到小基这么护主呢……不、难道是因为……」

文森脸上依然挂着笑容，手又伸向了棋盘。

「我都让你这么多了，你还担心会输给我吗……？」

「这不是输赢的问题。而且，就算我输了，也不会说奥兹的坏话。」

听到基尔巴义正词严的回答，文森「嗯……」的一声，听不出任何意思。

然后——

「这样啊——」

现在，棋盘上白色阵营的棋子只剩下两颗。文森又拿起其中的皇后的棋子，扔到地上，然后带着戏剧化的声音，轻声地说，自己只剩下国王一颗棋子了。

也就是说，只要国王败阵就输了，而文森却把保护国王的棋子全部丢掉。

「那就让你赢吧，小基……你瞧，现在这个样子，你是稳赢不输了……」

看到一脸微笑的弟弟，基尔巴还是摇头拒绝，然后说：

「要我拿主人当作赌盘的筹码……这是一种背叛。」

所以，他无法接受这个挑战。

无论如何。

听到基尔巴的话，文森不发一语，脸上的笑容也消失了，取而代之的是冰冷的面无表情，和隐藏着冷酷、邪恶的阴险之气。

「呵呵……真是的……」

不过，文森很快的，又浮现温暖的笑容。

「小基，虽然我了解你的个性，不过……你还真是很任性……」

「……对不起。」

「没关系……不然这样吧，下一个方法由你来想，如何……？」

文森像个爱撒娇的弟弟，侧着头这么要求。基尔巴的眼睛瞪得又圆又大。

我想了那么多方法，都被你拒绝，我已经想不出其他办法了。听到文森这么说。基尔巴觉得有点狼狈。

「话是这么说，可是——」

「没有关系，其实你本来就不需要这么做的。因为你说要补偿我，所以我才……」

基尔巴被这么一说，更不知该如何是好了。

一时之间，也想不出要用什么方法补偿文森。而且经过刚才一番折腾，他更不知道文森想要的是什么。基尔巴无奈的叹气。奈特雷依家为了一点小事把他叫回来，就已经让他够郁闷了。

本来这个时候，他应该回到潘朵拉本部才对，没想到现在却变成这样。

（唉，今天怎么这么倒霉啊……）

基尔巴想起今天早上吃早餐时，在报纸的角落看到的占卜专栏。

「今天的你真是超级幸运！不管做什么事都能顺利达成」

就在看到这则文章的瞬间，他一时晃神，误把盐当成砂糖，加进红茶里喝下去，还呛的直咳嗽。

「这叫超级幸运」吗？……基尔巴感到又羞又怒。

占卜专栏写的东西，根本不能相信。

「来吧，小基……快点……快点……」

文森带着睡意的笑容催促着。基尔巴焦急了起来。现在他更确定，弟弟根本不是想得到补偿或是安慰。

他只是想作弄他取乐而已。

这样的确信，让基尔巴的心情从「焦躁不安」，转为「恼羞成怒」。

（既然这样……那就来吧！）

涨红脸的基尔巴，从沙发上站起，然后命令文森也一起站起来。小基想要做什么呢？文森带着期待的笑容从椅子上站起来。

基尔巴脑海里想的是，今天占卜专栏上所写的「这样的日子，适合挑战一些平常不会做的事喔」。其实基尔巴并不想那么做，那种感觉就像是吃毒药时，还得连盘子一并吞下肚那样。

「你决定好了吗……？」文森笑咪咪的看着他说。

是的。基尔巴低声的回答。

然后……

（适合挑战一些平常不会做的事！？既然这样，那就挑战这个吧——！）

基尔巴一个箭步往文森靠过去，站在他的面前举起被上铐的双手。利用手臂所围出来的圈圈，从文森的头上套下去。通过了头、肩膀，抱住弟弟的身体——

那是出其不意、令人来不及防备的拥抱。

基尔巴不知道已经有多久不曾这样做了。虽然已经是大人，可是弟弟的身体还是那么瘦弱。

文森环抱着文森的那双手臂，瞬间用力抱紧。

「……！」

文森的身体，瞬间冻住了。基尔巴很清晰听到文森的气息。

——就在被拥抱的那一刹那，文森的脸开始扭曲变形。

可是，因为基尔巴的脸埋在弟弟的肩膀上，所以并没有看到。

6

「罪孽之子」

红色的眼睛会招来祸患。过去，我一直以为这只是个毫无根据的无稽之谈。

没想到，自己真的是会招来「祸害」的孩子。文森这么想。

基尔巴是一个为了保护弟弟，宁愿承受伤害和痛折磨的哥哥。

——你放心，哥哥哪里都不会去的。

以前，哥哥每次离开他的时候，总是很体贴、很坚定的对他这么说。

文森知道，那句话里面隐含着哥哥对弟弟的那种，想藏也藏不住的疼爱。

「不要担心。」

事实上，真正在担心的人是谁？

「哥哥哪里都不会去的。」

他是要说给谁听的呢？

那句话是一把「利刃」。

只要丢下弟弟，就可以过着逍遥自在的生活，以及无论如何，都不能抛下那么需要人照顾的弟弟。在这两种心情之间摆荡的哥哥，就是用那把利刃刺伤自己。

哥哥太单纯、太善体人意。

还有，自己太倚赖哥哥了。

其实，就算没有那把刀，哥哥也不会离开，因为他无法一走了之。文森这么想。

哥哥就是期待有人倚赖他、渴望别人需要他。

那是哥哥弱点、心灵的缺憾。他借着幼小的本能，一头往里面栽了下去。

对他而言，「希望被需要」的渴望越来越强烈，几乎变成了一种诅咒。

所以，手铐这个东西，真的非常适合哥哥——

＊　　＊　　＊

「怎么啦？笑嘻嘻的，感觉好诡异喔。」

这是基尔巴退出文森的房间，离开奈特雷依家之后，又过了好几个小时的事了。

一名前来拜访文森的女子，对着躺在沙发上的文森这么说。那个女人外面罩着一件长披风，披风的绑带已经松开。穿在里面那件开叉及胸、极其煽情的礼服若隐若显，看起来就像个性感诱人的小恶魔。

这名女子抱着一只在前来奈特雷依家途中捡到的白猫，温顺地抚摸着它的头。

这只猫好眼熟，可是文森怎么也想不起来，曾在哪见过。

「是不是有什么开心的事啊？文森少爷。」

「嗯，是啊……」

文森一面佣懒的回答，一面坐了起来。他带着心情大好的笑容，看着那名女子。

女子的名字叫罗笛。

她的真实身分，是和潘朵拉以及全世界为敌的「巴司卡瓦的子民」之一。文森也是。

虽然艾可就站在房间内的墙边，罗笛却好像视若无睹一般，仿佛那里什么东西也没有。当然，也可能是她以为，那只是摆饰用的洋娃娃吧。

文森的心情，看起来似乎很不错。

「我收到一个品味非常糟糕的壶子，本来心情很差……」

是的。基尔巴一直以为很贵重的那个壶子，文森早就想把它拿去丢掉了。因为送他壶子的那位女性非常喜欢他，碍于情面，文森只好勉强收下。所以壶子被打破的事，他根本就不在乎。

只是他没想到．那样的垃圾竟然为他和基尔巴，带来那么大的乐趣。

文森正打算把壶子拿去丢掉时，正好看到基尔巴而叫住他。这是巧合……不、更该说是幸运吧。

而且。

「多谢你让我想起来了……」

由于文森的话，省略了一大段来龙去脉，「嗄？」罗笛听得一头雾水。

听不懂也没有关系。

文森看似在和罗笛说话，事实上几乎是在自言自语。

「让我想起来……这么说也不太对。因为我又没有忘记过……」

被基尔巴拥抱时，蔓延全身的那种恶寒、恶心、强烈排斥感，让他本能的想推开基尔巴。可是基尔巴被铐住的那双手，紧紧地抱着他，文森想推也推不开。

于是，他向艾可呼救。艾可拿出预藏在袖子里的尖刀，切断手铐，将文森释放开来。

他还以为自己真的要吐了。都是因为基尔巴突然抱他的缘故。

文森勉强挤出笑脸，把基尔巴赶出房间。对于弟弟的反应，基尔巴感到莫名其妙，不过还是离开了。

文森一心一意想追上逃走的哥哥，可是对于主动接近他的哥哥，却无法接受。

说什么也无法接受。

文森对这件事的厌恶，已经到了连生理都发生排斥的程度。

「今天的运气不错……」

「喔，是吗？太好了！虽然我完全不懂你在说什么！」

看到罗笛没好气的表情，文森只是用微笑回应。

是啊。从来没有忘记过呢。

你以为，为了基尔巴，再怎么肮脏、卑劣、恶心、毒辣的事情，你都可以做得出来吗？你知道我有么厌恶，让基尔巴碰到我这个污秽不堪、受诅咒的身体吗？

（今天真的是「幸运日」啊……）

不需要费脑筋去思想，也可以很确定。

「那么，罗笛，开始我们的邪恶计划吧……」

听到文森这么说，罗笛一改刚才不悦的神情，转而变成冷酷的微笑。

文森也微笑着。

（再等等吧，小基……我一定会给你幸福的日子的，哥哥……）

一切都只是为了这个目的。

——我要送给小基一个，没有「我」，没有「罪孽之子」的世界。

这是，我唯一的心愿。

7

同样的时间。

回到潘朵拉本部的基尔巴，在接待室里和奥兹下西洋棋。因为奥兹提议，吃晚饭之前先下盘棋。

相较于一脸兴奋、认真盯着棋盘的奥兹，基尔巴却显得心不在焉。

（我照占卜上的建议去做，文森真的放开了我……这样，占卜算准吗？）

他回想起抱着弟弟的那一幕。

（文森的那种反应，是因为尴尬吗？唉，都怪我太突然了——）

一想到这里，基尔巴自己也觉得不好意思而红了脸。这时候，奥兹突然抱怨：「喂，你是不是在想别的事情？小基。」对不起。基尔巴赶紧把心思拉回棋盘上。

这盘棋才刚下没多久，基尔巴就已经陷入完全不利的劣势。

「小基，你这么不专心的话，我可不会原谅你喔。」

奥兹一面说，一面高高的拿起骑士的那颗棋子，往棋盘上用力放下。

「Checkmate！」

基尔巴仔细看着棋盘上的战况，他的国王已经被奥兹逼到死角了。

胜负已经很明显了。不过，他本来就不擅长下西洋棋，加上又不专心，也难怪会输的那么惨。

基尔巴低着头，直率的承认自己失败。奥兹好像有点意外。「你真是不堪一击耶，小基。」被奥兹这么说，基尔巴也只能苦笑。

真是的。他想起今天在文森房间里发生的事：心里不禁嘀咕着。

「……早知道这样，我就不玩了。」

不知情的奥兹听到他说这句话，还吃了一惊呢。

～Fin～




祈祷的话
光的摇篮啊

光的摇篮啊

时光的微风轻轻吹拂

在树影的波浪间漂流

终有一天，一定会抵达

「——」的海岸

（啊啊，是什么海岸呢？）

1

寂静的夜晚，仿佛连远方掉落一根针的声音，都清晰可闻。

晚上十一点。

札克席兹·布雷克，躺在潘朵拉本部的客房的床上歇息着。

他已经脱掉潘朵拉的黑色制服，换上轻松的家居服，嘴里含着小木签插着的棒棒糖。布雷克偶尔翻个身，好像正在思考什么。时间很晚了，平常坐在他左肩上的洋娃娃艾蜜丽，看起来一脸惺忪的样子。

布雷克仿佛陷入了沉思的世界，眼神呆滞地望着天花板。

过了不久——

「……不行，还是想不起来。」

得到这个结论后，布雷克很快的从床上爬起来。

也许是夜晚的空气太安静了吧？从刚才开始，他的脑海里便一直回响着那首怀念的旋律和它的歌词。可是，歌词的其中一部分像是被虫蛀掉了一样，布雷克怎么想也想不起来。

唉，算了。他毫不眷恋地放弃了。

反正，那首歌的歌词本来就不容易记，不需要为此伤脑筋。

布雷克往房间角落的衣橱走去。

每次，布雷克留在潘朵拉过夜时，都会住在这间客房。他打开衣橱的门，里面挂了好几套衣服。

不过，就在他开门的同时，衣橱下方发出喀哩的碰撞声。有几支玻璃瓶，从里面滚到地上。布雷克蹲下身把瓶子捡起，那些都是陈年威士忌的酒瓶。

布雷克蹲着身体，往衣橱里面看。「……已经堆了这么多啦。」他嘀咕着。

衣橱里面至少堆了十支以上的酒瓶。威士忌、白兰地、波本什么都有。

不过没有一瓶是布雷克自己掏腰包买的。不是别人送他的、就是兰兹华斯家收到的礼物。毕竟是四大公爵家之一，贵族之间礼尚往来是常有的事。酒类就是常被拿来馈赠的选项之一。

由于兰兹华斯家现任的女当主，和她的孙女都不爱喝酒。所以这些酒经过一番转赠之后，就流到布雷克这边。

「说不定，正好可以派上用场呢——」

布雷克正在嘀咕的时候。咚咚咚，突然有人敲门。

接着，外面传来熟悉的声音问道：「布雷克？你醒着吗？」

是夏萝·兰兹华斯。她是兰兹华斯家的女当主夏丽露的孙女。

唉呀。布雷克咕哝了一句，赶紧把手里的酒瓶塞回衣橱，将门关上。然后故作轻松的回答：「来了来了，小姐，我还没睡。」然后朝门房走去。

门一打开，穿着礼服的夏萝就站在外面。

「时间已经很晚了，我要回房休息了。」

「都这么晚了，还没休息啊——在工作吗？」

「嗯，因为有很多文件要赶着要完成……不过，已经处理的差不多了。」

呵。夏萝打了一个小呵欠。虽然她还年轻，不过因为当主夏丽露年事已高，夏萝经常要代替她处理大小事务，所以每天都过得很忙碌。由于这是夏萝自己主动提出的要求，所以从未见她半途放弃或是发牢骚。

「布雷克，那你呢？」

「是啊，我也正打算休息呢。」听到夏萝这么问，布雷克不避讳地这么回答。

毕竟是认识多年的好朋友，听到布雷克的回答，夏萝马上察觉出不对劲。她怀疑地说：「……我觉得有点奇怪。」面对夏萝的质疑，布雷克假装视而不见。

夏萝举起食指，顶着布雷克的鼻子说道：「如果没事的话，就不要熬夜。你已经不是年轻小伙子啦。」

「是，非常感谢您的关心，小姐。」

布雷克抓住顶在鼻尖的食指，恭敬地向夏萝道谢。我可没有特别关心你喔。夏萝一面嘀咕，一面把手抽了回来。布雷克很识相地放开她的食指。

夏萝用另一只手包着那根食指，仿佛想要确定刚才被抓住的触感。她再度抬头看着布雷克。不过，语气柔和许多，不像刚才那么严厉。

「晚安，札克斯哥哥。祝你有个好梦。」

——「祝你有个好梦」。

这是夏萝在道晚安时，最常说的一句话。

十五年前，布雷克被兰兹华斯家收留。可是，他对自己还是「凯文·雷格纳德」时所犯下的罪，依然耿耿于怀。不管睡觉还是清醒，那段记忆总是不断的折磨着他。第一次跟对他说「祝你有个好梦」的人，其实是夏萝的母亲雪莉。

那句话，听起来就睡前的祷告一样。

即使到了现在，布雷克每天晚上还是会做恶梦。

也许，夏萝已经习以为常了吧。

布雷克也不再向夏萝道谢，或是要她别这么做。

他总是面带微笑，简单地回答。

「晚安，夏萝。」

布雷克目送夏萝走回自己的房间后，自己也关上了门。他的手擦着腰，看了房间一圈——夏萝的第六感还真敏锐啊。他嘀咕着。夜深了，不过成人的夜晚才刚要展开。

「……接下来，该开始做准备了。」

布雷克喃喃自语着。

2

深分时分。时间已经转到新的一天了吧。

「有良辰美景和好友为伴，喝起酒来格外美味——」

布雷克抬头看着窗外的夜空，啜饮着装在银杯里的美酒。今晚的天空万里无云，满月的光线格外皎洁明亮。

布雷克的左眼很久以前就失明了，右眼的视力也大不如前。尽管视线朦胧，但是对他而言，今晚的明月比他的酒伴更清晰。

「这句话是谁说的？雷姆。」

布雷克回过头，像是要干杯一样的高举着酒杯。房间的中央摆着一张小圆桌，和两张椅子。坐在其中一张椅子上的人是布雷克的友人，雷姆·鲁芮特。他同样微倾地举着酒杯，嘴里说出一位名家的名字。

听到这个名字，布雷克赞成地点头。

「没错。没错。不愧是雷姆，记忆力果然惊人，真是值得信赖。」

「这是你告诉我的呀，布雷克。怎么你自己都忘啦。」

雷姆说话的口气，就像老师在教训脑筋不灵光的学生一样。相较于布雷一身轻便，雷姆却还穿着潘朵拉的制服。好像是今天工作特别多，他忙到刚才才下班。

今晚找雷姆来叙酒的人，就是布雷克。平常他们在一起喝酒，几乎都是布雷克邀请的。雷姆工作忙，很少主动找布雷克喝两杯。

今天，他们酒杯里装的都是知名的高级白兰地，桌子还摆着几样雷姆带来的点心、杏桃派、还有岩浆巧克力蛋糕。搭配这些洋菓子的「首选」，当然就是白兰地了。

「对了，我再告诉你一件事。」雷姆把酒杯放在桌上，接着说：「说这句话的那位作家，个性偏执孤傲，直到死前都没有交到真正的朋友。」

「俗话说『缘分是强求不来的』。」

「你跟我说过『这家伙真可怜』，而且边说边笑呢。」

「——我说过吗？」布雷克吃惊地瞪大了眼睛。

今天也是，怎么样都想不起那首歌的歌词。我是不是老年痴呆啦？布雷克忍不住这么自嘲。

看到这样的布雷克，雷姆补了一句说：「死因好像是喝了掺牛奶的的威士忌。」

「是喝太多吗？那也是我说的？」布雷克侧着的问。

「这是我调查的。」雷姆回答。

接着，雷姆还说了好几部那位作家的代表作品。

虽然雷姆好像是因为工作需要才去调查的。不过身为他的朋友，布雷克还真是佩服他的细心。只是，布雷克并不想学他，就算想学也学不来吧。

雷姆稍作喘息，用叉子切了一块杏桃派。才吃第一口，双颊陶醉地鼓了起来。

（好像很幸福的呢。）

看到雷姆的表情，布雷克忍不住呵呵的笑出声音。他走向桌子，若无其事的坐下，自己也拿了一块派，放进嘴里。杏桃派的派皮松脆香醇，口感十足，内馅充实、酸甜高雅。果然是会让人为之着迷的圣品啊。

布雷克叹了一口气。口中香填的滋味，仿佛把一天的疲劳完全融化掉了。

整间房间里飘散着甘甜的香气，和他们释放出来的「轻飘飘的幸福感」。布雷克和雷姆专心的享受着，白兰地和点心的绝妙搭配，谁也不想多说话。

再度打开话匣子的人，是布雷克。

「对了，最近工作方面怎么样？」布雷克轻松地问。

雷姆停下送到嘴边的酒杯，「嗯……」的回了一句。

还好。他低声地说。语气有点冷淡。

「勉强还能应付得来。」

说完，喝了一口白兰地。接着——

「不过，还是有少数职员的工作态度不佳，尤其是年轻的菜鸟。虽然我会给他们提醒和指导，不过，是要是他们不养成敬业的态度，我也没办法。就像今天的文件，同样的错误就出现三次，最后还是我接手的。虽然我知道为了他们好，我不应该这么做。还有，最近备用品的补充总是慢半拍。我以前管理备用品的时候，根本无法想像会发生这种事。另外，上司的行程表也是错误百出，不是开会时间弄错、就是联络不彻底，要拿给我的文件也忘了转交。我好心提醒，竟然还找借口，说他才刚进潘朵拉一年。完全看不出反省的态度。执务室的窗框积了厚厚的灰尘，也没人打扫——反正就是这类的问题，也没什么大不了。」

原来如此。布雷克点点头，然后刻意用调侃的语气说：「最后这部分，听起来好像是恶婆婆欺负小媳妇呢。雷姆。」

别开玩笑了。雷姆隔着眼镜，瞪着他说。不过，布雷克似乎不以为意。「喝吧喝吧！」他拿起白兰地，往雷姆的杯子里倒。

雷姆把酒杯举到跟自己的胸部差不多的高度，凝视着杯里琥珀色的酒汁。

「大部分的职员还是很认真，否则像潘朵拉这么大的组织，根本运作不下去。」

「是啊，我能够自由来去，也是多亏有你们的协助啊。」

布雷克诚心地向雷姆道谢。我只是尽我的本分而已。雷姆老实地回答。

这样的答案，的确很符合他的个性。布雷克笑了笑。雷姆瞄了一眼布雷克。

「布雷克，你怎么样？」

「什么怎么样？」

「各方面啊。仔细想想，我们两个像这样谈话的机会并不多。」

雷姆大部分的时间，都得待在潘朵拉本部。而布雷克，不管是台面上或台面下的工作，上班时间都比较有弹性，所以两人碰面的机会其实并不多。

（他还会关心我呢。）

他这么想。布雷克把视线移向天花板，思索着怎么回答这个问题。

「还好——勉强过得去。」

冷漠的问题，当然回以冷漠的答案。

「勉强过得去？」雷姆微微皱着眉头反问。

「就是，有些事情顺利，有些事情不顺利……马马虎虎。」

「是吗？说得也是。不然，你也不会找我喝酒了。」

因为，如果真的遇到棘手的问题，布雷克通常不会找别人商量。雷姆非常了解布雷克的这个习惯，所以才会这么说。

虽然，平时大都是布雷克找他喝酒，不过这不表示，雷姆不关心他这位朋友。他随时都抱着「等他自己来找我吧」的态度，就是最好的证明。

相较于在工作上的杰出表现，雷姆对朋友表达关心的方式，显得笨拙多了。

布雷克不禁露出苦笑。

他正要给雷姆的杯子倒白兰地时，发现瓶子变轻了。

摇摇瓶身，里面下剩没多少了。还不到一个小时，两人就解决了一整瓶白兰地，而且面不改色。的确，光是这样还不足以让他们喝醉。话说回来，不管喝的再多，布雷克好像从未见雷姆喝醉过。

也只有好友才会知道，雷姆·鲁芮特是潘朵拉最厉害的酒豪。

「那么，接下来该喝什么呢？」布雷克往桌子下面看去。那里还有几瓶从衣橱里拿出来的酒。

这些酒都是贵族的赠礼，味道应该都不差吧。布雷克伸出手，拿起手指头能碰到的那一瓶。平常雷姆对他照顾有加，布雷克当然得好好谢谢他才行。

所以。

（今晚，一定要让雷姆喝个痛快才行——）

他这么想。

就这样，过了三十分钟后。

「……布雷克，我觉得，房子好像在旋转呢……」

雷姆两颊通红地说。

脸比他更红的布雷克「呵呵呵」的笑着。左肩膀上的爱蜜丽也「嘎嘎」地笑着。

「唉呀，太阳打西边出来啦？雷姆竟然会『喝醉』，真是奇闻——不过，我也觉得身体轻飘飘的呢，哈哈哈哈哈。」

「喝醉的人是你哏……你……你喝醉啦！」

雷姆想回呛他，舌头却不听使唤的结巴。布雷克看到雷姆的糗态，笑得更大声。突然，他好像被什么事情吓到。

第二瓶才喝一半而已。即使是布雷克，也从来没有喝一瓶半就醉了，更别说是雷姆，这可是前所未见闻呢。是不是酒的关系呢？布雷克这么怀疑。刚才没有挑选，就随便拿了一瓶出来喝。刚开始，雷姆的确有说「这酒的味道不太一样」，但很快又说「挺好喝的」，于是两人继续喝下去。

雷姆也觉得不对劲。他把手伸向抱着酒瓶的布雷克，说：「给……给我看一下。」

之前都是布雷克在倒酒，所以雷姆也没有注意，到底喝的是什么酒。

拿去吧。布雷克把瓶子递了出去。不料手一滑，瓶子掉到地上。幸好瓶塞还是塞住的，里面的酒并没有洒出来。雷姆一脸莫可奈何地说「没关系，我来捡」，然后从椅子上站了起来。可是……

「唉呀呀——」

双脚不听使唤，走起路来也轻飘飘的。连布雷克左肩上的爱蜜丽也叫着：「哇啊！是『千鸟足雷姆』！好难得的画面啊！」

「什么难得！真是的，我看你是醉吧。布雷克，明天——」雷姆一面说，一面捡起酒瓶，重新坐回椅子。

他不发一语地看着瓶身的标签。布雷克偏着头纳闷地问，怎么啦？闭嘴。雷姆呶呶地说。

「我看不懂。」

「什么？连字都看不懂啦？真的是醉过头了。」

「不是！而是这上面的字是我从未见过的。」

他在说什么？布雷克听得一头雾水。雷姆用更低沉声音地说：

「……喂，我说布雷克。」而且声音还微微颤抖。

是？布雷克眨着眼回答。

是我看错了吗？雷姆想。他脸上看起来好像瞬间酒气全消。涨红的脸也变成了铁青色。其实他不是在看瓶身的标签，而是借着烛台的灯光，看着瓶子里面。

「这酒里面……好像泡着一只『很像蜥蜴的生物』。」

……咦？布雷克发出干涩的声音说。

「这我听说过。药酒里面好像泡蛇啦、蜥蜴之类的——」

等等、雷姆阻止他继续说下去。

「你听清楚我说的话，我是说『像蜥蜴』的生物……因为它有长角。」

「那就是角蜥……对吧？」

「背上还长着像蝙蝠一样的翅膀。」

「……」

「有两条尾巴。」

「……」刹时，布雷克也是酒意全消。

「因为隔着瓶子，所以看不太清楚……好像有三只眼睛。」

也就是说，那是。

——浸泡了一只很像蜥蜴的神秘生物的「谜酒」！

飒飒、房间里顿时刮起了寒风。

当然，窗户是紧闭着。

雷姆忍不住全身颤抖，大叫：「布雷克，你这家伙——！」然后逼近布雷克。

「你给我喝了什么！你这混蛋！喝之前至少要确定一下是什么酒吧！怎么可以拿来路不明的酒给我喝呢！万一这酒有毒怎么办！我从刚才就觉得脚步不稳，是因为喝醉才会这样吗？如果不是，那就是麻痹了！？你不是也喝了吗？要是我们两个都昏倒的话，怎么办——！」

「别激动，先冷静下来。雷姆。」布雷克安抚他说。

布雷克心里当然也怕，只是雷姆的反应太激烈，相对之下他显得冷静多了。那瓶酒毕竟是兰兹华斯家收到的赠礼，应该不是有毒的危险物品才对。可是雷姆好像没有想到这一点，继续大吵大闹。

「你、你叫我怎么冷静啊——！」

「不，我是说，不要叫那么大声。」

「唔……」雷姆的脸色非常苍白。

「生太大的气，会吐出来喔。」

布雷克好心劝他，可是已经来不及了。雷姆捂着嘴，从布雷克的房间冲出去。

不要紧吧？布雷克侧着头，捡起雷姆扔到地上的「谜酒」。

大概是人家送给夏丽露的药酒吧？他想。

因为药酒容易让人忽略酒精的强度，所以雷姆才会醉成那样子吧……至于麻痹的原因，可能和酒无关，而是从「很像蜥蜴的生物」淬取出来的成分所引起的吧？布雷克这么猜。他以前听说过，有些人的体质适合喝药酒，有些人不适合——

「我还以为自己死定了……」

面色惨白的雷姆重新回到房间，直直地瞪着布雷克。对于从未喝醉的雷姆而言，今天是很痛苦的体验吧。

「我头好痛……布雷克，你都没事吗？」

被这么问的布雷克，「嗯！」的抬头看着天花板。

「只是有点醉，不过还能保持清醒。也许，是你不适合喝这种『谜酒』。虽然对身体应该不错，不过我看你还是别喝的好。」

「就算打死我，我也不会再喝了。」雷姆痛苦地说。

你还是躺在床上休息比较好。布雷克这么劝他。雷姆起初还在犹豫，最后还是接受建议，乖乖往布雷克的床走去。才刚躺在床上，马上就昏昏睡去，嘴里还喃喃地呓语。

「——喂，布雷克。」

「什么事？雷姆。」

「你听着……你有什么困难，要跟我说。」

布雷克讶异地微张着眼睛。

「我……一定会帮助你的……」说完，雷姆开始发出浅浅的鼾声。

平常很少看到朋友睡脸的布雷克，静静地看着雷姆，嘴里用一种小到几乎听不见的声音喃喃低语着。然后，他又从桌子底下拿出另一瓶红酒，拉开瓶塞。

「那么，在好友的睡脸和晈洁的月色陪伴下，我再多喝一下吧。」布雷克开心地说。

——不知道睡了多久啦？

雷姆感觉到呼吸越来越困难，于是睁开了眼睛。怎么回事？他想。好像有东西蒙在他脸上。不会很重、像是动物一样温暖、长着短短的、澎澎的毛。不一会，覆盖在雷姆脸上的「那团毛」，突然「喵——」的叫了。

「咦？」雷姆勉强把身体撑了起来。

大概是动作太快，头部因此隐隐作痛。喝醉的麻痹症状，已经消失了。原本趴在他脸上的「那团毛」——一只白猫，咚的跳下地板。它抬起脸看着雷姆，「喵——」又叫了一声。

手里拿着酒杯的布雷克，风凉地说：「对不起，我跟它说过不可以这样，可是……」

「为、为什么房间里会有猫？」

「它一直都在呀。你进来之前，它就在床底下了。」布雷克肯定地回答。

嗄？雷姆一脸吃惊。

布雷克又继续说：「这房间的门有点故障，有时候会自动开一条缝。……那只猫大概是趁我忙着准备招待你的时候，偷溜进来的。它躲到床下不肯出来，我看它还满乖的，也就没赶它了——」

雷姆听着布雷克的解释，眼睛看着那只白猫。他觉得，系在猫脖子上的蝴蝶结有点眼熟。

「这猫……不是爱妲小姐养的雪球吗？它怎么会在这里……？」

「……爱妲小姐养的？」听到雷姆这么说，布雷克感到讶异。

雷姆点点头，继续说：「以前我去拜访贝萨流士家时，曾经看过它一次。爱妲小姐养了两只分别叫球和凯蒂的猫。她非常疼爱它们。猫也很黏爱妲小姐。」

「嗯，这么说的话，爱妲小姐现在一定很担心——」

布雷克这么说。雷姆点点头，视线又移回那只白猫身上。

白猫正打算从门的缝隙，溜到外面去。

不行！雷姆心想。

如果猫能乖乖回去主人的身边倒还好。万一没有的话，那不就……雷姆慌慌张张地从床上爬起，看着布雷克说道。

「布雷克，我要去抓那只白猫，把它还给爱妲小姐。」

「都这个时间了？」

「爱妲小姐一定担心得整晚都无法入睡吧。」

雷姆连整理仪容的时间都省了，匆匆地往门的方向走去。

他打开门看出去，发现那只白猫像在散步一样，在走廊上悠哉悠哉地闲逛。应该不难抓才对。雷姆松了一口气，回头对布雷克说：「对不起，害你忙成这样。」说完，正准备走出去时。

布雷克像是在做最后道别似地说道：「雷姆，最后我还有一件事想问你。」

「什么事？布雷克。」还有什么要说的吗？雷姆停下脚步。

「——你听过这首歌吗？」

「歌」？雷姆露出讶异的表情反问。

雷姆离开后，房间里只剩下布雷克一个人。

「原来如此。难怪我想不起来。看来，我的脑袋已经生锈了……」

他自嘲似的发出苦笑。

3

「……咦？雷姆的记事本忘记带走了。」

布雷克在整理房间的时候，发现雷姆常用的记事记事簿在床上。大概是躺着休息时，从胸前的口袋里掉出来的吧。

「雷姆的记事簿」可以说是雷姆身体的一部分。潘朵拉的上上下下都知道，那是雷姆在工作上杰出表现的象征。职员们之中甚至有人相信，那本记事簿里「纪录着雷姆处理事务时的指导原则」。

虽然把雷姆神格化是有点可笑，但是少了记事簿，雷姆一定很伤脑筋吧。他想。

明天再拿去还给他好了。布雷克正，外面传来敲门声。

瞬间，他以为雷姆回来了。不过这次敲门的声音，咚咚咚咚乱响，一点规律性也没有。「喂、札克席兹！」门外传来沙哑的叫门声。

——奥斯卡先生？布雷克咕哝着。

他走过去将门打开。外面站着一个身形魁梧、留着大胡子的壮年男子。他是贝萨流士家的现任当主——奥斯卡·贝萨流士。

奥斯卡举起手，开朗的向布雷克打招呼，可是随即「唉唉唉唉……」的长叹了一口气，声音颇为疲惫。已经是隔天的凌晨时分了。奥斯卡先生前一天好像忙着开会和面试，直到现在才下班。

「……真是稀客，您真是辛苦了。」

「唉，还好啦，总算是忙完了。倒是……我说布雷克啊。」

奥斯卡不悦地看着他，声音好像有点生气。

奥斯卡是贝萨流士家的当主。虽然地位崇高，但为人亲切，也很体恤下属，所以很受众人的爱戴。不过，再怎么说也是有头有脸的大人物，一旦发起脾气，潘朵拉的职员，还是会被吓得哭着落跑。

面对奥斯卡凶悍的眼神，布雷克非但不感到害怕，还用冷峻的目光回看他。

三经半夜的，贝萨流士家的当主突然跑来敲门，不知道所为何事——

「——奥斯卡先生。」

「……布雷克。」

两人之间弥漫着剑拔弩张的紧张气息。现场就像是不允许任何差错的战场一样。

……仿佛谁先移动一步，就会命丧敌人的手中。正在紧绷之际，布雷克突然「呵」的发出自信的笑。

「要比吗？」

他一口气把杯子里的酒一饮而尽。

奥斯卡发出「喔喔！」的惊呼，脸上也浮现开心的笑容。

他抱着布雷克，在他背上砰砰的拍了几下说道：

「唉呀唉呀！最近我忙得都没时间喝酒，哪能跟你比啊。」

「我刚才还在和雷姆喝酒呢。」

听到布雷克这么说，什么？奥斯卡惊讶地看着他。

下一瞬间，又愤愤地对他说：「怎么可以这样！竟然没找我来！真是不够意思！」闹脾气的奥斯卡，看起来就像个喜爱杯中物的普通中年男子，完全不见身为贵族大家长的威严。

布雷克带着浅浅的苦笑说：「跟四大公爵家的当主一起喝酒，雷姆那家伙就无法放松的喝酒啦。」

对于这样的解释，奥斯卡吐了吐舌头，「哼」了一声。

好啦，别生气啦。布雷克安抚着奥斯卡，请他进入房间里。幸好还有剩很多酒。布雷克又去打开衣橱，拿了几瓶酒出来。奥斯卡双手放在胸前，开心直拍手。

看他那副雀跃的模样，他说已经很久没喝酒这件事，应该是真的了。

「今天晚上一定要喝个痛快，布雷克！」

「不，应该说今晚『也』要才对。不过每次跟您一起喝酒，后果都很惨。」

布雷克曾经和奥斯卡有过几次共饮的经验。

跟奥斯卡喝酒的感觉，和雷姆完全不同。用刚才奥斯卡说的「痛快」二字，是再适切不过了。虽然有十瓶酒，不过可能不够喝吧。布雷克这么想。

……就这样，过了一个半小时后。

果然不出所料，酒不够喝。地上散落着好几支空酒瓶、奥斯卡全身红通通的，不但裸着上身，还下令布雷克：「你也把衣服脱了！」

「不行啦，我不能脱。」

「嗄？你说啥？缺乏自信吗？还是担心小腹微凸？」

奥斯卡大概是在脑海自行想像吧，只见他突然「噗呼」的笑了一声。

唉。布雷克无奈地叹了一口气。

「您在说什么？我可没有长赘肉喔。」

「喔——？是吗？嗄？那我们来比比看，谁的肌肉比较健美！」

「嗯！」奥斯卡上半身开始用力，让肌肉鼓起。结果却只让人感到躁热。

布雷克没辙地看着他。

房间里的空气，跟祭典一样热烘烘的。奥斯卡找了张椅子坐下，手里拿着快要见底的酒瓶，往杯子里倒，然后咕噜一口喝下。他喘了口气后说道：「……我说，布雷克啊。」

「什么事？奥斯卡先生。您会不会喝太快了，慢慢喝吧——」

「奥兹和小基，就拜托你多照顾了……」

——奥斯卡先生。布雷克喃喃地说。奥斯卡虽然喝得满脸涨红，但眼神却没有醉。布雷克知道，奥斯卡很担心那两个年轻人，

——「虽然我会保护他们，可是我还是担心，他们会有危险——」

布雷克拿着仅剩几滴的杯子，低声地说：「说得也是。」

奥斯卡一脸苦恼地继续说。

「关心他们、看着他们……我能做的就只有这些，真是丢脸。」

「这样就很足够了。」

布雷克不是在安慰他，而是肺腑之言。他很清楚，奥斯卡把没有血缘的奥兹和小基，当成自己的孩子般的疼爱。那两个孩子也把奥斯卡当成父亲般的尊敬。

在这两名年轻人心中，奥斯卡应该占了很重要的分量吧。

布雷克用戏剧化的动作，把剩下的酒一饮而尽，然后说：「您只要以过来人的身分，给他们建议就行了。」

「……真的吗？」奥斯卡满脸疑惑。他看起来就像个溺爱孩子，却又爱操心的父亲。

呵呵，布雷克笑了出来。

「是啊。小孩是看着大人的背影长大的。你只要保持稳重就行了。」他轻轻举着杯子说。

是吗？奥斯卡无奈地笑了笑。两人拿着酒杯，轻轻碰了一下。

锵。清脆的声音，在房间里小小的回荡着。

……接着，又过了三十分钟后。

「奥斯卡先生，已经没酒了。您差不多也该回去了。」

布雷克呆然地看着地上凌乱的酒瓶。他左肩膀上的爱蜜丽也吵着说：「是啊、是啊！」虽然比起奥斯卡牛饮式的喝法，布雷克只能算是小酌，可是也喝了不少。已经到极限了。

比布雷克多喝一倍以上的奥斯卡，还嘟嚷着：「还不过瘾！再拿出来！」完全没有停下来的意思。

「真的没酒了，奥斯卡先生。我先说好，我可不要送您回去喔。」

布雷克不客气地说。奥斯卡却好像充耳不闻似的，擅自往衣橱的方向走去打开衣橱的门，在里面开始东翻西找。结果让他搜出了刚才布雷克和雷姆喝剩一半的「谜酒」。奥斯卡开心地把它拿了出来。

「什么，明明还有酒嘛。来，干杯、干杯。」

「我已经喝不下了。奥斯卡先生，我劝你还是别喝那瓶比较好。」布雷克这样制止他。

奥斯卡狐疑地看着酒瓶，嘴里低声地说：「原来还藏了这么珍贵的酒啊。」

奥斯卡好像知道那是什么酒。

他说，以前他曾经向一位外国来的生意人买过这种酒。瓶子里面泡的小动物，是遥远南方岛屿的一种蜥蜴。据说，用这种蜥蜴泡的药酒，具有强精补气、长生不老的药效。

虽然药酒的效果没有生意人吹嘘的那么神奇，不过他的确买过一次。

布雷克的表情，不知道该说是崇拜、还是傻眼。

奥斯卡还补充说明，这种酒是专门为高龄者调配的，年轻人千万不能喝。因为曾经有年轻人因为体质不合，喝了这种药酒之后，出现身体麻痹、呕吐等等症状。布雷克联想起雷姆的症状，对奥斯卡所言深信不疑。

最后，奥斯卡一个人把剩下的半瓶酒喝光，然后心满意足的回家去。

布雷克站在走廊目送他。明天的工作不要紧吧？他想。不过，按照过去和奥斯卡一起喝酒的经验，他只要睡一晚，隔天还是能若无其事的照常上班。

「没想到奥斯卡还是个『饮酒百科』呢……不过我可不想学他。」

布雷克感觉头微微涨痛，喃喃自语地说：「好像喝太多了。喝点水好了——」

才一转身，「……布雷克。」原本应该就寝的夏萝，就站在他的背后。

穿着睡袍、外面加了一件开襟毛线外套的夏萝，全身散发着心情不佳的磁场，太阳穴的部位，还可以看见青筋隐隐浮现。夏萝抬起头，用一种冰到极点的眼神瞪着布雷克。

「唉呀，小姐。今天晚上真是个美妙的月夜啊。」布雷克开朗地向她打招呼。不过夏萝却不发一语的，用手指着布雷克的房间，好像是在这么说「进去」。

4

夏萝跟着布雷克走进房间。「……好浓的酒臭味。」一进房里，夏萝就皱起眉头。

她在室内张望了一圈，然后开始数着地上的空酒瓶。

「有十瓶呢……这是怎么回事啊？布雷克。」

「其实我也很困扰。奥斯卡先生突然跑来，说想喝酒——」

「住口。你连呼吸都是浓浓的酒味。」

只说了一半实话的布雷克，在夏萝的逼问下，一时哑口无言。

坐下。布雷克乖乖照着夏萝的命令，坐椅子上。

夏萝自己也坐在圆桌的另一张椅子上。她的样子看起来，与其说是生气，倒不如说是失望。她再次巡视了房间，然后长长地叹了一口气。

「——布雷克。」

「是。」

「我从来没有禁止你喝酒。虽然没有禁止，可是你实在……」

「等……等一下，小姐。」布雷克举起手，打断夏萝的谈话。

「什么事？」夏萝瞪着他问道。

「我口好渴，想喝水。」布雷克从椅子上站了起来。

他对夏萝不满的眼神视而不见，直接往床边的柜子走去，拿起柜子上的水壶，给自己倒了一杯水。然后再拿着杯子走回座位上，一饮而尽。不知道为什么，喝酒之后再喝一杯水，感觉就像是喝了甘露一样的甜美。布雷克心里暗自感动着。

「……可以了吗？布雷克。」

等布雷克喝完了水，夏萝再次用锐利的眼神看着他。心情转好的布雷克，正襟危坐的等着听夏萝的训话。

「大人爱喝酒的习惯，这点我可以理解，可是……」

夏萝伸出食指对着布雷克，开始训话。

「爱喝也要有个限度啊，否则会引起很多不必要的麻烦。而且我听人家说，酒喝多了会伤身……要是把身体喝坏了，可是没有人会同情你喔——」

布雷克努力的想要专心听夏萝的训话，可是醉意一阵阵袭来，让他感到昏昏欲睡，精神完全无法集中。

而且，每次只要布雷克的意识一飘远——

「布雷克！」机警的夏萝就会叫他的名字。然后……

「我有在听喔，我有在听喔。」布雷克就要拼命为自己辩护。

夏萝大概也知道对一个喝醉的人训话，就跟对牛弹琴一样吧。「你这个人真是无可救药……」她这么嘀咕着，之后就不再多说了。其实夏萝并不是真的生气，而是担心布雷克。

而布雷克也是，虽然挨骂，但心里却很感谢夏萝。

（可是，当面向她道谢，又觉得尴尬——）

布雷克在心里嘀咕着，忍不住偷笑。夏萝生气地骂道：「有什么好笑的？布雷克！你知不知道，我现在是在骂你耶！」

「知道，我当然知道。对不起啦。」我好像被妈妈骂的小孩喔。布雷克心想。

想着想着，又差点噗嗤笑出来，不过总算是忍住了。啊、我想起来了……突然，他像是想起了什么，对话说到一半，正在稍作喘息的夏萝说：「这个时间，夏萝小姐不是应该上床歇息了吗？」

时间是接近凌晨三点钟。上次夏萝来他的房间道晚安，是晚上十一点左右。那时候她还打了哈欠。夏萝一时不知该如何回答，只是低着头说：「我……我上床之后，却怎么样也睡不着。」

「是不是在担心什么事情？」

夏萝摇摇头。不是的。她否定了。

「我是有在想一些事情，也不是什么大不了的事。只是我偶尔会失眠。」

……原来是失眠的夜晚。

嗯。布雷克点点头。

的确。夏萝是兰兹华斯家的下一任当主，现在也开始参加很多公开场合，要伤脑筋的事情很多。尤其是夏萝的个性又比较认真，难怪会睡不着。

如果没有好好休息，还会连带影响隔天的工作效率，然后就越睡不着。

「……也许，我也该喝一点酒，说不定可以睡得着——」夏萝咕哝着。

听到她这么说，布雷克心想：这恐怕有点困难喔。

不过，他并没有说出口，而是想办法转移焦点。

「要不要我唱摇篮曲给你听？」

——摇篮曲？夏萝的嘴微微动着。是啊，布雷克点点头。

「就是以前雪莉夫人唱给你听的歌。我今天刚好想起来呢。」

雪莉。夏萝听到母亲的名字，「啊」的吃了一惊。大概是想起自己小时候，一面听母亲唱摇篮曲，一面进入梦乡的回忆吧。夏萝低着头，视线落在自己的膝盖上。用小到布雷克几乎听不到的声音，喃喃念着。

一定是在念母亲的名字吧。不一会，夏萝摇了摇头。

「不用厂。」她的语气很平静，听起来不像在生气，也不像讨厌的样子。

布雷克默默看着她。夏萝继续说：「听什么摇篮曲——我又不是三岁小孩了，不需要听摇篮曲睡觉。」

「原来如此。可是，试试看也不错啊。」

「咦？」夏萝吃惊地望着他。布雷克又说，如果夏萝听了之后还是不想睡，那就不唱。可是如果想睡的话，就说要回房间睡。说完，他马上就开始唱了。

那是一首回荡在遥远、令人怀念的风景之中，缓慢而温柔的旋律。幼小的夏萝被放在摇篮里，雪莉坐在她旁边温柔地哼唱着的歌曲。多亏有雷姆，布雷克才想起那首歌的全部歌词。

「等……等一下，布雷克！？」

夏萝站起来，叫了布雷克的名字。可是布雷克却好像没听见似的继续唱。

夏萝虽然叫布雷克的名字，却没要他停下来……好像大概是说不出口吧。夏萝重新坐回椅子上，一脸的疑惑和茫然。不知道是不是因为尴尬的缘故，眼睛一直看着半空中，始终不敢正眼看正在唱歌的布雷克。

布雷克的记忆也模糊了吧，有几句歌词唱得断断续续。

摇篮曲就是要母亲来唱，对宝宝才会催眠的效果。夏萝心想。

（不过，算了——）

反正她也不期待，布雷克唱的摇篮曲能发挥什么作用。

（说不定，听了之后心情会好一点吧——）

光的摇篮啊

光的摇篮啊

时光的微风轻轻吹拂

在树影的波浪间漂流

终有一天，一定会抵达

「幸福的未来」的海岸

……「幸福的未来」。

原来如此，难怪会想不起来。当雷姆说出歌词的时候，布雷克这么想。因为那个字对他而言太遥不可及了。布雷克早就不再怀抱期待，也觉得自己没有资格拥有。长久以来，他一直是这么想。

「骑士凯文·雷格纳德」为了保护主人全家，拼命的想改变死亡的命运，可是到头来，他所爱的人都死了。

是他亲手害死了他们。

这样的自己，怎么可以奢望「未来」呢？他这么想。

可是，如果不是为了自己，而是为了另一个人呢？

——如果，期待「幸福的未来」降临在那个女孩身上呢？

这样，是不是就可以呢？

「……咦？」

优柔的旋律搭配简单的歌词，不断地重复唱了几次之后，布雷克发现，椅子上的夏萝开始发出有规律的鼻息。对于这首摇篮曲的效果，布雷克感到颇为讶异。不过，夏萝应该早有睡意了吧。

他之前已经告诉夏萝，想睡的话就回自己的房间睡。

可是看着夏萝稚嫩的睡脸，布雷克不禁想起第一次见到她的情景。多看一些时间应该没关系吧？布雷克心想。不、不可以。他又改变了想法。

布雷克犹豫一会儿。答案只有一个。他喃喃地说。

「……真是拿你没办法。」

布雷克从椅子上站起，走到熟睡的夏萝身边，然后用习惯的姿势，从旁边抱起夏萝娇小的身躯，就是人家说的「公主抱」的那种姿势。他抱着夏萝往房门的方向走。熟练地打开门，走到走廊上。

就在前往夏萝房间的途中，雷姆正在追捕的那只白猫，突然冒了出来。大概是甩雷姆之后又跑回来了吧。「喵——」白猫抬起脸，喵喵地叫着。布雷克对它「嘘」了一声，示意它安静下来。

听懂了吗？他一脸调皮的，低声对白猫说：「不可以打扰公主睡觉喔。」

通过寂静的走廊，爬上楼梯，终于来到夏萝的房间。

布雷克轻轻将夏萝放在床上，帮她盖好被子。

夏萝看起来睡得很熟。这也难怪，因为再过两个小时，天就要亮了。即使是经常熬夜工作、看罗曼史小说的夏萝，也很少在这个时间醒着。

为了不吵醒她，布雷克小心翼翼地不发出脚步声。正准备离开床边时。

「……啊。」

布雷克发像在叹气一样的细小的惊呼声。有人在拉着他的衣服。布雷克一看，夏萝从被子里伸出手，揪着布雷克的衣角。瞬间，他差点脱口问：「你醒来啦？」不过，夏萝的眼睛是闭着的。

大概是在作梦吧。布雷克悄声地说：「……小姐，我也困了，放开我吧。」

他小心翼翼地想把夏萝的手指拨开。出乎意料之外的，夏萝的手抓得很紧。

布雷克无奈地搔搔脸颊，用醉意朦胧的大脑想了一下之后，把脸靠近夏萝的睡脸，在她耳边轻声地呢喃。

「……不可以这样喔，夏萝。女孩子怎么可以留男生过夜呢——」

「——」夏萝发出小小声的呓语。「不要……札克斯哥哥——」

她的手指像在撒娇似的，揪着布雷克的上衣，仿佛在要求他不要离开。

声音听起来就像来自既遥远、又令人怀念的记忆。

——真是伤脑筋。布雷克咕哝着。

他觉得自己仿佛也掉进了昔日的回忆中。在晴朗的日子里，年幼的夏萝、雪莉、雷姆、还有在她们的协助下慢慢恢复安稳生活的自己，大家在兰兹华斯家庭院的那棵大树下，所度过的那段平静岁月。

在树影的波浪间漂流，终有一天一定会抵达，「幸福的未来」的海岸——

期待真的有这么一天。

布雷克把手伸向夏萝的额头，轻轻拨开她的前发，悄声地说：「晚安，夏萝，祝你有个好梦。」

就像睡前的祷告一样。

～Fin～




小小的天空
【烟火】将火药和金属粉和在一起塞进筒子里，然后点火。烟火燃烧时所发出的爆炸声、光和颜色，是它的乐趣所在。烟火的种类很多，有朝天空发射的大型烟火，也有可以拿在手上玩的各种小型烟火。属于户外娱乐，阴天或下雨天不适合。

【伞】用金属骨架撑起防水布料，装有握把、可以让手拿着的防雨工具。方便随身携带，遇到下雨或下雪的时候，可用来防止身体淋湿。如果是用来遮阳光的伞，就叫做「阳伞」。

＊　　＊　　＊

——来放烟火吧！奥兹说。

潘朵拉本部，奥兹的房间，下午三点。

奥兹胸前抱着一袋说是朋友送的外国土产「手持烟火」，

「……烟火？」

站在窗边的基尔巴，看着外面。

细丝般的雨打在玻璃窗上。耳朵还能听见飒飒飒飒飒的微弱雨声。

今天，下雨了。

窗外的景色，好像被覆盖了一层灰蒙蒙的色彩——呼，他轻轻叹了一口气，难掩失落的回头看着奥兹。

「雨下这么大，没办法放烟火了。」

「没问题的啦，小基。反正晚上才要放，到那时候雨早就停了。」奥兹充满自信地说。

这话一点根据也没有。基尔巴心想。主人奥兹虽然外表像个小男孩、内心却已经是个成熟的大人。基尔巴没想到，手持烟火这种少见的土产，竟然会让他像个小孩子一样雀跃不已。

基尔巴再次转向窗户，仰起脸望着天空。

黑压压的乌云覆盖了整片天空，无边际地向前延伸着。

看到这副光景，真叫人感到沮丧。「呼——」基尔巴又想叹气，但还是收了回去。虽然潘朵拉和奈特雷依家的事，让他感到意兴阑珊，不过他不想在主人面前露出疲态。基尔巴咕哝着：「这雨……会停吗？」

「我跟你说，这套『烟火组合』很好玩喔！里面有我从不曾见过的新玩意呢。瞧，这个看起来像是细绳的东西……这也算烟火吗？是不是还有其他的零件？不管了，到时候玩玩看就知道了。」奥兹自言自语地说。

对于基尔巴的疑问，奥兹假装没听到，只顾着在烟火的袋子里翻找。

基尔巴瞄了一眼奥兹兴奋的样子，不禁微微苦笑。

（难得奥兹这么有兴致……连我都忍不住期待晚上雨停呢……）

他继续看着窗外一大片无边无际的乌云。

——应该是停不了才对。他这么想。

＊　　＊　　＊

晚上十点。外面下着雨。

「雨怎么还是下不停啊。」基尔巴坐在沙发上，看着窗外咕哝着。

果然不出所料。入夜之后，雨还持续下着。雨势并不算大，可是就是没完没了。

奥兹抱着那一袋烟火坐在床上。「嗯嗯……」一脸扫兴的低吟着。躺在旁边的艾莉丝睡得很熟，还打着鼾声。

傍晚的时候，奥兹兴冲冲地邀请艾莉丝一起放烟火，艾莉丝欣然同意。可是眼看着雨下个不停，放烟火的希望越来越渺茫。她不耐烦地说：「我等不下去啦！」然后也不管是不是她的床，倒头就呼呼大睡。

基尔巴带着苦笑看着奥兹，好像想对他说几句安慰的话。

「我说，奥兹……」

「……什么事？」奥兹佣懒地回答。

「把放烟火的事，改到明天好了。」

「我就是想今天玩嘛。」

「为什么？……烟火又不会跑掉。」

「因为我今天就是『想要放烟火』的心情！」

那是什么心情？基尔巴心想。奥兹的脚在床边晃呀晃地说：

「——因为我得了『想要放烟火的病』，没办法克制自己！笨小基！」

嗄？那是什么病？基尔巴又开始想。

＊　　＊　　＊

晚上十一点五十分，雨还在继续下着。

「今天一经快结束了，明天再玩吧。」

基尔巴将一杯刚泡好的热茶递给奥兹，同时这么对他说。奥兹用双手接过茶杯，向他道了一声谢谢。不过基尔巴没有回应。为什么那么坚持要今天放烟火呢？基尔巴实在是想不通。

因为收到人家送的烟火，所以迫不及待想玩吗？好像不只是这个原因。

其实，基尔巴也很想替奥兹达成放烟火的愿望。

「……如果你非得在今天玩的话，那我们去找一间房间玩。」

「房间？哪个房间？」

看到奥兹不可思议表情，基尔巴皱起眉头，陷入了苦思。

「说得也是。可以使用火的房间，大概就只有厨房那种地方了。」

「可是，你觉得在厨房放烟火会好玩吗？」奥兹很认真地问。

「……不好玩。」基尔巴回答。

奥兹把嘴巴凑向杯子，对着窗外叹气。

看到他失望的侧脸，基尔巴在心里这么问。难道没有别的办法可想了吗？在厨房放烟火的主意，听起来的确不切实际，好像也没什么乐趣。说得也是。基尔巴嘀咕着，心里继续想其他的方法。

放烟火是户外娱乐，可是外头正下雨。如果奥兹愿意改到明天就好了。

「要不然，撑着伞放烟火吧—」

虽然心里想着「这是哪门子的玩法」，可是基尔巴还是脱口而出。奥兹睁大眼睛看着他。「呼——」的吐了一口气后，心情像反弹一样地兴奋说道：

「这个好！你说对了，小基！撑伞放烟火不就好了吗！」

「不不不，等一下，奥兹。我只是随便说说而已……」

「啊——可恶。为什么我没有想到这么简单的方法呢！」

奥兹兴奋不已的自言自语，完全没有在听基尔巴的话。

他把还很热的茶，一口气喝光，然后从床上跳下来。尽管一旁吵吵闹闹的，艾莉丝却依然睡得十分香甜，嘴巴还不断地咀嚼着。也许正梦到自己在吃大餐吧。

奥兹把床上的烟火袋抱起来，对基尔巴说：「小基，你有带伞来吗？就是蓝色的那把。」

「啊、有啊。放在我的房间里。不过——重点不是这个。」

「那，你赶快去拿来！」奥兹兴冲冲地说。

基尔巴还是难以置信地问他：「……你是说真的吗？奥兹。」

奥兹没有回答，只是笑笑的看着他。

奥兹是说真的。

＊　　＊　　＊

雨滴打在撑开的伞面上，发出答答的雨声。

（下雨天的时候，在厨房放烟火，跟撑着伞放烟火，究竟哪一边比较奇怪？）

基尔巴心里想着，却想不出答案。

因为两边都很奇怪。

潘朵拉本部中庭的草坪被雨水淋得湿答答，加上时间已经很晚了，所以连个人影都没有。员工上班的那栋建筑物里，倒是还有几间办公室的灯还亮着。从室内透露出来的朦胧光线，稀稀落落地洒落在中庭的草地上。

那些还在上班的职员，要是往中庭看的话，一定会觉得很奇怪，不知道我们在做什么吧。基尔巴这么想。

撑着伞站在草地上的基尔巴也很纳闷，自己现在到底在做什么。

（说到底，在雨中撑伞放烟火，这样有什么乐趣呢——？）

他在心里嘀咕着。

咻啵、基尔巴的脚边传来点火的声音。很快的，微亮的火光出现了。

「喔、点着了、点着了！你看，好漂亮喔！」

基尔巴沿着声音，将视线往下移。奥兹就蹲在基尔巴的脚边，手里拿着刚点着的烟火，开心地向他炫耀。

奥兹拿的是一种把火药和发色剂混合的粉末，塞在细长的纸筒里，可让人拿在手上玩的小型烟火。只要用火柴点燃纸筒前端的火药，金属粉就会喷出缤纷多彩的火光，照亮黑夜。

「太好了！我本来还在担心，在雨中会点不着呢！」

「真的点着了，太好了……」

相较于奥兹兴高采烈的样子，基尔巴的声音显得有点懊悔。

他还是觉得「在雨中撑伞放烟火」实在是一件很蠢的事。

奥兹真是天真开朗啊，太好了……尽管他心里这想。

「奥兹，下雨天的……为什么你坚持要放烟火？」

基尔巴又问了一次。虽然之前奥兹说是因为「想放烟火的心情」、或是「得了想放烟火的病」，可是这样的回答实在让人难以信服。该不会是心里有什么烦恼？想借由放烟火发泄吧？他这么猜测。

「……」奥兹陷入短暂的沉默中。

基尔巴也静静地等待回答。终于，奥兹看着烟火，说道：「就跟你说，我纯粹只是想放烟火，没有其他原因。」

有那么奇怪吗？他马上又补了一句。

还问奇不奇怪？当然奇怪啦。基尔巴心想，可是却犹豫着该不该这么回答。「啊、烟火熄了！」奥兹咕哝着。

那根烟火燃烧的时间一下子就结束了。火光熄灭后，奥兹把烧完的残枝，丢进一旁准备好的铁皮水桶里，然后又从烟火袋里，拿出新的一根烟火。

「好、这次两根同时点燃！」

奥兹正玩的尽兴时，抬起脸问基尔巴：「小基，一起玩吧？」

基尔巴苦笑地摇头。

「我得撑伞才行，这样你才不会淋湿啊。」

「你拿的那把伞好大，这样我就不会淋得全身湿答答的了，真是太好了。」

「我就是怕你淋湿，才拿这把伞的。」基尔巴理所当然的这么说。

「咦？」奥兹纳闷地看着他。

「如果是我一个人的话，就不会撑伞，只要穿一件平常的外套就行了。」

听到他这么回答，奥兹不发一语。

突然，他一脸调皮地说：「不愧是我的侍仆！」然后像在演戏一样地猛点头。他仰起脸，看着头顶上张开的伞，呵呵的笑了起来。

「因为有小基帮我撑伞，所以我在的位置是晴天。」

「嗄？」这次换成小基一头雾水。奥兹拿着烟火的管子，指着伞这么说。

「你看，小基的伞，是蓝色的喔。」

那就是蓝色的天空。奥兹这么说。

基尔巴也往上看着伞。当初之所以选这把蓝色的伞，是因为没有别的颜色可挑。就这么简单，没有别的深奥的理由。

（蓝色的伞——）

奥兹继续玩着烟火，而且这次同时点燃两根。他看到猛烈喷出的火花，发出小声的惊呼。「好像花束喔！」他喃喃地说，突然好像想起什么似的，抬头往上看。

「对了，我以前看过小说里面这么比喻过，伞是盛开在雨中的花朵。」

「咦？嗯，有道理。」

「虽然烟火和伞都被比喻成花，不过这两种东西搭在一起，总觉得怪怪的。」奥兹一边说，一边看着雨伞和烟火的火花。一个是雨天撑的伞，一个是晴天放的烟火。那还用说吗？基尔巴也同意他的话。

不过，「其实仔细想想……就算不搭调，也没什么不好的。」基尔巴微笑地说。

连续几天来，一直觉得沉闷的心情，好像舒坦了不少。看着这样的基尔巴，奥兹也笑了。

＊　　＊　　＊

——忘记这个了。就在烟火几乎快用光的时候，奥兹突然这么说。

他突然看到之前在房间里搜出的那束，像是细绳、又像纸卷的绳状物。当时他还怀疑的问；「这是真的烟火吗？」

奥兹从烟火袋子最底部拿出那束绳状物，从中间抽出一条。然后从上到下仔细观察了半天，还是不知道该从哪一头点火。基尔巴看着奥兹手里拿的东西，手指着其中一端说：「应该是这头吧。」

来，我教你。

「这端比较粗，里面应该有包火药才对。」

「喔！对喔，有道理耶。」奥兹恍然大悟地说，然后揪起另一端。

他把鼓起来的那一端垂在下方，手很灵巧地擦了一根火柴，慢慢把火靠近绳子。咕噜。奥兹小心翼翼地咽了一口气。滋滋滋……被火点燃的绳子发出微弱的烧灼声，线头很快就变成橘色的「火珠」，就像非常微小的灯泡一样。

喔！奥兹不禁叫出声。不过很快的又「嗄？这样就结束啦？」沮丧地咕哝着。

可是，下一个瞬间。

那颗小火珠「啪滋、啪滋」地喷出火花。哇。他又发出连连惊叹。从「小火珠」喷出来的火光，弹了一下之后又喷出更小的火星。

「哇……」

奥兹屏住气息，专注地看着眼前的光景，不由得往后退了几步。奥兹所知道的「烟火」，不是在祭典时朝天空发射的高空烟火、就是拿在手里玩的那种，两种都是以燃烧的火花和鲜艳的色彩取胜。

可是，现在手里拿的这个烟火完全不一样。它发出的声音很小，不竖起耳朵仔细听的话，就会被雨声给遮盖过去。它发出的彩色火光，也不是那么花俏，而是比较纤细、保守、有有点寂寞的火花。

这是一种叫「线香火花」的烟火，不过他们两个都没听说过。

奥兹不发一语看得非常入神。突然，啊的一声，他仰起脸看着基尔巴。

「喂，小基！你看，好可爱喔——」

就在此时，咻。

奥兹微微动了一下手，绳子前端的「小火珠」掉到湿草地上，发出滋的声音。奥兹慌慌张张地拿起来看，已经太迟了。啊啊，奥兹丧气地叹息着。

「奥兹，火点着之后，到它熄灭之前，手好像都不能乱动呢。」

基尔巴这么说，奥兹也点头同意。

再玩一次。奥兹又从那一束绳子里抽出一条点燃。虽然这次燃烧的时间比上一次久一点，可是「小火珠」还是在完全燃烧殆尽前掉到地上。奥兹不甘心，又抽了一条。就这样重复挑战了几次，奥兹终于可以让「小火珠」的燃烧时间拉长了。

（——？）

基尔巴突然发现，雨滴打在伞布上的声音停止了。他抬起头仰望夜空，月亮从云层间的空隙露出脸，洒下皎洁明亮的月光。在月光的照射下，周围的夜景仿佛变清晰了。

奥兹。基尔巴叫了他的名字。

「雨好像停了。」

「咦？嗄？啊——！」

就在奥兹回答基尔巴的瞬间，到目前为止烧的时间维持最久的「小火珠」，咚的掉到地上，发出滋的一声熄了。不要随便叫我啦。奥兹懊恼地说。「对不起……」基尔巴道歉。

再玩一次。奥兹打算继续挑战。「啊、这是最后一根了。」他咕哝着。奥兹拿着仅剩的绳子烟火看着基尔巴。可是，基尔巴已经决定「不再打扰他」。

奥兹机灵地在纸绳的前端点火，橘色的「小火珠」出现了。奥兹屏住气息，目不转睛地盯着「小火珠」。基尔巴没有发出声音，静静地看着奥兹的侧脸和他的手。

「为什么还撑着伞？小基？雨不是已经停了吗？」奥兹开口问。可是，视线并没有从纸绳前端的「小火珠」移开。

「嗯，因为月亮只是偶尔从云层中露脸，说不定待会儿又会下雨。」

「喔，这样啊。」奥兹随口应了一句，全副精神依然集中在烟火上。

基尔巴抬头看着雨伞。

原本应该在晴天玩放的「烟火」，和原本应该在雨中盛开的「伞」。

的确是极不搭调的组合。基尔巴这么想。

只要奥兹坚持照自己的意思继续往前走。那么，他们或许也会变成不搭调的关系吧。就像这次，奥兹因为一时兴起，说什么也要在下雨天放烟火一样。这个时候，他就必须像这把伞，为主人挡去冰冷的雨水。

希望我能办得到。

（在那种时候，我希望自己能成为，为奥兹挡风遮雨的伞……）

「啊！这次的情况很不错喔！加油！要坚持到最后！」

听到奥兹满怀兴奋的声音，基尔巴低下头看着他。

奥兹手中那条绳子前端的「小火珠」越来越小，迸出来的火花也零零落落。已经快到尾声了。这次，「小火珠」在完全烧完之前，应该不会掉到地上。奥兹丝毫不敢大意的守护着那颗「小火珠」。

「我以前都不知道，原来有这么可爱的烟火呢。对吧？」

奥兹感慨地自言自语。看起来就像个认真、却充满知足和喜悦的小孩一样。

基尔巴静静地看着主人的侧脸。

「是啊，真的好可爱。」

烟火也是，奥兹也是。

不一会儿，最后一根「线香花火」烧完了，袋子里只剩下几根还没放的烟火。

奥兹把那些全部拿在手上，开心地说：「最后一次了，玩个过瘾吧！」然后把它们一次点燃。五颜六色的火花，在月光下跳起了轻妙的舞姿。奥兹双手都拿着烟火，发出开心的欢呼声。基尔巴带着苦笑，提醒他：「小心别被火烫伤啦。」

愉快的时光一点一滴的流逝——

此时，有个人影从潘朵拉本部的建筑物跑出来，快速地朝这边接近。

「你们两个——！竟然没找我一起玩！你们死定啦！」

足刚才睡熟了的艾莉丝。

艾莉丝气冲冲的样子，眼看着就要朝奥兹踢过来了。奥兹赶紧阻止她：「艾莉丝，我手上拿符烟火啊！」基尔巴也上前劝阻：「喂！这样太危险了！」但是艾莉丝依然火气未消。

「既然雨停了，就应该叫我起床啊！怎么可以把我排除在外？错的是你们！」

悠闲的气氛，瞬间消失无踪。奥兹很小心的，不让烟火的火花对着艾莉丝。

「刚才一直在下雨啊，只是现在突然停了——」

「嗄？……那你们在雨中做什么？」

艾莉丝当然知道「烟火」是什么，可是她的脸上却露出纳闷的表情。奥兹指着基尔巴拿的那把蓝色的雨伞说。「我们在撑伞。」他这么解释。可是，艾莉丝还是一头雾水。

三更半夜，中庭的骚动引起潘朵拉本部职员的注意，纷纷向外探头张望。安静点！里面的人发出警告。不知道躲在哪里的猫，好像也因为睡眠被打扰，心情不佳的喵喵叫。基尔巴对着建筑物的方向，不停地鞠躬道歉。

奥兹瞥了一眼基尔巴，然后靠近艾莉丝耳边。

像在打什么坏主意似的，嘀嘀咕咕地说着。

——基尔巴好像心情不太好，不知道现在好点了没呢。

～Fin～




独白的声音
——呼。

好了，到目前为止，我很快地说完五个故事的重点，了。你想听听其中哪一个故事的完整版？嗯？「重点」大长？而且，细节描述得很罗唆，所以听得很累？是吗？……这样啊？

好吧。我承认，我在说故事的时候，确实是太过投入了。「天性」？是啊，应该是「天性」吧。啊。不要一脸不耐烦的表情嘛。

别看我这样，其实我可是公认的「随和又好相处」喔。虽然，每次我这么说的时候，大家都用质疑的眼神看我，就像你一样。反正我已经习惯了，没关系。啊、都是我在说话，口好渴。先喝杯茶再说吧。

嗄？没啦？什么时候喝光的？

什么？我？全都是我喝的？话说太多的缘故？不会吧？真的吗？我怎么都不记得。该不会是你喝光的吧……啊、抱歉。我真是多嘴。对不起，不该怀疑你的。

怎么那么没耐性呢。我可是好心来跟你聊天的耶。我们应该同心协力，让这段时间，变得有意义才对啊。

……我知道了。以后我会记得长话短说。

我可不希望惹你讨厌。

那么，回归正题吧。你想从哪个故事问起？「随便」？喔，好吧。

你有没有仔细听我说故事？……嗄？算啦算啦。怪我说故事的方式不够精彩。我只希望我说的这些故事，能让你在选择「人生伴侣」的时候有所帮助。

那么，先从少男和少女的故事说起吧。没错，就是第二个故事里出现的那两个人。他们的感情很好喔，搞不好从来没有吵过架呢。

少年待人谦逊有礼，可是少女……该怎么说呢，就是我行我素，目中无人，个性冲动、爱打架。少年常被少女欺负，却从来没听他抱怨过。

咦？他是只是在隐忍？和伙伴相处的时候，非忍耐不可吗？唉呀唉呀，你的表情怎么好阴暗喔？不要紧吧？

照理说是这样没错，不过这对少男少女有点不一样。少年其实满欣赏少女的任性和自以为是的脾气。他觉得，直率是少女的优点。

少女总是有话直说，毫不掩饰，所以少男打从心里非常珍惜这位朋友。

喂？你怎么愁容满面？因为觉得自己跟那个少年一样？对自己失去信心？

呵呵呵……抱歉。你误会了，我不是在笑你。

我真的不是在骗你。嗯，真的。我突然想到，有一次少年因为被少女捉弄，心情还因此难过了好久。

待人和气的少年，听到少女无理的要求后，既不能照她要求的去做，可是又不知道该如何拒绝，扰这样烦恼了老半天。我这么说，对他虽然有点抱歉，可是他那个样子真的很可爱，连我都忍不住上前安慰他……人生嘛，本来就会遇到一些莫名其妙的事。

怎么样？这个故事对你有帮助吗？「不知道」？喔，好吧。

……啊、我想起来了！那天，我好像表现的有点笨拙——

唉呀，这是我的私事，你听听就算啦，别介意。

那么接下来是，小丑和他朋友的故事。那是第几个？第四个？嗯——你也不是记得很清楚对吧？没关系。

这两个人的感情也不错，可是不像之前那对少年少女一样从来不吵架。这对朋友常吵架呢。可是，跟一般的吵架又不太一样。

这样说好了。小丑喜欢开他朋友的玩笑，而他朋友则是一天到晚对他唠叨。这就是他们的关系。他的朋友好像也累积了不小的压力。

话说回来……虽然这位朋友很爱唠叨，可是他是真心关心小丑。应该说是担心吧。小丑就像他的外号一样，总是带着面具，不让别人看到真正的自己。

我知道了，你的对象也是这样？不轻易表达内心的感受？这样的人，突然说想当你的人生伴侣，的确是很让人伤脑筋。

我知道了！请他喝酒。酒可以让人卸下心防。

嗄？我很少喝酒。我一喝就醉。……不用要那么冷淡的眼神看我嘛。「不会喝酒，就别讲喝酒的事」？为什么？虽然我不喝，但是我也会出现在喝酒的场合啊。

上次他们两个喝酒的时候，我刚好也在场，所以我才会这么说。小丑的朋友酒量超级好。不过那天，他好像喝到不符合体质的酒，一下予就烂醉如泥。可是，即使醉成那样，他还是不忘关心小丑。

他跟小丑说了一些「肺腑之言」，让小丑感到内心非常过意不去，还跟他说了「谢谢」。一般的朋友，可是看不到他这一面呢。

这个故事……大概也帮不上忙吧。嗄？你不喝酒？这样啊。

那，接着说哪一何呢？对了，「处不来」的故事怎么样？说不定反而有帮助呢。

那对兄弟的故事，是第几个？算了，不管那么多了。……「第三个」？你记得很清楚嘛。是不是「对弟弟有兴趣」呀？你的喜好还真是与众不同呢……啊、不、当我没说。

这两个人的关系，不能说是人生的伴侣，因为他们是兄弟。虽然他们之间拥有比伙伴更深一层的「血缘关系」，不过感情并不算好。说不定，他们还互相讨厌彼此呢。

哥哥很爱弟弟，可是……他实在不知道该如何跟弟弟相处。因为他觉得自己并不了解弟弟，所以只好和他保持距离……这该怎么说呢？真是伤脑筋。

其实，弟弟也对哥哥隐瞒了许多秘密。没错，我也是无意中知道的。那次，我还差点连命都没了呢。

隐藏了什么秘密？这个，说来话长。还是不说了。咦？想听？非听不可？

唉，还是不要说比较好。时间再长也说不完，而且就算我说了，你也不见得听得懂。

不、不要生气。那真的是很复杂的故事。拜托，不要生气。唉呀，都怪我不会说话。我道歉。下次见面，我送你一个礼物当作赔罪。你想要什么尽管说。

心情有点闷？那，来讲一个开朗、快乐的故事好了……就是刚才那个少年的故事。不是、不是！不是他和少女的续篇。是少年和他的侍仆。

「完全没印象」？……这样啊。

那，我再说一次好了。知道啦，会尽量简单。

那是一个下雨的夜晚。我正在他们住的那栋建筑物里睡觉的时候，侍仆突然大叫，把我给吵醒了。真的很讨厌，人家睡得正香甜说。我正要朝声音的方向发出抗议时，结果你猜，我看到了什么？

他们正在外面放烟火。你知道「烟火」吗？对、就是庆典的夜晚，往天空发射的东西。会砰砰砰叫、还会发出亮晶晶的火光的玩意儿。不过不是那么大的烟火，是可以拿在手上玩的小型烟火。

……嗯，是啊。

他们在雨中放烟火。主人蹲在地上玩，侍仆帮他撑伞。为什么要这样？

我也不知道。其实我也想知道呢。

「没意思」？是吗？也许是因为你没有亲眼看到，所以不知道那有多好玩。

反正，我为了报复他们吵我睡觉，所以偷偷靠近那个侍仆的身边吓他。我在他背后叫了一声，他转过头看到我时，吓得脚一滑，整个人跌倒了。虽然我们早就认识，可是他好像很怕看到我耶。

我很喜欢那个侍仆，可惜就是没机会。每次靠近他，想跟他当好朋友，他就会没命的大叫。……唉。

啊、不说我的事了。我们现在是在聊「你的人生伴侣」。咦？最后的部分满有趣的？虽然我觉得你这家伙很没礼貌，可是听到你这么说，还是很高兴。怎么样？听了这么多，对你有没有帮助啊？

……是吗？好可惜喔。

这样吧？你要不要把那个让你透伤脑筋的「人生伴侣」的故事，说给我听？说不定听了以后，我可以给你有用的建议喔。

……

哈哈，第一次见面就吵得很凶？这的确很伤脑筋。搞不好以后，连兴趣不合、或是爱吃的东西不一样，都可以成为你们吵架的导火线。这样的人要求当你的「人生伴侣」，也难怪你会那么烦恼。

我知道啦。

那么，第一个故事应该就是今天谈话的重点了。你还记得内容吗？「印象模糊」……那个故事真的很长。没关系。

我要说的是一对兴趣、嗜好完全不同，个性也合不来的朋友的故事。

我也不知道该怎么介绍这两个人。

他们是「主仆」，但同时又是关系对等的「朋友」。他们的感情……我也不知道该说好，还是不好。

其实我跟这两个人有一点关系。平常我也满喜欢观察他们呢。表面上看起来，这对朋友好像很不尊重彼此、还常常因为闹意见而吵架。

从他们的谈话中我才知道，他们第一次见面时，场面就很火爆。

跟你们一样吧？

上次，他们其中一人在校园里掉了一样东西，被我捡到。本来我想直接还给那个人，可是没办法。因为他以为是我抢的，一直追着我跑。真的好吓人喔。

当时我只顾着逃命，忘了把东西还给他，就这样一直跑啊跑——

呃，其实我撒了一点谎。

因为，我从未见过那个酷酷的帅哥怠成那个样子，觉得很好玩。结果，我的本能战胜了理性，决定跟他多玩一会儿。别看我平常这样，我偶尔也有贪玩的时候呢。……不过我后来有好好反省喔。很了不起吧。嗯。

当天晚上，我就把他掉的东西物归原主了。

接下来。

你还记得吗？那个人为了把东西抢回去，一直拼命追我呢。

……原来，那个东西是「礼物」。

那是他朋友送给他的高级皮制「书笺」。嗯，是啊，他非常珍惜那张书笺呢。太好了，你终于知道这个故事想要传达的重点了。

这对哥儿俩动不动就吵架，说的话也很难听。在外人看来，会觉得这两个人的个性完全相反。可是他们却常常腻在一起，还认为这是理所当然的。

……啊、对了。我知道该怎么解释他们的关系了

虽然这是我个人的主观，不过我觉得「盟友」这两个字，很适合他们——

至少我是这么觉得。

他们是一对信守誓约的朋友。虽然不知道誓约的内容是什么，也不确定是否真的有立誓。但是我知道，这两个人之间，真的有约定……

靖问，你跟那位可能成为你的「人生伴侣」的人之间，有誓约吗？

……对不起，好像让你更伤脑筋了。

我只是想帮你的忙，可是好像反而帮了倒忙。我真是没用啊。

咦？那两个人现在怎么样啦？这个。

「——」

唉呀，糟了，主人好像在叫我了。

对喔，已经是吃饭时间了。

下次再聊吧。那两个人之后所发生的故事，真的很令人伤脑筋。

我要走罗。啊、对了，最后我要跟你说。

人生是一条漫长的道路，不如意的事十之八九，想要不虚此行，就要找一个合得来的「伴侣」。不管对方是谁，当你找到之后，就要好好的把握。不然的话……你会很伤心喔。

好了，下次再聊。

啊、对了。我们见过几次面了，可是我还没跟你说我的名字吧？

我的名字叫——

「……雪球，你真是的。」

某天傍晚。

爱妲在外面找到了从家里偷跑出去的猫「雪球」。就在贝萨流士家别墅外面那条路上，离家不远的一处转角的巷子里。白猫一听到爱妲的呼唤，很快就跑到她的身边。

爱妲将雪球抱起，把它的脸拾得跟自己的一样高，「不乖喔！」轻轻骂了一句。

「凯蒂都会乖乖待在家里，你老是跑出来。」

「喵～（音符）」

挨骂的雪球开心的喵了一声。「来吧，晚饭已经准备好了，回家吃饭吧。」正要转身往家里走的爱妲，瞄了一下找到雪球的那条巷子。

那里还有另外一只猫。毛看起来脏兮兮的，应该是流浪猫吧。它前面还放着一个破盘子。

「你就是出来找它玩的吗？雪球。」

爱妲这么问。雪球还是开心的「喵～（音符）」了一声，也不知道是yes或no。爱妲蹲下身来，微笑的问那只流浪猫说「你也要吃饭吗」。流浪猫没反应，只是用警戒的眼神看着她。

大概还是会怕人吧。那就没办法了。爱妲小小的叹了一口气。待会儿再拿东西来喂它好了。她心想。「你在这里乖乖等喔！」她对流浪猫这么说，然后转身往家里的方向走回去。

流浪猫一直看着爱妲离去的背影、不，应该说是看着雪球才对。当爱妲抱着雪球，从巷子里要转出去时，雪球「喵——」的叫了一声。流浪猫也「喵——」的小声回答。

——好像在说，明天见。

爱妲和雪球离开后，

流浪猫又舔了舔已经空了的盘子，然后转身往巷子更里面跑走。很快的，它的身影就消失在黑暗的夜色中。

～Fin～



