文件发布时间:2016-05-13 02:34:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗姆尼亚帝国兴亡记
本卷名称：第二卷 转动风车的风

转载信息

罗姆尼亚帝国兴亡记 2   转动风车的风
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：舞坂光
插图：エレクトさわる
扫图：albert13
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXXXXX
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




前言
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：albert13
录入：zbszsr
==========================
「皇帝驾崩」的消息传遍了整个帝国，有人主张自己的正统性，也有人为了自己的野心或大义等理由——各地群雄揭竿而起。相较之下，隐身于群雄中的「傻瓜皇子」萨法卡尔，他下达的指令是不显露自己的反叛之意，讨伐举旗背叛皇太子的人，并在暗地裡扩张自己的势力。然而，此时却有一个很大的问题——那就是兵力严重不足。
「人数少也没问题，好了，大家穿上侍女的衣服吧。」
史黛拉史特拉、李韵与尼姆涅摩突然展开侍女修行，「傻瓜皇子」这么做的目的究竟是什么？还是这只是一时兴起？
群雄们展露野心之际，帝国的兴亡已然决定！？
目录
前言
第一章　适才适所的安排
第二章　奇计与密策
第三章　进城
第四章　压制
中场休息
第五章　暴风
第六章群雄
跋文
=============================
前言
　　「学习历史的意思不是指默背，而是去思考。」
　　这句话是出自笔者的老师，历史学家安多雷阿斯·杰钮因，大概称得上是名言吧。
如果只是单纯背下书籍上记载的事情，历史不过是罗列出过去发生的事件，是个表层的学问罢了。
然而，如果推敲隐藏在记违背面不为人知的事实。
如果探寻潜藏在记述底层未公诸于世的原因。
历史会变成直逼人类本质，意义极深的学问。
　　人做出的每个决定都有原因。
原因的产生也有其过程。
所处的环境、人的意图、当时的情势，以及个人的资质与性格。
人站在岔路时，会被各种不同的因素影响而做出决定。
选择要走的路，朝未来迈进。
不过，所选的道路会不会通往未来，谁也无法知晓。
这就是所谓的人生。
换言之，历史就是无数人生的集合体。
学习历史便是学习人生。
既然如此，逼近历史的本质，也就是逼近人生的本质。
过去的人类为何会做出错误的决定呢？
又或者，为何能做出正确的决定呢？
若能知晓其中缘由，想必能对各位读者的人生有所助益。
思及此，笔者便尝试藉由故事来讲游历史。
或者该说是阐明。
　　如此雄壮。
如此伟大。
如此恢弘。
如此具亲和力。
如此生动鲜明。
被欲望所占据。
被野心所充满。
被义务所囚禁。
盘算得失。
妆点懊悔与不甘的色彩。
充满狂热。
理性与本能争执不下。
既愚昧又贤明，让我们贴近看看那个活在特别世界帝国时代的人们的思虑与决定吧。
希冀此故事能让各位读者徜徉其中，并成为理解历史的些许助力，丰富各位读者的人生。
　　「为了活出更好的人生，必须做出更好的选择；为了做出更好的选择，人必须从过去的历史习取教训。名为历史的学问，是让您人生更加丰富充实的关键。」
　　这是笔者的老师安多雷阿斯·杰钮因上课时，对学生们所说过的话，笔者也将这句话赠与各位读者。那么，差不多该进入本故事了。
　　接获自己的父亲，也是帝国创始皇帝罗姆尼耶斯一世猝死的惊人消息，萨法卡尔皇子如何从「泛泛之辈」晋升到「群雄之一」呢？
到达那天之前，他所面临的是不间断的重大岔路和重要决定。
知晓这些事情，不仅能瞭解萨法卡尔这个人，同时也能学习历史。
　　站在中世纪末期的智识海岸边，眺望历史波涛潮来又去的杰克布森·J·史尼夏写下这则故事。
 




第一章 适才适所的安瓣
1

派出去多达百名以上的传令兵中，第一个回来的人是在三天后。当然，回来的不是前往帝都的人，而是派到邻州的传令兵。

东边境州的东方有个群峰相连、绵延广阔的山脉，山脉再过去就是帝国领土以外的区域。邻接的疆界上，在北、西、南边各有一州，西边是安布罗州，萨法卡尔一行人刚穿过那里。北边是榭黑尔巴鲁州，南边则是佩里吉亚州。

在这之中，派到佩里吉亚州与安布罗州的传令兵最早回来。

2

萨法卡尔从回来的使者手上拿到回信，立刻召集重要人士至会议室。

与会人士有萨法卡尔皇子从帝都带来的亲卫队长芙蕾雅、教育官史黛拉史特拉、食客李韵，以及尼姆涅摩和官僚修拉特。前往埃鲁阿拉的途中，收为家臣的前艾思法尔王国将军古洛斯也出席了会议，但侍女（之类的存在）苏菲和杰菲则在休息室待命。

边境州方面则是由前州长官察念堤——现今的副长官——以及底下的埃鲁阿拉军团军团长莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡（简称莉莉）、副军团长休梅尔、同为副军团长的优可、雷浮拉夫堤、基·裘卡、赛雅出席。

共计十三名人员在宽敞的会议室隔著长桌坐下来，注视著萨法卡尔。

「这是掌管佩里吉亚州的多鲁铎尔将军写的回信。」

坐在主位的萨法卡尔举起一张羊皮纸信，扫视了在场人员。

「基·裘卡，你能帮忙读给大家听吗？」

「遵命，萨法卡尔大人。」

萨法卡尔将信交给坐在左边的芙蕾雅，她绕过萨法卡尔身后，将信纸拿给坐在对面的基·裘卡。顺带一提，「纸」在这个世界的使用仍未普及，连王公贵族都很少使用纸，即使是正式的公文，用的也大多是羊皮纸。

基·裘卡站起身，惺惺作态地从芙蕾雅手上恭敬地接过卷成圆筒状的羊皮纸，然后在眼前摊开。

「那么，我这就开始读信。」

外表分不清是男是女——包括容貌和服装——的基·裘卡，用不知是男是女的声音读起信来。

「萨法卡尔大人依旧如此健朗，令人深感欣慰。此外，本次皇帝陛下驾崩这难以预料的事态，大人率先向在下通知，在此深表感谢。」

基·裘卡话声暂歇，将信放下来，环视周遭出席者的态度后，再度拿起信继续朗读。

「非常感谢萨法卡尔大人担心敝州的状况，但目前敝州并未发生任何问题，尚不需仰赖萨法卡尔大人的帮助，请您放心。届时皇太子殿下继位，国内的动荡自然会平复，帝国想必会和平昌盛更甚以往。在那天到来之前，萨法卡尔大人千万小心，切勿轻举妄动。

佩里吉亚州长官，受罗姆尼耶斯一世陛下大恩的将军多鲁铎尔·多托利欧谨此。」

读完信的基·裘卡向萨法卡尔恭敬地鞠躬，再恭敬地把信还给守在一旁的芙蕾雅，然后轻轻坐下。

相较之下，态度稍嫌随便就接过信的芙蕾雅绕过长桌，走到萨法卡尔身边，然后毕恭毕敬地将信交给皇子。

萨法卡尔把信放桌上，等到基·裘卡入座，芙蕾雅回到自己位子后才开口。

「回信的内容就是如此，这意味著多鲁铎尔将军没有成为帝国霸主的野心，不仅如此，似乎也没有自立门户的打算。各位听了信里的内容，有何想法？」

第一个回答萨法卡尔问题的是察念堤。他是萨法卡尔到任前的州长官，目前为本州的副长官，以职位大小的顺序来看，位属第二的他率先发言立场上也很适当。

「懂得自己的分际，是个周到圆滑的回信。」

莉莉立刻开口吐嘈。

「哪是什么周到圆滑，应该说很制式吧。不是……应该说很没骨气吧？很难想像他是在罗姆尼耶斯一世陛下麾下晋升为将军，被委任管理一州的男人，太过老实了吧。」

听到莉莉露骨的说法，萨法卡尔不禁噗哧一笑。

「可是莉莉，或许正因为他老实，陛下才会将一州托付给他吧？」

「……是这样吗？」

「你好像对他很不满意呢。」

「不是啦，对邻州的长官哪有什么满不满意的。重要的是，这个老实的男人会不会阻碍萨法卡尔大人的行动呢？」

「我想目前没有问题。」

「这样的根据从何而来？」

「他年龄已经相当大了，是不是五十左右？」

说话的萨法卡尔看向察念堤。

「是的，应该是五十一还是五十二岁吧。」

「所以说，与其说他知所分际，感觉到自身的肉体己达极限，才是正确的形容吧。他已经没有挑战新事物的气魄了，爬到州长官这个位高权重的地位，他只想好好守著现状，所以他不会有动作，也不希望其他人有动作。皇太子继承王位，帝国保持平稳和谐的状态，对他来说才是最好的未来吧。」

「可是萨法卡尔大人。」

史黛拉史特拉提出疑虑。

「即使皇太子殿下继承王位，也不晓得会不会让多鲁铎尔将军继续担任州长官啊？」

「是这样没错，可是继承意外死亡的陛下王位，新皇帝的根基也不会稳固，这种状况下想必很难去突然变动地方上的有力人士。」

「原来如此。也就是说，萨法卡尔大人认为，新皇帝打算在不变动人事的情况下，让将军好好管理那一州吗？」

听到史黛拉史特拉点出这一点，察念堤和莉莉立刻恍然大悟地看著她。

（那女人，因为是萨法卡尔大人的教育官所以那么聪明吗？不过，毕竟是陛下派来的人，不晓得会不会像对面的亲卫队长或女食客一样，全心全意为皇子著想。）

察念堤瞄了一下坐在隔壁的莉莉后，将视线再度转向史黛拉史特拉。

（那种头脑好长得漂亮又没暴力倾向的女人，是我喜欢的类型。）

喀啦、喀啦。

邻座传来不吉祥的声音。

关节发出与纤纤玉指不相称的喀啦声，莉莉逼近察念堤。

「副长官大人啊，你有什么话想说吗？有的话就大大方方说出来嘛。」

察念堤不敢看向她，拚命地左右摇晃脑袋。

「啥都没有、啥都没有。」

「是吗？也罢，你担任州长官时本姑娘对你也有很大的不满，算不相上下吧。」

察念堤下意识地转过头，对她全力反击。

「我不是说了没有吗？不对，是很清楚地说了『没有』!」

「谁叫表里如一是本姑娘的卖点呢。」

「哪有什么卖点，应该说，谁会买啊。」

莉莉轻轻举起左手，握住察念堤放在桌上的右手腕。

莉莉的左手比察念堤手腕小很多，连他的手腕半径都不到。

然而……

她那瘦小的五指陷入察念堤的手腕，发出关节摩擦的声响。莉莉手上强大的握力似乎与那可爱的外表相反，这次换芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩、古洛斯等人露出惊讶的表情看著莉莉。

「呀啊啊啊啊啊啊，骨头要断了、骨头要断了啊！全身的骨头都要碎了啊啊啊！」

察念堤的尖叫实在太丢脸，莉莉不由得放开手，再用那只手直指著他吐嘈。

「你白痴吗？只是抓著手腕，为啥全身的骨头都会碎掉？」

「因为你力大如牛啊，你这个臭娘们！」

「那是你的遗言吗？这遗言真不中听。放心吧，您这人私吞公款攒来的私房钱，本姑娘会有意义地使用。」

「为、为什么你会知道这件事……」

「嘿嘿，原来是这样啊。」

觉得很有趣看著两人争执的萨法卡尔，对莉莉的话有所反应。

「啊！」

察念堤当场僵住，他的额头冒汗，看著四周想寻找得以逃生的地方，但当然不可能有那种地方。

「不、不是，不是这样的萨法卡尔大人，这个笨蛋说的话……」

挑起眉的芙蕾雅迅速站起来。

「请立刻以侵占公款的罪名逮捕他吧，皇子殿下。就算是当场立即斩首也……」

（为什么私吞公款就要斩首！你这家伙比暴力小女孩还要危险啊！）

察念堤面向站著的芙蕾雅在内心咒骂，但却只敢骂在心里。

「冷静点，芙蕾雅。」

萨法卡尔示意芙蕾雅坐下，

「啊，好的，我知道了。」

芙蕾雅勉强坐下后，萨法卡尔带著笑容转向察念堤。

「哎呀，察念堤，你别在意，我不会因为将管理一州的钱藏了一些当私房钱就责怪你的。」

察念堤安心地大大吐了口气，同时高喊：

「真、真不愧是萨法卡尔大人，度量真大。」

「那么，你攒了多少？」

「没有啦……那个……」

「要老实说喔。」

「那……那个啊……」

内心万般纠结的察念堤，似乎已放弃敷衍搪塞，老老实实地告诉萨法卡尔正确的金额。金额之高，足以与一年州预算的四分之一匹敌，连萨法卡尔也大吃一惊。

不仅是萨法卡尔，他带来的一行人——史黛拉史特拉、芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩、古洛斯——也都一脸讶异地看著察念堤，只有修拉特彷佛看到知已般，眼神充满亲切感。

「这件事没被查察官发现吗？」

「哈，这个……该怎么说才好呢？」

「你还真厉害啊。」

「啊，不是，那个……」

「没想到还挺能干的嘛。」

「不是，这个嘛，倒也不是这样。」

「你怎么使用那笔钱？」

「这个嘛……」

察念堤吞吞吐吐地不敢说，莉莉从旁插嘴。

「只是为防被革职存起来而已啦，萨法卡尔大人。」

这时，赛雅也点头附和。

「应该是打算若骑马民族攻过来，就拿著那笔钱逃之夭夭吧。」

「可是，抱著那么大笔钱逃得了吗？」

「不是抱现金，这男人将资产分散存在各地的外汇商，并在别处经营庄园，也投资中央世界的生意喔。」

赛雅说完，莉莉也频频点头。

「这男人压根就是个胆小鬼，平时就毫不懈怠地拟定对策，就算随时被革职也没关系。」

（呵，他的确是胆小鬼没错，但没被查察官发现揽了那么大笔钱，还分散投资在各处，光是这点就很厉害了。）

萨法卡尔感到佩服的同时也灵光一闪。

（处理金钱的人最好能如此小心谨慎，而且要胆子小到能设想到最坏的状况。不过这里的一个悬案，就是究竟该把财务交给谁……）

史黛拉史特拉虽然很有本事，但却没有管理金钱的经验。芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩就不用说了，修拉特虽然很擅长制作资料、核对资料的帐尾，但对算帐却不怎么拿手。萨法卡尔原本就打算在边境州这边找个管财务的人，但现在找都不用找，眼前就有个适当昀人选。

（这可不是吉兆吗？）

说到军事方面，萨法卡尔身边有亲卫队长芙蕾雅，也有旧艾思法尔王国的将军古洛斯，两人都有实际带兵的经验。芙蕾雅虽然没有率领部队征战过，但与罗姆尼亚王国对战过的古洛斯实战经验很丰富，李韵和尼姆涅摩的资质也是只要加以锻练，就能以一队队长之姿大显身手，萨法卡尔是如此认为的。东边境州这里的人，莉莉、优可和休梅尔等人都有以一当千的实力，所以在军事面上不用担心。

内政部分就由自己来执行，届时所需的文件或公文就由修拉特制作，文件的内容就由史黛拉史特拉来想吧。

外交谈判上，似乎能倚赖基·裘卡。

萨法卡尔这时已经完全安排好辅佐自己政权的人，以及让他们负责的工作。足以看穿他人资质的慧眼，这等出类拔萃的才能，称得上是萨法卡尔最大的特长。面对新部下才不过几天，萨法卡尔便已完全看透每个人的特质、资质以及才能。

（没想到一个边境之州竟然人才济济，与其说他们才华洋溢，倒不如说个个都是有趣之人呢，我的运气不错。）

萨法卡尔觉得很放心。

不过，即便是萨法卡尔，仍不知该把赛雅做何用途，而雷浮拉夫堤是何许人物也不得而知。

察念堤一脸不悦地看向说尽自己坏话的赛雅和莉莉。

「所以说，小心谨慎又有什么关系，你们如果不为紧要关头做准备，到了紧要关头可就会哭啰。」

「我不是说这样不好啦，只不过为了紧要关头而私吞州的款项没关系吗？你不觉得有愧吗？」

「……你们做的事不也半斤八两吗！」

莉莉和赛雅的身子微微向后仰。

「你这家伙是在推托吗？」

「这样太难看了吧。」

「我们只是用州钱享受吃吃喝喝而已，才不像您这样把大笔金钱中饱私囊呢。」

「你这样就是俗话说的，五十步笑百步h吧。逃了五十步的人把自己撇除在外，嘲笑逃了一百步的人，其实两者都是一丘之貉。所以你们和我都是同罪的，懂不懂？」

「也是呢，那么我们就和您一起被处死好了？」

「不是……这样并不好。」

察念堤瞄了一下萨法卡尔的方向。

「刚刚我说了，我会对你们私吞公款的事视而不见。地方的州长官或其他城镇的执政官，多多少少都有做跟你们一样的事情啊。」

「说……说得也是呢。」

察念堤摸摸胸口安心地呼出一口气后，面向其他干部们挺起胸膛。

「怎么样啊，各位，我得到萨法卡尔大人的背书了！」

「真嚣张。」

「那才不是背书，只是默认吧。你是白痴吗？」

莉莉和赛雅贬得他体无完肤，一直没有吭声的优可也趁机补刀。

「虱假虎威的成语，讲的就是察念堤大人吧。」

「喂，优可，你说的是什么话！？那句成语说的是狐吧？说我是虱子也太瞧不起人了！」

「对啊，优可，虱子小到连老虎都不会发现，至少要说是苍蝇或蚊子吧。」

「你果然最混帐，莉莉！」

看著那些恶言相向的州干部，李韵、芙蕾雅、尼姆涅摩露出尴尬的表情。

「那些家伙真的没问题吗？」

「谁晓得，搞不好问题很大呢？」

「跟他们切割对皇子殿下比较好。」

她们你一言我一言的点头附和著。

估计场面无法收拾的时候，萨法卡尔两手一拍。

「好了，大家到此为止，继续开会吧。」

互相叫嚣的察念堤、莉莉和赛雅顿时安静。

「唔，应该要有个司仪吧，史黛拉，有劳你了。」

萨法卡尔转过头说。

「遵命，萨法卡尔大人。」

史黛拉史特拉推著眼镜框站起身。

「由于萨法卡尔大人指名，就由我史黛拉史特拉负责会议的进行。」

芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩与修拉特大力点头，东边境州方面的出席人员则是耸肩摆手表示随便。

3

站著的史黛拉史特拉环视全体人员后宣布。

「那么，回到正题。」

确认全员点头或举手后，史黛拉史特拉稍微转变身体方向看著萨法卡尔。

「首先是关于多鲁铎尔将军的回信，萨法卡尔大人认为没什么问题吧？」

「以现状来看是这样，之后还要回信给他，总之他的事就先放一边吧。」

「那么，进行下一个议题。」

说话的史黛拉史特拉，视线看向萨法卡尔面前的桌上，那里放著另一封回信。

「安布罗州的长官，亦即萨法卡尔大人的皇兄——罗基希奴大人的回信，内容如何呢？萨法卡尔大人。」

萨法卡尔拿起信，这次没让基·裘卡读信，而是自己将之摊开。

「皇兄的回覆只有一句话。」

说完，萨法卡尔读出信中内容。

「萨法，你认为皇太子有统领帝国的器量吗？」

萨法卡尔将信放回桌上，察念堤讶异地举起手。

「察念堤先生。」

受到史黛拉史特拉点名的察念堤，一脸讶异地询问皇子。

「请问……只有这样吗？其他还说了什么没有？」

「是的，就这样。」

双手环胸的莉莉皱起眉头，发出「唔」的低吟。由于外表看起来是可爱的小女孩，即使她做出这样的动作跟为难的表情，也感觉不到严肃的感觉。

「看来四皇子殿下反对皇太子殿下继承大统，在陛下之后成为第二代皇帝呢。」

听到莉莉的话，休梅尔、优可和雷浮拉夫堤瞪大眼睛转向她，基·裘卡和赛雅也面露诧异，只有察念堤在内心想著「幸好我已经不是长官了」，偷偷抚著胸口松了口气。

一路跟随萨法卡尔的芙蕾雅和李韵也倒抽一口气，连平时表情没有多大变化的尼姆涅摩也蹙起眉间，可见她有多惊讶。古洛斯对现状感到十分有趣，在内心摩拳擦掌准备大展身手。史黛拉史特拉和莉莉的推测一样，所以并不讶异。

萨法卡尔满不在乎地认同了莉莉的推测。

「好像是吧。」

「也就是说……罗基希奴大人打算起兵叛变吗？」

听到史黛拉史特拉的话，每个人都吃惊地看向萨法卡尔。萨法卡尔泰然自若地接下那些视线，点头回应。

「皇兄可能会这么做吧。」

听闻此言，会议室内一阵骚动。

这样一来事情可就严重了，每个人都烦恼得皱紧眉头。

身为邻州长官的四皇子若是起兵叛变，萨法卡尔不可能只在一旁静观其变。无论是讨伐或支持，东边境州都不得不出兵。

军团长莉莉率先反应。

「萨法卡尔大人，您打算怎么做？假设四皇子真要叛变，我们要不要出兵讨伐，让皇太子殿下记住我们的恩情？还是说……」

话说到此，莉莉的眼神露出与外貌不符的锐利眼神。

「也可以搭四皇子殿下叛变的顺风车。」

「喂，莉莉，你在说什么鬼话啊！」

察念堤怒目斥责莉莉，萨法卡尔却制止他。

「没关系啦，能听到直言不讳的意见，我很感谢呢。」

「就是这样啊，察念堤大人。」

「……是这样吗？我知道了。」

察念堤不情愿地闭上嘴。

「史黛拉，你怎么想？」

「您问的是罗基希奴大人举兵时，我等应该如何应对吗？」

「差不多就是这个吧。」

（差不多就是这个？萨法卡尔大人话也说得太含糊了。）

史黛拉史特拉虽觉有异，但现在这个问题的答案才是重要的。她立刻切换思虑，在脑中检视各种状况。

接著马上做出了结论。

「之后的事先放一边。罗基希奴大人若真要对皇太子殿下刀剑相向，我认为还是要讨伐他才行。」

萨法卡尔了解地点了点头，对史黛拉史特拉的想法没有肯定或否定。

「察念堤，你怎么想？」

被萨法卡尔点名，他微微叹了口气。

（这么重大的决定我没有兴趣啊……算了，最后下决定的人不是我就好，反正只是众多意见之一而已。）

他重新打起精神，决定将自己的想法说出来。

「我也……不对，是本人也赞成史黛拉史特拉的意见，至少现在先表现出顺从皇太子殿下的样子比较好。」

萨法卡尔回答「是吗？」之后，依旧没有表示应允与否。

「莉莉，你觉得呢？」

「我赞同两人的意见，若要补充的话，就是在罗基希奴殿下起兵造反之后立刻进攻，速战速决地击败对方如何呢？以中央来不及介入的速度……」

说完，莉莉偷偷观察萨法卡尔的表情。

（好，他了解本姑娘的意思吗？）

看到莉莉的视线，萨法卡尔咧嘴一笑。

「莉莉，你的意思是要我趁局势混乱夺下安布罗州吗？」

察念堤大惊失色地身体后仰。

不只是他，芙蕾雅、李韵、修拉特、古洛斯、基·裘卡、休梅尔和雷浮拉夫堤等人，不是身体后仰就是瞪大双眼，模样都大为吃惊。

相较之下，莉莉却在心里满意地点头。

（一下子就明白本姑娘的意思，这皇子果然是了不起的人物，跟流传在世间的传闻真是天差地远。）

虽然认同萨法卡尔，莉莉却摇了摇头。

「非也非也，我可不是在说这么危险的事，只是提出在战术上速战速决比较妥当的建议。」

「你在装傻吗？」

察念堤眼神险恶地瞪著她，莉莉则一副无所谓的样子。

「什么？察念堤大人在说什么啊，本姑娘什么都不知道喔。」

「那就是在装傻！」

察念堤怒瞪著莉莉，最后视线才终于离开她，眼神一改重新转向萨法卡尔。

「萨法卡尔大人，这个好战的小……女人所说的话可别当真，因为这家伙是个好战又爱战的军痴。」

古洛斯露出「喔？」的好奇表情看著莉莉。

（这个小不点好像真的可以担起军团长的职务呢……）

察觉到他视线的莉莉，眯起眼睛看著古洛斯。

「怎样？那一团的大块头，你是在看本姑娘吗？唔？难不成你迷上本姑娘了？」

古洛斯回答「不是。」然后伸手指著芙蕾雅。

「我已经有娘子了。」

「喔喔？」

莉莉眼睛追著古洛斯的指尖看去。

匡啷。

推开椅子站起来的芙蕾雅，气呼呼地指著古洛斯。

「我完全没有一丝一毫、一丁半点要嫁给你的意思啊！」

「没关系，到时就会变成我娘子了。」

「永远、永久、直到永恒的未来都不会！」

芙蕾雅眼神凌厉地瞪著古洛斯，旁边的李韵则努力憋笑。

「好了好了，各位，又离题了。」

由于负责议事进行的史黛拉史特拉插话进来，芙蕾雅连忙坐下。

话题不知不觉岔开，举起的拳头失去挥拳的机会，察念堤也只好无奈地摇摇头，深深坐入椅子中。

（莉莉那小妞还是老提那种危险的事。不过，刚刚的对话也清楚了一件事，萨法卡尔皇子绝不是笨蛋，而是不容轻匆的人。我也稍微绷紧神经比较好，毕竟帝国正陷入动荡不安的时期，既然要找个人靠，当然最好是厉害的人物。不过，若皇子无法幸存下来的话……）

察念堤瞄了一下萨法卡尔，但一跟看向自己的视线对上，又连忙别开眼。

（为……为什么在这时候看向我？我说了什么不该说的吗？）

察念堤的腋下狂冒冷汗。

「有没有谁有其他意见？」

萨法卡尔用稳重的声音说道，并慢条斯理地看著在座的每个人，但却没人提出意见。

（能自己思考自己下判断的，现在只有史黛拉史特拉、察念堤和莉莉三人而已啊。）

萨法卡尔之所以要求他们提出意见，并非自己不知道该怎么做，而是想了解有谁能够好好地思考事情，做出正确的判断。

就由那三个人当参谋吧，萨法卡尔重新这么想。

（芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩、古洛斯，就让他们担任部队长率领士兵，修拉特负责内政与外交辜务。就这么决定了。）

萨法卡尔完全掌握了从帝都带来的直属家臣们的实力和适性，途中加入的古洛斯因为是旧艾思法尔的前将军，所以肯定有军事方面的才能。

（掌握埃鲁阿拉干部们的实力与适性花了些时间，但没想到还挺容易的。反过来说，这代表这里的干部比我预料中的还要优秀有才能吧。不过，还是有一、两个人摸不清底细。）

由于埃鲁阿拉的干部是以犯罪者的身分被流放到东边境州，萨法卡尔以为可能会很难应付，没想到可以很顺利地摆平他们。

关于将适当的人才安排在合适的位置上，萨法卡尔这样的才能相当卓越。史黛拉史特拉对他的评价是擅于「迷惑人」，正因为他能看清每个人的特质，适才适所的安排，这才是在长年严峻的帝国争夺战中赢得最后胜利的最大因素也说不定。

（话说回来，他们之所以会乖乖顺从我的意见，只是因为皇帝陛下骤逝这件大事，并不是凭我的实力驯服他们的，这部分我最好别想歪了。）

像这样经常告诫自己，也是萨法卡尔极大的优点。

「既然没有其他意见，为了决定今后的方针，现在重新再掌握一遍现状吧。」

说完，萨法卡尔扫视众人，所有人员都看向萨法卡尔，将视线聚集在他嘴边。

从事情的发展来看，每个人都猜想萨法卡尔会讨伐罗基希奴，现在的问题在于，罗基希奴的兵力远胜于萨法卡尔。

「我还没完全掌握住当地的现状，安布罗州的内情也不是很清楚。察念堤，你能替我说明吗？」

「遵命。」

察念堤站起来，开始说明东边境州与安布罗州的状况。

4

「首先是东边境州的动员兵力，如您所知只有一个军团。」

「嗯，这我听说了，兵员也下降到只剩四千名左右吧。」

「是的。说起来真丢人，但中央补充兵员的许可尚未下来，所以……」

察念堤想要辩解，萨法卡尔笑著回应。

「这点我已经获得陛下许可没问题了，不过赶不赶得及应付这次骚动倒是个问题。」

萨法卡尔话声暂歇，说道：「然后呢？」接著盯著察念堤。

「安布罗州的动员兵力呢？」

「有四个常驻军团。」

「有两万人啊。」

「不只如此。因为罗基希奴大人是皇族，也拥有自己的亲卫队，应该有二、三千人吧。」

萨法卡尔转向坐在隔壁的芙蕾雅，她点头表示肯定。

等萨法卡尔的视线转回自己身上后，察念堤再度说明。

「如果罗基希奴大人揭竿起义，应该会进行临时的募兵吧。安布罗州有几个具规模的城市，州人口数也很多，想要奋发大干一场而参加募兵的人应该不少，我想兵力总数或许能达到三万。」

萨法卡尔喃喃自语。

「三万啊……」

「最高估计或许会接近四万。」

「向皇太子起兵叛变是要靠运气的大赌注，或许会不管以后怎样全部都动员起来吧。」

默默听著察念堤和萨法卡尔对话的人，都对三万、四万这数字的意义感到很沉重，毕竟东边境州再怎么招兵买马，都不可能达到与之对抗的兵力。

「比较关键的东边境州，说到像样一点的城市只有埃鲁阿拉，州人口也很少，即使进行募兵，增加的兵力也没什么帮助吧？」

「很抱歉，正是如此。」

察念堤低下头，萨法卡尔露出苦笑。

「不是你的问题啦。」

「因此，万一罗基希奴大人叛变，为了讨伐他，必须填补四千对三万兵力的差距。」

他精辟地分析完现状。

从这件事看来，便能了解察念堤是有能之士，若非如此，便无法干下逃过查察官耳目的盗领大笔金钱勾当。

「我懂了，这样现状就大致掌握住了。那么，我再问一次各位。」

萨法卡尔再度环视在场人员。

「为了阻止帝国分裂，我们应该采取怎么样的行动？」

萨法卡尔的真正心意不是「阻止分裂」，而是「由自己再度统一帝国」，但在这个场合不可能这么说，因为脱口而出的瞬间，萨法卡尔便会成为谋反人士。如果变成谋反人士，无论拥有多少兵力，都很难再次统一帝国，他是如此认为的。

「察念堤？」

「既然无法支持他，就只能举兵讨伐了吧，但兵力差距是个大问题。」

「莉莉呢？」

「再重复一遍，本姑娘还是觉得应该要讨伐他啊，而且要速战速决。从后方偷袭率领主力进军帝国的谋反人士，是不是就能解决兵力差距的问题呢？因为招募而来的那些新兵，一看到战况稍有不利就会逃之夭夭了，而且对方是谋反人士，从后方突袭也没人会说我们是卑鄙小人吧？」

（嗯，她注意到重点了。）

「优可呢？」

「遵从萨法卡尔大人的决定。」

（没靠自己去思考啊。）

「休梅尔呢？」

「跟优可一样。」

（这两人是典型的部队长啊。）

「基·裘卡呢？」

「本人的拙见是稍微观察状况后再做决定。」

（他是埃鲁阿拉的干部中较谨慎的。）

「雷浮拉夫堤呢？」

「关于陆战我不擅长，所以没有特别的意见。」

这时赛雅从旁开口。

「是关于陆战『我也不擅长』吧？」

雷浮拉夫堤被她激起火气。

「对啦，不只陆战，我对所有事情都不擅长，请别理我。」

他自暴自弃地说。

（他这样算是做事随便还是敷衍呢？我似乎晓得他为什么会被流放到这种边缘地区了，可是……雷浮拉夫堤，真叫人摸不清呢。）

「你呢？赛雅。」

「我吗？我读到星象显示出巨星陨落群星并起……的预兆，所以说啊，希望萨法卡尔大人也能成为群星之一喔。」

「喔，这是指皇太子无法顺利继承陛下皇位的意思吗？」

赛雅向萨法卡尔露出淫荡的笑容。

「谁晓得呢？我还参不透那么具体的事。」

（她是读星象的魔女啊？这种事可信度有多少？）

萨法卡尔边想边面向那些直属家臣。

「芙蕾雅，你认为呢？」

「我认为谋反人士都该讨伐。」

（依然是个直肠子呢。）

内心苦笑著的萨法卡尔看向旁边。

「李韵和尼姆涅摩呢？」

「竟然询问我这种笨蛋的意见，皇子头脑也烧坏了吗？」

李韵话说得太直接，埃鲁阿拉的干部们不禁诧异地看著她，但萨法卡尔却不恼怒也不讶异。

「意思就是李韵没意见吧？」

「我能成为皇子助力的时候不是靠头脑，而是靠双手。」

隔壁的尼姆涅摩不住点头。

「那到时就拜托你了。那么，修拉特呢？」

「我在军事方面也没什么才能，就交由萨法卡尔大人判断吧。无论讨不讨伐，我都没办法参战的。」

「古洛斯呢？」

「我很想说战斗的工作就包在我身上，可惜我率领的士兵只有一百五十名友右，那样的兵力我没办法说大话。」

「那么最后，史黛拉史特拉，你呢？」

「前提是罗基希奴大人真的举兵叛变，我认为就该讨伐他。」

「是吗？嗯，各位的想法我大致瞭解了。」

萨法卡尔说完后点了点头，重新环视所有人。大家的视线都集中在萨法卡尔的嘴边，竖耳恭听深怕听漏了什么。不过，他说出的这句话却令所有人大吃一惊。

「我想跟皇兄见面一谈。」

「……咦？」

「……啥？」

「什么……！？」

史黛拉史特拉、察念堤和莉莉都惊讶地扭曲著脸，其他人更是瞠目结舌地看著萨法卡尔。

「请、请问……萨法卡尔大人？」

「怎么了，史黛拉。」

「您想见的皇兄，指的并不是……皇太子吧？」

「当然不是啊，即使想见皇太子，物理上也是不可能的吧？」

「您说得是。可是，这样一来……您为何要和罗基希奴大人见面呢？」

史黛拉史特拉觉得很奇怪，其他出席者也是这么想的吧。

「为了之后不被世人指责……吧。」

「什么？」

史黛拉史特拉微歪著头。不只是她，其他出席者也没人明白萨法卡尔究竟想说什么。

「大家认为要讨伐罗基希奴的意见我也赞同。」

「喔喔。」

全场情绪沸腾。

在这里特意说出「大家」是萨法卡尔厉害的地方，其实主张「讨伐四皇子」的是莉莉、察念堤与史黛拉史特拉，但因为萨法卡尔说了「大家」，就变成了在场的全体人员意见一致。

「既然要讨伐就该速战速决的意见我也认同。」

莉莉向察念堤挺出平板的胸膛，意思是「看到我的厉害了吧」，所以他小声地啧了一声。

「所以说……」

莉莉的视线从察念堤身上转向萨法卡尔。

「萨法卡尔大人要表明『支持皇兄』让对方疏于防范，再看准罗基希奴殿下的军团没有后顾之忧地离开安布罗州后，就进攻邻州……您是这个意思吧？」

由于那大多是自己所献的计策，莉莉的表情得意洋洋。

然而……

「目的是这样没错，但我不打算欺骗他说我支持他。」

听萨法卡尔这么一说，莉莉面露不解。

「那么……您为什么要见他呢？」

「为了不在场证明，这么说应该最接近吧。」

「不在场证明？」

莉莉转头轮流看著左右两边的同伴，果然没人明白萨法卡尔话里的意思，都只是摇头耸肩。

「换言之，萨法卡尔大人是要阻止罗基希奴大人叛变吧？」

听到史黛拉史特拉的声音，莉莉惊讶地转过头去。

「实际上不会阻止，可是我希望世人以为当时我是去阻止他的。皇兄率领军团主力前进帝都，我则像小偷一样抢走他管理的州，这样的做法虽然轻松，但周围若有人指责我的行为像小偷，之后做事就很困难了。各位明白吗？」

没有任何人回答「明白」。

「也就是说，世间的评判比各位所想的还重要。像小偷一样将无人管理的安布罗州抢过来，人人都会觉得我很狡猾吧，光是这一点就会让我难以行动。如果我谎称『支持皇兄』而轻松拿下安布罗州，世人应该会责怪我是卑鄙小人，如此一来，便会削减未来支持我的人。」

即使萨法卡尔做出详细的解释，听话的人仍然一头雾水。

既然能轻松抢过来，那就轻松抢过来不是比较好吗？不用牺牲很多兵力就能解决这件事，若设想之后的状况，这么做的利益不是比较大吗？大部分的人应该都是这么想的吧。

像要传达那些人的心情似的，芙蕾雅开口问道。

「皇子殿下。」

「什么事，芙蕾雅？」

「我有一事想请教，可以吗？」

她本就是萨法卡尔的亲卫队长，这时候不需要顾虑那么多。萨法卡尔也为了让大家看看自己并不讨厌部下提出意见或问题，所以很乐意她提出疑问。

「当然可以，你想问什么？」

「我认为趁虚而入轻松打胜仗并无不妥，尤其我们兵力原本就少对方一大截，抑止兵员的牺牲到最小程度非常重要。所以皇子殿下，您的意思是……不要轻松拿下安布罗州吗？」

「这次是这样。」

萨法卡尔点头。

「正因为现在兵力少，我才不想让之后有可能成为盟军的人数减少。一旦被烙上卑鄙小人的印记，那样的评价就会不断绕著我转。对吧，史黛拉史特拉？」

「咦……嗯，萨法卡尔大人是傻瓜的评价的确传遍整个帝国，根深柢固屹立不摇。」

（虽然是因为萨法卡尔大人一直在扮演傻瓜的因素比较大。）

「是啊，觉得我是傻瓜的大部分人都不晓得真实的我，然而却仍认定我是个傻瓜，这样的评价始终无法巅覆，世间的评判、评价就是这么棘手的东西。正因如此，在平定与阻止帝国混乱与分裂的大工程前，我不希望受到世人的责难。」

萨法卡尔虽然极力说明，但大部分的人仍旧似懂非懂。可是，有一点很清楚，那就是萨法卡尔比他们看得还要远、想得还要深。

「今后，帝国想必会有很大的动荡与分裂，到时候我会去阻止，若阻止不了，就将分裂的帝国再度统一。」

即使不相信萨法卡尔这番话，但仍期待他是不是能带自己前往更富饶的环境，至少，有预感对方能带他们离开现在这样封闭的环境。总之，他们和她们只想著要全心全意跟著他。

这时，萨法卡尔可以说已经用东边境州长官的身分，凌驾于埃鲁阿拉的核心干部们之上。

5

「可是，萨法卡尔大人。」

这次换莉莉提出疑虑。

「怎么样，莉莉？」

萨法卡尔是个能够接受他人意见的男人，这点想必很多人都一样，但他跟那些人决定性的不同之处在于，他能根据听取的意见做出更正确的取舍。

「如果您阻止四皇子殿下，他就真的打消叛变的念头……该怎么办？」

「别担心。」

萨法卡尔转向莉莉咧嘴一笑。

「四皇子非常厌恶皇太子，理应不会错过这次的好机会。况且我只是表面上阻止一下，被拒绝也可想而知……实际的状况应该会是这样。」

看到笑容爽朗地说著这种事的萨法卡尔，莉莉感到不寒而栗。

（这……这皇子……他的个性说不定比外表还要阴险？）

「我就算阻止，皇兄也不会打消念头吧。不过这样刚好，只要有我和皇兄谈过的事实，世人就会认定我是要阻止他。应该说，这样的传闻会积极地传开，如此一来，无论是攻打安布罗州或夺下安布罗州都是我分内该做的事，不会被批评是卑鄙小人。」

有几个人「哇」一声头往后仰，史黛拉史特拉与芙蕾雅则是面露不屑，用责难的眼神看向萨法卡尔。

（有趣，这皇子还挺有趣的嘛。说不定本姑娘，不对，是我们中大奖了。）

莉莉心中沸腾的期待令她忍不住笑出来。

「呵呵呵。」

「怎么了，莉莉？」

「没事，只是皇子殿下的策略太阴险、太厉害．觉得深感佩服而已。」

萨法卡尔觉得很意外似地鼓起脸颊。

「没那么阴险吧？」

他看向从帝都随行而来的家臣们。

史黛拉史特拉和芙蕾雅瞬间将脸别开，李韵和尼姆涅摩则露出尴尬的笑容，修拉特在摊开的羊皮纸上写东西假装在写会议记录，古洛斯则是伤脑筋地搔著头。

「哎呀？真奇怪。」

萨法卡尔双手盘胸不解地歪著头。

「这种事，谁都想得出来吧？」

（才没有这种事！）

史黛拉史特拉和芙蕾雅很想反驳，但总算是忍住没有脱口而出。正因为依他们的水准没人能够猜想出萨法卡尔的思考和想法，所以才会追随皇子，说他阴险不完全是负面评价。

（这反而是萨法卡尔吸引人的地方吧……呃，不对不对，什么吸引人，我在说什么啊！若连我都被萨法卡尔大人迷惑，该如何对陛下辩解……）

想到这里，史黛拉史特拉的想法暂停。

（本来应该是这样……但陛下已逝世……）

事已至此不可能是误报，况且，若非如此，萨法卡尔的行动就等于是背叛皇帝。如果期待萨法卡尔大显身手，皇帝若不死就麻烦了。

（可是……不对，我也不得不承认罗姆尼耶斯一世陛下已经不在世上了。既然已经承认这件事，为了维持帝国的安稳，或是为了再度统二常国，都必须协助萨法卡尔大人。为了帮助他……）

史黛拉史特拉深深觉得，自己必须振作起来才行。

她扫视埃鲁阿拉的那些干部，虽然武力优秀的人很多，但却没人能胜任参谋一职。

（莉莉那个外表像少女的军团长似乎靠得住，察念堤先生头脑虽不错，但感觉完全靠不住。）

另一方面，萨法卡尔直属家臣这边的状况也差不多。

芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩和古洛斯都是以一当千的勇士，但思考力和洞察力却不怎么样。修拉特虽是颇有能力的官僚，但要他以宏观的视翳来看事物，靠自己的头脑下判断，根本是缘木求鱼。所以只能靠自己看清楚状况、好好思考，给萨法卡尔正确的意见，史黛拉史特拉这样的想法十分强烈。

（话虽如此，我对军事方面一窍不通，萨法卡尔大人也几乎没有实战的经验，若有作战经验丰富的参谋会比较安心……不对，那之后再说，重要的是现在。）

史黛拉史特拉开口询问心中的担忧。

「萨法卡尔大人。」

「什么事，史黛拉？」

「和罗基希奴大人见面不会很危险吗？打倒傻楞楞地跑过来的弟弟，将东边境州的军团收编成己军……有没有可能会变成这样？」

「没错，是有可能。」

听到史黛拉史特拉的问题，萨法卡尔乾脆地点头。

「不过，因为皇兄以为我是个傻瓜，所以刚好能利用这一点。」

「就算是这样吧，他会轻易接受萨法卡尔大人见他的要求吗？」

「这点没问题，因为我不是派使者过去，而是亲自去见他。」

「咦……什么？」

「我都露脸了，皇兄不致于赶我走吧？」

「咦咦咦咦——！？」

不只史黛拉史特拉，在场所有人都惊讶地向后仰，甚至有人差点把椅子翻倒了。

「所以，芙蕾雅、古洛斯、李韵、尼姆涅摩、莉莉以及优可，我希望你们能够同行。」

被点到名的芙蕾雅立刻调整姿势，弹跳似地站起来。

「敝人我芙蕾雅，愿以性命保护皇子殿下。」

李韵、尼姆涅摩和古洛斯也一一站起来。

「包在我身上吧。」

「请包在我身上。」

「事情变得愈来愈有趣了呢。」

莉莉与优可也站起身。

莉莉像是要跟以女子来说个头相当高大的芙蕾雅与巨汉古洛斯对抗，即使是在皇子面前，她仍站上椅子挺起胸膛。不过，由于那是为她专门设计的低矮椅子，即使这么做，古洛斯和莉莉两人的头部位置仍跟原本相去无几，该怎么说呢？那是个奇妙的画面。

「交给我就行了，萨法卡尔大人。要不然，要本姑娘在会面当场讨伐谋反人士也可以喔？」

「不用，不用做到那个地步，这样我们就会成了坏人。」

「唔，好吧。」

莉莉迅速从椅子上跳下来鞠躬。

「那么我就乖乖护卫皇子就好。」

相较之下，优可只是默默地低著头。

「那么赶紧准备出发吧，必须在皇兄离开前造访州都不可。察念堤，留守的工作就交给你了。」

「啊，是，我会谨慎地守在这里。」

「还有，休梅尔。我会带著莉莉和优可，所以就拜托你悄悄进行作战的准备，我一回来就即刻出兵。」

与优可同为埃鲁阿拉军团副团长的休梅尔恭敬地低下头。

「遵命，萨法卡尔大人。」

「古洛斯。」

「有何吩咐，萨法卡尔大人？」

「从你部下中挑出二十人左右，不要著军装，做山贼时的那种打扮也没关系。不过，别忘了带武器。」

古洛斯敲打厚实的胸膛。

「这件事就交给我。」

「芙蕾雅、李韵和尼姆涅摩也都不需要穿帝国军装，这次我希望你们打扮得朴素一点，但莉莉和优可要穿上正式的军装。」

「知道了。」

「我明白了。」

「收到。」

优可照例只是默默低下头。

「史黛拉，你能将之后回来的传令兵的报告与回信，简单扼要地整理给我吗？我打算在会见皇兄达成目的后立刻回来这里，一回来，就要确认回信的内容。」

「遵命。」

依萨法卡尔的指示，安排在适当位置上的那些人才一一动作，萨法卡尔就这样展开了再度统一帝国的大业。这是萨法卡尔与自己的亲哥哥，管理安布罗州的四皇子罗基希奴交锋的第一步。




第二章 奇计与密策
1

造访安布罗州州都罗库萨斯——以前不是这个名字，四皇子罗基希奴在作为州长官赴任之际，缠著父亲罗姆尼耶斯一世要求更改州都名——皇子宫的萨法卡尔，向出现在谒见室的罗基希奴动作夸张地摊开双手。

「哎呀，皇兄，好久不见，您平安健朗真是太好了。」

「你这家伙真令人伤脑筋呢。」

四皇子罗基希奴苦笑著走向弟弟。可能是同父异母的关系，两人长得不太像，身高也比萨法卡尔高，给人的印象完全不同。

「也没事先联络就突然过来，不是会害护卫的士兵们陷入一片混乱吗？你要来便是，但事先送信通知是常识吧。」

（先入为主的观念真是太可怕了，看来四皇子坚信萨法卡尔皇子是个傻瓜吧。不过……）

跟著萨法卡尔进入谒见室的莉莉，一边留意别让自己的视线太过明显，一边悄悄观察罗基希奴后做出结论。

（原来如此，既然是先帝之子，就不会是个笨蛋……吧。）

另一方面，被兄长责难没有常识的萨法卡尔歉然地低下头。

「啊，说得也是呢，怪不得我们在城门就被赶回去。」

「真是的，幸好认识你们的队长刚好在那里，你们若被赶回去，赶人的那些家伙之后就会因为赶走皇族而被追究责任啊。你的地位就是这么崇高，又不是小孩子了，稍微替周遭的人想一想吧。」

「抱歉，引起骚动了。」

「算了，没关保啦，这样一来士兵们也记住你们的长相了，下次就会直接让你们通过。」

罗基希奴哈哈大笑后立刻收敛笑意，表情严肃。

「萨法，我听到你被放逐到东边境州时可担心了。前往埃鲁阿拉的途中，为何不过来我这里一趟？」

「那个嘛……」

萨法卡尔话说到一半，看向站在罗基希奴身后的将领。

「别在意，他们是我的心腹，不用担心在这里说的话会被泄露出去。」

是吗？萨法卡尔点点头，接著说下去。

「因为有人要我的命，必须快马加鞭进到东边境州才行。」

罗基希奴挑了挑眉。

「是皇太子的手下吗？」

「没有证据所以无法断言，但应该没错。」

其实萨法卡尔猜是宰相凯鲁该力自作主张没让皇太子知情，但在这里不需要说出实情。

罗基希奴语气不屑地说：

「的确像是偷偷摸摸在背地行动，讨陛下欢心的小人会做的事。」

四皇子罗基希奴二十二岁，军事方面的才能受到周围的人评为皇子之中属一属二的，因此罗姆尼耶斯一世才会将东边这块重要的安布罗州防守交托给他，反过来说，皇帝认为将这人放在帝都很危险。

罗基希奴身高超过三分之二里卡（注1），挺拔壮硕，充满自信的表情与全身散发出来的霸气，令人联想到父亲罗姆尼耶斯一世。说好听是充满野性的味道，说难听则是有些粗野。事实上，罗基希奴行事不像罗姆尼耶斯那般小心谨慎，也不够深谋远虑，好恶形于色也表里如一。皇子这样的特质让他跟心机重、城府深等形容词无缘，说得极端一点，也可以说这皇子只继承了罗姆尼耶斯一世在军事上的才能而已。

自视甚高的罗基希奴瞧不起在军事方面不如自己的皇太子。第一皇子之所以能获得皇太子的地位，纯粹只因为他是长子，以及在皇帝周围虚伪奉承的小人帮忙。

他口无遮拦地说著这种事，自然会与皇太子派产生嫌隙。罗姆尼耶斯一世也对罗基希奴很头疼，委任他为地方州长官让他远离帝都，也是因为这个原因吧。

无论理由是什么，在被迫远离皇帝的处境上，萨法卡尔和罗基希奴是同病相怜的伙伴，或许罗基希奴就是因此才对萨法卡尔感到一丝的亲切感。

罗基希奴原本就不讨厌傻里傻气又爱开玩笑的萨法卡尔，虽然傻里傻气又爱开玩笑是萨法卡尔装出来的形象，但罗基希奴并没有看穿这件事的洞察力。

话虽如此，四皇子也不是笨蛋，虽看不出萨法卡尔的本质，却看得出萨法卡尔在军事方面有一定程度以上的才能。这样的情况也帮上了忙，两人的关系从以前就非常好，应该说，萨法卡尔是世人公认的傻瓜，再加上王位继承权比自己低阶，罗基希奴不认为他是竞争对手，这才是真相吧。

「先坐吧，虽然目前这状况无法跟你悠哉地聊一聊，但难得都过来了，我也有几个问题想问。要喝酒吗？」

「不了，我不喜欢酒。」

「是吗？那就替你泡茶吧。」

话完，罗基希奴坐在长桌的主位。

萨法卡尔坐在罗基希奴左手边的椅子上，随身的芙蕾雅、莉莉也跟著入座。

既然是四皇子的谒见室，萨法卡尔私人的食客李韵和尼姆涅摩便无法进来。

古洛斯和优可也因为萨法卡尔判断他们散发的气息太剑拔弩张，所以被留在休息室。

※注1：里卡为长度的单位，一里卡约二点七公尺。

因为优可动不动就亮刀出来会让情势变得危险，而古洛斯光是待在那里就会给对方压迫感。

因此萨法卡尔只让自己的亲卫队长——虽然在帝都解散了亲卫队，但打算在埃鲁阿拉创立新队，所以先给她亲卫队长的名号——还有埃鲁阿拉军团的军团长莉莉进入谒见室。

毕竟是来到四皇子面前，芙蕾雅和莉莉也穿著灿烂夺目的铠甲。由于剑与枪等武器都被保管，两人几乎是没佩带任何武器。

罗基希奴的四名心腹，在芙蕾雅与莉莉对面坐下。

佩带著剑的十名亲卫队员守在罗基希奴身后，罗基希奴一旦下令动手，他们就会毫不犹豫地向萨法卡尔挥剑吧。如果是十个人，没带武器的芙蕾雅和莉莉应该有办法对付，但也要考虑到休息室里应该躲著大批全副武装的亲卫队员。

罗基希奴虽然对自己没有戒心，萨法卡尔仍提醒自己要谨言慎行。

2

等待送茶的期间，罗基希奴开口说道：

「说吧，你为何特地过来？赴任之际来打招呼……时机也不对吧。」

「这个嘛……」

萨法卡尔口气有些迟疑，探出上身说道。

「事情变成这样，东边高原地带的骑马民族或许会攻过来吧？」

「没有阻断巴鲁嘎利山顶的通行吗？」

「当然阻断了，可是这种大事件终究会流漏到帝国外吧。」

「嗯……也是啦。」

「得知陛下驾崩一事的蛮族，视此为复仇良机而攻过来昀可能性很高。」

萨法卡尔说的「复仇」，指的是战胜东域各国联盟军获得西方世界大半领土的罗姆尼耶斯王，在后来穿越果罗布多伊山脉的远征途中，与高原地带的骑马民族交手，将对方打得一败涂地的事。

「唔……会这样吗？」

「虽说他们的势力变弱，但传闻骑马民族全体共有二、三十万的骑兵，相较之下埃鲁阿拉军团只有四千人，他们之中只要有几成的人攻过来，情况就会很危急。」

「你也很辛苦呢。那么……你究竟想说什么？」

萨法卡尔露出谄媚的笑容。

「这个嘛，可以跟您借些安布罗州的兵力吗？」

「傻了吗？我怎么可能借你兵力！」

被罗基希奴这么一吼，萨法卡尔显得很难过。

「不行啊？」

四皇子有点同情他，但他的答案没有改变。

「很遗憾我无法借兵，如果不是这种状况或许会通融一下，但很不巧，之后我必须干件大事。我想增加兵力，哪怕是一兵一卒也好，我甚至想向你借兵呢。」

萨法卡尔用浑然不解的表情问道。

「大事？怎样的大事？」

在一旁聆听的莉莉差点就噗哧笑出来。

（危险、危险，差点就笑出来了。）

她拚命地忍耐，终于忍住了笑意。

（萨法卡尔皇子真是个好演员呢，虽然演技不及基·裘卡，但既然足以骗到罗基希奴殿下，就不用担心他的水准了。）

「想也知道吧。」

罗基希奴用鼻子「哼」了一声继续说。

「我要诛杀将女儿嫁给皇太子成为皇亲国戚，为所欲为又专横跋扈待在皇帝身边的奸臣——宰相凯鲁该力。」

「欸！？」

萨法卡尔会如此震惊，一半是演技一半是出自真心。他原以为不在乎周遭的人怎么评断自己的罗基希奴，会在行动之际高喊要讨伐皇太子，若是如此，即便真的打倒皇太子，也难以被视为帝国正当的继承人。然而，胆敢说要除掉皇帝身旁的奸臣，这表示他已预料到打倒皇太子之后的状况。

（这真是……意外的不能轻匆他。不对，实在想不到皇兄的行动会突然深谋远虑起来，应该是有哪个优秀的参谋在辅佐他吧。陪同的四名干部我都不认识……）

萨法卡尔瞥了一眼并排而坐的四个人，立刻重新思考。

（不对，现在有比猜想是谁献计更重要的事情。）

「难不成皇兄的意思是要举兵叛乱吗？」

什么难不成，萨法卡尔自己也打算这么做，而且是以罗基希奴要起兵叛变为前提来到此地的，但他却以丝毫没有表露出想法的表情与态度逼近兄长。

相对于萨法卡尔吃惊的表情，罗基希奴却笑得很开心。

「没错，放著凯鲁该力不管对帝国不是好事。首先要除掉那个家伙，让政事回归正常轨道才是最要紧的问题。」

（肯定没错，罗基希奴不会说这种话，这应该是哪个人出的主意。）

罗基希奴不知萨法卡尔心中的盘算，企图拉拢弟弟到自己的阵营。

「如何？萨法，你也加入我的军队吧？」

「可是……我这里只有一个军团，皇兄那里有四个军团吧？要攻打帝都歼灭凯鲁该力，这样的兵力可能会不够。」

「别担心，发配在帝都周边的几名军团长也跟我的想法相通，毕竟也有些州长官不认同皇太子派，只要你和我联手，帝国内肯定会出现跟我们想法一致的人……不对，想必能成为一大势力吧。如此一来，外务卿或军务卿那些人可能会静观其变，帝都周边的几个军团也可能会脱离帝都。若能走到那一步，我们肯定就能打胜仗了吧？」

萨法卡尔知道事情没那么简单，不过也明白可能性不是全无，问题是罗基希奴竟然能想到那么远的这件事。

（若能让他引火自焚就好了，但我也必须要改变方针，趁早击溃罗基希奴似乎会比较妥当。没法子了，虽然是兵走险路，但用那个办法应该可行吧？）

萨法卡尔在脑中一边安排著次序，一边用一无所知的表情回答。

「可是……我又不可能离开埃鲁阿拉。埃鲁阿拉若没人防守，骑马民族就会无所顾忌地进攻帝国领地了。一旦变成那样，不只东边境州，连安布罗州都有可能会被蛮族弄得寸草不生。」

「……这样啊。」

「现在可不是谈什么凯鲁该力、皇太子的时候啊。」

罗基希奴叹了口气点点头。

「你说得没错，不能让骑马民族那些人进到帝国境内。」

「所以我不能离开埃鲁阿拉，很遗憾。」

「不会……也是啦，埃鲁阿拉的防守就交给你吧。你可要加把劲，一步都别让那些人进到帝国里。」

原本表情严肃的罗基希奴，突然咧嘴哈哈哈地大笑。

「我若让政事回到正轨，会大大奖赏你护国有功的。」

「感谢。」

萨法卡尔神情感动地一鞠躬。

（……不、不行，再看他这么耍猴戏，搞不好真的会笑出来。会面差不多该结束了吧，不过……）

莉莉偷看坐在右边的芙蕾雅，但她的表情跟刚刚一样完全没变，无论萨法卡尔与罗基希奴说了什么，她完全没有反应，这令莉莉感到很意外。

（这女人竟然能不动如山，既然她是个做事一板一眼的家伙，看到这种令人喷饭的耍猴戏、闹剧，不是应该要有什么反应才对吗……该不会是睡著了吧？）

当然不可能睡著，不过莉莉的揣测也没有偏离太远。

芙蕾雅很清楚自己只是个亲卫队队长，身为一个队长，不僭越、不怠惰是她的信念，因此芙蕾雅在这个场合决定不听谈话内容。既然无法用物理性的方式塞住耳朵，只好让听到的话左耳进右耳出……这样比较接近实际状况。

年纪轻轻就成为萨法卡尔的家臣，看中她的才干将她任命为亲卫队长以来，芙蕾雅在重要会谈中出席的机会很多，因此她练就了一番能在那种状况充耳不闻的技术。在这场会议中，那个技术也毫无遗憾地发挥得淋漓尽致。

像莉莉这种对人说的话、盘算和思考有兴趣的人，是无法理解芙蕾雅的态度与技术的吧。因此莉莉觉得，听到萨法卡尔和罗基希奴的对话却一点反应也没有的她，是不会轻易被动摇的女人。

「那么，我该离开了，也不好意思打扰皇兄的义举。」

萨法卡尔说了「义举」一词。既然除掉宰相凯鲁该力是将政事导向正轨，那么便与「义举」一词相得益彰，如果只有这样的话。

当然不可能只有这样，如果成功除掉凯鲁该力，罗基希奴的下个目标肯定是皇太子。萨法卡尔使用「义举」二字的背后，多少含有讽刺的意味，但察觉出此事的只有莉莉。

「你之后打算怎么做？萨法。」

「因为拒绝作为皇兄的援军，所以会先靠埃鲁阿拉军团来加强东边境州的防守。之后就……祈祷骑马民族越晚知道陛下驾崩的事情越好。」

「那些家伙知道消息时，我已控制了帝国混乱的情势。」

「有劳您了。」

萨法卡尔向兄长低下头。

「包在我身上。」

萨法卡尔抬起头，以没有自信的表情望著天空喃喃谗道。

「在那之前若那些家伙攻过来的话……只能向佩里吉亚州的多鲁铎尔将军讨救兵了。」

「多鲁铎尔啊，那老头的头脑硬得很，应对上要多注意喔。如果让骑马民族入侵，难免会被指责没资格当州长官。」

「唔……也是呢，我会努力加油，尽量不向他求助的。」

「拜托你啰，这也关系到我这州的安全啊。」

「我会尽我最大的努力……」

「没问题，你一定能办到。我和其他人不一样，我知道你这人要做就做得到。」

「会这么说的只有皇兄啊。」

萨法卡尔说完，罗基希奴高兴地笑著起身。

「好了，真的要靠你了。」

萨法卡尔也站起来。

「我会全力以赴的。」

流著伟大帝国的创始者，罗姆尼耶斯一世血液的兄弟用力握手后告别。

3

从安布罗州州都罗库萨斯出发的萨法卡尔一行人，骑马、驱车往埃鲁阿拉急奔。

坐马车的是萨法卡尔和莉莉，其他的人——芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩与优可骑马，组成护卫马车的队形，马车的前方则是古洛斯与骑著马的二十名手下。

坐在马车上摇摇晃晃的萨法卡尔，若有所思地专心想事情。莉莉偷看他的样子，也在一边想东想西。

想著袭击帝国的不幸——罗姆尼耶斯的逝世，失去伟大君主的帝国未来，继承帝国的会是谁，因为继承人之争势必会引发的大战，成为自己、成为自己等人主子的皇子萨法卡尔等事。

各种事情掠过莉莉的脑海，怎么想都理不出个所以然来。

（没办法好好集中精神呢。虽然想跟皇子聊天打发无聊，但也没有能攀谈的气氛，没办法，只好乖乖安静待著，早知道我也骑马就好了。）

莉莉拉下门上小窗户的遮板，心不在焉地看著窗外的景色。

另一方面，萨法卡尔集中在自己的思考中。这种时候萨法卡尔的集中力也很惊人，他现在脑中不断推敲各种假设的状况，拟定计划后再推翻，推翻之后再拟定另一个新计划。

就这样，萨法卡尔脑中形成了一个方针、一个计策、一个流程。

（如此一来，目前应该没问题吧。）

他准备的计策不只一个，某个计策里融人另一个计策，另一个计策的结果成为其他计策所布昀棋子。

几个计谋环环相扣，有机地串连在一起，产生一个整体性的流程，引导至锁定的目标地点。

萨法卡尔这男人拥有足以描绘壮阔构想的稀有才能，同时也能设想出实现这壮阔构想的手段。

（一回埃鲁阿拉，就下令修拉特和基·裘卡……然后命莉莉出动军团……然后……）

萨法卡尔再度在脑中检讨顺序。

（应该没有大问题吧，不过小问题应该会不断接踵而来，到时只能跨越过去。最大的问题是……这计策能让大家同意吗？）

马车与马匹持续奔走，在离开罗库萨斯的两天后回到埃鲁阿拉。

虽然是马不停蹄的强行军，但每个人都对驾马很有自信，所以无人落后。

进到埃鲁阿拉的萨法卡尔，为传达自己的方针与构想，到达后立刻召集重要人士。

4

当日夜里，埃鲁阿拉的执政厅——

在由石砖打造的坚固三层楼里，干部们聚集于会议室。

摆在房间中央的大长桌，坐在主位的萨法卡尔左手边，依序是从帝国带来的芙蕾雅、史黛拉史特拉、李韵、尼姆涅摩、修拉特以及途中成为家臣的古洛斯。

另外，萨法卡尔右手边则依序是埃鲁阿拉的干部群，离皇子最近的依序是察念堤、莉莉、优可、休梅尔、基·裘卡、雷浮拉夫堤与赛雅。

已经很熟悉的合计十三名干部出席会议。

后代的史学家中，也有人称这十三个人是「创始十三人」，这称呼不是挺帅气的吗？因此笔者也跟著称他们为「创始十三人」。

面对创始十三人的萨法卡尔，先让莉莉报告会见四皇子的详细状况。

与罗基希奴会面时，一同出席的有莉莉与芙蕾雅，他判断比起交给芙蕾雅，交给莉莉来报告会比较容易明白。况且芙蕾雅有听跟没听是一样的，要她向其他人说明她也会很困扰吧？萨法卡尔知道自知自己立场的芙蕾雅有一套充耳不闻的技术，也为此感到赞赏。

（原本希望芙蕾雅总有一天能自己思考、自己判断，不过还是等之后再说吧。）

那是萨法卡尔现在的想法。

受萨法卡尔指名的莉莉，一如往常以桀傲不驯的态度，将会见时的情况——不仅是谈话内容，连萨法卡尔和罗基希奴的态度都融会贯通——开始报告。

寮念堤小声地抱怨。

「你态度干嘛那么嚣张啊。」

瞪眼让他闭嘴后，莉莉继续说下去。正因为在说话所以态度才嚣张，而且她能简单扼要又浅显易懂地，将两位皇子的对话内容正确重现出来。

「如果基·裘卡也出席，想必更能忠实地重现出来吧。」

最后说完这句话，莉莉结束报告。

莉莉一坐下，萨法卡尔便站起来。

听取报告的留守人员拾起头，看向萨法卡尔。

「这就确定了皇兄有叛变之意，因此我决定讨伐皇兄，压制安布罗州。」

萨法卡尔充满自信，斩钉截铁地说。

「那个，萨法卡尔大人？」

察念堤有些顾虑地举起手，与萨法卡尔相较之下表情显得很不安。

「怎么了，察念堤？」

「彼此的兵力差异该如何解决？果然要用从对方的背后突袭……这个方法吗？」

「不，采用这战术我方也会有很多牺牲者，寥寥无几的兵力再减少并不是上策。」

「说得也是呢。」

「而且我方一旦出兵，也会被对方的侦查员发现吧，皇兄再怎么粗心大意，也不可能不去警戒背后的状况。况且听皇兄所言我察觉到，无论是之后的展望或对战争的构思，都不像皇兄会顾虑到的，肯定是有人作为参谋替皇兄出主意。如此一来，他不可能不派侦查员打探周边诸州的动向。为了攻击皇兄的军团，我军进攻安布罗州被发现的可能性很高，一旦被发现，就不可能对主力进行突袭了。」

「我能发言吗？萨法卡尔大人。」

基·裘卡举手发言。

「可以啊，你要说什么？」

「如此一来，我看只能绕到前头安排伏兵了吧。」

基·裘卡指出这一点，萨法卡尔高兴地颔首。

「唔，也有那个方法呢。」

有人马上就想到「那个方法」萨法卡尔觉得很欣慰，但是这位皇子却摇摇头。

「可是以目前的状况，时间上似乎来不及了。」

「咦？」

基·裘卡不解地歪著头。

「原来如此，安布罗州的军团已经立即出发迅速往前进，我们要绕到前面很困难……是这个意思吧？」

莉莉开口说明。

（这个外表是少女的军团长，果然在战术上具有优秀的观察力和思考力。）

萨法卡尔觉得很可靠。

「正是如此。我们动作快一点也许有办法，但为了赶速度行动就会被发现，为了不让对方发现我们的动作而谨慎行事又会来不及。也就是说，无论是追上去从背后偷袭，或绕到前方安排伏兵的方法都行不通。」

听到萨法卡尔拒绝这两种方法，平时不太开口的优可说话了。

「如此一来，只能从正面大大方方迎击的意思吗？不过这还挺有意思的。」

「不是这样的。」

萨法卡尔朝始终维持著精明表情的优可摆了摆右手。

「这样我方的牺牲太大了啊，就算这一战打了胜仗，却会妨碍日后的作战行动，所以我不想采用正面与对方激战的战术。」

所有人都不解地歪著头。

「追上去从背后偷袭和绕到前方安排伏兵都行不通，正面攻击也没有比较好，这么一来，我们……我等究竟该怎么做呢？」

察念堤问道。

「不与安布罗州的军团交锋……以这样的基本方针进行。」

「……什么？」

每个人都一脸讶异，不知道他在讲什么。不只是埃鲁阿拉的干部们，萨法卡尔的直属家臣们也都莫名其妙地歪著头，甚至连史黛拉史特拉都不晓得萨法卡尔在打什么主意。

「……不打仗吗？」

察念堤小心翼翼地问道。

「嗯，只要不打仗，我们的士兵就不会有人牺牲。」

「不打仗会赢吗？」

「就算不靠打仗赢他，只要结果是我方胜利就是嬴了。」

察念堤窝囊地以求助的表情看向莉莉，但她只是耸耸肩。

这时李韵站起来，上身往后仰，大大地挺著胸膛说：

「皇子。」

「怎样，李韵？」

「能否浅显易懂地具体说明，让头脑不好的我都听得懂呢？」

听到李韵的话，有几个人大大地点头，尤其芙蕾雅和古洛斯更是激动地点头如捣蒜。

「等等就会将我的计策整个说明清楚，别著急。」

「不可以说得太复杂喔。」

李韵提醒他，萨法卡尔苦笑著点头。

「啊～也是，我尽量说得简单明瞭吧，李韵。」

「这样就太好了。」

李韵坐下后，萨法卡尔一脸苦笑地环视在场人员。

「对兵员有限的我们而言，目前不要有人牺牲是最优先的课题，我的打算是不和罗基希奴的部队打仗，夺取州都罗库萨斯。只要夺下州都，罗基希奴军团就没有归处，士兵们会很慌张，也会有人因而逃之夭夭吧。只要让他的军团势力弱化，他就没办法向前进攻，可是他又不能回到根据地，因为那里被我们占据了。进退不得后，逃离军团的士兵势必会增加吧？这时被帝国军或周边各州的军团攻击，也只会像一盘散沙罢了。」

一股脑说到这里的萨法卡尔，暂且停下来看著众人，像是在问大家的想法，大家都用惊讶的表情看著萨法卡尔。

「抱歉，皇子大人啊。」

莉莉用右手按著额头，用力挤出声音来。

「我有几个问题想问。」

「什么问题？」

「这个嘛，第一……虽然罗基希奴皇子殿下率领所有军团前往中央，但州都罗库萨斯多少会留有守备的士兵吧。就算只留一、二千人，以我等的兵力要攻陷那里不是会非常困难吗？」

「不要紧。」

「不……就算您那样说……」

态度仍然傲慢的莉莉，也不禁露出伤脑筋的表情。

「因为我不打算攻陷首都。」

「什么？」

莉莉可爱的脸从「困惑」晋升到「莫名其妙」。

「您的意思是不开打就夺下州都吗？」

「没错，这里要轮到修拉特出场。」

「啊？咦？什么？我吗？」

觉得军事作战里没有自己出场的份，突然被点名的修拉特狼狈地指著自己。

「没错，我受罗基希奴四皇子所托，担任留守罗库萨斯的任务，于是率兵火速赶来……计划是这样。」

「啊……原来是这样！」

修拉特读出萨法卡尔的心思，也明白他为何会指名自己。

「也就是说，要我伪造命令书吗？」

所有出席者都瞪大眼睛，讶异地向后仰，萨法卡尔却若无其事地点点头。

「正是如此。只要有你伪造的签名，命令书等于跟真的一样。而且我这阵子才刚造访州都，会见了罗基希奴，只要我坚持当时的谈话有受皇兄委任留守罗库萨斯城，留守部队的队长也不会拒绝吧？不过光这样说效力还是很薄弱，所以才需要伪造命令书。」

每个入都瞠目结舌，萨法卡尔不去理会继续说下去。

「我会拿著皇兄的信过去，当然是有签名的。修拉特，你办得到吧？」

「嗯，只要有范本就没问题，有一天的时间就好。」

「会议结束后就拿信给你，因为也要时间思考主要的内容，在那之前，你就先看信研究。」

「遵命。」

「那么，」萨法卡尔面向大家。

「由于全军进到罗库萨斯会很可疑，四、五百人进去就好，主力军团就在城外待命。然后，当晚进到城里的士兵袭击皇子宫，将留守宫里的干部及人员抓起来，同时先锋部队打开城门，让外头的主力军团进来。这么一来，城里有一千或二千个士兵都没问题，进到城里的主力突袭留守部队，解除他们的武装。」

萨法卡尔问著「如何？」并咧嘴一笑。

「这么做我方不会有太多牺牲，就能拿下罗库萨斯城了吧？」

除了他自己，每个人都是讶异、佩服，又震惊。

「难、难不成萨法卡尔大人您……」

莉莉颤抖著声音，以颤抖的指尖指著萨法卡尔。

「您是计算到这种事才去见四皇子殿下的嚼？」

「嗯，就是这样。」

「不事先通知，突然为了进城而大声争执，是要让罗库萨斯的护卫兵对自己的存在与长相留下印象吗……」

「对对，就是这样。」

萨法卡尔调皮地眨著一只眼睛。

（真是老谋深算，而且……也太阴险了吧。不过这种状况，阴险算是种夸奖吧。）

莉莉的感想，想必跟大部分的人一样。

唯一例外的是史黛拉史特拉。

（来到这里之后，萨法卡尔大人的才能慢慢被发掘出来，萨法卡尔大人开始发挥他的本领了。）

她内心感到欣慰，对日后的发展抱有很大的期待。

「所以说。」

不知是否发现到与会者的想法，萨法卡尔依旧态度平静地接著说。

「因为以我的立场，即使受到罗基希奴嘱托留守罗库萨斯也不奇怪，所以才会利用这一点。说到这里有问题吗？」

没人回应，但那不是反对的意思，应该说是被吓傻而发不出声音比较正确吧。

「那么，莉莉。」

萨法卡尔的目光变得锐利。

「有何吩咐？皇子大人。」

「进到城里的最多四、五百人左右，如果进城的人数太多，对方也会戒备，以这兵员数有办法压制罗库萨斯的皇子宫吗？」

「萨法卡尔大人判断皇子宫会留有几名兵力呢？」

「这个嘛，城市里若留有一千，守在皇子宫内的就是两、三百人的程度吧？若留有两千，应该就是五、六百人？」

「人数若是这样，我想压制得住。」

「很好，那就这么做吧。」

萨法卡尔再度看向所有人。

「休梅尔，你率领主力军团在城外待命，到了晚上就移近城门的附近。如果出现信号或城门开启，就刻不容缓地冲入城门，将城门或城墙上护卫的士兵抓起来，控制住城门这里。接著主力进到城里，在各个地方安置我们的护卫队。」

「遵命。」

「古洛斯，你从你的部下中挑出一百人来，编入进城的部队中。」

「我知道了。」

「莉莉、优可、芙蕾雅各自率领一百名士兵，与古洛斯的一百名合在一起就是四百了。总之，这些就是压制皇子宫与兵营的部队，如果能进去五百人，一个部队就安排一百二十人好了。」

「收到了。」

「遵命。」

「敝人我芙蕾雅，必如皇子大人所愿。」

莉莉、优可、芙蕾雅三人挺直著腰杆回答。

李韵露出「我呢？」的表情指著自己。

「李韵和尼姆涅摩就做我的护卫吧，毕竟能带进城的兵力有限，兵力要全投入在压制作战上。」

「说得也是，那就交给我吧，我不会让人碰皇子一根汗毛的。」

李韵一敲打胸膛，丰满的双峰就大力摇晃，隔壁的尼姆涅摩与长桌对面的莉莉和优可全都不悦地蹙起眉头。

「关于这件事……」

察念堤举起右手。

「我……本人和基·裘卡、赛雅留守在埃鲁阿拉……的意思吗？」

「不，你也一起来。」

「欸？」

「不只你们，史黛拉史特拉和修拉特也是，还有苏菲和杰菲也要同行。」

「那两人……也一起去吗？」

史黛拉史特拉露出诧异的表情，李韵和尼姆涅摩也一脸讶异。

「他们是我的仆人，以照顾我在罗库萨斯生活起居的名义一起来。带著侍女同行，罗库萨斯守城昀人也会放松戒心吧？所以一开始是我带著他们两人，与城门的护卫兵进行交涉。」

「原……原来如此。」

史黛拉史特拉佩服地低语。

「带著侍女同行，看起来就没有加害之意。不仅如此，进行这么大的任务还带著可爱的侍女，萨法卡尔果然如传闻所言是个傻瓜啊，对方的确会这么想呢。」

「你还是一样毒舌啊，史黛拉！」

「不是不是，不是我说的，我是猜想罗库萨斯的士兵们可能会这么说而已。」

萨法卡尔笑了一下，回击史黛拉史特拉。

「不只苏菲和杰菲，你也穿上侍女服吧，史黛拉。」

「什……什么？」

「因为我是进行这么大的任务还带著可爱侍女的傻瓜啊，侍女越多越好，所以你也扮成可爱的侍女吧。」

「欸……不是，那个……咦？可、可爱？」

「怎样？愿意吗？」

「是、是的，您都这么说了，感觉上也不会真的不想扮成那样啦……」

看到史黛拉史特拉红著脸结结巴巴的模样，李韵噗哧一笑。

「史黛拉史特拉要扮侍女！那有好戏看了！」

「嗯，李韵和尼姆涅摩也要拜托你们了。」

「什么？拜托什么？」

「就是要扮成可爱的侍女啊。」

「我我我我也要吗！？」

「是的。」

「扮、扮成侍女？」

「扮成可爱的侍女！」

李韵突然大声笑出来。

「哇哈哈哈，当然要扮啊，包在我身上没问题。我只要穿著一般的侍女服，做出一般的言行举止，看起来就像是一般的可爱侍女。对吧，尼姆涅摩？」

「说得……也是。唔，没问题，看起来一定会像那样。」

「之后我会交代苏菲准备侍女服，也会让她事先教你们穿衣服和该有的举止。因为我想吸引罗库萨斯城士兵和干部的注意力，要尽量打扮得可爱一点。」

「唔唔，遵命。」

史黛拉史特拉瞪大眼睛，相较之下李韵表情却很开心。

「交给我吧，我会以可爱侍女的身分，好好伺候皇子殿下的。」

「我、我也会加油。」

「那个，萨法卡尔大人。」

察念堤神情不安地举起手。

「有什么事吗？察念堤。」

「一旦带走所有人，埃鲁阿拉就会变成空城，这样妥当吗？这里没有军团，若连留守的护卫也没有，一旦发生什么事就会无法处理。万一，那些骑马民族出动的话……」

「嗯，我也想到对策了。」

「不、不愧是皇子殿下。」

察念堤安心地吐了口气。

「那么，请问是什么样的对策呢？」

「我打算将埃鲁阿拉托给多鲁铎尔将军。」

察念堤从椅子上跳起来。

「什……什么！？」

其他人也都大吃一惊，而且这次惊讶的程度非同小可。

「欸？不是……咦？为什么要这么做！？」

察念堤狼狈地问道。

「你问为什么，说这里变成空城很麻烦的下就是察念堤你吗？我也是这么想啊，所以托给信赖的人比较好吧？」

「……」

「如果是多鲁铎尔将军就值得信赖，我不认为他带兵进来后会拿下埃鲁阿拉，毕竟他跟我不一样啊。」

说完，萨法卡尔咧嘴一笑。

「可、可是将埃鲁阿拉托给他，他会轻易答应这件事吗？」

史黛拉史特拉问道。她也非常地困惑，非常地不解。

「将军是个老实人，应该会接受这个要求吧。毕竟我们是为了讨伐企图叛变的四皇子才出城，低头拜托他在这段期间保护埃鲁阿拉，他想必不会拒绝吧。」

「可是，萨法卡尔大人啊。」

莉莉的表情也像是无法接受。

「就算他愿意接受这要求，但看到我等奇怪的行动，会不会就不把埃鲁阿拉还回来呢？而且讨伐四皇子的我等不是要夺取安布罗州吗？这样一来，多鲁铎尔将军不仅不会把埃鲁阿拉还回来，还会攻击我们不是吗？如果州都被夺走，罗基希奴皇子的军团会进退不得，那我等不也会进退不得……不是会变成这样吗？」

「关于这点没问题，我已经想好几个预防的对策了。」

听到萨法卡尔的话，所有人重新注视著他。

「请问您究竟准备了什么样的对策呢？」

「首先要解除封锁与帝国领土外的交通。」

「……什么？」

莉莉讶异地张著嘴巴。

「不行不行不行，萨法卡尔大人，这样很危险吧！？」

察念堤也面露难色地探出身来。

「如果解除巴鲁嘎利山顶的封锁，皇帝陛下驾崩一事不就会被蛮族知道吗！」

「没错，那样刚刚好。」

「什……什么？」

察念堤发愣地张著口，眼睛眨啊眨。

「这种大事件总有一天会被传阅，反正都会被知道，就利用在我们想让对方知道的时机吧。」

（这皇子在说什么啊？虽然总有一天会被传开是没错，但现在被知道是最危险的时候吧？毕竟我们率领军团去安布罗州了啊，这样不就跟埃鲁阿拉没有护卫兵是一样的意思吗？）

察念堤没有隐藏内心的狐嶷，直直盯著萨法卡尔。

不只是他，从表情和态度看起来，其他干部肯定也在想同样的事情。

另一方面，反观萨法卡尔的直属家臣。

芙蕾雅频频扭著脖子，李韵像是放弃思考，东张西望地看著周遭状况，尼姆涅摩依旧低著头，修拉特仰望天花板没有动作，古洛斯粗壮的臂膀双手抱胸，皱著脸咕哝著。

跟埃鲁阿拉的干部一样，他们也不晓得萨法卡尔的意图和目的。

史黛拉史特拉也努力去思考，她不允许自己举手投降说不知道，那是身为萨法卡尔教育官的矜持。不过，这个时机让蛮族知道皇帝驾崩的消息刚刚好，她不明白皇子为何会这么说。

不管怎么想，现在消息传开应该是很危险的。这理由跟察念堤说的一样，为了讨伐四皇子而出动军团，埃鲁阿拉就会变成空城。

（光是皇帝驾崩蛮族就可能有所动作，要是知道埃鲁阿拉空无一人，那些家伙肯定会出动吧。但萨法卡尔大人却……不对，等等！）

史黛拉史特拉发现到一件事。

（埃鲁阿拉不是空城吗？这表示就算蛮族攻过来也……不对，可是难不成……）

察觉到可能性的史黛拉史特拉，小心翼翼地偷看萨法卡尔时与他四目相交。他露出微笑，于是史黛拉史特拉确信自己的猜测没有错。

（萨法卡尔大人在想什么？为何要做这么危险的事呢？）

萨法卡尔的父亲——罗姆尼耶斯一世也是能够冷静思索危险情势，平静渡过危险大桥的男人，但萨法卡尔的危险程度又跟身为父亲的皇帝不太一样。

（不对，应该说是资质不同吧。一世陛下的危险属于爽快的那种，但萨法卡尔的危险可说是细心又缜密。虽然这比喻很奇怪，但也只能这么说了。）

史黛拉史特拉发现自己被萨法卡尔的危险所吸引，因而浑身颤抖。

「那个……我实在……本人实在猜不透萨法卡尔大人的想法。」

察念堤以带有些许无奈的口气说。

「不过，那似乎是萨法卡尔大人以明确的目的作为基础所拟定的构想，既然如此我们就不便多说什么了。要做，就去做吧。」

「察念堤大人啊。」

「怎么了，莉莉？」

「自己不用负责任了，变得跟之前判若两人，好积极喔。」

「吵、吵死了！我本来就是个积极的男人啊！」

莉莉眼神不屑。「是这样吗？」她讽刺地说。

「眼睛看著前面脚步却往后退，畏缩不前不就是你的长项吗?」

「拜托！不要随便乱讲话！我好不容易这么积极，你想泼我冷水吗！？」

「不是不是，不是这意思啦。本姑娘也无法明白萨法卡尔大人真正的目的，但却赞同你说的要做就去做喔？」

「那就别啰哩叭嗦讲那么多。」

「本姑娘才没有啰哩叭嗦，只是在揶揄你见人说人话见鬼说鬼话的个性啦。」

「这不就是在啰哩叭嗦吗！」

「哈哈哈哈，你们还真是逗趣呢。」

由于萨法卡尔笑了出来，两人只好闭上嘴巴。

「啊，对不起，把萨法卡尔大人的话放在一边径自聊起天来，真是非常抱歉。」

察念堤不断低头道歉，莉莉又马上从旁插嘴。

「大人谢罪的模样，还挺有模有样的嘛。」

「吵死人啦，你这个平胸的矮冬瓜！」

「呵呵呵，很好，毕竟大人说的话感觉也是不无道理啦。」

莉莉边说边拗关节，发出咔啦咔啦声响的身影，只有外表看起来是个可爱的小女孩，感觉非常不相称。

「不过，说本姑娘平胸什么的、垂直什么的、峭壁什么的、洗衣板什么的、胸部凹下去的家伙，有人活下来的吗？」

察念堤连忙按住自己的嘴巴。

「已经太晚了，大人会在地狱后悔自己的轻率喔？」

莉莉准备起身，萨法卡尔出声制止。

「好了莉莉，到此为止。」

「唔？」

莉莉一瞬间露出不甘愿的表情，但既然萨法卡尔制止她也不能再做什么。

原本站起来的她再次坐下。

「多亏萨法卡尔大人才留你一命喔，察念堤大人。」

她喃喃说著。

（这、这个暴力小女孩，真的要揍我吗！？好危险好危险，被她真的揍下去就真的会死啊。）

察念堤在内心暗暗松口气。虽然知道最好不要随便吐嘈她，毕竟对手是莉莉，但不只是他，满嘴废话的人还有很多，这是因为她的外表是可爱小女孩吧。

先不管这个了。

由于话题又被岔开，为了让议事顺利进行，史黛拉史特拉站了起来。

「那个，我想该重回正题了。」

觉得好玩、有趣，或觉得有些尴尬地看著察念堤和莉莉吵架的那些人，也恢复严肃的表情点头回应。

「关于萨法卡尔大人的提议，也就是将守备薄弱的埃鲁阿拉防守交给多鲁铎尔将军这件事，实际进行时各位有没有什么问题呢？」

史黛拉史特拉扫视全场，但无人提出意见。

「那么，萨法卡尔大人。」

史黛拉史特拉一催促，萨泫卡尔便站起来。

他也跟史黛拉史特拉一样，扫视全场的人之后才慢慢开口。

「基·裘卡，派至多鲁铎尔将军那的使者，就由你担任了。」

站起身的基·裘卡，态度夸张地弯腰深深一鞠躬。

「遵命，萨法卡尔大人。」

基·裘卡的五官精致如女性一般，但体型却像个男性。可是基·裘卡穿著宽松的衣服及裤子，因此身体线条并不明显，所以无法断言是男性。毕竟萨法卡尔在自身附近就见过，外表是可爱女孩但其实是男孩的实际例子。

（杰菲因为不常说话无法用声音来判断，可是基·裘卡是连声音和说话方式都无法区别呢。）

一边想著这种事，萨法卡尔向基·裘卡补充事情的状况。

「马上会准备交给对方的文件，要你转速的内容之后会详细跟你说，等等能来我的办公室吗？」

「我知道了，萨法卡尔大人。」

「接著是莉莉、优可、休梅尔。」

被指名的三人站起来。

「我再重覆一遍，莉莉与优可，你们去挑选带到罗库萨斯的人，因为是要压制皇子宫和城里的部队，选能干一点的。」

「收到。」

「遵命。」

「休梅尔，剩下的兵员做出击准备。」

「遵命。」

「古洛斯。」

「是。」

巨汉古洛斯慢吞吞地站起来，室内顿时感觉变得狭窄。

「你也快点选出随行士兵，选完之后带著主要部下向芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩、莉莉、优可和休梅尔他们介绍。因为若不晓得彼此的长相，会妨碍到今后的作战。」

「明白了，皇子大人。」

「那么，各自进行准备吧。」

萨法卡尔说完，赛雅便举起手。萨法卡尔召集的正式会议，赛雅仍照例只穿了暴露的衣著。

「我没有事情做吗？」

「现在没有。」

「是吗？那么我就去皇子大人的寝室，尽情伺候您吧。」

「不用了，我不到晚上是不会回寝室的。」

「这样的话，我晚上过去吧，到时会尽情伺候您喔？」

赛雅妖艳地对著他笑，芙蕾雅、李韵和尼姆涅摩紧张起来。

「皇子大人的寝室是轮到敝人我芙蕾雅照料，不需要你尽情伺候．」

芙蕾雅瞪著赛雅说。

「就是说啊，你这个人挺危险的，离皇子远一点啦。」

李韵挺起上身，抬头挺胸说道。

「尽情伺候这种事，连我都还没做过。」

尼姆涅摩喃喃说著。

「欸？」

芙蕾雅和李韵面露狐疑地看向她，尼姆涅摩立刻别过头去。

萨法卡尔假装没看到那三人——芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩，对赛雅说话。

「现在是没有，但会有需要你的时候。」

「是什么？要我脱衣服的话就会脱喔？」

（可是，你已经差不多是一丝不挂了吧。）

「不是这个啦。还有，老说那方面的话很危险又麻烦，以后别说了。」

芙蕾雅、李韵及尼姆涅摩气呼呼地看著自己的视线，令他感到很有压力，萨法卡尔向赛雅摆摆手说。

「多鲁铎尔将军率领援军进入埃鲁阿拉之后，我希望你能替我监视他的动向，可以吗？」

「嗯嗯，您放心吧，他有什么动作我就脱衣服吗？」

芙蕾雅、李韵及尼姆涅摩眼露凶光。

「拜托你，离开这里吧。」

赛雅朝一脸无力的萨法卡尔咯咯咯地笑。

「好了，开玩笑的啦，监视多鲁铎尔将军的动向没问题唷。」

「如果发生什么异样，或是即将发生异样时，希望你能联络我，但这要怎么做呢？」

「到时就派雷浮拉夫堤跑一趟吧。」

突然叫到自己的名字，雷浮拉夫堤眼睛一睁。

「我吗？」

「留下来的干部不就只剩我跟你吗？」

「是这样没错啦。」

「别抱怨，就去一趟吧。」

「我开船挺行的，骑马就不擅长了……」

雷浮拉夫堤说著藉口，赛雅吓唬他说：

「再给我废话，就用桅杆插你屁眼，让你浮在河川上喔？」

「知、知道了啦，我跑一趟就是了。」

「如果做好联络的工作，会准许你偷看我洗澡。」

「哈哈哈哈哈。」

高声大笑站起身的雷浮拉夫堤，右手用力握起拳头。

「包在我身上，不过是一、两匹马，我有办法驾驭的。」

察念堤、莉莉、基·裘卡和休梅尔一脸「这人没救了」的表情，仰望著天。

「啊，我给那些女孩们一个预言吧。」

听到赛雅这么说，芙蕾雅、李韵和尼姆涅摩都严阵以待。

「雷浮拉夫堤这男人的兴趣是偷窥，所以大家入浴或如厕时要小心一点喔，这家伙不论何时何地都在偷窥。」

三人吓一大跳，上半身往后缩。

「你敢偷看我娘子洗澡，我就把你打成肉酱！」

古洛斯粗壮的手臂水平伸长指著芙蕾雅，她连忙在眼前左右摆动两手，而且摆得很激烈。

「我说过了，我完完全全压根没有要跟你成亲的意思啦。」

雷浮拉夫堤顿时小声说：

「那就是偷看也没关系啰。」

「不是不是不是，也不是完完全全压根偷看也没关系。应该说，你敢偷看，我就亲手将你大卸八块。」

「我倒是不会做得那么过分，如果你不怕那两个重要的黄金制宝玉被摧毁的话，那我也可以允许你放胆过来看。」

（你才是最可恶的吧！）

男性们在心里大大吐槽。

（真受不了，为什么这些人能在谈重要话题的时候，像这样完全偏离正题啊，再这样下去也会偏离了吧。）

史黛拉史特拉气恼地瞪著出席人员。

「回归正题！可以吗！？」

看到史黛拉史特拉凶狠的眼神与愤怒的表情，所有人都大力点头。

「萨法卡尔大人，其他还有什么该事先准备的吗？」

「就先这样吧。史黛拉，我不在时传令兵回来了几个？」

「是的，回来十人左右。今天的还不晓得，昨天为止的人数已记录在报告书上。」

「能给我看看吗？今天的就口头报告吧。」

「遵命，报告书要带过来吗？」

「不用，我会回办公室，在那边看吧。那么……」

萨法卡尔站起来，看著所有人。

「大家快去准备吧。」

「是。」

「好。」

「遵命。」

各自回答后，全员站起来。

「那么，修拉特和基·裘卡，你们两人来我的办公室。」

5

回到办公室的萨法卡尔，先将皇兄的信交给修拉特，接著具体地向基·裘卡指示谒见多鲁铎尔将军时的说话与接待方式。吩咐他们快去准备后，便让两人回去。

萨法卡尔坐在大办公桌对面的大椅子上，靠著椅背说：「那么，」然后看向史黛拉史特拉。

「能让我看看传令兵回报的报告书吗？」

「在这里。」

史黛拉史特拉将拿来的整叠报告书放在桌上，萨法卡尔拿起报告书开始翻阅。

大约看过一过后，再将报告书放回桌上。

萨法卡尔低声呢喃，微歪著脖子。

「现在没有大动作啊，也是啦，那只限定在使者已经回来的几个邻近的区域，不过使者还没回来的有些地区有所行动也是确实之事。」

（父皇意外死亡的详细状况仍不得而知……）

「皇太子殿下继承陛下的皇位，成为罗姆尼耶斯二世的事情，会由宰相凯鲁该力向各州通报吧。」

「那是预料中事，可以说是理所当然的动作。」

「可是，皇太子殿下顺利继承皇位，帝国就不会陷入混乱，能够安安稳稳的不是吗？」

「不可能顺利继承皇位啊，你也看到了，罗基希奴为了阻止皇太子即位马上就有动作。虽然报告还没有进来，但其他地区也确实发生了同样的事情。」

「……这样啊。」

「而且史黛拉，就算他即位了也无法好好统理帝国。各地的势力纷纷独立，帝国将会四分五裂吧，如此一来，二世皇帝所治理的帝国等于是旧王国的领域，甚至是更小的范围。」

「会……这样吗？」

「因为我不太熟悉皇太子的事，父皇若再活个十年，不对……再活个五年，皇太子或许就能顺利继承帝国，但现在不行，那人现在还无法统理帝国。」

「这么说来，萨法卡尔大人能统理帝国吗？」

「我也不晓得能不能，但老实说我想统理帝国，我想阻止帝国的分裂。父皇辛辛苦苦打下来的宝物散佚，我很不甘心。」

「若是萨法卡尔大人，我想应该办得到。」

「谢谢你，史黛拉，听你这么说我就放心了。」

笑著说话的萨法卡尔，他的笑容令史黛拉史特拉的心揪了起来。

（不行不行，好像被迷惑了。不对，是已经被迷惑了吧。）

「不过，地理的因素很麻烦。」

萨法卡尔望著天花板，叹了口气。

「您说得没错，这里离中央太远了，资讯进来的太慢。」

「不过倒也不全是坏事，因为能跟中央的动乱拉开距离。势力小的时候要是被周围的争端扯进去，最糟的状况就是玉石俱焚、两败俱伤，所以在势力壮大到某种程度之前，最好与中央的斗争保持距离。」

「您的意思是，讨伐罗基希奴是壮大势力的第一步吧。可是……就算成功讨伐谋反的罗基希奴大人，取得安布罗州，中央不会要求我们还回去吗？」

「应该会吧。」

「您该不会拒绝吧？」

「怎么可能。」

萨法卡尔动作夸张地摇著头。

「我自始自终都只是为皇太子殿下出一份力而已，我完全不会显露出自己想成为帝国之主的企图，所以中央若要求还回去，我也不会拒绝。」

萨法卡尔说得没错，自己一旦说出要成为帝国君主的当下，他也会跟罗基希奴一样成为谋反人士吧。就势力仍稍嫌不足的萨法卡尔来看，最好要避免这样的状况，这点史黛拉史特拉也很明白。

「可是如果还回去，萨法卡尔大人支配的领地和兵力就和以前一样……不就徒劳无功吗？」

萨法卡尔笑了起来。

这样的笑法明明跟萨法卡尔不配，史黛拉史特拉却觉得很安心。

「等帝国的混乱平息时再还回去，在那之前先由我保管。我会这么回答吧。」

（萨法卡尔大人该不会是个无恶不作的大坏蛋吧。）

史黛拉史特拉也和莉莉抱持相同的感想，但那也跟莉莉一样，并不是负面的评价。

「实际的问题是，我如果对没有主人的安布罗州置之不理，只会招来周遭饿狼的觊觎，必须要有人控制那个地方才行。然而情势动荡的中央没有余力管这个，所以只好由找来控制了。」

「您说的道理我明白，但中央会接受吗？」

「无论如何，我都只是基于保管的立场，且保证适当的时机一到就会还回去，中央也不会再多说什么吧？」

史黛拉史特拉迅速在脑内演练一遍。

（中央为了控制动荡的情势的确已分身乏术，搞不好从与周遭反对势力对抗的中央角度来看，的确无法顾到这一边，连派兵的余力都没有吧。既然没有兵力，也不可能派个州长官过来，那么交托萨法卡尔大人保管也无妨，毕竟动荡平息后就会还回去……这么想也不奇怪。况且，如果采取强硬手段，就是从盟友的手上抢夺，如此一来其他的友伴只会叛变。不对，在那之前会让好不容易支持自己的萨法卡尔大人变成敌人，为了避免这种事发生，也只能先交托给他了。）

「安布罗州被东方外围各州所觊觎，具有重要的位置。以皇太子那派的角度来看，会想避免这里被反对势力夺去吧。」

（萨法卡尔大人设想得真周到。）

史黛拉史特拉愈来愈佩服萨法卡尔的深谋远虑。

「所以说。」

从椅子上起身的萨法卡尔，大大地伸著懒腰。

「终于要开始了，那是确立我能走到哪里的重要一战。」

话虽这么说，萨法卡尔身上却看不见特别亢奋或特别高昂的气势。

亢奋的人。

鼓起干劲的人。

其实是史黛拉史特拉。

（我已经有跟随到底的觉悟，所以萨法卡尔大人，到您可以施行心中所想的战役前，到您可以获得认同前，请坚持到底。）




第三章 进城
1

萨法卡尔派出去的基·裘卡一行人，造访人在邻州佩里吉亚州州都的多鲁铎尔将军。

佩里吉亚州以前是东域各国联合之一，被编入帝国领地是近期的事情。东域各国联合的旧臣们，目前也以帝国臣民的身分隶属旗下，是不能轻匆的地区。因此，东域各国联合旧领地的某些州，常派驻非皇族的将军担任长官，多鲁铎尔将军也是其中一人，当然也是因为罗姆尼耶斯一世对他的信赖深厚。

多鲁铎尔将军的诚实美德足以当作范本，甚至该说他的评价是冥顽不灵、不懂变通。

不收受贿赂也不贿赂他人，不奢侈浪费也不玩乐，这样的将军活著有什么乐趣呢……甚至有人如此辛辣地调侃。能力卓越却很晚才出人头地，好不容易晋升将军，却被派到无人闻问的边境地带，据说这是因为他正直不阿的性格和品性使然，但本人却毫不在乎。

将军满脑子都想著要为罗姆尼耶斯一世陛下尽心维持自己一州的安宁，因此罗姆尼耶斯一世逝世的消息，对他打击很大。

然而，他却没有动摇。

（就算皇帝陛下过世，自己也会完成陛下托付的任务。）

在这样的信念下，多鲁铎尔将军让底下的军团严阵以待准备随时开战，这是为了防范周边各州发生战乱所做的准备。

自己无意积极介入其他州的事务——那不是皇帝给他的任务——不过，其他州的动乱若波及自州，他绝对会毫不留情地击退对方，因而十分留意各州的动向。

基·裘卡造访他正是在这种时候。

2

将军在政务楼的一间会议室面见基·裘卡，一听到他的报告便大为吃惊。

「你说什么！？罗基希奴大人要出发进攻帝都！？」

「是的，刚刚造访州都罗库萨斯的萨法卡尔大人，暗中劝告罗基希奴大人却无法打消他的念头，罗基希奴大人最终仍是决定举兵……」

罗基希奴表面上是为了除掉宰相凯鲁该力才举兵起义，但萨法卡尔指示他别提到这一点。也就是说，若将军误会罗基希奴是为了打倒皇太子才举兵进攻帝都，那就正中下怀了，萨法卡尔是如此判断的。

「他已率领安布罗州的军团离开州都，前往帝都了。」

基·裘卡矫情地说明完毕后，坐在会议室主位的多鲁铎尔将军不禁起身。

「罗基希奴大人为何如此轻举妄动！」

「因此我的主子，萨法卡尔大人对将军有一事相求。」

「喔？」

将军以想要弥补的心情坐下。

「什么事？」

「我的主子如是说。」

基·裘卡夸张地弯腰低头，接著慢条斯理的抬起头。

「我将率领埃鲁阿拉军团。」

基·裘卡此时说话的语气骤变。

（奇怪？那语气简直像极了萨法卡尔大人。）

基·裘卡的模仿能力已经超越模仿的水准，不只语气，连表情动作和肢体动作都模仿得跟萨法卡尔如出一辙，如果不看脸，甚至会令人陷入跟真的萨法卡尔说话的错觉。

那想必也是萨法卡尔的目的。

一个弄不好，对方可能会发怒说是「不敬」的行为，但多鲁铎尔将军没有生气，而是避免漏听他所说的话专心倾听内容。

「我打算尽快前往安布罗州，力劝皇兄停止出兵，但埃鲁阿拉只有一个军团，我若率军前往埃鲁阿拉就会变一座空城。因为是非常时期，骑马民族也可能企图入侵帝国领土，所以对多鲁铎尔将军有一事相求。」

多鲁铎尔将军不禁低喃：「原来是这件事。」

基·裘卡的说话方式、声音与态度，与萨法卡尔相像到让将军误以为他就是皇子。

「能否请您进驻埃鲁阿拉，替我守护当地。」

「什么？萨法卡尔大人，您是要付予我如此重责大任吗！」

多鲁铎尔将军不禁大叫，似乎忘记眼前的人只是使者基·裘卡。

本质单纯老实的多鲁铎尔将军，对萨法卡尔的行动很是感动。

（将自己不在的埃鲁阿拉防卫工作托付给我，是萨法卡尔大人没有二心的最佳证明，这代表萨法卡尔大人舍弃东边境州，选择走上保护帝国的道路。唔，这样我就非得回应他的这份心意不可了。）

帮忙防卫其他州并不是自己的任务，但这要求是出自为了守护帝国而站出来的皇子，那就不算是越权的行为。

萨法卡尔之所以特意请多鲁铎尔将军留守自己的州，是为了让将军晓得自己没有叛国的意图，毕竟他是为了讨伐背叛帝国的四皇子才不得不出兵。

若单纯口头上说「没有叛国之意」，从这时机来看难以采信于人，因此萨法卡尔才以行动表示。

对帝国有野心的人，理应不会把自己的根据地交托给其他人。萨法卡尔拜托自己守护埃鲁阿拉，也证明了皇子的诚意。

多鲁铎尔将军是这么认为的。

人品高尚的将军，就这样落入了萨法卡尔的计谋。

不过，萨法卡尔究竟有没有诓骗将军，又很难定断。

现在的萨法卡尔，对帝国继承者——皇太子表面上没有显露叛变之意，他的对手宰相凯鲁该力也一样。但是总有一天……想是这么想，但现在却不是这样。

说这是狡辩也算是吧，称不上是说谎的事实补强了萨法卡尔的立场。

在这种状况下，他人的评价、世间的评断意外地重要，萨法卡尔经常如此辩解。萨法卡尔非常了解，世人观感的影响力比他所想得还要大。

萨法卡尔有意让对方照著自己的意思行动，却无意诞骗将军，正因如此，多鲁铎尔将军才被骗了。反过来说，就是这么回事。

将军很自然地向使者基·裘卡跪下。

「本人多鲁铎尔，无论如何都会回应萨法卡尔大人的心意。」

跪著的将军，低下头向基·裘卡表示自己的心意。

看到将军的反应，连基·裘卡也隐藏不住内心的讶异。

（就算我将萨法卡尔大人模仿得微妙微肖，但这将军的态度是怎么回事！？）

基·裘卡认为萨法卡尔打算欺骗将军，若将军接受萨法卡尔请求援军的要求，将军就是被骗倒了，那表示自己的任务成功，他理所当然会很开心。

然而，多鲁铎尔将军的反应却超过基·裘卡的理解。

从他的感觉来想，既然被请求防卫埃鲁阿拉，一般都会趁机夺取东边境州才对，所以萨法卡尔说要请将军进驻时，他对于为什么故意将自己的州让给别人这件事觉得很不可思议。

讨伐罗基希奴的确能得手安布罗州，但也不需要把东边境州拱手让人啊，基·裘卡是这么认为的。

将安布罗州与东边境州放在天秤上衡量，萨法卡尔判断安布罗州比较重要，基·裘卡的理解是这样。所以多鲁铎尔将军不是开开心心地接受这项要求，而是毕恭毕敬地答应这件委托的态度，让基·裘卡不明白为什么会这样。

（还是说，皇子与将军的对话里有很深的意义，超过我所能理解呢？）

纵使摸不著头绪，毕竟也是完成了使者的任务，他暗自松了口气。

「那么，在萨法卡尔大人离城的这段期间，您愿意接受防卫埃鲁阿拉的任务吗？」

基·裘卡改用自己的声音去确认，将军立刻站起来，眼神坚毅地回答。

「虽是略尽棉力，本人多鲁铎尔希冀能帮助萨法卡尔大人。皇子不在的期间，本人不会让任何人碰埃鲁阿拉一根汗毛。」

「感谢您。」

基·裘卡态度夸张地弯下腰，低头鞠躬。

「萨法卡尔大人交代，若将军愿意留守埃鲁阿拉，就由我带您过去，请让我为您带路。」

「是吗？劳烦你了。」

「多鲁铎尔大人准备在何时，率领多少兵员前去埃鲁阿拉呢？」

将军稍微思考了一下，立刻抬起头视线看向基·裘卡。

「萨法卡尔大人已经出击了吗？」

「收到我的通知就会立即出击。将军既已同意接受请托，希望也能尽速派使者至埃鲁阿拉。」

「唔，这样一来，这两三天埃鲁阿拉会是空城吧？」

「是的。」

「那么一刻都不能迟疑了，埃鲁阿拉无人防守这件事若被周边各州得知，不只骑马民族，说不定有人会打歪主意，这样的话……好，后天我就率领两个军团出发。」

（太令人讶异了，愿意为我们赶紧准备，而且还是派两个军团！？）

若是出动两个军团共一万名兵力，士兵们就会需要庞大的粮食，必须事先准备这些，搬运配送的安排也必须要做好调度，不只是兵粮，就连备用的武器及防具等等，也都必须跟著一起搬运过去，派兵出动可不是指挥官喊一句「出发！」就可以什么都不做直接出击那么简单，幸亏佩里吉亚州已奉多鲁铎尔将军之命做好作战准备，以这个角度来看真的是很幸运。

「就麻烦你带路了。」

「包在我身上。」

如果以正常的速度研判，两个军团从这里出发到埃鲁阿拉大概需要三天的时间，如果两天后可以出发敢程，抵达埃鲁阿拉就差不多是五天后。基·裘卡指派了两名使节团的副手担任使者，快马加鞭前往埃鲁阿拉。

（收到报告的萨法卡尔大人，想必会出发前往安布罗州吧。）

尽管沉浸在达成任务的满足感中，基·裘卡仍不禁在内心低吟。

（虽然多鲁铎尔将军一如预料为防卫埃鲁阿拉而派兵，但到底会如何演变呢？就算埃鲁阿拉军团依照计划夺下罗库萨斯，只要埃鲁阿拉有将军坐镇，我们仍可能失去东边境州。）

基·裘卡送走使者后，来到将军手下安排的房间，从房间的窗户往外眺望。

（说不定萨法卡尔大人认为，东边境州如果失守了也不要紧。）

这座城市和埃鲁阿拉一样，在东方有贯穿南北、气势壮阔的果罗布多伊山脉。房间在这栋建筑物的二楼，由于周遭没有其他更高的建筑，因此可以远眺白雪覆盖的白色棱线。

这座山脉的另一边就是异族的土地，因此西方世界的人民总会把果罗布多伊山脉当作是与异族隔绝的天然屏障。在这个时代交通工具并没有那么发达，如果是从遥远他方来到这片土地，抬头看到这片山脉，有些人可能会认为这里就是世界的尽头吧。

基·裘卡也是其中一人。

原本是演员的基·裘卡，曾经跟一个剧团到处表演，就算他的经历很丰富，但来到此处仍会感慨像是来到世界的尽头。被派到埃鲁阿拉的时候，他不仅感慨自己来到世界的尽头，同时也觉得自己的人生已然关闭，未来已经消失无踪。

（然而，即使是同一座山脉，但从这里看到的山景却与在埃鲁阿拉所看到的不同。看到这样的景色，心中难免会浮现「这里果然是另外一州」的想法。如同遭流放般，被派到那样的边境城市，但来到他州竟会怀念起那里也觉得不可思议。想到有可能会失去埃鲁阿拉，心中就不禁一阵感伤……接下来安布罗州应该会变成我们的地盘吧，还是说会更加往前一步呢？虽然再往前进或许是地狱，可是总比沦落到世界尽头好一点吧……）

基·裘卡脸上挂著浅浅的微笑，欣赏起首次见到的大山风光。

3

「让各位穿的侍女服完成了。」

说话的苏菲，手里拿著刚完成的侍女服给大家看。

「由于马上就要出发，请在这里换上。侍女该有的言行举止也已经教授给各位，等等只要穿上这身衣裳，各位也能摇身一变成为可爱的侍女。」

「为什么连我也要穿上这个啊。」

会客室的一间房间里，史黛拉史特拉唠叨抱怨著，绷紧脸从苏菲手中接过侍女服。

「喔，是这个啊。真期待，是怎样的衣服呢？」

相较之下，李韵笑呵呵地接过侍女服。

「好紧张喔。」

尼姆涅摩则是表情紧张地收下侍女服。

于是她们三人将侍女服摊开一看。

「这是什么啊！？」

史黛拉史特拉发疯似地尖叫著，苏菲装作什么都不知道的表情回答。

「就算您问我这是什么，我也只能回答是各位要穿的侍女服。」

「不、不过这下襬的长度也太短了吧。」

李韵面露惊讶地注视著侍女服。

「与其说短，几乎可以说是没有下襬嘛，穿这种衣服有意义吗？」

「各位，离出发已经没有多少时间了，请赶紧换上这身衣服。啊，还有……」

苏菲从桌上的包袱中，拿出又细又小不知道是什么的东西举在眼前。

「兜裆布也替各位准备好了，请换上这个。」

「连兜裆布也要换！？」

史黛拉史特拉瞪大双眼，李韵也眼神狐疑地看向苏菲。

「为什么连那种东西也要换呢？」

「就算问我为什么，我也只能回答那是为了变成可爱的侍女。」

说完，苏菲将手中的兜裆布「啪！」地摊开。

「绳子！」

三人吓得同时往后仰。

「这么细的绳子怎么穿啊！」

史黛拉史特拉指著苏菲举著的东西反驳。

「那不是绳子，是像绳子的兜裆布。」

「可、可是，穿这种东西会招来很多麻烦吧！」

「在这种下襬若有似无的侍女服底下，再穿细成这样的兜裆布，太危险了吧！」

被李韵这样逼问，苏菲仍一脸冷漠的表情。

「因为危险才好，不是吗？」

「什、什么？这是什么意思？」

「意思就是，各位的任务是要吸引前来接待我们的士兵和将军们的目光，以帮助萨法卡尔大人的计谋能顺利进行……不是这样吗？」

「是是是、是这样没错啦。」

史黛拉史特拉一脸困惑地回应。

「是这样吧？所以说，吸引对方的视线，扰乱集中力，岔开注意力，超短的衣裙和超细的兜裆布是最厉害的武器。」

苏菲点头继续说。

「像各位这样性感的美女，穿著衣裙超短的侍女服出现在眼前，有哪个男人不会目不转睛地盯著你们看呢？不，没有人会不盯著你们看，这样注意力就会被分散，无法冷静思考萨法卡尔大人的话，这不是萨法卡尔大人希望各位完成的任务吗？」

「唔，是这样没错啦……」

史黛拉史特拉用犹豫不决的姿势低声沉吟。

「那么，我就下定决心换上这件侍女服，穿上这条兜裆布，为萨法卡尔大人尽一分心力吧。为萨法卡尔大人……尽一分……心力……」

（没、没错，既然决定要帮助萨法卡尔大人，这点小事……这点小事……这、这点小事……）

盯著手中超短的衣裙，史黛拉史特拉内心纠结万千，这时苏菲若无其事地说道。

「可是，如此性感的各位穿著如此性感的侍女服出现在眼前，在夺走对方士兵和将领的心之前，说不定会先夺走萨法卡尔大人的心呢。」

「我穿。」

史黛拉史特拉下意识抓紧自己的衣服。

「喔，那我也要穿这衣服来掳获皇子的心。」

李韵也换下身上的长裙。

「我也要加油。」

尼姆涅摩脸上也充满悲壮的决心，开始脱著皮制的衣服。

可是——

脱掉衣服的时候，三人的动作全都停了下来。

「那个……真的非得连兜裆布都换掉吗？」

「史黛拉史特拉大人，您没有决心要完成荫法卡尔大人的期望吗？」

「换换换、换就换啦，那个给我！」

一脸愤怒的史黛拉史特拉伸出手。

苏菲在内心窃笑，一边说著：「请。」一边递出兜裆布。

「我也要穿那个吧？给我吧。」

「是，请穿，李韵大人……哇喔！」

想把兜裆布拿给她的苏菲，惊讶得身体向后仰。

「您已经脱了啊！？」

史黛拉史特拉转过去，李韵已经脱掉兜裆布，以身上只穿著缠胸布的模样伸出手。

「你……好大胆喔，大胆无畏，应该说是大胆无敌吧。」

「在你们面前扭扭捏捏也无济于事吧，况且入浴时不都是裸裎相对吗？」

「是这样没错啦……」

「把澡堂和在这里换衣服的事一概而论，李韵的头脑真奇怪。」

「我竟然被尼姆涅摩吐嘈了！？」

「想吵架吗？」

「反正结论就是，李韵是不知廉耻的厚颜无耻之徒？」

史黛拉史特拉摆出瞧不起人的表情一说，李韵便直指著她反驳。

「我可没有鞭打睪丸的变态嗜好喔！」

「那个不是睪丸！」

「各位，热烈的睪丸争论请停止。」

「才不是争论那个！」

「若不赶紧换衣服，会来不及出发的。」

「也……也是啦，现在不是吵架的时候。」

大力咽下口水的史黛拉史特拉，下定决心将手放在兜裆布上。

尼姆涅摩也用力吸气，在吐出气息的同时一口气脱掉兜裆布。

另一方面，早已脱下兜裆布的李韵，用鼻子哼著歌穿上新的兜裆布。

虽然是穿上了——

「是绳子啦，这个真的像绳子一样啦，这样完全遮不住嘛，尤其是屁股整个都露出来了。」

转头看自己背后的李韵，发出丢脸的声音这么说。

史黛拉史特拉也低头看著身上的兜裆布。

（这、这比我想像得还要危险！）

她连忙伸手拿起桌上的侍女服，动作迅速地穿上去。

「这超短的，衣裙太短了，真的是太短了！」

史黛拉史特拉拼命将裙襬往下拉，但是裙襬却一点也没有拉长。

「这样就跟裸体差不多了，应该说比裸体还丢人。」

平时表情几乎没有变化的尼姆涅摩，乜满脸通红地检查自己的衣著打扮。

「好，各位已经换装完毕了吧？那么，请各位排成一列。」

听苏菲这么说，三人排在她的面前。

三人所穿的侍女服，胸口非常暴露而且衣裙超短，只要上身稍微往后仰兜裆布就被看到，只要稍微弯下腰屁股就会整个露出来，是件从头到尾都很危险的衣服。

「那么，请各位稍微练习一下。来，主人，您回来了。」

说完，苏菲深深低下头。

「主、主人，您回来了。」

「不行喔，若不诚心诚意自然圆滑地说出来，会惹对方起疑的。鞠躬的方式也要更礼貌，请再做一次。」

「主、主人，您回来了！」

「接下来，假装萨法卡尔大人在那里，你们朝那个方向再做一次。」

苏菲指著对面的墙壁，于是大家都转往那个方向。

（萨法卡尔大人看到这身打扮会怎么想？会觉得我性感吗……天啊，什么性不性感的，我在说什么啊！）

史黛拉史特拉用力地摇头，重新振作起来。

「恭迎您回来，萨法卡尔大人。」

「恭迎您回来，萨法卡尔大人。」

三人一起弯腰，深深低下头。

苏菲只是很普通的站著，但低头鞠躬的三人裙子都缩了上来，从她的角度可以完整看到六个肉色的柔软山丘。邻接的双丘有条又白又细的绳状物纵走其中，勉勉强强遮住危险的部位。

（真是好作品，杰菲的工作能力真好。）

指导制作侍女服与兜裆布的人似乎是杰菲。

「好，各位都做得很棒，我想萨法卡尔大人也一定会很满意吧？」

（正式上场时我也要换上这个吧，然后对萨法卡尔大人……呵呵。）

「会、会吗？」

「嗯，一定会的。当然，如同原本的目的，罗库萨斯的士兵和将领，也会为深具魅力的各位所做的性感打扮迷得晕头转向。」

史黛拉史特拉红著脸，害羞地搔著头。

「这、这样就好。」

「可是啊，穿著这么丢人的衣服若任务失败就得不偿失了，所以一定要设法成功才行，不然很伤脑筋呢。」

「说得也是呢，李韵大人，所以我们恃女军团才要更卖力不是吗？」

「喔，说得对，虽然有点害羞但我会加油的。」

「李韵也会有害羞的感情喔，太好了。」

「唔？想吵架吗？尼姆涅摩。」

「我不想吵，但你想吵我就奉陪。」

李韵和尼姆涅摩额头贴额头，怒目相视。

「好了好了，两人都冷静别吵了，不可以用这种说话方式和那种眼神，这样看起来就不像是侍女了吧？」

「是、是吗？」

「啊……我会注意的。」

「那么，我们走吧，萨法卡尔大人他们为了出发也开始集合了。」

4

「我们这就出发吧。」

在马车前面的萨法卡尔向随行人员轻松说道。

接下来要面对的，是一生一世的赌注——为阻止帝国瓦解和由自己再度统一帝国——明明是要出发讨伐，他却像早晨散步一样一点也不紧张。

不过，他从刚刚就时不时地瞄著侍女军团，萨法卡尔似乎也很喜欢那四人——苏菲也同样穿了裙子超短的侍女服——的打扮。

原本苏菲也要杰菲穿上侍女服，但不仅本人，连史黛拉史特拉、李韵和尼姆涅摩都坚决反对，所以只有杰菲是穿平时的长裙侍女服。

赌注的第一步，即是讨伐罗基希奴与夺取安布罗州。

随行的人员首先是照料萨法卡尔起居的侍女军团，成员有真正的侍女苏菲和杰菲，再加上史黛拉史特拉、李韵和尼姆涅摩的伪三人组（其实杰菲算不算是真正的侍女也有疑问）。

亲卫队长芙蕾雅（还没有亲卫队员）。

游击队长古洛斯（匆匆创立原本是山贼的游击队）。

内政官修拉特。

埃鲁阿拉军团长莉莉。

副军团长优可和休梅尔。

同样担任内政官的察念堤。

留守埃鲁阿拉的是赛雅、基·裘卡和雷浮拉夫堤，但基·裘卡目前人在佩里吉亚州的州部。

基·裘卡派出的使者，昨天回到埃鲁阿拉，把他的话传达给萨法卡尔。

「多鲁铎尔将军接受萨法卡尔大人的请求，将率领士兵出发前往埃鲁阿拉。」

萨法卡尔确认完将军的动向，终于向埃鲁阿拉军团下达命令。

赛雅负责监视进入埃鲁阿拉的多鲁铎尔将军。

至于雷浮拉夫堤……该让他担任什么职务萨法卡尔还没有把握，所以若是发生什么事，就让他当传令兵送消息到萨法卡尔这里。原本是海军指挥官的他，能发挥本领的地方应该是在海上，因为他自己也说过不擅骑马，作为通报紧急消息的使者能有多大帮助仍是未知数。

就这样，埃鲁阿拉的干部和直属家臣皆已安排好各自的任务，也巧妙地将多鲁铎尔将军拉到自己希望的舞台，萨法卡尔便出发夺取安布罗州。

虽然事情进展得很顺利，但是将埃鲁阿拉托给多鲁铎尔将军，为夺取安布罗州而付出的代价就是必须舍弃东边境州，埃鲁阿拉的干部们觉得有些牵肠挂肚。

5

根据侦查员送来的消息，罗基希奴率领的安布罗州军团已经离开当地，开始往帝国进军。萨法卡尔一行人到达州都罗库萨斯的时候，他们已越过州境进到利恩捷州了吧。

管理利恩捷州的是雷姆利嘉斯将军，萨法卡尔晓得他在战场上虽然看似勇猛善战，却有优柔寡断且城府很深的一面。

事实上，他对萨法卡尔派去的使者态度很敷衍，回信的内容也很安全，他肯定是看准了皇太子能够顺利继承皇位，所以萨法卡尔不晓得他对罗基希奴的叛变会表现出何种态度。

是败给罗基希奴的势力服从他呢？还是自始至终都会为皇太子效力，拦阻罗基希奴的去路？

（反正不论他选择倒向哪一边，结果也差不了多少。）

萨法卡尔如此想。

他若是站在罗基希奴那一边，四皇子的军团就会扩张，其他那些静观其变的军团长和长官应该也会站出来，如此一来直接进逼帝国的机率就提高了。他们会与想阻止叛乱的皇太子派引发大战，双方都会有极大的损害，对其他势力而言倒成了鹬蚌相争，渔翁得利的局面。反皇太子的势力壮大，皇太子便无法顺利继承皇位。

另一方面，雷姆利嘉斯将军若阻挡罗基希奴的去路，就算罗基希奴打赢也会浪费不少时间，而这将会给皇太子派准备迎击的时间，安布罗州军团的兵员也会出现很大的损害。重新当他是打算与四皇子联手的有力人士吧，这样受到皇太子派反击而战败的可能性就变得极高，届时因为安布罗州已经被萨法卡尔压制，罗基希奴变得无处可逃，也没有可重振旗鼓的根据地。看是要逃离帝国，抑或是被逮捕处刑，二选一而已。

因此，无论雷姆利嘉斯将军的态度如何，对自己的战略都没有多大影响。萨法卡尔如此断定，将自己的看法告诉史黛拉史特拉、芙蕾雅、古洛斯，以及莉莉和察念堤。

根据回来的使者报告，新帝国领土的周边各州行动大致和萨法卡尔预想的一样，几乎都在静观其变。他们屏息以待，想看究竟谁会成为新帝国的君主。

其中只有一州出现独自的行动，有情报指出，管理北方隆迪姆州的三皇子，正在频频召集兵力。

控制情报的人便能控制战争，如此认为的萨法卡尔对赛雅与雷浮拉夫堤下令，一有新的消息要立刻派传令兵过来，因此即使像这样坐马车前往罗库萨斯的途中，也能大致掌握帝国的动向。

（米拉尼耶斯皇兄也打算大干一场吗？有点……意外呢。）

萨法卡尔在摇晃的马车中，没有多余心力将一个个收到的新消息进行分析。

因为——

「呀～」

每次马车一摇晃，坐在萨法卡尔左边的苏菲就会倒过去，她那柔软的胸部每次都会压到萨法卡尔的手臂或肩膀，中断他的思考。若是一个不留意，就会直接被她压倒，倒向坐在右边的杰菲身上吧。萨法卡尔想尽可能避免被穿著侍女服的姐弟包夹——肉体的上方与下方——的状态。

再加上倒过来的苏菲，穿著超短衣裙的大腿到超细兜裆布都看得一清二楚，暴露的胸口整个露出丰满的乳沟，并不是萨法卡尔能够集中精神的状况。

「对、对不起，萨法卡尔大人。」

每次倒过去，苏菲都会不好意思地道歉，但只是轻微的摇晃，她的身体就会马上往萨法卡尔的方向倒，而且不论马车怎样摇晃，她的身体都不会倒向其他方向。

（她根本是故意的嘛。）

萨法卡尔感到不知所措，苏菲似乎看穿了他的想法，身体使劲——主要是丰满的双峰——放肆地贴上去。

萨法卡尔想要说什么，苏菲便立刻离开，瑟缩著身体用上扬的视线看著他向他道歉，令萨法卡尔很伤脑筋。嘴上说道歉，却没有整理翻乱的裙子，大腿和兜裆布还是看得一清二楚。

「竟然对萨法卡尔大人做出如此失敬的事，您要怎么严厉地责罚我都心甘情愿，跟杰菲一起。」

「不用了……」

「是要侵犯吗？果然会被侵犯吧？我有心理准备了，就算是在马车里，无论您要怎么侵犯我，都请尽情地、激烈地、猛烈地，想怎么做就怎么做吧，请在我体内灌注大量的精子，就算溢幽来也没关系。这件侍女服不用将裙子卷起来，也不需要脱下兜裆布，只要稍微移一下就什么都可以做啰！」

苏菲一边说，一边将自己的手移至三角地带。

「喂！」

看不下去的史黛拉史特拉，从另一边的座位挺起上半身，用手刀敲苏菲的头。由于她也是穿侍女服，做出这样的动作时，从萨法卡尔的位置可以完全看到乳沟，但史黛拉史特拉似乎没有发现。

「啊！」

「你完全无视于我的存在呢！」

「我、我没注意到，你是何时进到马车里的啊？」

由于设定苏菲是侍女前辈，所以这里用对等的语气说话。

「不可能没有注意到吧！我一开始就在这里了啊！」

「是这样吗？」

苏菲微歪著头，然后说：「那么。」从正面看著史黛拉史特拉。

「要不要跟我换位置？」

「什……什么？」

「只要坐在这里，每次马车一晃动就会急速接近、贴紧萨法卡尔大人喔？」

（这提议太诱人了吧……天啊，不行不行，什么诱人，我在说什么啊！）

史黛拉史特拉连忙提醒自己。

「不、不需要！」

「是吗？」

苏菲用上扬视线看著史黛拉史特拉，接著立刻——

「呀～」

马车明明没有摇晃，她却尖叫著并依偎到萨法卡尔身上。与其说是依偎，简直就是以扑倒的姿势紧贴著他。

「是像这样急速接近喔？」

被靠著的萨法卡尔露出伤脑筋的表情，但却看不出他讨厌这样。

（拒拒拒、拒绝得是不是太轻率了？我也穿著侍女服倒在萨法卡尔大人身上，全心全力地紧贴著他的话……天啊，不行不行！什么轻率、什么紧贴、什么全心全力，我在说什么啊！）

史黛拉史特拉用额头大力敲著马车的车体。

「冷静点史黛拉！还有苏菲，离开我身上。」

萨法卡尔把紧贴自己身体的苏菲推回去。

「您不惩罚我吗？萨法卡尔大人。」

眼眶湿润的苏菲抬头看著萨法卡尔。

「若要惩罚的话，就是将你从照顾我的侍女一职开除吧。」

苏菲睁大眼，倒吞了一口气。

「什么？那么萨法卡尔大人的意思是不要我，而是要杰菲吗！？」

萨法卡尔不禁用手刀往苏菲额头一敲。

「也不准再讲这种事！」

「喔。」

苏菲的头大大地往后仰。

「再这么胡闹，我就真的要授命……」

「受孕！拜托您实现我的愿望，萨法卡尔大人，请您尽量灌注到满出来吧。」

「唉，真受不了这个人……」

萨法卡尔以右手抚额，无奈地仰著头。

「我说，姊姊。」

之前一直闷不吭声的杰菲，鼓起勇气似地叫著自己的姊姊。

「什么事？杰菲。」

「我、我不允许你再这样欺负萨法卡尔大人……」

「说得好，杰菲。」

听到萨法卡尔的夸赞，苏菲讶异地大大向后仰。

连史黛拉史特拉也停止动作，用惊讶的眼神看向杰菲。

「没想到弟弟会以情敌的身分阻止我！」

（没想到男人侍女会以情敌的身分阻挡我……天啊，什么情敌，我在说什么啊！）

既然是男人就不会是「侍女」，但内心已产生动摇的史黛拉史特拉却没发现这一点，在内心不断地大力吐嘈自己。

「萨法卡尔大人再怎么灌注你都不会受孕喔？你应该明白吧？」

苏菲脸朝下这么说道。

「我我我、我才没有想要怀孕呢，只是……」

杰菲瞄了一下萨法卡尔的方向，然后立刻撇开视线，红著脸哺喃说道：

「光是这样……我就心满意足了。」

「光是这样是怎样啊？」

史黛拉史特拉不禁反问。

姊姊则是瞪视著弟弟。

「我不允许你比我先被射喔，杰菲！」

「你想被什么射啦，苏菲！」

「史黛拉史特拉大人也一起被射如何？」

轰！

史黛拉史特拉的头顶冒出蒸气。

「你在说什么啊！？什么被被被、被射什么的，那种事情怎么可以！」

满脸通红的史黛拉史特拉不停地摇著双手。

「身为教育官的我不会允许这种事，我不允许这这这、这种厚颜无耻的事！」

马车中的骚动愈来愈难以收拾。

「这样不行，真受不了，你们全都给我出去吧。」

萨法卡尔一脸无奈地喃喃说道。

6

载著萨法卡尔的马车卯足全力奔驰——不过因为是马车所以速度有限——离开埃鲁阿拉的四天后，到达了安布罗州州都罗库萨斯的近郊。

军团的主力安排在后方，萨法卡尔带著苏菲、杰菲、芙蕾雅、史黛拉史特拉、李韵、尼姆涅摩与莉莉走到城门前，其他干部则待在稍远处观察状况。

苏菲与史黛拉史特拉、李韵、尼姆涅摩都穿著裙子超短的侍女服，杰菲穿的则是普通长度的侍女服。总共带了五名侍女在身边，强调自己没有加害之意。

莉莉也身穿与军团长身分不相称的可爱服装——以外表来说算相称——所以城门前被不合时宜的华丽感所包围。

由于罗基希奴率领主力军队出城，城门的守卫比平时更加森严，但却感受不到卫兵有很强的警戒心，好奇（好色？）的眼神注视著萨法卡尔一行人。

由于周围安排了很多侦查员，萨法卡尔的到访已经通知了留守部队。以被对方的侦查员发现为前提，荫法卡尔除了让埃鲁阿拉军团举著帝国与东边境州的旗帜，也连带举著安布罗州州旗，藉此表示自己不是为了战事而来。

「你好啊，队长。」

萨法卡尔看到熟识的人便打起招呼。前阵子造访此地，在城门那场纠纷中曾向他说过话，所以对方也记得萨法卡尔的长相。上回到访布下的棋子发挥得恰到好处。

然而，即便对方是皇族，没有预先通知就前来造访，不可能轻易让对方进到主子不在的城里，队长连忙派部下去通知负责留守的人员。

「负责人马上就过来，非常抱歉，您能暂时先待在这里吗？」

「没问题，我可以等。」

萨法卡尔和队长一边闲聊一边等待，他晓得这期间队长的视线一直在身后的侍女军团之间来来回回。

不到十分钟，罗基希奴任命留守罗库萨斯城的男子出现，那张脸萨法卡尔有印象，在与罗基希奴会面时，他也是出席的其中一名幕僚。

「啊，你是……」

「我叫蒙杜拉，萨法卡尔大人。」

萨法卡尔和颜悦色地慰劳留守人员。

「喔，蒙杜拉，工作辛苦了。」

对方露出既讶异又狐疑的眼神看著萨法卡尔，但视线没停留在他身上，而是时不时地瞄向站在身后的侍女军团。

「萨法卡尔大人，您今日来此有何贵干？罗基希奴大人已经率领军团离城，目前不在城内。」

「嗯，这我当然知道，因为是皇兄托我帮他防卫这城市的。」

「咦！？」

蒙杜拉惊讶得表情扭曲。

会有这个反应也是理所当然，因为对他来说这是晴天霹雳的消息。

「不是……那个……」

萨法卡尔对不知该怎么回答而不停眨著眼的蒙杜拉接著说。

「你不晓得这件事也是应该的，皇兄带领部队出城之际，派了密使到我这里。」

「那个……是这样吗？」

「嗯，你听过多鲁铎尔将军的事吗？」

（啊，罗基希奴大人的确说过不能放过那位将军的动向……）

「罗基希奴大人嘱咐过要注意他的动向。」

听到蒙杜拉的回答，萨法卡尔「咦！？」了一声，惊讶地大叫。

斜眼看著萨法卡尔的莉莉在心里咂嘴。

（萨法卡尔大人演得真好呢，虽然不到基·裘卡那样厉害，但这演技在旅行艺人的剧团里，足以当上主角呢。）

「你还没收到报告吗！？」

由于萨法卡尔惊讶的方式太周夸张，惹得蒙杜拉不安起来。

「什、什么报告？」

「多鲁铎尔将军准备要出兵了。」

「什么！？」

萨法卡尔皱著脸，双手盘胸低声呢喃。

「你果然不晓得这件事啊。」

（不行，快笑出来了。）

莉莉若无其事地转头不看萨法卡尔的脸。

「多鲁铎尔将军率兵出动的消息……是真的吗？」

蒙杜拉脸色苍白，确实是受到极大的震撼。

「当然，这种谎我可说不出来。」

萨法卡尔此话不假，多鲁铎尔将军的确是准备出动旗下军团，以回应萨法卡尔的请求。

根据基·裘卡传来的消息，将军打算率领两个军团前往埃鲁阿拉，为此正在紧锣密鼓地进行准备。现在军团应该在前往埃鲁阿拉的途中，所以萨法卡尔说自己没有说谎也确实是如此。可是提到真相就很微妙了，毕竟将军只是回应自己的请求率军前往埃鲁阿拉，如果不提这个而回答是「真的」，那就是在说谎，所以萨法卡尔对于「真的吗？」的提问只回答「不是说谎。」这么说就不算是在说谎了。

萨法卡尔皇子真是行事慎密，将头撇向别处的莉莉佩服地想。

蒙杜拉像是感到慌张地回答。

「没……没有，我还没收到那样的情报。」

「是吗？那你最好马上去确认。」

「是，您说得没错，我立刻派侦查员过去。」

躬身敬礼的蒙杜拉，起身后客客气气地问道：

「萨法卡尔大人，您是为了通知这消息特地前来安布罗州吗？」

「那也是原因之一，但其实是这个。」

萨法卡尔轻轻举起右手示意，于是史黛拉史特拉拿著信件般的东西走出来。

侍女打扮的史黛拉史特拉，恭敬地将信交给萨法卡尔后便安静地退下。

「我来此地是为了这个。」

萨法卡尔摊开信，高举在蒙杜拉眼前。

『你看看吧。」

视线看向书信的蒙杜拉开始快速扫视，然后——

「这这这、这是怎么回事！？」

他的脸极度扭曲，惊讶地大喊。

「罗基希奴大人下令萨法卡尔大人派援军过来！？」

「正是如此，担心多鲁铎尔将军动向的皇兄派密使过来，要我守护罗库萨斯。说到底，多鲁铎尔将军若是出兵，首当其冲的目标就是罗库萨斯吧。」

这句话是假的，他很清楚多鲁铎尔将军没有要攻击安布罗州的意思，但是就状况外的人来看，很自然地会想到将军要攻击安布罗州，毕竟罗基希奴为了确保前往帝都的兵力，不只罗库萨斯，连州内都市的守卫兵力也削减了。现在的安布罗州与空城没两样，身为主事者的蒙杜拉，觉得多鲁铎尔将军非常有可能攻击本州也是理所当然的。

「是这样吗？」

蒙杜拉点点头，但似乎不是全然接受他的说法。

「可是向萨法卡尔大人求援一事，我不曾听罗基希奴大人提过……」

他歪著头说。

「这是当然的啊，向我讨救兵的事若被发现，而且我答应出兵的事若被知道，现在边境州空无一人的事就全泄露给对方了。对多鲁铎尔将军而言，夺取边境州简直易如反掌吧？」

「的……的确没错。」

「所以皇兄为了不造成我的困扰，才极其隐密地请求援军。」

（那也是有可能的。）

被话语牵著走的蒙杜拉不禁如此认为。

「而且皇兄时常为我著想，为了回报皇兄平时的照顾，我才会暗中准备，赶紧率领埃鲁阿拉军团马不停蹄地赶过来。」

「原、原来是这样啊。」

「如果有疑虑，要不要派使者去皇兄那里一问？」

「啊，我并没有怀疑……但为了慎重起见，还是派使者去一趟吧……」

「派使者去皇兄那里确认也是当然的，最好也派使者去多鲁铎尔将军那里问问看他的想法吧？」

「啊！」

听到萨法卡尔的提醒，蒙杜拉恍然大悟地楞在那里。

（萨法卡尔大人说得没错，如果没掌握到将军的动作，万一出了状况对应上就会太迟，确认他是不是真要攻击这里才是最重要的。）

「那么，我这就去安排派往罗基希奴大人和多鲁铎尔将军那里的使者，非常感谢您的忠告。」

「嗯，那就好。那么——」

萨法卡尔转身，看向守在身后的——身穿超短侍女装的四人，与普通侍女装的一人，以及穿著可爱服装像小孩子的少女。

「我该待在哪里才好？皇兄的使者回来前，都要在城外等吗？」

蒙杜拉觉得很伤脑筋，即便派快使过去，回来也是明天之后的事，要皇族露宿城外实在是难以启齿。犹豫了一会儿，他只好这么说。

「……虽然部队不能进来，但请萨法卡尔大人至王宫休息，我会替您准备好房间。」

（太好了！）

萨法卡尔在内心大力喝采。

「是吗？那太好了，谢谢。」

「我才该向您道谢，感谢您千里迢迢而来。」

「该带几个人好呢？」

喃喃自言的萨法卡尔向侍女军团示意，穿著侍女服的五个人便朝蒙杜拉恭敬地低下头。

这种姿势怎么想背后都会……应该说臀部附近会全部露出来，所以就算从前面看不到，但蒙杜拉的目光却紧盯著侍女军团的腰际。

（这衣服太惊人了，他一向都带著那种美人侍女到处跑吗？真是羡慕。）

他不禁这么想。

（穿著那种衣服的侍女在皇子宫走来走去，那可是大饱眼福了。）

他不禁这么想。

然后开口答应。

「没问题，人数您不用在意。」

「那么，我带十名随行人员，以及护卫兵约八百人进去吧。」

（咦？护卫兵？）

蒙杜拉以为进城的只有侍女们，但萨法卡尔的意思是还包含护卫兵。

（不行……事到如今也不能拒绝了，可是八百名士兵该怎么办？罗基希奴大人不在的期间，若是发生什么纠纷可就不妙了。话说回来，现在军团主力全都不在，如果萨法卡尔大人出了什么事，我也难辞其咎。）

蒙杜拉丝毫没想过萨法卡尔的士兵会有谋害的举动，说起来，若他有什么企图，身边不可能会带著好几名那种打扮的侍女，这是他的判断依据。蒙杜拉担心的是进城的士兵和城里的士兵会不会打起来，或是会不会对城里的民众乱来等问题。

看到对方犹豫不决，萨法卡尔提出一个妥协方案。

「八百人太多了吗？那就一半，四百人也没关系。」

他原本就打算带四百人入城，但一开始没说四百人是萨法卡尔的诡计。无论是四百人、六百人或八百人，对方都会犹豫，这里先报最多的数量，之后再削减兵数，让对方看到自己在议步。

事实上，蒙杜拉也的确这么觉得。

（萨法卡尔大人都让步成这样，我这边也得退几步才行。城里还有一千五百名兵力，若进城的只有四百，就算发生一些骚动也应该控制得住。）

如此判断的蒙杜拉，决定接受萨法卡尔的提议。

「好的大人，如果只有四百人的话。」

屏息看著萨法卡尔和蒙杜拉交涉的同行人员，再一次佩服皇子的足智多谋。

「太好了。」

萨法卡尔转身向后，叫唤守在那里的芙蕾雅。

「是的，皇子殿下。」

身著白银铠甲，身材高挑的女人跑到眼前。

「蒙杜拉，我向你介绍一下，这位是我的亲卫队长，芙蕾雅。」

「我是芙蕾雅，跟主人一同前来，请多多指教。」

「啊，别客气。我叫蒙杜拉，奉罗基希奴大人之命留守这里，请多指教。」

「芙蕾雅，你让随行人员十人与护卫兵四百人，随我一同进皇子宫吧。」

「遵命。」

于是萨法卡尔便带著芙蕾雅、史黛拉史特拉、李韵、尼姆涅摩、苏菲与杰菲、古洛斯、莉莉、优可、察念堤等十人，以及四百名士兵进入罗库萨斯城的皇子宫。

7

四百名士兵中的三十名是萨法卡尔一行人在皇子宫寝室的护卫，剩下的兵力则安排在建筑物内或建筑物的周围。其实本来应该由皇子宫的护卫兵来担任这个工作，但留在城里的兵力太少，所以保护萨法卡尔的工作便交由他自己带来的士兵，这是蒙杜拉的判断。他同时也盘算著，如此一来就算发生什么事，自己也不用担责任。

准备好的两个房间，一间是萨法卡尔专用的寝室，另一问则是随行人员使用的大房间。

一入夜，除了尼姆涅摩以外的所有人——包含萨法卡尔——全都聚集在大房间里。

尼姆涅摩已经换装完毕，因为任务而出城。对山民出身的她来说，在警备薄弱的夜里偷溜出去是轻而易举的事。

「首先，目前为止的状况跟预料中一样，也就是说，之后的发展也能照预料中的进行。」

萨法卡尔扫视著所有人这么说，莉莉开口回应。

「要在皇子宫夜深人静时行动吗？」

萨法卡尔重重点头后看向优可。

「掌握城里士兵的配置了吗？」

太阳西下后，优可和尼姆涅摩一同在城里巡视，确认士兵的配置以及警备状况。

她用左手轻轻握住佩戴在左腰的刀柄回答。

「城门的警卫，城墙与瞭望台的监视人员，还有城里的巡逻人员，为了安排这些人手，皇子宫里没有留下太多的士兵。」

萨法卡尔点点头，这次是看向苏菲、杰菲和史黛拉史特拉。

「我们在建筑物内走动，向在皇子宫里工作的人稍微聊了一下，至少在这栋建筑物内几乎没看到军队的身影。」

苏菲回答后，杰菲也跟著大力点头。

「听说城市留守的士兵约一千五百人左右，不过就是唏哩呼噜就能吞掉的兵力。」

史黛拉史特拉一说完，萨法卡尔便说著「是吗？」然后点点头。

「掌握到的兵员数挺多的呢。」

既然是穿著侍女服的三人，在建筑物内走来走去也不奇怪，向皇子宫里的工作人员问话也不奇怪，因此萨法卡尔才会命令她们三人不露痕迹地打探内情。

史黛拉史特拉和苏菲每到一个地方，就被那里的护卫兵或工人（当然，对方都是男的）缠著闲聊。因为这样而打听到几个秘密事项，超短侍女服果然发挥了威力。

原本也想让李韵和尼姆涅摩打探内情，但萨法卡尔判断就算穿著侍女服也有可能跟对方打起来的李韵，和即使穿著侍女服说话次数也不增加的尼姆涅摩，都不适合这任务，而把她们留在自己的身边。

「那么，做最后的确认。苏菲、杰菲、史黛拉史特拉和修拉特与察念堤，跟我一起留下来。芙蕾雅和古洛斯，率领进城的士兵压制皇子宫。莉莉、优可和李韵率领一个军队，偷袭城门守卫打开城门。届时，休梅尔率领的军团主力，应该会立刻来到这附近与莉莉和优可会合，然后率军冲进城内，压制住整座城。大概就是这样，莉莉、优可和李韵能运用的兵力不多可能会有点辛苦，没问题吧？」

「守卫城门的士兵大约在一百名左右吧？优可。」

优可静静地点头。

「傍晚确认的时候是这个数字没错。」

「虽已入夜但兵力没有增加，这样就没问题了，萨法卡尔大人。」

（一百人也搞得定，真可靠。）

萨法卡尔依序看著负责压制城门的莉莉、优可以及李韵三人。

看到皇子视线的李韵挺起上半身，敲打自己的胸膛。

「完全没有问题，虽然打探内情上没帮到什么忙，但战斗就包在找身上，您就放心吧！」

李韵摇晃著大胸部，莉莉与优可不禁吃惊地向后仰。

（挑衅吗？她在对本姑娘挑衅吗？）

（炫耀吗？她在炫耀吗？）

两人看著李韵的眼神顿时变得险峻。

（穿著那种衣服挺起胸，兜裆布果然都被看光了，我也要小心才行。）

史黛拉史特拉下意识地将自己的超短衣裙往下拉。

（难道李韵打算穿这服装去应战吗？）

真的没问题吗？萨法卡尔很担心，本想再做确认，但搞不好又会引起什么麻烦的状况，于是他硬把话题带开。

「大家有没有什么问题？」

「萨法卡尔大人这边，比起需要保护的人数，保护你们的人只有苏菲、杰菲和三十名士兵，会不会有些不妥？」

芙蕾雅问道。

萨法卡尔、史黛拉史特拉、修拉特与察念堤这些对武力没自信的四人，只靠苏菲、杰菲和三十名士兵保护，站在芙蕾雅的角度来看的确会有点担心。

但萨法卡尔却很乾脆地摇头。

「我认为没问题。这栋建筑物内应该没有士兵，整座皇子宫的兵员数应该也不多，若是芙蕾雅和古洛斯，应该能三两下就解决得清洁溜溜吧？」

「这这这、这是当然的，我会让卫兵连惨叫的时间都没有。」

萨法卡尔咧嘴微笑。

「这样我们的安全就没问题了吧。」

「没没没、没有问题。」

斜眼看著回答得很紧张的芙蕾雅，史黛拉史特拉在内心叹了口气。

（唉，那个皇子要诱惑多少女人啊？）

装作不晓得史黛拉史特拉的想法，萨法卡尔继续说下去。

「而且只要解决蒙杜拉派出去的使者，尼姆涅摩就会回来，她一回来就不用担心了吧。」

「是、是的。」

芙蕾雅似乎也认同了，于是萨法卡尔继续把话题接下去。

「话说回来，芙蕾雅你不要紧吧？肋骨不是还没痊愈吗？」

芙蕾雅更加挺直背脊，回答「没事」。

「已经不太会感觉到痛了，所以不要紧。」

「关于这件事啊……」

古洛斯插嘴说道。

「我有责任，所以我一定会保护她的，萨法卡尔大人。」

萨法卡尔满意地点头。

「嗯，那就拜托你了，古洛斯，务必要让芙蕾雅平安无事。」

「这话实在太感动了！敝人我芙蕾雅感动到眼泪都停不下来了。」

芙蕾雅说的不夸张，她真的眼眶泛泪。

（真是的，真受不了，为何这皇子能够如此自然而然地迷惑女人啊。）

应该要生气、讶异、还是叹息呢？史黛拉史特拉的心情非常复杂。

萨法卡尔的视线回到芙蕾雅身上，然后再度环视所有人。

「作战一旦开始就没空互相联系了，当然，因为我会待在这里，需要我下判断时可以过来，如果来不及，你们只能靠自己判断后再去行动。各位，就拜托你们了。」

有的人表情认真，有的人表情紧张，有的人表情轻松，但都异口同声对萨法卡尔说：

「交给我们吧！」

向所有人静静点头的萨法卡尔，把脸慢慢转向西南方。

（蒙杜拉派往罗基希奴那里的使者会被尼姆涅摩处理掉，就算逃过一劫，使者奔进皇兄阵营也是明天或后天的事，只要在今晚成功压制就好。）

萨法卡尔的视线前方只有墙壁，虽然不可能看穿出去，但他看到了罗基希奴的未来。

（失去根据地的罗基希奴大势已去，就算想夺回被抢走的城镇，却会被邻州的雷姆利嘉斯将军从背后偷袭。明知对方肯定会输，所以雷姆利嘉斯将军下可能会帮他，他肯定会讨伐进退维谷的罗基希奴，卖人情给皇太子派的。）

萨法卡尔感觉得到自己的霸业已经顺利展开。




第四章 压制
1

「很好，差不多该出发了吧。」

确认手上小型沙漏的沙掉落的剎那，站在黑暗中的莉莉立刻站起来，此刻刚好是日期改变之时。

莉莉身上穿的不是刚入城时的可爱造型，而是皮制的战斗服。

李韵也脱掉侍女服，换成开岔的短衣裙。穿的不是平时的长裙而是短裙，似乎是因为用脚踢人时比较方便。

另一方面，优可穿著宽松的直筒裤，左腰插著形状特异的剑——依本人的说法是「刀」。

跟在莉莉后面，李韵和优可也迅速站起来。

三人在黑暗中快步前进来到城门。

巨大的城门内侧点著熊熊篝火，照出几名守夜士兵的身影。

「唔，城门前有三十人，城墙上有二十人，值班室有三、四十人……左右吧，外面也有大约二十人。那么，城墙上的那些就由本姑娘来解决，上面扫乾净后，也会处理外面的家伙，城门前跟值班室就拜托你们了。」

在阴暗处观察状况的莉莉若无其事地说。

李韵不禁在内心咂嘴。

（这个小不点，下手还真狠呢。）

「优可啊。」

「什么事？莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡。」

「尽量不要杀人喔？」

右手慢慢放到插在左腰的刀柄上，优可平静地回应。

「我尽量。」

（这个女人也好可怕，这样我也不能散漫了！）

李韵调整气息，体内燃起战斗之气。

这次换莉莉和优可注视李韵的战斗之气。

（喔喔？原来不是只靠一张嘴啊。）

（唔，感觉挺强的，有趣。）

「好，走吧。」

三人的身影顿时消失。

距离城门虽有十里卡以上，但三人以迅雷不及掩耳的速度奔驰，在士兵尚未察觉之前就到达城门。

莉莉马上转换方向。

觉得似乎有人来的瞬间，守夜的士兵还来不及出声就当场昏厥。

手脚果然很快，连发出惊呼的时间都来不及。

多达三十人的守夜士兵，还不晓得发生什么事，就一个个被打趴在地。

李韵一边攻击一边斜眼观察，看到正要攀登城墙的莉莉。

（没有扶手的垂直城墙也能轻易爬上去吗！？那个小不点真是好样的！）

不晓得她是用指尖支撑自己的身体，还是使用其他技能，那个肢体动作都异于常人。

（愈来愈有胜算了。）

李韵也以惊人的速度与威力连续挥拳踢腿，将士兵一一击倒。

每次脚一踢，衣裙就会大大翻扬，精壮的大腿全都露了出来，但李韵不在乎地穿梭在士兵之间。

优可也穿过人数稠密的士兵之间，用拔出刀鞘的刀背打倒士兵。她宛如拿著扇子翩翩飞舞的舞者，动作华丽且优雅，无论如何挥刀，都只是用刀背砍晕对方，手法也很漂亮。

被李韵又踹又踢的士兵之中也有人骨折，但她们两人都没杀死半个人，转眼间就压制了城门前。优可一打信号，一直隐藏在阴暗处的埃鲁阿拉军团士兵便蜂涌而上。

「全部给我绑起来，也要塞住嘴巴以防出声。」

下达完指示，优可和李韵没有休息，马上又直奔值班室。

2

两人在城门前撂倒士兵时，城墙上也刮起暴风。

以惊人的握力与指力支撑自己的身体，像猴子灵活攀上城墙的莉莉，抬起自己的身体使劲往城墙上一踢。

靠著踢出去的反作用力，高高跳躧在半空中的莉莉，如树叶般落下后站在城墙的通道上，没有任何士兵发现她已经站在那里。

「呵，也太混了吧？」

说完，莉莉扫视周遭，几名士兵这才发现到她的存在。但莉莉的外表毕竟是个小孩，他们只觉得奇怪，这种时间小女孩在这种地方做什么？没有任何士兵马上反应过来。

火把的火焰照亮通道，莉莉的身影突然间消失。

剎那间，几名士兵倒地。

而莉莉的身影再度消失。

另一处又有几名士兵倒下。

重复这样的模式，倒在通道上的士兵人数愈来愈多。

事到如今，士兵们终于发现自己被攻击了。

然而，为时已晚。

连防备的时间都没有，莉莉对逼近眼前的士兵接连使出贯手技。

胸骨被狠揍的士兵们，甚至没发出尖叫声就当场昏厥。

城墙上约二十名的监视人员全数被击倒，昏倒在石子锈的通道上。

莉莉目光冰冷地俯视倒在地上的那些士兵。

「只是胸骨和腹部被打，应该死不了吧，虽然觉得不会随便就醒来，但慎重起见还是绑起来吧。」

她从带在身上的小袋子拿出绳子，将士兵们的手腕捆绑起来，如此一来就算不用连脚都绑住，也无法逃出去求救。即使想切断绳子，所有人的双手都被绑起来，也无法轻易拿到剑。察觉异状的人只能大喊，而听到大喊的埃鲁阿拉士兵也会发现，然后跑过来逮住他们。

「一个人绑二十个人太麻烦了，优可若能带兵过来就轻松多了。」

虽然咕哝著，莉莉仍将二十多名士兵给绑完。

「那么，墙外的士兵……」

她俯视城墙外头，看到城门周围倒著几个人。应该说看不到有在动的士兵，只看到篝火熊熊燃烧著。

「怎么回事？已经结束了吗？到底是谁……啊，对了，是那个山猫姑娘吧。她处理掉派去四皇子殿下那里的使者后回来，打倒守在城外的监视人员回到城里……应该是这样吧。手脚真快呢，皇子带来的那些女人，全都是厉害的角色呢。」

莉莉想起尼姆捏摩、李韵和芙蕾雅那些皇子的直属家臣。

「改日有机会来比试一下吧，不过那些之后再说，总之先下去帮忙优可和李韵。」

莉莉往城墙的通道一踢，往半空高高跃起，再直接朝地面跳下去。

在空中调整完姿势后，她无声无息地著地，著地的瞬间弯著膝盖，完全吸收了冲击的力道。或许因为体重很轻所以有办法这么做，不过从三里卡的城墙上跳下来，脚却几乎没有受到冲击，这实在很异于常人。

「什么啊，这里也结束了？」

降落的莉莉往四周看去，地上只有昏倒被绑住的安布罗州士兵，没看到李韵和优可的身影。

「值班室似乎也已经结束了。真受不了，这工作比想像得还要轻松嘛。先不说优可，那个叫李韵的女人本领还挺强的嘛。」

莉莉窃笑著，一派悠哉地往值班室走去。

3

另一方面，负责皇子宫的是芙蕾雅和古洛斯。

芙蕾雅担心执行作战中古洛斯会不会又叫自己娘子，但幸好没这么喊。

「亲卫队长。」

「不……叫我芙蕾雅就好。」

「是吗？那么，芙蕾雅。」

「有什么事？古洛斯。」

「我率领一半的人压制对面的建筑物，你率领剩下一半的人处理这里。」

「一半吗？」

「因为我的部下知道你有多强，所以会乖乖听你的指示，请尽量使唤他们。」

「是吗？那我就不客气了。」

「那么待会儿见。」

「等等，古洛斯。」

「怎么了？」

「能拜托你尽量别杀人吗？」

「我没带开山剑，用揍的应该死不了，不过有可能会断个五根或十根左右的骨头。」

「这样跟死掉差不多啊！」

被芙蕾雅这么吐嘈，古洛斯搔搔头。

「真没办法，那我下手温柔点，断两、三根就好。」

「那哪叫温柔啊……算了，受这点伤萨法卡尔大人应该也会允许吧。」

「可能是我多管闲事，但你自己小心一点，胸部的伤也还没完全好吧？别逞强了。」

「不会逞强啦。」

「如果乱来导致伤口恶化……」

古洛斯邪邪一笑，张开大大的手掌。

「我会温柔地替你抚摸伤口的……啊，应该说是按摩吧？」

芙蕾雅的右手水平伸直，直指古洛斯。

「我才不要！」

古洛斯咯咯咯地笑说：

「如果不要被抚摸或按摩，那就不要逞强。」

「……我知道了啦，拜托你也别乱来。」

「收到，那么待会儿见啰。」

「嗯，待会儿见。」

芙蕾雅确认两名队长的脸和名字后，与率领一百五十名士兵的古洛斯分头进行，奔向附近的建筑物。

芙蕾雅手中拿著的是长度约二里卡的长枪，但这把长枪跟一般的不同，枪头不是刀刃而是小型铁球。萨法卡尔嘱咐这次的压制作战不只我方，连敌方也尽量不要有人牺牲，因此芙蕾雅才会拿这个特制的武器。

用这个武器敲击对方也不会致死，打得严重的话会断掉一、两根骨头，但好歹就一、两根罢了。

（这样我就能拿捏力道了，虽然很担心古洛斯能不能跟我一样这么做，但就算担心也没用。算了，我只要执行自己的任务就好。）

在建筑物出入口的守夜士兵发现骚动前先冲过去，用长枪一刺。

铁球没人心窝，转眼问四名士兵连尖叫声都没有便倒了下去。

她也让士兵来不及发出「啊！」的叫声便倒地。

那的确是速战速决的攻击，连古洛斯部下们看到都发出惊叹。

「不愧是耍当首领娘子的女人。」

「我没有要当他的娘子！」

「哎呀，别那么害羞嘛。」

「再胡说八道，我也用这个揍你喔。」

芙蕾雅旋转长枪，士兵们的脸马上收起笑容。

「对不起！」

「把昏倒的士兵绑起来，剩下的我继续处理。」

芙蕾雅领头冲进建筑物里。

4

两人都没有耗费时间，便压制住皇子宫里的几栋建筑物。

城里的留守部队只有一千五百人，既然那些人都被安排在城里各个地方，皇子宫的防守会变薄弱也是无可奈何。应该说，没想过皇子宫会被人攻击，所以这么安排也是很正常的。

与古洛斯队会合的芙蕾雅队，往兵营前进。

由于各栋建筑物都留下监视用的士兵，两人手边只剩一百名左右的人。兵营至少有二、三百名士兵——多的话五百左右——但大部分的人应该都在为明天的任务睡觉储备精神。

短时间内便压制了皇子宫，所以没产生任何骚动。多亏如此，芙蕾雅他们的行动尚未被安布罗州的士兵察觉。毕竟再怎么说，芙蕾雅和古洛斯都是能以一人之姿对抗数十名士兵的勇者，战力上完全没有问题。

兵营入口处站著六名监视人员守在那里——仍未发现埃鲁阿拉士兵的行动——芙蕾雅毫不犹豫地冲过去挥枪攻击。

监视人员又是连「啊！」都来不及喊便倒了下去，冲进兵营的芙蕾雅和古洛斯分头查看每个房间。

直接往睡上下铺的人揍下去，不让他们醒来，醒来的人则在出声前被打倒。跟著他们两人的士兵，手脚快速地将昏倒的敌兵绑起来。没受到抵抗，两人便成功压制住兵营。

「武器库里有士兵吗？」

「可能会有几个人，为防万一去看一看吧，带十个人过去。」

「嗯，交给我吧，我派传令兵去皇子殿下那里。」

「有劳你了。」

带著两名士兵前往武器库的芙蕾雅，以种速俐落的手法将站在门前的五名守夜士兵打晕后，便让随行的士兵将之捆绑起来。

「如此一来，皇子宫与兵营的压制就结束了。之后是城门的部分……不过李韵她们应该没问题吧。」

芙蕾雅喃喃说话的期间，李韵与优可联手打开侧门，在外头待命的休梅尔带著二十名左右的部下进到城里。

休梅尔命令部下打开正门。

士兵们将巨大的门闩与粗重的大锁卸下，打开又重又沉的铁制城门，在外面待命的军团兵从开启的城门涌入。

萨法卡尔部队开始行动还不到半个小时，手法实在相当漂亮。

然而——

这时萨法卡尔却陷入意想不到的危机中。

5

起因是察觉皇子宫内有动静的安布罗州士兵，担心萨法卡尔若是出事就不得了了，为了保护他而冲向皇子所住的建筑物。

他再怎么说都是主子罗基希奴的弟弟，安布罗州士兵只是顾虑萨法卡尔皇子的安全，但萨法卡尔的护卫兵却误以为安布罗州的士兵要攻击他们的主子，于是护卫兵便上前迎击。

安布罗州士兵怒火冲天的同时，也察觉到有些不对劲。但他们没有思考的余地，即便对方是六皇子的部下，他们自己也是四皇子的部下，被对方攻击不可能默不吭声。

遭受攻击的安布罗州士兵立刻拔剑反击，全面性的冲突于焉展开。

结果，兵员人数多的安布罗州部队大力推进，毕竟留在萨法卡尔身边的士兵只有三十名，一旦开始互相战斗，情势顿时陷入不利。

「萨法卡尔大人，请快逃吧！」

发觉情况不利的史黛拉史特拉大喊。这时的她仍担任侍女一职，所以仍穿著那件超短的侍女服，那副模样稍微缓和了紧张的气氛。

「唔，可是……为什么我的计策会被看穿！？」

萨法卡尔不解地歪著头，想著该怎么办。

其实他的计策未被看穿，安布罗州的士兵会冲过来只是凑巧，而且是护卫兵有所误会才引发突发性的战斗，但当事者萨法卡尔却没料想到这里。

事情结束后，他虽然笑著说真是人算不如天算呢，但此时不是笑的时候，毕竟安布萝州的士兵已经逼近萨法卡尔所在的房门前了。

拿著剑的苏菲和杰菲挡在萨法卡尔面前，但两人就算是战场侍女——不对，其中一人不是侍女——也不可能打退数十名士兵。这时的萨法卡尔，称得上是被逼入绝境吧。

「现在不是思考的时候！」

「是、是啊……」

「修拉特、察念堤先生，两位请带萨法卡尔大人逃吧！」

修拉特双眼充血地看向史黛拉史特拉。

「逃，要逃去哪里！？」

出口已全是敌兵，如此一来便只能从窗户跳下去，可不巧这里是三楼，跳下去不可能毫发无伤吧？若芙蕾雅他们赶得及过来就好，但若被安布罗州的士兵追上就逃不了了。

「这样下去敌兵就要冲进房里了，别再说废话，只能从窗户跳下去了，至少能拖延一点时间。」

史黛拉史特拉瞪大双眼拿起手边的剑，但萨法卡尔却冲过去按住她的手。

「冷静，史黛拉。」

「可是萨法卡尔大人，再这样下去……」

「唔，说得也是，情况真不妙。」

萨法卡尔的表情虽然困扰但却不著急，这让史黛拉史特拉也冷静了下来。

「但就算是这样，你胡乱挥剑也没有多大帮助。」

「……或许是这样没错。」

对想为皇子尽一分力，以悲壮觉悟拿起剑的史黛拉史特拉而言，这话太严厉了。

「而且我不想要你死在这种地方，我若要逃你也要跟著一起逃。」

有点难过的史黛拉史特拉再次精神大振。

（虽然晓得皇子的话里没有其他意思……但他这么一说都快被诱惑了。不对，感觉已经被诱惑了。）

「史黛拉史特拉，我们先往窗边移动吧，修拉特和察念堤也过来。」

「好的。」

「唉，为什么会变成这样……」

在打斗上没有任何帮助的四个人，边留意身后的敌兵边往窗边退。

正当此时——

在房间入口与正要攻进来的敌兵刀锋相向的苏菲欢呼大喊。

「来了！赶来了！」

萨法卡尔等人一起转过身，便听见房外走廊上传来敌兵的悲鸣与怒吼。

「尼姆涅摩大人！」

听到苏菲的喊声，萨法卡尔理解了状况，完成任务的尼姆涅摩已飞奔回来。

萨法卡尔安心地放松肩膀的力气。

（这样就安全了吧。）

确实是如此。

从敌兵身后以惊人速度急奔而来的尼姆涅摩，没有放慢速度持续投掷短剑。

背部和脚被短剑刺伤的几名士兵，发出呻吟倒下去。

突然有几个人倒地，周围的士具陷入混乱。

还差一点就会突破门口的防御冲入屋内，那一瞬间的压力减缓，以苏菲与杰菲为首组成的防御队伍逼退敌人，这时尼姆涅摩已跳入稠密的敌军之中。

身穿紧身战斗皮衣的尼姆涅摩，手持的剑虽然不似短剑那么短，但却比长剑还短。双手拿著这样的短剑跃入敌兵之中，尼姆涅摩像陀螺般一边转动身体，一边华丽地舞剑。近身的敌兵喉咙被划破，瞬间喷出血来，一个个倒在走廊上。

皇子宫的士兵负责监视与护卫，所以不是穿戴重装铠甲，因此尼姆涅摩才能准确地往轻装铠甲的缝隙刺进去，划破敌兵喉咙。

转眼之间情势逆转。

「趁现在！各位，敌人在害怕了，现在是歼灭的好时机！」

舞著剑的苏菲大声喊道，被逼到房间的埃鲁阿拉士兵一个个走到走廊。

由于尼姆涅摩已屠杀将近二十人，人数上的弱势也已翻转。皇子宫的护卫兵抵抗力道薄弱，一个个被击倒。

（解决了，皇子殿下呢！？）

尼姆涅摩一冲入房里，便看到萨法卡尔、史黛拉史特拉、修拉特与察念堤四人，无力地躲在里头的窗户边。

尼姆涅摩一靠近，修拉特便放心地大口吐气，然后出声大吼。

「太慢了！既然要来就早点过来啊！」

「对救命恩人说这种话，太过分了，我再也不救修拉特了。」

「啊，抱歉，以后还是请你要救我。」

修拉特翻脸跟翻书一样，谄媚地低下头，萨法卡尔和史黛拉史特拉也不禁苦笑。

「谢谢，你帮了大忙呢，尼姆涅摩。」

「抱歉，来晚了。」

萨法卡尔对弯腰低头的尼姆涅摩笑道。

「别在意，你已经赶上了，而且还把我们从危机拯救出来，真感谢你，尼姆涅摩。」

「皇子殿下如此温柔的一面，我喜欢。」

看到总是面无表情的尼姆涅摩突然面颊泛红地低下头，史黛拉史特拉冒出跟平时一样的感想。

（这么巧妙的诱惑女人是怎样啊，诱惑女人简直就跟呼吸一样自然嘛，这样我被诱惑也是无可厚非的……天啊，不行不行，什么无可厚非，我在说什么啊！）

接著她跟平时一样吐嘈自己。

然后萨法卡尔喃喃自语。

「不过人的头脑还是有限，果然人算不如天算，这是个好教训。」

他这么说著然后点头。

明明方才被逼到绝境，他的态度和表情却没有改变，不知情的人看到，或许会以为这个人是笨蛋吧。

但是照史黛拉史特拉所说，那是他的大将之风。

（如果有人能够再度统一帝国，除了萨法卡尔大人以外再无其他。）

史黛拉史特拉这样的想法更加坚定。

「那么其他地方怎么样？希望不要跟这里一样出现意料之外的危机。」

萨法卡尔转过身，窗外一片漆黑什么也看不见，但他的部下现在应该在各地战斗著。

「好，我们出去和芙蕾雅他们会合吧。尼姆涅摩，你能为我们带路吗？」

「遵命，皇子殿下。」

6

其他地方并没有发生意料之外的危机，原本应该最安全的萨法卡尔他们，反而陷入最大危机的确是很讽刺。想到之后萨法卡尔的征战，这的确是很好的教训。

离开建筑物的萨法卡尔，马上与古洛斯的手下会合，不久后芙蕾雅也过来，如此就能确保萨法卡尔的安全。

芙蕾雅一晓得萨法卡尔陷入危险的状况，便责怪自己没帮上忙．原本想向萨法卡尔下跪请罪，萨法卡尔却阻止并安慰她，芙蕾雅感激涕零地低下头，这又是平时常见的画面。

（他真的、真的、真的在本质上，正宗的、本能的迷惑女人啊！）

史黛拉史特拉无奈地偷偷叹了口气。

7

萨法卡尔与芙蕾雅一行人会合时，整座城已被埃鲁阿拉军团给压制。

由于夜已深沉，埃鲁阿拉军团井然有序地进到城内，包括居民、来访的旅人或商人，几乎无人发现那是一种政变。

入城的部分军团冲进皇子宫，另一部分则是为了掌控城墙和瞭望台而前往该处，剩下的军团则是高举著东边境州与安布罗州州旗在城里行军。

军团在城里各个重要的地方停下来，安排警备用的部队后再接著行军。

他们对城里的居民宣称：

「罗基希奴大人，已经将罗库萨斯城托付我等埃鲁阿拉军团管理。」

几乎没人怀疑这句话。

被委托管理这座城市的，是被揶揄为「犯罪者军团」的埃鲁阿拉军团，虽然这点让人有些不安，但从他们的行动来看，完全感受不到有加害城里的意图，也没有人出来捣乱。

为防卫城市所安排的安布罗州军团士兵也在行军队伍中，但由于行动被埃鲁阿拉军团控制，再加上他们是说「萨法卡尔大人受罗基希奴大人之托。」所以一点办法都没有。

为了确认而派兵前往皇子宫，但由于皇子宫早已被压制，所以派出去的士兵也没有回来。最重要的是兵力相差悬殊，纵使想抵抗也抵抗不了，只能服从对方乖乖地解下武器。

守护城墙与瞭望台的士兵也一样，被比自己多一倍的士兵包围，被告知「从今日起，城市的守卫由萨法卡尔大人和埃鲁阿拉军团负责。」在这种情况下，他们也无法拒绝。

连武器都要解下也有士兵觉得有异，但毕竟兵力差距太大，别说是抵抗，就连要抗议都没办法。

在城里重点地区安排好警借部队后，埃鲁阿拉军团主力便往皇子宫行军，与萨法卡尔、芙蕾雅、古洛斯等人会合。

就这样，虽然萨法卡尔自身面临了危险的状况，但敌我双方都没有出现太大的牺牲，便成功夺下罗库萨斯城。

8

「好了，不能光是高兴，重要的现在才要开始。」

将主要成员聚集至皇子宫会议室的萨法卡尔脸上没有喜色，而是冷静地看著所有人这么说道。

坐在长桌主位的萨法卡尔，右边是埃鲁阿拉的干部们——察念堤、莉莉、优可、休梅尔——左边是直属家臣——芙蕾雅、史黛拉史特拉、李韵、尼姆涅摩、修拉特、古洛斯。

皇子宫原有的士兵全被解除武装聚集在几个地方，再派监视人员看守形成软禁状态。文官干部们也聚集在一处，同样被监视著。

由于城门和城墙也被埃鲁阿拉的部队掌控，即便有人想向罗基希奴通风报信，也不可能逃出城去。万一真的逃出去，也会被城外安排的部队逮捕吧。为了避免罗基希奴派来的传令兵发现城里有异而回头通报，也在城市近郊安置了侦察员。

萨法卡尔设想得万无一失后，才将干部们召集起来。

「现在已完全掌握罗库萨斯城，因此要指派随行官僚负责这里的工作。察念堤。」

「是，萨法卡尔大人。」

「那部分就交给你了。」

察念堤轻轻叹了口气。

「好的……我会不负所托。」

然后积极地回应。

（他的态度都没变呢，明明方才被逼到那么危险的境地却完全不改神色，萨法卡尔皇子真是不可思议的人啊。）

察念堤在内心一边想著，一边恭敬地低下头。

「修拉特也来帮忙吧。」

「好的，我知道了。」

「必须去打探罗基希奴军团的动向，那部分我想拜托尼姆涅摩。」

被叫到名字的尼姆涅摩，顿时挺出身子。

「我、我这就去办。」

尼姆涅摩将萨法卡尔从困境中解救出来的事已在干部之间传开，因此埃鲁阿拉的人看她的眼神有些不同。

「需要多少人？」

「人数太多反而碍事，所以带脚程快的二十名士兵吧。」

「莉莉，派给她打探罗基希奴动向的士兵二十名，拜托你了。」

「收到了。」

「其他还有什么事吗？」

萨法卡尔扫视所有人后，史黛拉史特拉举起右手。

「什么事？史黛拉。」

「安布罗州的其他城市该怎么办呢？照预定的不管……妥当吗？」

「这也是个问题。现在我们没有余力应付其他城市，因为没有安排太多的兵方，目前先不管他们应该没关系。总之，先将伪造罗基希奴笔迹的命令送过去，不用管他们相不相信。史黛拉，你能帮忙一起准备资料吗？」

史黛拉史特拉恭敬地低下头。

「没问题，萨法卡尔大人。」

萨法卡尔再度看向干部们。

「那么，也得派传令兵回埃鲁阿拉才行。这个任务很重要，除了禀报这里的状况外，也要确认埃鲁阿拉的状况。在这期间基·裘卡也会派新的传令兵过来吧，但光是等待也不行，因为基·裘卡他们有可能被监视了。所以这任务交给谁比较好呢？莉莉？」

「……这个嘛。」

莉莉斜眼看著隔壁的优可和休梅尔。

「交给优可应该很妥当吧？」

「好，那么优可。」

优可的上半身微微向前倾。

「是，萨法卡尔大人。」

「我任命你为前往埃鲁阿拉的使者。」

「遵命。」

「我想你也明白，回去不单只是传话，可以说那只是次要的目的，真正的目的是要确认进到埃鲁阿拉的多鲁铎尔将军动向。虽然可能性极低，但如果留在埃鲁阿拉的基·裘卡和赛雅他们的行动自由被限制，希望你能暗地里与他们取得连系。」

优可身体默默地向前倾表示了解。

「将军占领埃鲁阿拉城的可能性不是全无，若是这种情况，要不被发现地偷偷打探城里的状况再悄悄返回。」

优可拾起脸，朝上看著萨法卡尔。

「在这种状况下，为了潜入城里有可能斩杀一个人、二个人，或三十个人左右，可以吗？」

萨法卡尔惊讶地大大往后仰。

「怎么一下子就跳到两位数！」

优可不好意思地垂下脸。

「不是啦……因为……一旦开始杀人……就停不下来。」

她真的没问题吗？萨法卡尔用疑问的表情看著莉莉。

「这个嘛……」

莉莉抬头看著上方思索。

然后把脸转回来的她改口说道：

「还是交给休梅尔吧。」

听到此言，萨法卡尔一脸无奈。

「一开始就这么安排嘛。」

「那么，派去埃鲁阿拉的人就你吧，休梅尔。」

「了解了，莉莉。」

「优可就留在这里，没问题吧？」

优可不悦地歪著嘴。

「没有什么好不好，因为是莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡小姐的决定，我只能照办。」

萨法卡尔看不出优可露出的笑容是揶揄还是自嘲。

莉莉微微抬头，露出不屑的眼神。

「你真是个讨人厌的女人。」

「我有自信讨人厌的程度比不上莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡小姐。」

「不用有自信啦，还是说，你这话是在挑衅吗？」

「请别在意。」

莉莉不悦地咂嘴。

「真是不懂礼貌的异域之女。」

「喂喂，最不懂礼貌的你还好意思说啊？」

察念堤从旁吐嘈。

「啊？你说什么？屁眼跟蛋蛋都小不拉叽的前州长官？」

「所以说！你完完全全没有资格批评别人的礼貌！」

察念堤眼角上扬地怒瞪莉莉。

莉莉用跟可爱的容貌不相称的凶狠表情，轮流瞪视著察念堤和优可。

优可不关已事般地将视线别开。

休梅尔则是假装正经地盯著前方。

萨法卡尔在内心叹了口气。

（想到之后要一直用这些干部就觉得有些沉重，虽然我认同大家都很有才能……不对，现在是非常时期，比起性格或人品，能力才是最重要的……吧。）

萨法卡尔用这个想法安慰并责怪自己。

（非常时期啊……派至帝都的使者还没回来，所以无法确认父皇的死因。那位了不起的父皇会因意外而亡也令人不解，看来还是得再派使者去帝都才行……）

由于萨法卡尔陷入思考，担心他的史黛拉史特拉出声叫唤。

「萨法卡尔大人，有什么问题吗？」

萨法卡尔这才回过神，不只直属家臣，不知何时连埃鲁阿拉的干部们也停止斗嘴盯著自己。

（不行不行，现在要集中精神处理眼前的事。）

萨法卡尔轻轻摇头回应。

「没事，只是有点在意陛下的死因。」

萨法卡尔这么说完，莉莉小声地呢喃。

「说得也是，那个陛下会因意外而亡……实在是难以置信。」

（难不成是遭到暗杀？）

莉莉把这句话吞下去，但不只是她，在场的其他人也确实有同样的感觉。

「那么，回归正题吧。」

为了一扫会议上的诡异气氛，萨法卡尔扬声说道。

「不只埃鲁阿拉，也得派使者去帝都通报罗基希奴举兵叛变，我们压制罗基希奴，以及总有一天会将城市归还皇太子一事。这件事……」

萨法卡尔看向史黛拉史特拉。

「史黛拉史特拉，你能帮我草拟报告书吗？」

「好的，萨法卡尔大人。」

「有劳你了。」

说完，把脸转回来的萨法卡尔再次看著同仁。

「占领政策最重要的，就是让罗库萨斯城的居民过著平常的生活。所以让警备人员留意这一点，我们不是占领军，只是托管这座城市而已。必须让士兵彻底了解这件事才行，办得到吗？莉莉、优可、休梅尔。」

代表三人的军团长莉莉回应。

「明白了，萨法卡尔大人。」

「古洛斯，你也要让部下了解这点。」

「我也知道了，萨法卡尔大人。」

「那么会议到此结束，各自返回岗位吧。我不会动用罗基希奴的办公室，会采用某间会议室当作自己的房间使用，就用那里当作司令部吧。若有什么事不用客气，随时都可以过来找我，就这样了。」

芙蕾雅像跳起来似地站好。

如同信号般，全员也跟著站起来。

「您辛苦了！」

「您辛苦了！」

「大家都辛苦了，不过接下来才是真正辛苦的工作，各位加油了。」

「我我、我会加油的！」

紧张的芙蕾雅卖力回应。

「芙蕾雅稍微放松肩膀的力气如何？还是该说放松胸部的力道呢？」

李韵开口揶揄，屁姆涅摩也用一向认真的表情点头应和。

「对啊，放松力道让胸部缩小，这样比较好。」

「那么神奇我哪做得到！？」

「本姑娘也赞同那女人的意见喔。」

「我也这么想。」

「连莉莉大人和优可大人都这么说！？」

「还有，说别人的你也稍微缩一下比较好吧？」

莉莉眼神凶狠地看著李韵的胸部。

「你羡慕吗？」

「谁会羡慕啊！」

她们怒目而视地瞪来瞪去，气氛变得很险恶，男性们为此感到非常困扰。

史黛拉史特拉在一旁观察互瞪的她们，但她不会自己出面缓颊。

（看来她是怕一说什么就被拖下水吧。）

看到情况没办法收拾，萨法卡尔只好挺身而出。

老实说，萨法卡尔也怕淌浑水，但身为负责人、身为上司，不能放任部下们争吵不休。

（该说她们是在吵架还是意气用事呢？不过胸部大小其实不用那么在意的。）

在心中这么想的萨法卡尔一站起身，女性成员全都顿时转头看他。

「您想说什么呢？萨法卡尔大人。」

不只说话的莉莉，所有女性都用狐疑的眼神看著自己。

(为什么只对这个话题这么敏感啊c：　)

虽然很想这么吐槽，但萨法卡尔不会轻率到在这种时候乱开口。

「我想说的只有一个，大家快回自己的工作岗位。」

被萨法卡尔一催，所有人都不甘愿地离开会议室。

无奈地叹气的萨法卡尔，带著留下来的史黛拉史特拉和护卫的李韵，移动到决定作为自己办公室的另一个房间。

9

萨法卡尔检查搬进来的办公桌与椅子好不好用，然后一边说著「对了」一边在椅子上落座。

「现在史黛拉也暂时兼任我的秘书官，所以就在这里工作吧。」

「好的，萨法卡尔大人。」

「和这女人单独在一起不要紧吧，皇子？不会被欺负吗？」

李韵一脸搪心地看著萨法卡尔，史黛拉史特拉不悦地直指著她。

「李韵，你说的是什么话？我怎么可能会欺负皇子！」

「是吗？在帝都时你不是老爱欺负皇子，而且很开心吗？」

「那才不是欺负，我也没有很开心！」

「唔？」

李韵不解地歪著头。

「所以说，史黛拉史特拉不是很开心地在虐待皇子，而是为了让皇子开心，就算讨厌也要欺负他吗？」

「就说我没有欺负啦！」

「话说李韵，我没有被欺负也没有很开心！」

「唔？是吗？好奇怪喔。」

「一点也不奇怪！」

「奇怪的是你的想法吧，李韵。」

「唔……我被你们两人欺负了吗？」

「才不是……你这叫自作自受吧？」

「说得太过分了！」

「总而言之，李韵、苏菲还有杰菲，可以麻烦你们去泡茶吗？还有史黛拉，让我看看刚才会议记录的底稿。」

「好的，皇子殿下。」

「是的，皇子殿下。」

李韵朝会客室跑去，史黛拉史特拉则将刚刚的会议记录摊在萨法卡尔的办公桌上。

看著主旨大致确认完内容的萨法卡尔，视线停在最后一行，上头写著「削掉芙蕾雅的胸部」。

萨法卡尔差点从椅子上跌下来。

他无奈地抬头看著站在眼前的史黛拉史特拉。

「不要以个人好恶增加决定事项啦，史黛拉。」

「不是……我认为这确实是当场决定的事项。」

「不是不是，那不是主题不是吗？别把完全偏离主题的其他事情写在会议记录上，我想你应该很清楚，这是会留作公文的喔？如果不好好写，之后会产生问题的。」

听到萨法卡尔的话，史黛拉史特拉表情变得凝重。

萨法卡尔的意思是，在这里开会的内容会被视为罗姆尼亚帝国的公文，所以要注意里头的内容。这么一来，就不能老老实实地直接记录，书写时要留意也要有技巧，用适当的体裁不著痕迹地捏造出适当的内容。萨法卡尔要求史黛拉史特拉做到这种地步。

「正式誊写时我会注患。」

史黛拉史特拉回答后，萨法卡尔举手说道：

「有劳你了。」

「还有，也请你草拟送到其他城市与帝都的文件。」

「我立刻去办。」

史黛拉史特拉回到房间角落的座位，静静坐下并摊开羊皮纸——草稿之后会撕掉，不能使用贵重的纸——她拿起爱用的笔。

「打扰了，萨法卡尔大人，为您送上茶水。」

「嗯，进来吧。」

房间的门开启，推著手推车的苏菲与杰菲进到屋里。

「打扰了，萨法卡尔大人。」

萨法卡尔对端上茶水与茶点的两人搭话。

「你们两人很努力呢，我再次跟你们道谢，谢谢。」

「不不、不用言谢的。」

杰菲红著脸低下头，扭捏地摇动身体。

另一方面，苏菲则是——

「哎呀，皇子殿下，您不用开口跟我们道谢啦。」

「是吗？可是在那之后都没有好好向你们道谢。」

「不是，我需要的不是言语而是态度。具体来说，就是把我扑倒，在我体内浇灌大量的种子，就是这样吧？那是最好的谢礼。」

「我不会这么做！」

继两人之后回到房里的李韵，用手刀敲打苏菲的后脑杓。

「啊呜。」

苏菲的头大力地往前倒。

「这个侍女完全不会松懈，真是危险呢。」

抬起头的苏菲咯咯一笑向李韵行礼。

「失礼了，李韵大人也觊觎皇子殿下的精子，说起来也是我的情敌呢。」

「什么！？觊觎什么东西啊？我哪有觊觎那种东西！」

满脸通红挥舞双手的李韵，顿时停下手的动作说道：

「不过，如果皇子无论如何都要给我的话，我也可以接受喔？」

闻书，苏菲马上接了一句。

「精子吗？」

「对，精子……不对不对不对，不是这样的，我要的不是精子，而是……爱？」

史黛拉史特拉直指满脸通红微歪著头的李韵。

「终于吐露真心了吧，你这个胸大无脑女！」

「你不觉得有胸比无胸好吗？」

「说得也是呢，李韵大人说得没错。」

「你是站在谁那边的啊！？」

「不，我并没有站在哪边，无论是李韵大人被射精，还是史黛拉史特拉大人被射精都没关系，我只是希望能分到一点就好。」

「我我我我、我才没没没没、没有要要要、要精子呢。」

「喔？是这样吗？那么皇子的精子就由我和苏菲平分啰？」

「联盟成立，李韵大人。」

「等、等一下，这样太狡猾了……不对，什么狡猾，我在说什么啊！」

「那个，我、我也要……」

「什么？」

史黛拉史特拉、李韵和苏菲的头一起转过去，杰菲满脸通红地别过头，用微弱的声音回答。

「不，没什么，请……请别在意。」

「当然会在意啊！」

「说得也是，因为你把超厉害的枪藏在双腿间啊。」

「不把姊姊放在眼里，竟敢这么说话。我不允许你这么做，杰菲。若想要皇子殿下的精子，就先打倒我再说吧！」

「哪里来的魔王啊！」

「萨、萨法卡尔大人的枪比我的枪还……」

「你在说什么危险的事情啊！」

「说得也是，真想被萨法卡尔大人的枪刺杀呢！」

「这对姊弟竟然轮番说著这么危险的事！」

「你们这些变态侍女！小心我把你的枪折断喔？」

作为萨法卡尔办公室的会议室，掀起非比寻常的骚动，一发不可收拾。

而新房间的主人，对这三个女人（与伪女人）的喧闹没辙地抱著头。

（为什么每次都要吵吵闹闹的？）

萨法卡尔实在不想承认自己就是肇事的原因。

（不过，随便出手阻止只会更加混乱，说不定还会牵连到我，只好不管她们了。）

无奈叹气的萨法卡尔背向三人（和一人），捣住耳朵，悄悄离席走到窗边。

镶嵌大片玻璃的窗户，外头是皇子宫的广阔内院。

一边俯视绿意盎然的庭院，萨法卡尔预想著今后的发展，推敲自己设想的计策。

（目前的进展大致都跟预想一样，不过今后有太多的不确定因素。多鲁铎尔将军的应对，罗基希奴的应对，最重要的是摸不清身在帝都的皇太子与宰相的态度，还有其他可能举旗叛变的有力人士动向。要是不确认好这些事情，便无法走下一步棋，目前只能专心收集情报。首先是多鲁铎尔将军会有什么行动，再来就是骑马民族的动作……）

俯视春日暖阳洒落的庭院，萨法卡尔抑制内心的不安，设想著各种状况……然而，因为房里很吵所以无法集中精神。

（要不要乾脆禁止女人进入我的办公室？）

如果说出这种事，李韵、芙蕾雅和尼姆涅摩她们会火冒三丈，所以现实上是不可行的，萨法卡尔不小心想到这种事。




中场休息
在这里想不识趣地休息一下。

因为这部分有必要稍微回溯一下时间。

之前的故事发展都是以六皇子萨法卡尔为中心在进行，但是在东边境州收到皇帝驾崩的通知时，萨法卡尔对此紧急事件做了许多安排，而同一时间在帝都——皇太子这一方——以及其他各个地方当然也都有各自的打算。现在就用其他的角度一起看看。

如果事情只看表面，就无法了解历史的本质。

翻开帝国史，可以发现几乎都在强调萨法卡尔果断的行动力以及决断力。

由于帝国史是以胜利的那一方为主要视点，这也是无可奈何，但是如果只看单方面的描述，就无法了解真相。

萨法卡尔沉著、果决地做每一个决定时，其他的人都盘算了什么，做了什么决定呢？

抑或是无法下决断？

如果不去探究这些，恐怕就无法明瞭将分裂的帝国再次统一起来的萨法卡尔，究竟成就了多么难得的伟业。

无法逼近历史的本质。

在上一集的最后也有提到，在这个时间点，萨法卡尔其实还没有足以跟为数众多的群雄一争高下的立场。

也就是说，他尚未登上帝国继承者之争的舞台。

顶多只是个从后台的帷幕缝隙偷看舞台演出的存在。

那么究竟为什么他可以站上舞台，在群雄割据的情节中粉墨登场，甚至最后还成为帝国的继承者呢？

改变的分水岭究竟在哪里？

他成功的原因是什么？辞雄失败的原因又是什么？

拿萨法卡尔果断的行动力及决断力与皇太子比较，自然就浮现出这些问题的答案。

萨法卡尔获胜而其他人落败，是因为萨法卡尔拥有先见之明、果敢的决断力以及果断的行动力，最重要的就是他很懂得观察人才，知道要把优秀的部下适才适所地放在对的位置。

用不是历史学家该有的中立角度，以比较感性的方式去形容的话，除了萨法卡尔个人的资质之外，难道不是因为跟其他人相比，幸运女神多给了他一点祝福吗？

如果胜者与败者交织而成的故事就是历史，那么故事的结尾该靠什么决定呢？

个人的资质与能力理所当然会左右结果。

但是，并非只是如此吧。

难道不是有股无法归类在资质或能力的不可思议力量，在影响著一切吗？

回头看历史的分歧点时，我不禁这样想。

这也是历史最有趣的地方，教科书上是看不到的。

也有人会说谈「如果」与「假设」是没有意义的。

但是「如果」与「假设」正是有趣的地方。

如果当时他能多拿出一点勇气。

如果当时他能更加慎重。

如果当时她可以稍微懦弱一点。

如果当时她没有生病。

如果当时没有下雨。

如果当时没有起风。

说不定历史就会有所不同了。

用这样的角度来想其实挺有趣的。

你不这么认为吗？

然后——

当时在那个世界里刮起的旋风，猛烈地吹动著名为历史的巨大风车。




第五章 暴风
1

首先，我们的英雄，也就是罗姆尼耶斯一世究竟是怎么死的？

他的死因是由于一阵强风，这真的是太过突然，让人难以置信的意外。

像他这样的大英雄怎么会遇上这种事……虽然不该这么说，但这已经超出人类所知的范围，这样的意外恐怕是神——或者是恶魔——的手笔吧。

2

罗姆尼耶斯一世确定离世的隔天，在皇太子的办公室里，皇太子达朗提乌斯以及宰相凯鲁该力面对面坐著。

皇太子的办公室非常宽敞，装潢也极尽奢华，要说这间办公室占地到底有多大，从房间的角落竟围起了栅栏，并在里头养了头老虎就可窥知一二。

光是老虎的栅栏，恐怕就跟寻常百姓的住家一样大了吧。栅栏里头是一只纹路非常美丽的老虎，它正悠闲地打著盹。

明亮的阳光从大片玻璃窗户照射进来，窗边摆著一个大盆栽，观叶植物的绿叶在阳光下闪闪发亮。

皇太子的身后站著一大排穿著艳丽服装的侍女，房间不起眼的角落则有佩剑的亲卫队队员安静地警戒著。

这个房间既奢华又明亮，但现场的气氛却完全相反，宰相凯鲁该力持续向皇太子请愿。

「皇太子殿下，请仁慈的您允许军团调派一事吧。」

不过皇太子顽固地不肯点头。

「这是不行的，不行啊，宰相。现在出动军团引发战争的话，对死去的陛下可说是大不敬啊。要出兵处罚那些不忠的像伙，也得等到陛下的葬礼结束之后再说，在此之前要好好地为陛下服丧，要持续不断地展现出对陛下的追思与悼念，这是身为下一任皇帝的我必须要负起的责任不是吗？」

皇太子所言确实没错，不过这只适用于一般的情况。

（如今是陛下突然驾崩的紧急状态，平时这样的做法虽是一种美德，但在危急存亡之际绝对算不上是美德，为什么皇太子就是无法理解这一点呢？）

宰相咬著嘴唇，再次抬眼看著皇太子完美精致的脸庞。

皇太子达朗提乌斯今年二十六岁。

其父亲罗姆尼耶斯一世，以小国的国王之姿崛起，成为了世界帝国的皇帝，但当上皇帝之后他的行事作风仍给人草率粗犷的印象，但达朗提乌斯身上就没有这样的性格。他在出生之后就被灌输帝王学，是天生的贵公子，因此那张脸看起来气质出众，态度更是优雅大方。因此皇太子非常重视理性，偏离帝王之道的事情他都不喜欢。

换句话说，皇太子因为是皇位接班人，所以慎重地接受帝王教育，却因此缺乏逆境的洗礼，也不曾被人恶意对待过，这让久经世事的宰相凯鲁该力觉得很泄气。

达朗提乌斯没有察觉到宰相的焦虑，继续说道：

「首先，到现在都还没找到陛下的遗体不是吗？」

此时此刻，在作为帝都门户的海港都市——诺都斯的近海，仍有上百艘的船舰载著军团及亲卫队的士兵，在海中来回搜索著。

然而凯鲁该力认为，比起派遣军团投入搜寻沉入海中的罗姆尼耶斯一世，不如派兵到动荡不安的地区去更重要。

各地得知皇帝驾崩一事之后都开始骚动不安，有些州也陷入混乱状态。因为罗姆尼耶斯一世是如此的伟大，而且他的逝世又来得如此突然，简直让帝国刚稳固的根基也为之动摇。

（目前的当务之急并不是寻找陛下的遗体啊！）

照这样下去，他甚至怀疑皇太子真的能继位成为二世皇帝吗？也因此平常总是冷静沉著的凯鲁该力，也罕见地焦躁了起来。

不论如何，现在最重要的是将地方上的动荡与不安安抚T来，为了牵制各地方的有力人士，出动军团绝对是必要措施。

3

如果皇帝不是因为突发事故身亡，好比说是与病魔对抗多时才过世，那么预定接任的皇太子将会有更充裕的时间做好准备。但是皇帝在前天发生事故之前，都是充满活力的状态。

完全没有受伤，也没有染上任何疾病。

气宇轩昂、意志坚定、霸气十足。

在这一两年的时间，他才横越过东方的山脉，远征中央世界不是吗？

他才刚深入南方大地进击内陆不是吗？

还有穿越西方的海峡，征服了普利丁岛不是吗？

他甚至还横渡西方的海洋，找到了新世界不是吗？

这样的传说一直流传著。

如此伟大的皇帝竟然就这样死了。

虽然目前还没找到遗体，无法确认皇帝是否真的就此驾崩，但是沉人海底后这么长时间没被发现，生存的机率应该很低。

死因并非疾病或暗杀，而是船难意外。

远在帝国领土外的首领带著贡品来访，所以皇帝特别准备船只要好好招待对方。

来访的首领来自内陆国家，不曾搭船游玩过，为此皇帝特别挑选了一艘偌大的军舰，带著首领一同出海，想让对方开心一下。

当天的海象风平浪静，连风都很微弱，能见度很高，是非常适合搭船出游的天气。如果不是这样，皇帝应该也不会搭船前往近海游玩。

然而就在军舰进入近海时突然狂风大作，掀起了巨浪袭击船侧，那应该是春季迅速发展的暴风吧。

由于出航的船舰完全没有做任何准备，因此当船舵损坏之后，整艘船转瞬间就翻覆了。包括皇帝、首领与船员，全都落人海中消失无踪。

周遭一同出海的友舰也有几艘沉入海底，多位帝国的重要干部及军队首领也难以幸免。皇帝驾崩对帝国来说已是莫大的打击，更何况是几位重量级干部将领也一起殉难，这实在是无法挽回的巨大损失。

亲卫队队长裘迦罗，在船难当下为了拯救罗姆尼耶斯一世而率先跃人海中，如今也成为亡魂之一。性格温和且深受爱戴的裘迦罗，在帝国创建初期就跟著皇帝东奔西走，可说是皇帝最亲密的战友。如果他能生还，肯定会与皇帝的重要大臣们一起用心辅佐皇太子，成为承先殷后的要角，为连结旧世代与新世代担任最佳桥梁。

伹如今，再多的「如果」都没有意义了。

跟随君主罗姆尼耶斯一世的脚步，裘迦罗也死了，彷佛是为皇帝殉死般一同葬身海底。

不只裘迦罗，另外像是内务大臣、财政辅佐大臣，以及数位军团长，也都在这次的船难中丧生。

对帝国来说损失之大可想而知，但都能理解这是无可奈何的严重意外，不过跟首领一起造访帝国的下属们可就不这么想了。

他们误以为首领是遭到帝国蒙骗暗杀，因此原本守在岸边等待的首领下属，在得知船难发生而且首领已经溺毙时，无不立刻剑拔弩张，甚至挥刀砍杀了周遭的帝国干部。

因此也有几名干部在这时不幸身亡，留在港口的宰相凯鲁该力也被怒目以对。

首领的下属最后被赶来的帝国士兵全数杀死，这可以说是最糟糕的结果。

首领死了，连一起前来的下属也全被灭口，这样的消息传到首领的国家会如何解读可想而知。

理所当然会认为首领是被诱骗，最后连同所有下属一起被诛杀。

在只能靠口耳相传的方式传达情报的时代，根本无法证明这起事件是意外。

皇帝驾崩的震撼消息瞬间传到帝国周边的国家。

听到这消息的旅人或商人，全都火速从帝都周边逃离。

许多蜚短流长趁著混乱传开。

有人说，是蛮族攻过来了。

有人说，是海贼入侵了。

有人说，是内战开打了。

有人说，是被灭国的那些旧臣群起造反。

这些话语都是没有根据的流言蜚语，但皇帝突然逝世的重大事故传到人们的耳里，每一个听起来又都是如此的真实。因此，如果真的发生内战，帝都周边的区域将会首当其冲，逃难的人们陆续涌现。

率先逃出帝都的人，把帝都已经陷入混乱的流言传了出去。

听到流言的人，根本没有办法确认真伪。

只有少数的人会因为好奇而派人特别到帝都了解实情，而这些少数的人，都是和帝国有关系的。好比说各州的长官和地方军团的军团长等，都有派使者前往帝都了解传言的真实性，然后得知皇帝骤逝的消息。

有的人在听到冲击性的报告后怅然若失，但也有具有先见之明、能预测未来的人，会去思考帝国的下一步。

谁会是帝国的继任者？会是皇太子吗？还是另有人选？

充满企图与野心的人之中，也有人觊觎皇帝大位。

他们在心中想著继承皇位之人舍我其谁？

继任罗姆尼耶斯一世之位的人将会是皇太子，这是既定的事实，但那是建立在皇帝健康安好、帝国稳固发展的基础下所做的规划。帝国目前连稳不稳固都很难说，皇太子恐怕很难百分之百接下皇帝遗留下来的权力。

皇太子的确是个很有出息的儿子。

如果帝国处于万全的状态，而且皇太子能够做好接下大任的准备，以他的能力是可以让帝国正常地运作。

但是——

成就霸业的伟大领袖突然逝世，担心皇太子是否真能担此大任的人比想像得还多，因此皇太子必须即早处理继位之事，并昭告天下自己就是整个帝国的接班人。

凯鲁该力拚命想要说服皇太子，但是皇太子却无动于衷。

对他来说，为自己的父亲——伟大的皇帝罗姆尼耶斯一世——服丧是首要之务，而他也真的这样做。

葬礼上必须要有罗姆尼耶斯一世的遗体，所以四个军团都投入了搜寻的任务，但是要把沉入海中的遗体打捞上来，以当时的科技来说是不可能办到的事。一般人潜水顶多只能潜到五、六里卡左右，就算是渔夫或专业的游泳专家，再怎么努力也只有到十里卡，最多十五里卡就是极限了。

皇帝船舰沉没的海域，水深高达三十里卡。

况且船上的人几乎都穿著沉重的铠甲，所以遗体也不可能自己浮上来。

也就是说，透过搜索捞到遗体的机率几乎是零。

但是思念父亲的皇太子，却执意持续恐怕不会有结果的搜索行动。

4

凯鲁该力觉得皇太子坚定的信念就像烫手山芋。

（皇太子真的太顽固了。不，或许皇太子的先祖们都是如此，他只是继承了这样的性格吧。）

真希望皇太子也同时继承了决断力及行动力，不过自皇太子确定会是二世皇帝的那个黎明起，他优柔寡断且缺乏行动力的这点，正合凯鲁该力的胃口，因此之前凯鲁该力总是把皇太子达朗提乌斯的个性当作是优点来看待。然而，皇帝的死却让皇太子的优点变成了弱点，令他不由得感叹真是讽刺。

（再这样下去不知道还要拖多久，看来必须要转守为攻了。）

凯鲁该力心不甘情不愿地改变了做法。

（本来应该要将处于备战状态的军团分派至各地的……没办法了，虽然这连次等都谈不上，但面对皇太子时也只能多忍耐了。）

为了徵得皇太子的同意，凯鲁该力再次展开游说。

5

「凯鲁该力大人。」

「是里瑟夫德啊。」

凯鲁该力回到自己的办公室时，立刻就看到了秘书官里瑟夫德。

「皇太子怎么样了？」

在巨大的办公桌前有一张巨大的皮制座椅，凯鲁该力靠著椅背坐下，小小地叹了口气。

「还是不行啊，皇太子根本看不到周遭情势的变化。陛下的身亡或许对他造成了心灵上的不安……可是眼前什么才是最重要的，事情的轻重缓急……」

宰相说到这里突然停住，他压低声音，挺出身子动了动嘴唇。

「怎样都做不好。」

办公室里除了宰相的秘书官之外，还有政务传达官等数人，他判断这话如果被听到可不妙。

「皇太子还是对派遣军团的事情有所犹豫吗？」

「在陛下的葬礼完全处理好之前他不打算动兵，我的请求他根本听不进去。」

「这样啊，那么……」

如果袖手旁观，各地方的长官或皇族恐怕会举兵进犯帝都，就算没有发生这样的事，各地说不定也会掀起强占豪夺的争端……这些话到了嘴边，里瑟夫德却没有说出口。

再讲下去就会变成对皇太子的责难。这些事情凯鲁该力当然知道，因此宰相才会不断苦劝皇太子派遣军团。

「如果不愿意动兵，好歹也要立刻即位，然而皇太子却固执地坚持登基大典要在葬礼办完之后才能举行，真是叫人头痛啊。」

凯鲁该力深受罗姆尼耶斯一世的重用及信任，甚至让皇太子娶了他的女儿，让他站在满朝群臣中地位最高的位置，同时也可说是保障了他的未来。

皇太子达朗提乌斯若承袭罗姆尼耶斯一世的皇位，而他的儿子也当上皇太子，凯鲁该力就是皇太子的祖父了。

新任皇太子如果能顺利登基成为皇帝，他就是皇帝的祖父。

位极人臣这句话就等于是在形容凯鲁该力。

话虽如此。

皇帝罗姆尼耶斯一世的骤逝，把建构好的一切全都摧毁，保障好的荣耀未来也就此崩坏殆尽。

崩坏也好、失去也罢，凯鲁该力仍旧拚尽全力，为了支持皇太子而持续努力著。然而关键所在的皇太子，在这个危急存亡的时剡，却还把人伦摆第一，局限在自身的亲情与顾及无谓的尊严，这就是凯鲁该力为何会如此焦急的原因。

凯鲁该力不断尝试想要说服皇太子，但事实上，凯鲁该力越是积极，在皇太子看来却是对皇帝越是不敬。另一方面，对凯鲁该力来说，皇太子对于现状的看法真的太过天真了。

这一两天，皇太子与凯鲁该力之间虽然还不至于到争吵，却也有好几次激动地一来一往。

「皇太子说起来真的有点固执。」

喃喃碎念的凯鲁该力，调整好自己的情绪，转过身面对里瑟夫德。

「皇太子不允许军团前往各个地方平定动乱，但同意支援城镇的警备行动。」

听到宰相的话，里瑟夫德的脸顿时亮了起来。

「喔，那太好了！」

「嗯，为了参加陛下的葬礼，将有许多各州与外国宾客前来造访帝都，把这些宾客保护好也是顾全陛下的面子，皇太子想要反对也找不到理由。」

出动军团来安置警备，这是凯鲁该力从弱点所想到的说服方法。

由于必须安置警备，军团也就没办法前进直辖州以外的地方，从这里也没有办法展开攻击，但军团可以驻守在帝都周边，凯鲁该力觉得安心多了。

不管备战状态多么充裕，只要全部的军团都卡在帝都，就会欠缺紧急应变的能力。不过，即使没有办法遂行武力，只要将完全武装的军团派遣到远一点的地方，而不只是配置在帝都周遭，有什么紧急状况发生时比较容易应对。对皇太子来说也是，宾客及臣子为了参加丧礼来到帝都，身为主人的皇太子做最妥善的保护原就是职责所在，所以不会有任何抱怨。

凯鲁该力努力让自己妥协，皇太子则努力做出让步。

「要调动几个军团呢？」

里瑟夫德询问。

「希望可以调动六到七个军团，你让军务大臣等等过来我的办公室吧。」

帝都及其周边地区是皇帝的直辖领土，平时配置十个军团共五万名兵力。

除此之外，还有皇帝亲卫队的一万名精锐士兵。

皇太子有两个直属军团，再加上亲卫队共有五千人，照现况来说，皇太子可以动用的武力合计有七万五千人。

原本是亲卫队队长的裘迦罗，现在已经随著皇帝沉入大海了，失去队长的亲卫队，是否还保有昔日的战力实在很难说。

凯鲁该力认为，如果皇太子可以在皇帝死后立刻即位，并且让成为二世皇帝的皇太子率领帝国军团御驾亲征周边各州，那么至少在旧王国的领土上应该不会有人对新皇帝发动叛变，而且对远方的有力人士也可以崖生强大的牵制。

话虽如此——

由于皇太子不愿意配合，导致旧王国领土内旁观情势的人，或是想自立门户的人都开始蠢蠢欲动。连旧王国领土内的人都如此了，更何况是新帝国的领土，这样的倾向当然是更为显著。

（而且……）

凯鲁该力苦恼地俯瞰著放在桌上的地图。

（有几个棘手的人物被安置在新帝国的领土，真让人头痛……）

要统治纳入新版图的土地，不是件容易的事。

被灭国的遗臣，虎视眈眈地等待著复国的机会，当地的豪门贵族也摩拳擦掌想要多少捞点好处。由于风俗民情大不相同，因此与旧王国比较起来，新领地的情势更为严峻。既然要治理那里，必须具备相当的能力也是可想而知的。

皇帝是实力主义者，因此会派拥有实力的人进驻帝国新领土担任各州的州长官。

不过，从这起意外事件看来，这些远离帝都在各地具有实力的人，对凯鲁该力来说都成了眼中钉。

（四皇子和六皇子，以及上将军彼鲁达巴鲁达斯等周边一千人，都是难处理的家伙。此外米可诺斯兄弟也很危险，不对，二皇女西切里安娜大人的动向也难以捉摸，毕竟她的个性就是这么自由奔放。）

凯鲁该力在脑中描绘那些被派往边疆的有能者的脸，并小小地叹了口气。

（他们之中的某些人，最糟糕的状况就是全部的人，可能都会视此为好机会而举兵叛变吧。）

特别是对皇太子非常反感的四皇子，可以说是最危险的人物。因此凯鲁该力才会策划暗杀六皇子，并嫁祸给四皇子，藉以将东方的威胁一扫而尽。

但是暗杀六皇子的行动失败了，大扫除的计划也就无法成真。

然后皇帝驾崩。

如此一来，对四皇子而言等于是揭竿造反的最佳时机。

尽管如此，皇太子仍下令继续搜索下落不明的皇帝，并指示在父亲葬礼结束之前都不可以动兵。

（这真是叫人头疼啊！）

然而唉声叹气事情也不会自己解决。

如果皇太子不想行动，那凯鲁该力只好自己行动。在做得到的范围内，竭尽所能。

凯鲁该力下定决心，从椅子上站起来。

「就麻烦你跟军务大臣传话了。」

「宰相大人要去哪里呢？」

「各地方的动态应该都已经传来了，我要去找外务大臣。」

6

带著一位秘书官，凯鲁该力造访了外务大臣的办公室。

外务大臣的办公室不断有人进进出出，而且里头充满浓浓的肃杀气氛，可以说是杀气腾腾。

「这边出入的人真的好多啊。」

跟在凯鲁该力身后的秘书官也踏进了办公室内的会客室，小声地在后面说道。

「要派使者去通知皇带驾崩的消息，还要接待听闻皇帝骤逝自各地前来吊唁的使者，外务大臣和他的下属应该是目前帝国最为忙碌的吧。」

凯鲁该力正想出声叫唤待在会客室里的秘书官，此时在场的多位秘书官认出他，全都站起来迎接。

「这不是宰相大人吗？百忙之中还来探望我们，真是辛苦您了。」

「大家都辛苦了，我可以见见外务大臣吗？」

「好的，立即为您安排。不过现在办公室就像战场一样紊乱，不好意思，可以请您移驾到另一个房间稍作等待吗？」

「好的。」

「那么请跟我来。」

外务部的秘书官从椅子上站起来，走到外务大臣办公室旁的另一扇门前，请凯鲁该力及他的秘书官入内。

在这期间，其他秘书官与匆忙进入办公室的外务大臣下属们一来一往地大声讨论，几位与秘书官沟通完毕的人，飞也似地冲进外务大臣的办公室，而里头也有几个人三步并作两步地冲了出来，从刚刚开始就一直持续著这样的繁忙状态。

（还真是忙碌啊，外务大臣跟他的下属们工作起来就是这个样子。）

伟大的帝国创建者罗姆尼耶斯一世逝世后，帝国内部的政权岌岌可危。帝国上下都深受罗姆尼耶斯一世的魅力吸引，也都愿意为了他对帝国效力。相对地来说，也有人不肯为罗姆尼耶斯一世以外的人效劳……现况就是如此。

外务大臣葛鲁杰斯也是一样，跟宰相比起来，他跟皇太子没有太多交集。

罗姆尼耶斯一世的逝世会为葛鲁杰斯带来多大的影响，凯鲁该力多少有点忧虑，不过看到这忙碌的景象，晓得外务大臣在工作上没有偷懒，身为宰相的凯鲁该力才终于放心。与各地的州长官互通有无，在帝国以外的各国之间担任沟通协调的角色，这些都是外务大臣的拿手好戏，如果出问题的话就麻烦了。

凯鲁该力被带到看似空间不大的小会议室，里头除了大大的长桌以及围绕桌子排列的椅子之外什么都没有，页是一个简陋的房间。

另一位秘书官为宰相端上了茶水及点心。

「我马上请外务大臣过来，请在此稍候。」

外务大臣的秘书官恭敬地低下头退出房间。

7

宰相拿起茶杯啜饮一两口茶，这时房间被大力地开启，配戴著唯有帝国最高干部才能够披的红色披风，一位中年男子快步走入房间。

那就是外务大臣葛鲁杰斯。

「哎呀，宰相大人您辛苦了。」

个子瘦高、精瘦扎实，脸上挂著亲切温暖的笑脸，有点夸张的肢体动作，看起来是个非常擅长协调沟通的高手。

不过凯鲁该力知道，外务大臣其实不像外表一样是个好人。

（不能对这男人掉以轻心。不，能当到帝国的最高干部，不论是谁都不能疏忽大意。）

当然，在这之中最不能轻匆的就是凯鲁该力自己。

他收敛内心的警戒，连一丝一毫都没有外露，站起身回应外务大臣的热情招呼。

「葛鲁杰斯，不好意思在你这么忙的时候来打扰。」

在凯鲁该力打招呼时，秘书官也在他身后深深一鞠躬。

「目前的状况就是如此，我的忙碌也是无可避免的。啊，快请坐。」

凯鲁该力与他的秘书官就座后，外务大臣也拉了张椅子坐下来。

「也给我一杯茶。」

外务大臣向自己的秘书官交代后，便将两手放在长桌上探出身体。

「您是来确认现况的吗？」

凯鲁该力重重地点了点头。

「我想了解在目前可知的范围内，帝国内部以及帝国外部的最新动向。」

「好的，不过那都是昨天的资讯了，因此有什么是可以确定的目前还不得而知……喂，就是你，帮忙拿地图过来。」

外务大臣转身向会客室的一个秘书官说道。

快步靠过来的秘书官，将手里的地图摊在长桌上。

葛鲁杰斯省略寒暄直接进入主题。

「在旧王国的领土内，目前没有什么特别明显的动作。」

凯鲁该力将目光移向地图。

地图上描绘的帝国领土，凯鲁该力已经非常熟悉，如果是平常就可以好好地确认帝国幅员之广与繁荣的景象，但今天宰相的眼神中充满了疑虑。

「果然有问题的还是被编入新帝国领土内的区域呢，因为那些地方都有实力坚强的人镇守，如今发生这种意外事件，不知道他们会采驭什么行动。这里头最麻烦的，不对，麻烦这个词用得不好，应该是说这里头最有问题的，不不不，这么说也不太好，呃……」

外务大臣看著半空陷入沉思，凯鲁该力忍不住催促他。

「用麻烦来形容也没关系，现在是紧急状态，别再拘泥于言语的修饰了。」

「这么说也对，那好吧。」

葛鲁杰斯重新将视线拉回地图。

「真正的麻烦是……」

他边说边用手指在地图上滑动。

「三皇子米拉尼耶斯大人、二皇女西切里安娜大人、四皇子罗基希奴大人、上将军彼鲁达巴鲁达斯、安奇特鲁州的州长官米可诺斯兄弟，然后是……」

外务大臣的手指滑向帝国领土东边的上缘。

「六皇子萨法卡尔。」

外务大臣拾起头，扬起嘴角对凯鲁该力露出不怀好意的笑容。

「差不多就这些人吧。」

（这家伙到底知道多少……）

凯鲁该力怀疑，葛鲁杰斯是不是已经掌握到他想暗杀萨法卡尔的事情。

「不过就地理位置而言，萨法卡尔大人应该可以屏除在这些麻烦名单之外。」

「……是这样吗？」

「最大的问题应该是罗基希奴大人吧？还有就是上将军彼鲁达巴鲁达斯了。」

凯鲁该力将视线从地图移到葛鲁杰斯脸上。

「发生了什么事吗？」

「与其说发生了什么事，倒不如说之后可能会发生什么比较恰当。」

外务大臣说完这句别有深意的话后就停顿下来，凯鲁该力对此感到有些焦急，点头催促他说下去。

「只要收到陛下驾崩的消息，我想这两个人应该会立刻做好出兵的准备。」

凯鲁该力听到后眼睛睁得老大。

「出兵的准备？」

「是的，说不定现在已经在进行大规模的战斗训练了，如此一来，除了准备出兵之外没有其他的可能。」

「预计要出兵攻打哪里？」

「目前还不得而知，但若在现在这个时间点出击，应该不会对外……而是会攻打内部吧？」

外务大臣的解析有一半是正确的，另一半则有所偏颇，但现在也没有办法一一去确认。

宰相喃喃低语。

「若是如此，那真的是事态严重了。」

「是啊，照目前的状况来看，应该要请几个军团备战才是。」

外务大臣边说边观察凯鲁该力的脸色。

凯鲁该力一脸严肃地摇了摇头。

「还没育从皇太子那里得到调动军团的许可。」

葛鲁杰斯瞬间愣了一下。

「都已经这个时候了……」

（是啊，都已经这个时候了。）

凯鲁该力心中是这么想的，但就他的立场不能附和这样的话，只好假装没听到。

「不过，皇太子已经允诺可以调派军团负责街道的警备工作。」

「原来如此，以街道的警备工作为由，事先将军团配置好，当紧急事件发生时，当下的应变能力就会大不相同。」

「就是这样，把配置重点摆在从安布罗州延伸出来的街道吧。」

（现在就假设有人会举兵攻打帝都或许有点太早，但如果真的发生，皇太子到时候也只能正面迎战了。能将罗基希奴大人除掉的话，就等于是收拾一个大问题。）

凯鲁该力从地图上抬起头，并将视线投向外务大臣的脸。

「上将军彼鲁达巴鲁达斯也打算来帝都吗？」

「这就不晓得了，根据离开上将军麾下的人说，陛下驾崩的消息阴错阳差地没有传到上将军耳中，所以详细情况还不是很清楚，我们会持续搜集情报的。」

凯鲁该力认为，万一上将军彼鲁达巴鲁达斯真的率兵朝帝都而来，那才真的是可怕的大麻烦，因为上将军以及他所率领的军团实力真的非常强大。

（上将军也有可能会为了守护皇太子而率兵前来，但不管怎么说，得盯著将军的动向才行。）

「其他还有令人在意的事吗？」

「这个嘛，从帝都周边逃出去的有一般居民也有商人，因此现在街道龙蛇杂处，或许调动军团是真的有其必要，不过太急躁的话可能会让他们更加不安，但就现在的状况来看也不可能放慢脚步慢慢处理。」

「……说得也是，也得提醒军团长们注意这一点。」

「另外还有周边各国以及蛮族的动向，目前都还没有消息进来，毕竟这些地方都离帝都太远了。消息进来我会马上向您报告，但今天什么消息都没有……」

「这样啊，那有什么状况请立刻向我报告。」

凯鲁该力边说边站了起来，葛鲁杰斯也同样站起身。

「我明白了。」

「拜托你了。」

说完之后，凯鲁该力便离开了外务大臣的办公室。

外务大臣列举的麻烦人物名单，其实跟宰相内心所想的相差无几。凯鲁该力一方面觉得有点安心，另一方面却因为不祥的预感而颤抖。

（说到萨法卡尔大人……早知道就不让他顺利进到东边境州了，真是后悔。不，说不定正好相反，就是因为人在边境，所以现在才暂时不具威胁性吧。在那么遥远的地方，即使是萨法卡尔大人也难以采取行动。现在要留意罗基希奴大人的动向，还有二皇女西切里安娜大人，以及三皇子米拉尼耶斯大人。）

凯鲁该力在脑海中描绘帝国领域图。

（每个地方都安插了麻烦棘手的人物，事到如今不免想怨怪陛下的安排，但是也只能好好面对了。）

凯鲁该力眼中闪烁著坚毅的目光，那是在外务大臣面前不曾显露的一面。

（我所做的一切都是为了让皇太子顺利成为二世皇帝，也是为了让我的孙子可以当上三世皇帝。现在只能把阻挡在眼前的人全部铲除，为此也必须把我的人派到各个地方。）

外务大臣知道的事就不用说了，连他不知道的事凯鲁该力也掌握得一清二楚。

比任何人都更早得到情报，而且是最正确的情报。

凯鲁该力明白那是为了生存下去，为了在斗争中获胜的必要手段。

（要让里瑟夫德手下那些黑猫全体出动吗？）

走在皇宫铺著红色地毯的宽敞走廊上，凯鲁该力盘算著各种手段与计谋，并在脑中一一确认。




第六章 群雄
1

皇帝因船难意外身亡的消息传到了各地有力人士那里，最快是在意外发生的隔日，最慢也花了四、五天。

2

罗库萨斯的皇子宫——

特别高大坚固的三层楼建筑物，是四皇子罗基希奴的政务楼，他的办公室位在顶楼。

虽然空间很大，但讨厌奢华饰物的罗基希奴，他的办公室倒是给人朴素的印象。吸引目光的只有从中央世界传过来，描绘色彩鲜艳图案的地毯，以及从东方世界传来的艳丽丝质装饰布。

侍奉罗基希奴的四位军团长，现在正来到这间办公室。

「您召见我吗？罗基希奴大人。」

四位军团长多托司、艾洛克·雷因、马尔契达司与蒙杜拉，随著秘书官的带领进入皇子的办公室。

多托司在四位军团长中年龄最长且地位最高，是最高司令官——罗基希奴的副官。

艾洛克，雷因是新人，也是军团长中年纪最轻的，应该才二十五岁左右。

马尔契达司与蒙杜拉的年龄在两人之间，稍微超过三十吧。

罗基希奴坐在办公桌的另一头，著军装的四人站在他的面前。

罗基希奴将手里拿的文件往桌上一扔，怒目瞪著眼前四位军团长。

「帝都派快马传来重大信息。」

多托司代表四人发言。

「是的，请问所为何来？」

「听说父皇驾崩了。」

「什……什么？」

「听说是乘坐的船舰沉入大海。」

「怎……怎么会这样……」

四人对这冲击性的消息都惊讶得说不出话来，相较之下罗基希奴却嘴角上扬，用挑衅似的语气说话。

「想必波涛汹涌吧。」

「……海浪有大到连船舰都会翻覆吗！？可是……在那种恶劣的天气，陛下为何要出海……」

因为多托司这么询问，罗基希奴不禁噗哧笑出来。

「不是这样，不是这样啦多托司，你依旧那么有趣呢。」

「真、真是非常抱歉。」

罗基希奴笑了一阵子之后收起笑容，表情严肃地将身子凑向前。

「听说海象并没有那么险恶，正因为这样，父皇和重要的干部们才会安心地坐船出海啊。但我要说的不是这个，而是今后帝国内部将会有一番大震荡。」

「啊，是，似乎会……变成这样。」

「这是千载难逢的好机会，你不认为吗？」

说话的罗基希奴，不怀好意地用舌头舔了一下嘴唇。

简直像只饥肠辕挽的山犬，看到眼前出现美味的猎物一样……多托司如此心想，但他当然不会表露出这样的想法。

「千载难逢……是吗？」

看到多托司不解地歪著头，罗基希奴口气焦急地说。

「废掉无能的皇太子，由我继承父皇位子的好机会来了啊，你不这么想吗？」

多托司、马尔契达司与蒙杜拉三人，因为不知该做何反应而没有吭声。

然而艾洛克·雷因却大力点头，并且开口说道。

「真不愧是罗基希奴大人，您说得没错。」

「对吧？」

「但是现在并不是该说这种事的时候。」

罗基希奴听到此书眉毛一扬。

「这话是什么意思？」

「如果喊著要打倒皇太子，就是站在反叛帝国的立场，毕竟对方是皇太子呢。」

罗基希奴眼神险恶地瞪著艾洛克·雷因。

「那么，你想说什么？要我放弃造反吗！？」

「我当然不会这么说，毕竟是千载难逢的好机会。」

「……？」

罗基希奴不解地皱起眉头。

其他三名军团长也不晓得艾洛克，雷因想说什么，只是歪著头看他。

「重要的是说话方式。虽然最后的目的一样，但只要改个方式来说，给周遭的印象就会不一样，经常有这样的状况发生。」

「所以你究竟想说什么？艾洛克。」

「如果说要打倒皇太子，就会变成为了私怨与私欲的行动，所以起义的名义最好是打倒皇太子身边的奸臣——宰相凯鲁该力。」

「啊……」

罗基希奴佩服地惊呼。

「这样就不是为了私怨或私欲，而是为帝国将来担忧所做的义举。而且只要除掉宰相这个在皇太子身后的后盾，就会大大削弱皇太子殿下的势力，说不定连周遭原本在观望的势力也会一一背叛皇太子的阵营。」

「……看不出你头脑挺厉害的。」

「没有没有，只是……有一点厉害啦。」

听到他的回答，罗基希奴差点摔下椅子，另外三位军团长也面面相觑。

（原来如此。）

（原来还有这样的想法啊。）

（城府好深。）

只懂得在战场上打仗的三人，对新加入的军团长的深谋远虑大感佩服。

「反正那只是名义，不要招致周遭反感的说话方式对我们比较好，我是这么认为的。」

「很好。」

罗基希奴从椅子上站起来。

「那就这么办吧，我们要为除掉奸臣宰相凯鲁该力揭竿起义！」

「喔喔！」

多托司、马尔契达司与蒙杜拉强而有力地回应。

「马上进行出击的准备。」

「是。」

「罗基希奴大人。」

「什么事，艾洛克？」

「进行出击准备的同时，我想也该派使者去周边各州，询问是否要加入起义的行列。反正出兵的消息最后也会传到帝都，我们要隐藏这件事是不可能的，所以是不是该趁现在想好对策呢？」

「原来是这样。」

罗基希奴低吟。

「这样更能强调我们做的事情是义举吧。」

「是的，而且还不只这样，如果有哪个势力答应加入我们的阵营，帝都方面应该会非常紧张吧。相反的，周边各州的长官们也有可能无视中央的动员命令，只在一旁静观其变。」

（这家伙意外的好用啊。）

这么年轻就当上军团长，当然不会是个笨蛋，但有很多军团长都是「军痴」。

（作为我的亲信来使唤可能更有帮助，要试试看吗？）

罗基希奴向艾洛克·雷因点点头。

「很好，就采用你的意见，你能草拟让使者带去的文件吗？」

「这对经验不足的我来说负担可能有点重，但我愿意试看看，能给我半天左右的时间吗？」

「那好，出击的准备也别松懈了。」

「是。」

3

这里是二皇女西切里安娜所管理的殖民城市艾鲁德巴兰。

艾鲁德巴兰位于帝国本土横渡西方内海的南方大陆北岸，是在当地建立的殖民城市之一，也是规模最大的殖民城市。城市四面与陆地接邻的三面以城墙包围，剩下的一面则是临海的海港城市。

西切里安娜的头衔是殖民城市群总督。

罗姆尼亚帝国自罗姆尼亚王国时代起，就横渡了西边的内海，在南方大陆的北岸建立了数个殖民城市，但势力仍未渗透到南方的内陆。毕竟成为西方大陆的霸者后非常忙碌，因而无暇扩张势力也是实情。

然而，压制西方世界八成的土地，建立世界帝国的罗姆尼耶斯一世，他的眼睛又看向了南方大陆的内地。

皇帝不曾触及那个地方，那里有著怎样的国家，又有著怎样的民族，现在他还不是很了解。于是皇帝将他的孩子中，最富冒险精神又非常喜欢船舰的第二皇女，以殖民城市群总督的头衔送到对岸。

最后终于让满载军马的军船横渡西方内海，以殖民城市作为据点，往南方大陆的内地前进，或者该说是入侵。

那原本是皇帝的构想。

但实现那远大构想的可能性已经消失，与他的死一同葬身大海。

城市的高台上建造了皇女之馆。

馆内高耸的尖塔瞭望台上，二皇女西切里安娜就在那里。

以女性来说身村很高挑的西切里安娜，丰厚的金发垂在背后，穿著女用的海军服，披著披风站在瞭望台的边缘。她将手搭在扶手上，探出身体望著前方。

底下是艾鲁德巴兰的街道，视线往前方看去，那里是广阔无垠的蓝色大海。这里视野极佳，在晴朗无风的天气，甚至能看到湛蓝天空与苍茫水平线交接的遥远彼方，也就是那片西方大陆的南端。

西切里安娜很喜欢从这里欣赏广大无边的风景，由于她太喜欢这里，所以其他的公馆是设在街道上，只有她的私人宅邸建在这里，平时也大多在这里执行政务。

有人气喘嘘嘘地爬上前往尖塔瞭望台的梯子。

「西切里安娜大人。」

「是欧茹葳妮亚啊。」

爬上梯子站在瞭望台上，被唤作欧茹葳妮亚的女子，稍微调整混乱的呼吸后，走向站在瞭望台边缘的西切里安娜。

有著一头剃得很短如火烧般醒目的红发，欧茹葳妮亚也穿著女用海军服，脚上踩著海军长靴。

她穿的衣裳随著海风摇曳。

「我还以为您去哪里了呢，殿下。」

「父皇死了喔，欧茹葳妮亚。」

望著大海的西切里安娜这么说。

皇女刚才接见了帝都派来的使者。

发生海难意外，罗姆尼耶斯一世与船舰沉入大海，至今尚未找到遗体。西切里安娜一听到这个消息，就把使者晾在一边，自己登上了这座尖塔。

「啊，是的，我也不知道该说什么……」

欧茹葳妮亚说得吞吞吐吐，转过头的西切里安娜却意外地向她微笑。

西切里安娜皇女的海军服比欧茹葳妮亚还要气派，而且还披著只有皇族才能穿的蓝紫色披风。

吹拂而来的海风，翻扬著皇女的衣裳和披风。

皇女的眼睛虽然在看自已，但该不会正在眺望著更远的远方吧？欧茹葳妮亚有这样的感觉。

「父皇是幸运的人。」

「咦……什么？」

西切里安娜转过身，再度背向欧茹葳妮亚。

「因为是沉到大海里啊，我真的好羡慕喔。我也希望我的临终不是死在陆地上，而是葬身大海了结此生。」

欧茹葳妮亚一脸严肃地回答。

「殿下还真是感性，是被虫吃掉回归尘土，还是被鱼吞掉回归大海，死在陆地或死在大海就只有这样的差异，并没有多大的不同。」

望著大海的西切里安娜露出苦笑。

「你真是实际的家伙，换句话说就是没有梦想吧。」

「梦想又吃不饱。」

「可是如果没有梦想……」

「话说回来，殿下。」

「什么事？」

身为西切里安娜心腹的欧茹葳妮亚，一直以严肃的表情望著二皇女的背影问道。

「关于陛下驾崩一事，我们应该如何应对比较好？还是说不要有所动作呢？」

「如果没有动作，就表示承认皇太子是继承父皇皇位的二世皇帝吧？」

「是的，正是如此。」

西切里安娜慢慢转身，面对欧茹葳妮亚。

皇女浑身充满霸气，端正的五官有著严谨的线条，冷淡的蓝眼睛里流露出坚毅的眼神。

「老实说，欧茹葳妮亚，你认为皇太子有办法统理这个帝国吗？」

「晤，这个嘛……我想非常困难。」

西切里安娜用鼻子哼笑。

「并不难。」

「什么？」

「对那个面黄肌瘦的孩子而言是不可能办到的。」

（虽然听不懂这个逻辑，但西切里安娜殿下的意思是，她不会默认皇太子殿下登基为二世皇帝吧？）

「再十年，不，再五年就好，若父皇能活到那个时候，皇兄就能顺利继承皇位。但现在这个时间点不行，你知道为什么吗？欧茹葳妮亚。」

「是经验还不够吗？还是对继承大统的事还没做好准备？」

「不是，不是这样的理由。」

「嗯，那么是为什么呢？」

西切里安娜用右手大姆指指著自己。

「因为我，二皇女西切里安娜打算继承这个帝国！」

「！」

「如果父皇再活个十年，我也会跟普通人一样，跟某个人谈恋爱、结婚生子。那样的话，我或许会以那微小的幸福为我人生的第一顺位，但是我现在自由了，没有事物能够阻止我，没有人能阻止我。唯一会阻止我的人就是父皇，而他已经不在人世了，现在我终于从各种禁锢中解放了。这么说来，我成为帝国的君主也是天经地义的发展，你不这么认为吗？」

（以飞跃性的逻辑来说或许是吧。）

欧茹葳妮亚并没有不这么认为。

（不对，殿下原本的个性就是这样，这也是她有魅力的地方啊，所以我才会追随她。）

「那么，就是要动起来吧？」

西切里安娜强而有力地回应。

「开始行动吧！」

「要先从什么地方开始呢？」

「当然是要做海军的出击准备，召集各城市的执政官到艾鲁德巴兰，跟我们站在同一阵线就没问题，但若有人不从……」

稍微停顿吸了一口气之后，西切里安娜平淡地说出。

「就杀了。」

「……知道了，那么我先去把有实力的人聚集起来。」

「欧茹葳妮亚，你理解得够快真是太好了。」

「谢谢您。」

「游泳很厉害，船舰的驾驶也毫不马虎，还受到部下的爱戴。」

「谢谢您。」

「而且是个大美女。」

「谢谢您。」

「再加上胸部很大。」

「跟那个没有关系吧！」

「听不懂玩笑话是要扣分的喔。」

「我不需要那种分数，拿去当鲨鱼的饲料也没关系。」

「好严苛喔。」

耸肩的西切里安娜像是想到了什么。「啊，对了……」她的声音有点尴尬。

「雷浮拉夫堤被流放到哪去了？」

「我记得是东边境州。」

西切里安娜露出不可置信的表情。

「为什么会到那么偏僻的地方？」

「不是这样的，他因为偷看殿下入浴让您火冒三丈，所以您跟军务大臣说：『把这个人给我流放到国界的最边境去！』您还记得这件事吗？」

「是这样吗？」听完欧茹葳妮亚的话，皇女不置可否地歪著头。

「就是这样！」

「唔，好像太草率了。当初没预料到会发生这种事，如果要出动海军，我希望实力坚强的他能来帮忙。」

「要叫他回来吗？」

「不用，现在叫已经来不及了。如果是到东边境州，使者能不能顺利抵达还不知道呢……」

西切里安娜猛然抬起头。

「不，等一下！」

「咦？怎么了吗？」

「东边境州，不就是萨法卡尔那个笨蛋的赴任地吗？」

「是的，没错，不久前帝都派来的使者是这么说的。」

「原来如此，不知道那家伙有没有平安抵达那里，关于这件事有没有任何消息进来？」

「不，还没有任何消息，您是在担心皇弟的安危吗？」

「不是，我希望他可以待在宰相或皇太子身边，这样就可以帮我执行暗杀任务了。」

「呃……」

（西切里安娜皇女为达目的绝不手软啊，也就是说……）

欧茹葳妮亚露出惊讶的眼神望向皇女。

「殿下，您是将萨法卡尔大人当作竞争对手了吗！？」

西切里安娜双手抱胸，骄傲地挺起胸膛。

「欧茹葳妮亚，你若是把那家伙当成一个单纯的傻瓜，可是会被他反咬一口的喔。」

「他是这样的人啊？」

「因为啊……彻头彻尾的笨蛋比拥有小聪明的家伙还要麻烦。」

（说话真是毫不留情。）

「父皇所有的子嗣中，那个傻瓜的棘手程度排得上第二或第三名。能看出他具有危险性的人并不多，但我却看得一清二楚。」

「……那么，棘手人物排行第一的是哪位呢？」

「那还用说。」

西切里安娜转过身，大大地挺起胸膛。

「当然是我啰！」

「原来是这样啊。」

「你刚刚是在用同情的眼神看我吗？」

「非常抱歉。」

「不管那个了，欧茹葳妮亚。」

「是。」

「这片大海恐怕就是父皇长眠的地方吧。」

「……是的。」

「向伟大的帝国创建者——罗姆尼耶斯一世敬礼！」

「是！」

西切里安娜站在瞭望台尖塔的边缘，欧茹葳妮亚走到她的身旁。

并肩而立的两人，对著眼前壮阔的海景敬了个礼。

春天的大海沉稳无浪，小小的白色浪花就像宝石一般闪耀著。

（父皇啊，我会好好守护您所创建的帝国，不仅是守护，还会大大地开疆辟土给您看！所以就请您安心地长眠吧！）

「那么……」

敬完礼后，西切里安娜转身看著欧茹葳妮亚。

「首要之务是海军的出击准备，以及召集执政官这两件事。赶快去吧，欧茹葳妮亚。」

「我知道了，皇女殿下。」

4

这里是安奇特鲁州执政官——米可诺斯兄弟的根据地，州都·安奇特鲁米。

米可诺斯这对兄弟，哥哥负责管理内政事务，弟弟则扛起军事重担，两人之中的任何一方都不能算是州长官，兄弟共同担任一州之长是非常罕见的状况。

「哥哥，你叫我吗？」

「弟弟，你来啦。」

穿著军服的弟弟米可利，进到哥哥米可拉的办公室。

身为文官的哥哥，穿著直筒袖上衣和直筒裤，身上披著象徵帝国干部的红色披风。

哥哥米可拉的年纪接近四十崴，弟弟米可利则是三十五岁左右吧。两人的五官虽然相像，但也不是一模一样，以身材来讲弟弟的体格较为壮硕。

「坐吧。」

让弟弟坐在办公桌旁的皮椅上后，米可拉先请秘书官拿葡萄酒过来，自己也坐到弟弟对面的长椅上。

待秘书官、侍女、护卫兵等人退出会客室后，米可拉拿起斟入葡萄酒的酒杯。

「来，喝吧。」

（把旁人支开只剩我们两人……难道是发生了什么重大事件吗？）

米可利一边想著一边伸手拿起酒杯。

「陛下好像驾崩了。」

匡当。

米可利没拿稳，青铜制的酒杯因而倾倒在桌上。

酒杯里的葡萄酒全都流了出来，湿了一大片的红色液体，看起来就像是一滩血，彷佛在暗示原本安定的世界帝国即将发生流血动荡，真是不吉利。

米可利勉强挤出声音。

「这、这是真的吗？哥哥。」

「使者从帝都骑著快马前来通报，如果外务大臣没有说谎，那看来就是真的了。」

「怎……怎么会这样……」

米可利的声音压得不能再低，似乎只有嘴唇在动一样。

「是被谁暗杀的吗？」

「并不是被暗杀，如果相信使者所书，陛下是因为意外事故而过世。」

「意、意外事故！？」

米可利露出极度怀疑的表情。

「是怎样的事故？」

「搭乘船舰出海的时候，突然一阵狂风袭来，船就这样翻覆了。皇帝身上恐怕是穿著沉重的盔甲吧，所以才会就这样沉入海底，事情似乎是如此。」

「这……陛下是……淹死的……」

「你无法相信也是理所当然，我心中的感叹悲伤可不比你少，不过……」

米可拉突然目光如电，探出上半身凑近弟弟。

「这是一个好机会，你下认为吗？」

「好机会……什么好机会？」

恢复原来姿势的米可拉，看了一眼倾倒在桌上的葡萄酒。

「啊，不好意思，哥哥，要不要叫人进来擦一下？」

「不，等一下再擦就好。」

米可拉将背靠在长椅的椅背上，抬头仰望天花板，淡淡地继续说著。

「陛下的死来得太突然，帝国现在是否真的安定下来了还很难说，从今尔后恐怕会有不小的动荡。不，不但会有动荡，可能还会波澜汹涌。而且皇太子还年轻，对于继承大统的事想必还没有做好准备。」

「喂，哥哥，你到底想说什么！？」

「弟弟，你应该明白我的意思吧？总之就是那件事。」

米可拉移回仰望的视线，直视著弟弟的脸。

「谁会成为帝国的下一个主人，目前还没有决定。」

米可利咕噜一声吞下口水。

「这场继承人之争，你认为我们也该名列其中吗？」

米可拉说著「没错」，然后重重地点头表示认同。

「结合我们两人的力量，赢得胜利的可能性就会相当高。」

「……」

「怎么了？弟弟你在害怕吗？」

「噗……噗……噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

原本像在沉思的米可利，突然爆出笑声。

「太有趣了！哥哥，这不是很有趣吗？」

米可利捧腹大笑，然后瞬间收起笑容，露出一脸严肃的表情。

「这的确是一个好机会，不，简直就是绝佳良机了。坐视绝佳良机平白溜走，不是男子汉所为！」

米可利立即站起身。

「我们上吧，哥哥。」

米可拉也静静地站了起来。

「上吧，弟弟。」

米可拉转头望向贴在墙上的帝国地图。

「陛下倾尽一生之力创建的罗姆尼亚帝国，若是就这样崩坏实在很可惜，就让我们米可诺斯兄弟来阻止伟大帝国的崩坏，成为帝国的主人吧！」

「没问题！不过，首先要做什么呢？」

「我们得先调查帝都目前的状况，不过也不能就这么坐著乾等。这是在和时间赛跑，趁著帝都陷入混乱之际，能做多少算多少咀。」

「具体来说要怎么做？」

「夺下邻州！」

听到哥哥的话，米可利咧嘴笑了。

「哥哥，我明白了，我马上让军团做好出击的准备！」

「这部分就麻烦你了，弟弟。我会立刻组成一支搜集情报的部队，并把他们送到帝都周边，我想要清楚掌握皇太子的态度。」

5

这里是上将军彼鲁达巴鲁达斯的根据地，佩尔皮尼亚斯的城镇。

在群雄之中，彼鲁达巴鲁达斯可说是反应最快、行事最为果断的人，甚至可以说是最为激进的。

他立刻就出动了军团。

不过，在他的指挥之下，军团前进的方向并不是帝都，而是与之相反的东方。

他想要好好大战一场，和平已经无法满足他。

好战的彼鲁达巴鲁达斯，以前就曾向罗姆尼耶斯一世提出攻打东方的建议。

但是罗姆尼耶斯一世并没有应允彼鲁达巴鲁达斯的请求。

「现在是帝国巩固政权的时期，并不适合继续开疆辟土。」

罗姆尼耶斯一世是这么回答的。

然而彼鲁达巴鲁达斯无法接受皇帝的说法。

毕竟是伟大的罗姆尼耶斯一世定下的方针，因此上将军并没有唱反调，不过他心中已经微微燃起不满的火苗。

如今，罗姆尼耶斯一世已经死了。

听到陛下驾崩的消息时，第一个闪现彼鲁达巴鲁达斯脑海的念头，就是能不用顾虑陛下直接进军东方了！

一战而胜。

战胜就能获得许多战利品，领地也得以扩张。

这事攸关自己家族的荣华富贵，关乎麾下将士官兵的荣华富贵。

而其结果也会促使帝国的繁荣。

这是他多年来的经验法则所得出的信念。

百战百胜的常胜将军，是个思想极端狭隘的现实主义者。

他并没有在帝国称王的想法，对他来说，就像过往那样打赢战争、搪张领地，与自己的部下共享胜利的果实，如此便已足够。正因如此，他狙击的目标会是尚未成为帝国领地的敌国之境。打赢战事、占领土地，并将领地纳入帝国疆域，他认为这就是自己该承担的任务。

「东方还有非常广大且肥沃的土地，如果不能统治那块土地，那罗姆尼亚帝国就称不上是真正的世界帝国，我等就是让世界帝国成真的先锋！」

听到彼鲁达巴鲁达斯的出征宣言，众将领齐声回应。

「好！」

「新占领的土地都会属于我们，尽情去争取你们自己的成就吧！」

「好！」

「好，我们出发吧！」

彼鲁达巴鲁达斯麾下的六个军团共三万名士兵，在接到罗姆尼耶斯一世驾崩的消息后，短短三天就已整装离开州都，开始以帝国东方广大的卡尔帕尼亚平原为目标向东前进。

从另一个层面来看，彼鲁达巴鲁达斯也是从罗姆尼耶斯一世的禁锢中解放出来的人。

6

由此可知，群雄们开始动作后，慢了几天的萨法卡尔也开始出击。

几乎没有出现牺牲者，便巧妙地压制住安布罗州州都罗库萨斯，但这并不表示萨法卡尔就已经站到足以与群雄并列的立场。

原本只是站在舞台的后方，从帷幕的缝隙窥看舞台状况的他，这下终于能够登上舞台跑跑龙套了。

罗基希奴和他的军团仍站在舞台上。

况且即使压制住州都，并不表示安布罗州就在他的统治之下。

而且——

萨法卡尔的背后现在又出现了新的威胁，应该说是势力吧。

压制罗库萨斯后，这消息马上送到萨法卡尔这里。

传来消息的是被任命为传令兵的雷浮拉夫堤，不擅骑马的他因为马车坏掉，只好连夜用跑的抵达罗库萨斯。

「高原地带的骑马民族出动了？」

在作为办公室的会议室里会见雷浮拉夫堤，萨法卡尔对他带来的震撼性消息并没有太大的反应，但列坐在皇子周围的干部们全都讶异地身子往后仰。

「是的，佯装商人派到高原地带的那些家伙跑回来了，那些蛮族打算翻越山岭攻过来，似乎正在准备骑兵。」

「有掌握到数量吗？」

「听说现在约有三、四万人左右，但正确数字就不晓得了。」

因为高原地带的骑马民族多达二、三十万人，所以这算是相当保守的数字。

说到底，与罗姆尼耶斯一世对战后战败，自统治骑马民族的君王战死以来，一直没有出现统领所有部族的领导者。有结成小型联盟的部族，也有与之敌对的部族，所以似乎不是整个骑马民族，而是以各部族为单位行动，因此三、四万的骑兵在数字上算是可以接受，但在战力上却令人无法安心，毕竟现在的埃鲁阿拉处于几乎没有防备战力的状态。

「萨法卡尔大人。」

察念堤的声音像是被逼得走投无路一样。

「什么事？」

「是不是该马上让军团主力回去比较好？再这么下去，越过巴鲁嘎利山顶的蛮族就会涌入埃鲁阿拉了。」

「说得也是。」

萨法卡尔微笑著点头，察念堤的表情像是吓破胆一样很窝囊。

「那个，您的『说得也是』……」

「现在若让军团回去，就得放弃好不容易夺下的罗库萨斯，像是又把它还给罗基希奴一样，这样来这里就没意义了。」

「……意思是不能放弃这里，所以要放弃埃鲁阿拉吗？」

察念堤的脸上露出些许责难神情。

「不是，当然也不会放弃埃鲁阿拉。」

「……啊……哈……是这样啊……不对，可是……」

察念堤歪著脖子环视伙伴们，但是没有人明确地回应他。

大家都跟察念堤一样，完全搞不清楚萨法卡尔在想什么，他的目的究竟是什么。

萨法卡尔的直属家臣状况也差不多，不过即便芙蕾雅、史黛拉史特拉、李韵、尼姆涅摩与修拉特等人不明白皇子的目的是什么，但他们相信皇子应该已经想好了对策，所以不像埃鲁阿拉的成员那样困扰。

「可是萨法卡尔大人啊，面对蛮族出击如此危险的状况，您应该不会没有任何对策吧？」

莉莉问道。

连她的脸上也浮现了有些焦虑的表情。

「没问题，因为那并不是突发状况。」

「……什么？」

「而且我已经想好对策，所以不用那么紧张。」

「您、您说什么！？」

「你看，埃鲁阿拉不是空城啊，而且为了防卫还派了两个军团进驻。」

「啊！」

听到萨法卡尔的话，莉莉张大眼睛。

不只是她，察念堤、优可与休梅尔的表情也惊讶莫名，因为他们想起了这件事。

（没错，多鲁铎尔将军率领军团进驻埃鲁阿拉了，那么……）

莉莉没有隐藏狐疑的表情，直接开口询问。

「萨法卡尔大人，难不成您的意思是要多鲁铎尔将军替我们打仗，以此阻挡蛮族入侵吗？」

「或许吧。不，考虑到将军的性格，应该说确实如此才是。」

「可是两个军团也才一万人，有办法打赢对方吗？如果封锁埃鲁阿拉的对外交通，城市有可能不会被攻陷，但不进城直接让蛮族通过，不就等于容许他们入侵帝国领土吗？如此一来我们的背后也会受到威胁啊。」

「以将军的性格来看，应该不会选择锁城，而是会采取作战的方式，坚决阻止蛮族入侵领地才对。」

「不、不过这样的话……不会打输吗？」

「应该会打输吧，可是那样就好。」

萨法卡尔脸上挂著笑容，从容不迫地环视每个下属。

「或许像是靠运气的赌博，但我们要有心理准备，第一战本来就有某种程度的危险性。其实我们的基础本来就很薄弱，可是只要渡过这个危机，确保东边境州和安布罗州，把多鲁铎尔将军拉到我们的阵营，就能一鼓作气扩大势力，这样就能跟其他强者一样站在舞台上了。」

所有人都一脸愕然地盯著萨法卡尔。

7

话说回来，萨法卡尔就这样成功夺取了罗库萨斯城。

而且几乎是和平占领。

这件事之后会带给他意外的影响，但此事先搁著。

现在的萨法卡尔，不过是获得在帝国继承者之争这个大舞台上粉墨登场的资格。

除了他以外的各地群雄，为了达成野心早已纷纷出动。

在这个时间点，萨法卡尔尚未站在舞台的中央。

而舞台上，为了生存下来的群雄已经开始交锋。

萨法卡尔究竟该如何正式参与这场战役，取得最后的胜利呢？




跋文
回顾萨法卡尔再度统一帝国霸业时，经常围绕著几个谜团。

譬如说，多鲁铎尔将军没有受到任何抵抗就顺利进入埃鲁阿拉，之后也很乾脆地将埃鲁阿拉还给萨法卡尔，这件事是最明显的问题。

该如何去理解这一连串的动作，连当时的史学家也意见分歧。

但史黛拉史特拉留下的著作被发现后，事情的疑点终于真相大白。

根据她的著作，明白了多鲁铎尔将军的确没有夺取埃鲁阿拉，而是受到萨法卡尔皇子的要求才入城。

但由于事情发展得实在太顺利，也有批评指出这件事会不会是她捏造的。

即便不是捏造，这样不会太夸张吗？也有这样的声音。

不过，对史黛拉史特拉的著作进行精密的研究后，可以判断出她的描述是相当正确、符合事实的。

因此，多鲁铎尔将军进入埃鲁阿拉的确是回应萨法卡尔的要求，此一说法也被认同了。

同样的，关于萨法卡尔统一大业上的其他几个谜团，也因史黛拉史特拉的著作而被消除。因此，详细写出罗姆尼亚帝国初代皇帝罗姆尼耶斯一世死后，直到萨法卡尔皇子再度统一帝国的这段历史，史黛拉史特拉的著作功不可没。

这些事先在此处告一段落吧。

那么，原本只在继承者之争大舞台上露脸的萨法卡尔，很快就会进到舞台中央。

但在那之前，萨法卡尔仍有不得不解决的难题。

那就是该如何处置道到埃鲁阿拉的多鲁铎尔将军，以及该如何对付打算入侵帝国的骑马民族。

只要难题没有解决，萨法卡尔便无法往舞台中央前进。

但他却用异想天开的方法，一举解决掉这两大难题。

而且那不是穷途末路下的穷极之策，而是基于起初的构想，从中获得新方法来解决难题，这事件也充分表现出萨法卡尔非凡的能力。

下一卷我们将再度看到萨法卡尔的计谋是多么天衣无缝、精彩绝伦，足以让他有资格名列在舞台上星光熠熠的主角之中。




后记
本作品里有各式各样的梗。

首先是书名，想当然尔是参考爱德华·吉朋的《罗马帝国衰亡史》一书。第一次看那本书是在大学时期，已经是好久以前的事。

由过去的历史学家回顾过去历史的架构，则是模仿光濑龙的《宇宙年代记系列》。不过《宇宙年代记系列》所采用的体裁，是由遥远未来的记述者回顾过去（从读者的角度来看，这个过去是未来）。

萨法卡尔被帝国放逐的情节是从《日本书记》而来，大海人皇子脱逃至吉野的情节是这部小说本来的梗。

萨法卡尔这个角色来自于两个人，迷惑人心的那一面是取自秀吉，能够正确掌握部下的资质以及特徽，将适当的人才安置在适当位置则是取自信长。我经常会像这样将各种元素融合在一起，来完成一部作品。

角色人数很多也跟以往一样，第二卷又陆陆续续有新的角色登场。成为萨法卡尔竞争对手的群雄，也有几个人在这卷露脸，总而言之，作者最喜欢的角色是西切里安娜。

本作品的感觉就是这样，但第一卷发行后立刻再版，看来是能够免于到了第三集就结束整个系列的命运吧。这也是多亏了各位读者的支持，在此致上深深的感谢。Erectsawaru老师绘制的充满魅力的角色插图之后也会增加，身为作者的我可是非常期待呢，第三集应该会在明年的春天到夏夭出版……吧？

对了，我搬去札幌已经过了三年的岁月，应该说已经三年了，还是才三年呢？感觉很难形容，反正就是才一转眼的时间吧。札幌的生活非常快乐，搬过来真是太好了。

啊，这个月（一月）《穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国》（MF文库J）出刊，然后下个月（二月）预定出刊的是《ものぐさ寝描田怠惰な探侦帖》(Fami通文库)，这两部作品也请多指教。

舞阪百货别馆营运中→<a href="http://maisaka100ka.blog.fc2.com/" target="_blank">http://maisaka100ka.blog.fc2.com/</a>

二〇一三年十一月吉日　　舞阪@想去洗温泉的洸　笔



