文件发布时间:2010-05-27 08:10:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扉之外
本卷名称：第三卷

序章
扫图：Ozzie
录入：朽影
轻之国度www.lightnovel.cn制作
严禁转至SF小说频道
转载请不要删除以上信息
『CRYSTAL·TABYRINTH』
游戏即将开始。
等你发觉时，你已经被关进一个叫做「水晶迷宫（CRYSTAL·LABYRINTH）」的玻璃箱子里。
你下定决心要逃出迷宫。
为了要逃出有野兽徘徊的迷宫，你必须穿过三扇门。
下定决心要逃出去的你，手上只有一把枪和十发子弹。
子弹可随你使用。
子弹及各种道具可帮助你脱逃。
——准备往外逃吧!
打开道具视窗后就可以使用道具。除了子弹以外，最多只能持有四样道具。
穿过第三扇门，抵达终点的人就可以到外面去，同时还能另外获得丰富的附加奖。请大家踊跃参加游戏!
请有计划地进行游戏。
每天最多两小时。
producebysophia




扉之外3
「情况危急，由于敌人来袭，城堡的防卫系统快要瓦解了。」

「奋战护守城堡，就算只剩最后一个人也要顽强抵抗到底。」

「请交给我，即使我粉身碎骨，也会守护公主的。」

「啊！我的骑士，我只能依靠你了。」

「——可恶，防卫系统瓦解了。敌军实在太厉害了。」

「确认敌军身分，然后重组守备。」

「守备无法重组，敌军——竟然是只丑陋的怪物。它那恶心的触手已经伸进来了，危险！公主小心！」

「啊！啊！救命啊！」

「公主，走这里，我们离开城堡吧！逃到安全的地方去，城堡的地下有避难所，我们逃到那里去吧！」

「好，你也一起来吧。」

「快走吧！啊——敌军的触手。」

「啊！好痛……嗯，啊哈哈哈！」

「这里就是避难所，已经安全了。」

「啊哈哈哈哈，不要啦！好痒喔！」

「只有触手侵入了避难所，正在攻击公主。」

「等一下，呼哈哈哈……」

「……」

「……」

「真央……你在哭吗？」

美铃正在搔痒真央的手停了下来。

「对不起，我突然觉得很难过……」

真央在座位上使劲揉着眼睛。

美铃站起来后，靠在旁边的墙壁上大大叹了一口气。房间里鸦雀无声，只听得见真央的低声啜泣。

同学都选择沉默。

同学们仍然躺在座椅上，戴着座椅上配备的全罩式头罩，寄情于随机出现的影像，逃避冷酷的事实。这个情景令人联想到排列整齐的棺木。

越来越虚脱无力，逐渐无法思考。

陷入这种诡异的状况后，时间仍然一分一秒的流逝。应该已经过了十天左右吧？虽然这个地方有钟，但在密闭的空间里，大家都已经失去了对时间的感觉。

醒来时二年二班的所有同学都在这里，一个排满了躺椅的空间里。

房间里除了有厕所和淋浴间外，还设置了可以购买物资的贩卖机。在房间的前方还有像黑板一样大的液晶萤幕。

「这里是太空船，你们现在身在外太空。地球上已经发生了核武战争，你们是搭乘这艘名叫『诺亚方舟』的太空船逃出来的。」

萤幕上被设计成只有眼睛和嘴巴、名叫苏菲亚的卡通人物如此说明，它说二班的同学已经得救了。

班上当然会一片混乱，因为本来应该是要去教育旅行的。但是现在目的地却从北海道变成了外太空，这个状况实在是不合逻辑。

之后班上的安定并不是因为接受了事实，而是同学们可以转移注意力，不用去正视冷酷的现实。

首先得知的是食物及物资的配给方法——每十二小时会配给一次上面有扑克牌梅花图案的卡片。而且可以将那张卡片当作钱币，从设置在房间内的贩卖机购买物资、使用淋浴

，还能使用座椅上的AV系统。

后来萤幕上出现了格子图，也进一步确定那张格子图已经和配给系统连结。

格子图上有黑桃图案的棋子以及代表自己国家据点的圆形符号。游戏的主题好像是战略游戏，由于代表二班据点的符号被其他颜色的黑桃占领，因而结束了游戏。

二班在游戏中败下阵来，失败的同时配给也中断，从那之后就不再配给梅花卡。

只能从饮水机摄取药臭味的水和果冻裹腹，因为那些不需要梅花卡。只要戴上头罩仍可以看到随机出现的影像，现在同学们就是靠着这些东西活着，不愿面对毫无目标的现实

生活。

就这样维持着不事生产的现状。

美铃这样思忖着——姑且不论太空船的真假，如果真如苏菲亚所说，这个地方是维系同学们生命的善意场所，那么就不应该会容许这种情况发生。把他们当作人偶一样管理的

状态，显然充满了恶意不是吗？

美铃将视线往下栘，她的左手腕上仍然戴着那只冰冷的金属手环。这只手环从她被关进这个地方后就一直套在她手上，苏菲亚说手环能保护同学们的安全。

其实应该说是受到监视。套上手环后就必须接受管理，不过苏菲亚也说过，是否要取下手环是个人的自由。

但是没有人取下手环．在这个特殊的情况下，大家都害怕采取和别人不同的行动。

苏菲亚即使在配给停止后，仍偶尔会出现在萤幕上。它眨动着眼睛，仿佛在监视一般看着这里。

——啊，这种状态要持续到什么时候呢？

美铃咬着嘴唇，交叉在胸前的手紧紧握住手臂。直到手指掐人手臂感到疼痛，才让她稍稍有点真实的感觉。

就在这个时候，蜂鸣器响了。

那是让人觉得不舒服且刺耳的蜂鸣器声音。躺在椅子上的同学们窸窸窣窣地起身移动，纷纷把头罩脱了下来。

戴着头罩时听不见周围的声音，但是唯独听得见这个蜂鸣器的声音。这个蜂鸣器每十二小时会响一次，以前是告知配给的信号，但是在眼前这个没有任何变化的密闭空间，就

只能用来确认时间。同学们会把这个声音当作信号，取下头罩去上洗手间或是喝些水，就这样过着机械式的生活。

「美玲。」

神田真央从座椅上坐起来，她没穿鞋的脚尖在地上移动着寻找便鞋，眼睛仍然红肿充血。

「刚才很抱歉。」

「真拿你没办法。」

美铃坐在真央身旁，用手指帮真央梳着头，并重新替她绑好细丝带。

「这次我们来玩玩真央喜欢的东西吧？要玩足球吗？可以把毛巾卷成球。」

「我好想看足球赛喔！要是戴上头罩可以看到西班牙足球联赛就好了。」

「你喜欢小罗纳度（注：罗纳汀荷，RonaldodeAssisMoreira）对吧？」

「不只小罗纳度，我还喜欢巴西队的队长呢！」

「世界盃足球赛时，真央一心一意支持的不是日本队而是巴西队，还遭人唾弃咧！」

在安静的室内，美铃和真央低声笑着。只不过真央的笑容会不自然的痉挛，在这种特殊的生活里，越来越没办法自然做出表情。

「还是戴上头罩吧？五彩缤纷的光一闪一灭会让人心情变好。」

真央轻轻敲了一下头罩。

「可是取下头罩后，一直觉得头昏脑胀，感觉怪怪的。」

「可是能做的事也只有这个啊！」

「说得也是呢，十二个小时当中，只看个两、三小时……」

美铃这才突然发现，应该是每十二小时响一次的蜂鸣器，这次好像不到十二小时就响了。

美铃看了设置在房间内的时钟后，非常吃惊。现在的时间是六点，太奇怪了，蜂鸣器应该是每十二小时响一次的。

室内气氛异常地骚动，美铃站了起来，想找出那个怪异感觉的原因。同学们的视线都投向萤幕，因为萤幕上出现了那双眼睛。

眨动的眼睛就是苏菲亚，那双眼睛总像是在监视着这里。

偶尔出现的苏菲亚会随意地丢下几句话，然后立刻消失。但是这次它却故弄玄虚地看着这里，还有蜂鸣器响的时间也和平常不同。

「不要紧吗？」

苏菲亚说。

「怎么会不要紧。」

美铃悻悻地坐在椅子上。

「那么我给你们配给的机会。」

美铃立刻站了起来。

「安静！」

美铃对吵杂的四周大声喝道。几个男同学不耐烦地看向美铃，室内稍微安静下来。

「我们来进行下一个游戏。」

苏菲亚从萤幕上凝视着这里。

「你们可以透过玩游戏，获得配给梅花卡的机会，这个游戏的名称就是……」

萤幕闪了一下，同时流泻出快节奏的贝斯旋律，萤幕上出现了游戏名称的标准字。

CRYSTAL·LABYRINTH

标准字往萤幕上方卷动，接着便出现游戏的简单说明及道具一览表等长篇文字。

所有的文字都显示完毕后，苏菲亚再度回到萤幕上：

「……就是这样的游戏。」

苏菲亚眨了眨眼睛。

在一片沉默中，美铃盯着萤幕思考。唯一可以确定的是，这是一个使用枪的游戏，而且必须从迷宫逃出。但是游戏要怎么玩？难道是在现实世界中使用枪吗？

不知道是不是大家都起了同样的疑虑，室内的气氛开始浑沌不明。同学们露出困惑的神色面面相颅。美铃眼睛眨也不眨地继续凝视着萤幕，文字烙印在她的眼里，挥之不去。

——抵达终点者可以到外面去——

那句话是真的吗？

「游戏是透过这张椅子进行的，是虚拟实境的游戏。」

美铃看着真央坐着的座椅，这个系统确实是可以玩游戏，游戏种类从RPG、射击一直到拼图都有。

「你们可以自由选择是否要参加游戏，不过在此我要先提出警告，游戏也是有风险的。」

接着苏菲亚便开始说明参加游戏的基本规则。

即使说明完毕，同学们还是很担心似的议论纷纷，这个班级仍然无法取得共识。

「怎么了？美铃？」

真央瞄了美铃一眼。

「我要参加那个游戏。」

美铃这样说完后，便往萤幕走去。

「大家能不能安静一下？」

美铃站在萤幕前，瞪着三五成群的同学们。在这种状态下是无法展开讨论的。虽然几乎所有女同学都注意到美铃而安静下来，但是仍有几个小集团正七嘴八舌地交换意见。

「我想要讨论关于我们今后的行动。」

美铃用指尖敲得萤幕咚咚作响。在那个苏菲亚已经消失的萤幕上，只有游戏的标题五彩缤纷的亮着。

「为什么大家要以你为中心啊？」

其中一个男同学说道。

「我并不是想做什么就做什么，因为现在情况特殊，所以不是班长的我才会出来说话！」

美铃瞪着刚才发言的草加。草加周围聚集着四个男同学，看着他们，美铃想起了在学校时的情景。他们不管美铃的呼吁，在运动会举行到一半时就溜出去玩了。结果影响到比

赛，以致于二班得到全年级最后一名。

现在正跟那五个人闲扯的女生，就是二班的班长山本丽奈。她根本就不觉得自己应该负起领导班级的责任，即使是在学校，她也只会和交往中的草加鬼混打发时间。他们是全

年级最有名的蠢蛋情侣档。

「算了算了，在她歇斯底里之前听她说一说吧！」

正好从厕所走出来的冲田宗司，冷冷地笑着对周围的男生说。他嘻皮笑脸地对美铃眨眨眼睛，而美铃也瞪了回去。

「我们必须要讨论一下，因为我已经受不了没有游戏、不能淋浴的日子了。」

坐在美铃前面的真央这样说。

「我想整理一下刚才苏菲亚针对那个游戏的说明。」

虽然还是有几个人没在听美铃说话，但是美铃视而不见地继续说道：

「就是那个使用手枪的虚拟游戏，苏菲亚说只要玩游戏就有机会得到配给。」

通常使用座椅是需要梅花卡的，但是苏菲亚表示每个人可以免费玩两小时，也就是说，必须在一开始的两小时中掌握游戏的规则。

「反正也不过是游戏吧？」

真央说。

「可是你听到说明了吧？我觉得这和之前玩的简单游戏不一样，好像是以操控器攻击入侵者的游戏耶！」

这个游戏同样也要戴头罩，但是还有更详细的要求，好比说手脚要放入座椅上像口袋一样的地方，好像是在游戏中运用了压力感应器。

「这可能是个结合真实体感系统的游戏，可是为什么需要用到那样的系统呢？还有要用什么方式发放配给呢？很多地方都很耐人寻味。」

「可是不试试看怎么知道？所以大家一起玩吧！」

有女同学提出这样的意见。

「大家一起玩很危险耶，我们每个人只有两小时的时间，如果在那两小时内可以了解配给系统并得到梅花卡，可以再用卡片继续玩游戏还好；但万一失败了就很危险。要是所

有人同时失败，那就走投无路了。」

美铃停顿了一下，然后慢慢摇了摇头：

「我们还不太了解游戏的规则，或许一开始的陷阱就会让我们全军覆没，而且苏菲亚也说过会有风险……所以并不是完全没有遇到最坏情况的可能。」

美铃环顾室内。已经没有同学在聊天了。这个班级的不团结，其实正反映出他们的恐惧；让人一眼就可以看穿他们的心理。

「最坏的情况可能是……？」

「我也不知道。我们受到这个规则的限制，有权决定的是外面的人，而不是我们。」

「你不要随随便便就决定要参加游戏。」

在一片鸦雀无声中，草加插嘴说道。

「我才没有，我只是想和大家讨论。」

「个人自行决定不就好了，有必要全班统一吗？」

「有必要，这种时候才应该要全班统一。」

「那要全班一起去上厕所吗？所以我才说女生……」

「这是性别歧视唷！」

坐在草加旁边的丽奈哈哈大笑，美铃不予理会地继续说着：

「我们几乎没有选择的余地，一是维持现状，要不就取下手环出去确认门外的世界。我们可以选择后者，但是没有人愿意出去吧？我也不想取下手环。还是说你愿意取下手环

，担任去外面调查的任务？」

火冒三丈的草加瞪着美铃，看来他并不愿意去外面调查。

「那你就给我安静。剩下的选择就是苏菲亚所说的游戏——水晶迷宫，我打算藉着这个游戏打开目前的僵局，除了获得配给之外，或许其中还藏着能让目前这个状况真相大白

的暗示。」

「对了，苏菲亚说游戏有终点呢！抵达终点的人就可以到外面去。」

真央突然没头没脑地插嘴说道，似乎是想缓和紧绷的气氛。

「我可以说说我的意见吗？我觉得应该先让几个人参加游戏，然后那些人再把游戏的系统告诉其他同学。」

「那如果失败呢？」

「至少可以确定有失败的风险——然后想办法避掉最大的风险，以最少的人数组成侦察队去参加游戏。」

美铃瞄了同学们一眼。大家都不发一语地以视线扫过其他同学。

「那种侦察工作就像是被牺牲的棋子，谁要去做啊？」

草加说道。

「——我来，我们来参加这个游戏。」

美铃用手指着那个显示出游戏主题的萤幕。

「我觉得美铃的意见太强人所难了。」

「你说的『我们』究竟是指谁啊？」

「就是我们『大黄蜂』啊！」

美铃瞪着冲田宗司，真央也在一旁。美铃弯起膝盖，靠着墙壁。

班上的讨论告一段落后，三个人聚集在房间的角落。其他同学们则和他们保持一段距离，冷眼旁观着。

「太危险了吧！我可不想参加。」

「喂！根本就不可怕，是美铃故意吓唬我们的。」

冲田和真央彼此点点头。

「这也是没办法的吧！如果不这样做，大家都会争先恐后地参加，后果将难以收拾。这样故弄玄虚是为了要控制班上同学。」

「虽说如此，我们也没必要冒险吧？让想参加的人参加不就好了。」

「——我觉得统一管理是最重要的，不论在任何方面都是如此。上次游戏就是因为这方面没做好才会失败，这次绝对不能重蹈覆辙。不管发生什么事情，都应该搞清楚到底是

怎么回事。正因为充满了危险，反而可能从中了解一些重要的资讯，到时候我们也可以决定是否要告诉其他同学。」

美铃压低声音说。

这是当然的。之前在格子图上进行的游戏之所以会失败，就是因为二班的同学行动不一致。大家任意发言，班上整个失控；游戏失败也是必然的结果。所以这次绝不能再重蹈

覆辙，必须要强势掌握主导权。

另外两人脸上浮现复杂的表情。包含美铃在内的三人私底下组成了一支室内足球队，他们会在附近运动健身中心的球场集合，参加晚上在健身中心举行的比赛。他们是男女混

合的五人队伍，队名叫做「大黄蜂」。另外两名成员在别班，整个队伍是由住在附近的几个同学所组成。

大黄蜂的队长是真央，她同时也是学校足球社的经理，但是她无法忍受只做行政工作，便对美铃提议组成这支队伍。除了住在同一栋大楼的冲田外，美铃还另外拉了住在附近

的一男一女加入足球队。此外，美铃主动表示要负责思考整个足球队的战术，以她为核心发出作战指令，统一指挥管理大家。

所以美铃也希望这次的游戏是由她所能控制的人参加，比起那个必须强制管理的班级，足球队的队员应该更有协调性。

「所以美铃是想要寻找隐藏在游戏里的秘密吗？」

冲田边打哈欠边说。

「基本上我是为了配给，如果这么做可以再次拿到梅花卡，那我就想去试试。因为不能洗澡的女同学们很可怜。」

「说得也是，只能试试看了。」

「你也很喜欢这种游戏吧，你不是曾经在公园里玩生存游戏，还被警察教训吗？」

「是啊，冲田同学好像很喜欢呢！我也对生存游戏很感兴趣，砰！」

「女生不能玩，因为你们叫得太大声了，所以不能带你们去。」

「这也是性别歧视。」「不要再聊天了，现在我们在讨论游戏的事。」

美铃制止住拚命聊天的两人，把话题导入正轨。

「这和真正的生存游戏又不大一样，要是那个对游戏很在行的家伙也在这里就好了……」

「你现在说这个也没用吧！不过就是个游戏嘛，一定就像电玩一样简单啦！」

「美铃你有游戏主机吗？」

「我平常会玩电脑游戏，所以对游戏一窍不通的真央由我来保护，请放心。」

「你会玩电脑游戏？」

冲田大感意外地看着美铃。

「但是电脑是我爷爷的，所以有点老旧。」

「那个奇怪的爷爷吗？我在大楼里玩模型枪射击时，他还拿出一把很旧的日本刀，说要和我交换，他的电脑应该很旧吧！是Windows95的吗？」

「是MS-DOS的。」

「那不是比Windows还要旧的作业系统吗？要直接输入指令吧？」

「但还是可以玩游戏。」

「能用CD-ROM吗？」

「我都用磁碟片。」

「磁碟片是什么鬼东西？」

「是3．5寸的四方形塑胶玩意儿吧？现在有些电脑还可以用呢！」

真央伸出双手的两根手指头比出四方形的样子。

「是5寸薄薄的那种啦，我大概有十张左右。在街上闲逛遇到有活动时，还可以用磁碟片换扭蛋喔。是有一点麻烦啦，不过如果闯关成功，就可以和游戏里的女孩做爱做的事呢！」

「居然有这样的游戏，你爷爷还真色。对了，很薄的磁碟片到底是什么东西啊？」

「以前那好像是主流，感觉就像是薄膜唱片。」

「薄膜唱片是什么？」

「就是很薄的唱片，以前好像都会附在书里呢！」

「唱片是什么？」

「CD……唱片你总知道吧？」

美铃狠狠瞪了冲田一眼。

「算了算了，我们来谈些有建设性的事吧！在这里光说不练也没用，必须要采取行动。」

真央插口说道。她不经意地一看，才发现同学们正冷眼窥看着他们。

「是啊，真央说得没错，不试试看怎么知道。」

美铃点点头往座椅走去。

「我会在你身边，请放心。」

美铃为了使真央放心，对她笑了笑。躺在椅子上的真央也对美铃点点头。

「我替你戴上。」

美铃替真央戴上头罩后，将真央那感觉好像瘦了些的手脚放进座椅的袋子里。

冲田和周围的男生轻声交谈后，也躺在椅子上。冲田似乎也准备好了。

「对了！美铃……」

真央突然取下头罩。

「游戏叫做什么？水晶宝藏盒吗？」

「是水晶迷宫啦！」

「是吗？刚才游戏主题都列在一起，所以我搞不清楚。」

确认真央戴好头罩后，美铃也在旁边的座位躺下。她躺在冰冷的椅子上深呼吸。

「要小心喔！」

女生们逐渐往美铃的周围靠近。

「不用担心，我一定会帮你们想办法的。」

美铃眨了眨眼睛后，便戴上头罩。她想要帮同学们改善目前这种无所事事虚度光阴的状况——只祈求时间过得快一点的无意义生活。

即使可以再次领取配给，情况也几乎不会改变。但是存在于这里的意义应该会比较大，哪怕只大了那么一点点。

美铃将双手放入座椅的袋子里，里面有一个像皮球般的球体，她按照指示紧紧握住那个球，感觉里面好像有水一样柔软，接着她赤脚伸入下方的袋子。空气被导入袋子后，好

像会依照脚形轻轻加以束缚。全罩式的头罩连嘴巴都覆盖住，令人感到有点呼吸困难。

美铃听到了座椅系统启动的声音。等她张开眼睛后，眼前彷佛是无限延伸的黑暗外太空。在那个空间里，随意流动着几排数字，那些影像渐渐聚集成一个焦点。

一阵闪光明灭后，选择画面便出现在美铃眼前。

——请选择类别。

「游戏、RPG、水晶迷宫。」

美铃一一念着，接着选择了游戏。

——可以免费试玩，要执行吗？

「YES。」

——登入。

登入的同时，美铃开始往下降。她感到自己在坠落，双手下意识地紧紧握住球体。感觉头上痒痒的，头皮和头盖骨之间的缝隙好像有很多虫子到处爬来爬去，非常难受。下半

身一阵麻痹，她踮起脚尖试图抗拒往下坠落的感觉。突然有种电流通过全身的感觉，美铃不禁在椅子上往后仰，忍不住发出「啊！」的一声惊叫，然后继续往下坠落。

*

「快一点、快一点……」

听见声音的美铃睁开了眼睛，同时发现自己被耀眼的光芒包围。

等她醒来后，她已经站在泛着白光的空间里。她茫然地对准视线焦距后，才发现自己好像置身于一个正方形的房间里。

美铃感到身体莫名沉重，头虽然可以动，但是手脚却无法自由活动，地板像海绵一样软绵绵的，突然她听见了脚步声。

她抬头一看，皱起了眉头。有一只兔子从她眼前跑过，那不是宠物店里贩卖的兔子，而是像填充玩具一样的布偶，正以两只后脚从美铃眼前跑过去。

「快一点、快一点……」

美铃仅以目光追着兔子，兔子打开设置在房间的门后，便消失在门外。传来「磅当」一声关门声，同时门也消失了。

美铃想要站起来，却全身无力地跌坐在地，身体也无法自由活动。她觉得自己好像还躺在椅子上，那是一种难以言喻的奇妙感觉。

就在这时，美铃听见有人在窃笑，她移动视线，寻找笑声的主人。

「最好不要勉强，因为你还不习惯这个虚拟空间。」

一颗发光的球咻地一声从美铃眼前划过，那颗球像是在空间里盘旋般四处乱飞，突然停在美铃的眼前。

在目瞪口呆的美铃眼前，出现了一个手掌大小的女孩，似乎是精灵。她拍动着像蝴蝶一样的翅膀，就像直升机一样悬在半空中。

「这里是？」

美铃的声音仿佛被周围墙壁吸进去似的消失了。

「这里是水晶迷宫的设定站。」

精灵用黄莺出谷般的声音回答，她看着趴在地上的美铃，然后用手捣住嘴窃笑着。

「你是谁？」

「我是初期设定的解说员，因为现在有一点空闲，所以来协助你玩游戏。」

「你比苏菲亚可爱耶！」

美铃拚命移动身体想要站起来，却又失去平衡摔倒在地。

「呵呵……请稍微放轻松。当感应器感应到座椅上身体移动的压力后，你的身体就可以在这个虚拟世界移动，所以你要学习如何移动真正的身体，以带动这个虚拟世界的身体。」

「虚拟世界？」

没错，这里已经是游戏的世界。

「存在这里的并不是你真正的身体，不过是虚拟的躯体罢了。」

美铃看了看自己的手，构成手的物质看起来非常粗糙，好像是用乐高积木组合而成的。

美铃先集中精神移动手，依照用力的程度，感觉好像慢慢可以动了。接着是腿，她反覆伸直、弯曲膝盖。

随着她慢慢习惯了身体的操作，自己手脚的样子也逐渐产生变化，刚才像积木一样的手也变得曲线平滑。

美铃一下子站了起来。

「你好像已经慢慢习惯了。」

「好厉害喔……」

美铃看着自己的身体。真实的身体及感觉一点也不像是在虚拟世界，彷佛就像在现实世界看着自己的身体。

「这真是了不起的系统，可以如此真实重现。」

「还是有点不一样，系统的技术并非那么先进，不论你多想在虚拟世界里重现真实的世界，但是软体的能力还是有限的。」

「可是这很像真的啊！」

「那只是将人类的感觉变钝，让你觉得看起来像是真的；运用使你感觉麻痹的方法，弥平真实与虚拟之间的差距。」

「你是说我的感觉已经麻痹了？」

美铃看着精灵。比起刚才，精灵看起来更有生命力，感觉也更真实了。同时她也想到，使用座椅的那些同学们所感到的倦怠感及无力戚，会不会就是这个原因造成的？因为座

椅使人类的感官机能下降。

「那么我们就来进行设定，在这段时间，你最好先练习身体的操作。」

精灵说完后，美铃眼前的空间便起了变化。大小不一的积木状物体开始卷成柱状的漩涡，积木慢慢结合，逐渐形成一副骨架。

骨架在眼前形成了一个人体，美铃屏气凝神。

「碧昂丝？」

眼前终于完整成形的裸女露出了微笑般的表情。

「那不是碧昂丝·诺利斯，而是中山美铃的身体重现。」

「是吗？太漂亮了，害我看不出来。」

「中山美铃，十七岁，身高164公分。就读二年二班，电脑社社员。血型B型，处女，七月七日生……」

精灵说出美铃的个人资料，美铃的资料似乎已经储存在这个系统里了。

美铃看着眼前自己的身体，从平常无法看见的角度所看到的自己，那就是名为中山美铃的数据资料集合体。

像猫眼一样的棕色眼睛，薄薄的双唇；再加上高挺的鼻梁，踢足球锻链出来没有赘肉的身材，以及晒得有点黝黑的皮肤：直顺的长发好像正在空间里寻找座标似的甩动着。

「先进行初期装备的设定，请选择五十欧雷以内的装备。」

眼前的空间里，出现了一个像是电脑萤幕的视窗，显示了大约十把枪。

「欧雷？」

「就是游戏的代币，你最好要佩带枪，只有这里买得到。」

枪枝有十种左右，全都是左轮手枪，只有设计稍微不同，价格在三十欧雷左右。

接着，枪的旁边出现了挂在衣架上的衣服，有迷彩裤和上衣，还有腰带和鞋子、内衣等，各有不同的定价。

「一定要穿衣服吗？」

「没有强制规定喔！」

即使是在游戏中，裸体走来走去感觉还是怪怪的，美铃选择了灰色迷彩花样的粗布裙及背心，穿在虚拟出的裸体上。由于资金有限，几乎无法自由选择装备。

「你可以打开视窗确认及使用其中的道具。打开视窗后，可以点击或是用语音声控，就可以取得道具。透过视窗还可以检查受伤及身体状况，基本上也可以声控。」

美铃四周出现了许多视窗，那些视窗显示出一列列的数值及统计图表，被那么多的视窗包围，让她觉得很有压迫感。

「全都关起来。」

美铃一说完，所有的视窗都消失不见。

「设定已经到了最后阶段，我要给你一个重要的道具，请伸出你的手。」

美铃张开两只手，精灵不知将什么东西七零八落丢在她的手心上，那是泛着黑色光泽的颗粒状物体。

「这是子弹，一开始会给你十发子弹。」

「只有这样？」

十个铁块在手掌里泛着冷光。

「在游戏中可以补给子弹，但是最好还是省着点用。」

精灵噗嗤一笑，美铃的眼前打开了一个视窗，显示出子弹LV1．10／10，然后又立刻关上。她手掌上的子弹已经消失了。

「剩余子弹数基本上不会让其他人知道，但是如果子弹全都用完时，你的头上就会闪烁叉叉记号。还有，子弹补给的数目也不可以超过用掉的子弹数。」

美铃皱起了眉头，因为精灵对于子弹的说明感觉特别拐弯抹角。不过就是游戏里所使用的子弹，只是一种消耗品罢了。

「那么游戏要开始了。」

空间里出现了一扇长方形的门。

「要怎么做才能回到现实世界呢？」

现实世界的身体几乎已经失去感觉，有办法自己取下头罩吗？

「游戏时会启动安全装置，所以无法取下头罩。登出游戏时可以强制关机，或是从脱离用的门出去。脱离用的门设在游戏环境中很显眼的地方，请试着找找看喔。强制关机时

请特别注意，就算已经脱离，你的虚拟身体仍然会留在游戏的环境里。」

「我知道了，等一下会在游戏试着了解规则。」

美铃点点头靠近门。

「只有三点要请你注意。」

精灵对美铃说。

「第一点，请尽情玩游戏。」

美铃叹了口气。

「第二点，每次游戏以两小时为限，游戏时间会显示在视窗上。」

视窗已经打开，显示出0：02。

「两分钟？我觉得好像已经过了三十分钟。」

「这里显示的是现实世界的时间，和游戏世界中身体感觉的时间会有误差。」

游戏时间的经过和真实时间的经过，在身体感觉上会有落差。在现实世界里应该才刚戴上头罩吧！不过这些注意事项还真是无聊。

「最后一点请特别注意，如果超过两小时，就无法离开游戏世界了。所以请在满两小时前先暂时离开一下，否则将会永远迷失在虚拟世界里喔，呵呵呵……」

美铃不禁感到心惊胆战——可能会永远迷失在数位化的迷宫里。

「那么请开始，我还有其他的游戏要处理。别看我这样，我可是很忙的。」

美铃瞪了精灵一眼，然后往门的方向前进，于是刚才站着一动也不动的复制身体也朝着门走去。

当美铃将手放在门把上时，她的两个身体便合而为一。

「祝你旅途愉快。」

打开门的美铃背后，传来了精灵的声音。

下一瞬间，美铃便来到了门外。

「钦……？」

她听见了咻咻的风声，同时也略微感受到虚拟世界里不应该会有的风的感觉。

这是哪里？

天空是大红色的，就像是用粉彩笔随意涂抹出来的。天空上飘浮着朱红色和蓝紫色的渐层云朵，正要没入地平线的夕阳有种莫名的压迫感。因为太久没看到红色，美铃一时看

得出神。

以那样的红色天空为背景，三角形的群山看起来很遥远。那应该是山吧？只是线条又笔直得不像是山。

美铃踏出一步，却一下子失去平衡摔倒了。地上都是沙子。四周是一整片乳白色的沙地，沙子呈现各种不同的风貌，形成了地面。看起来就像是波涛汹涌的大海。

美铃试着用手去捞沙子，沙子便从她手中滑落，那是颗粒非常粗的沙子，就像是撕碎的纸花一样。

到此美铃终于想起来了。这里是虚拟世界，现实中的美铃目前正躺在椅子上。

这里是水晶迷宫游戏里的原野，美铃好不容易保持平衡站了起来。

她检视自己的身体，身上穿的不是水手服，而是刚才设定好的服装。迷彩的粗布裙、灰色的背心，再配上厚底靴。腰上系的是有枪套的皮带，里面还插着枪。

美铃取出枪，环顾着四周。她好像站在沙漠的中央，风不时吹起，黄沙便随风飞舞。

「这是什么？」

美铃茫然地喃喃自语。这一点都不像游戏。之前玩过的游戏全都会在一开始时告诉玩家之后该怎么做，并提示明确的目标。像是打倒入侵者，拯救地球；或是先和女孩子当朋

友，接着聊天然后发生关系。所有的游戏都会有亲切的解说，但是这个游戏实在称不上亲切。

现在该怎么办呢？

美铃又继续思索着。怎么会是这么单调的景色呢？应该要更游戏化才对啊！既然是水晶迷宫，就应该设置一个和这个名字相符的迷宫，让参加者突破障碍抵达终点等等。但是

这里什么也没有。

美铃茫然地移动着视线，眨了眨眼睛。沙堆的另一边好像有什么东西闪闪发光。美铃将枪收好后，踉踉跄跄地保持平衡，往那里走去。

感觉好像走在海绵上般软绵绵的，但是她越走越稳，随着她一步一步往前走，刚才她所看到的那个东西，轮廓也越来越清晰。

被埋在沙子里的那个东西看起来好像是贩卖机，侧面还有可口可乐的商标。

美铃往那台贩卖机走去，但是只要走快一点就感到有点喘。

当她更接近时，一个人便从自动贩卖机后面跳出来并大叫：

「手举起来！」

美铃尖叫一声，摔倒在沙地上。

「是我啦！啊哈哈！」

美铃皱着眉头抬起头来，只见真央站在那里哈哈大笑。

「真是的，别装神弄鬼啦。」

「我发现美铃正往这里走来，所以就先躲起来。」

真央若无其事地说，她身穿绿色迷彩花纹的短裤和衬衫，脚上穿着一双凉鞋，戴着粉红色的太阳眼镜。虽然看起来有点粗糙，但那确实是真央。

美铃叹口气站了起来，她拍拍身体，但是身上并没有沙子。

「我不太相信这里是在游戏中，实在太美了。」

真央的眼眸中反映出夕阳的余晖。

「该怎么办呢？刚才游戏开始时钻进来的那扇门已经不见了。」

如果在这种地方随便移动而迷路，后果将不堪设想。

「不要紧的啦，反正只是游戏。」

「正因为这是游戏，而且还有很多游戏规则没搞清楚。」

「可是因为这样而紧张兮兮的，就没办法开始玩了，我想要多做一些尝试，练习让身体能活动得更灵活。对了，在这个游戏的世界里可以跟人嘿咻吗？」

「你在胡说什么？再说真央你还是处女吧！」

「什么啦！那美铃你呢？」

「……我可算是有过经验。」

「真的吗？」

真央抓着美铃的胸部一阵猛揉。

「不要闹啦！」

美铃也回抓真央的胸部，因为失去平衡，两个人一起摔倒在地上。她们互相泼着沙子，嬉闹了一阵子。看见好久没笑得这么自然的真央，美铃的心情也变好了。

就在这时，美铃觉得有人正慢慢接近这里，她趴在地上拔出枪。

「等一下，是我，是我。」

身穿迷彩服的冲田举起双手。

「又没有证据能证明你是冲田。」

「枪不是拿来玩的。」

美铃耸了耸肩，把枪放回枪套里。

「你还适应得真好。」

「反正是游戏嘛！」

美铃若无其事地站起来，并伸手拉起真央。

她转头一看，冲田正在检查旁边的自动贩卖机。检查后发现里面并没有卖可乐，只排列着装了水的保特瓶和有红十字标志的盒子。冲田按下按钮，买了一瓶水。

「是免费的吗？」

「我身上的钱减少了，从视窗可以看见自己身上还有多少钱，因为我在初期设定之后还有剩下欧雷。」

「我把视窗全都关掉了，不然会看不清四周。」

「欧雷应该要用在这里才对啊，你们穿成这样是要去玩吗？」

冲田一边喝着水，一边看着美铃和真央休闲的打扮。

「早知道这样，我就不选裙子了。」

「你们第一次踢足球时也这样说过。教练说：『随便穿什么都可以。』你们还当真了咧！结果穿成那样，还招来一堆苍蝇男！」

「那也算是一种经验啊！」

美铃从冲田手中接过保特瓶暍了一口试试看，水从喉咙通过，没有感觉也没有味道。

「那个红十字标志是什么？」

美铃指着自动贩卖机的商品。

「那是恢复道具组，那个道具好像也可以收在道具视窗里，不过有数量的限制。」

「你还真清楚耶。」

「因为我在初期设定时问了很多问题。据说打开视窗或是选择道具，几乎都可以用声控。」

「声控真是了不起，很有未来感。」

真央说。

「这才没什么呢！譬如战斗机当中的欧洲战机就可以声控，只要说『燃料』，就会显示出燃料的残量，而且还会显示出飞行距离。电脑听人声指令执行动作，早就被应用在军

事领域了。」

「真不愧是军事专家，你喜欢战斗机吗？」

「我喜欢流线型机身的战斗机。」

「你可以存钱去买啊，很贵吗？中古的要一百万以上吗？」

「……是很贵啊。」

「如果你想买，我可以借你一些钱。」

真央说道。真央是家境富裕的千金小姐，足球队的球衣就是真央负责搞定的。

「先不说这个了，我们到底要在这里待多久？首先必须去找回去的地方。」

美铃把话题导回正轨。她为了省力而靠在自动贩卖机上。

「据说如果没有在现实时间的两小时内回去，就会无法自游戏中出来。」

「不是说我们可以从任何地方回去吗？」

「那是强制关机吧？很危险的。」

「有什么危险？亏你是冲田，居然那么胆小。」

「虽然我不是很清楚，可是基本上强制关机是无法把游戏中的这个身体带回现实世界的。所以如果要结束游戏，一定得在安全的地方。要是在这种地方强制结束游戏，就表示

得把身体丢在这里吧？」

真央的脑袋一片空白，但是美铃已经懂了。

「你是说如果敌人来袭，我们便毫无防备，可能被杀死后就GameOver了。」

在他们回到现实世界的那段期间，因为无法反抗，游戏便可能会结束。毕竟这个游戏是由双方开枪对战，再说我们也还不知道输掉游戏会受到什么惩罚，所以必须谨慎行事。

「该怎么办？」

冲田把玩着枪问道。

「要行动还是等待？如果要我选，我会选择行动。」

「那就分开行动吧？」

美铃思索了一下，三个人分头进行确实比较有效率。

他们的背后突然亮了起来，仔细一看是自动贩卖机的日光灯亮了，美铃仰望天空皱起了眉头。刚才鲜艳的红色天空，现在已经被染成深蓝色了，原来在这个虚拟世界里也有黑

夜。

「我们三个一起行动吧！」

因为在黑暗中分开行动很危险。但是要往哪里走呢？还是应该在这里等到早上呢？

「美铃，你看！」

美铃顺着真央指着的方向一看，大叫了一声。因为在越来越黑的沙漠另一头，看到了光。

「我们走，趁着天还没全黑以前。」

夕阳几乎已经沉下山头，三人点点头，往沙漠的光点前进。

「时间过得好快喔！」

「不过现实世界中应该只过了十分钟左右吧！」

三人踉踉跄跄在沙漠中前进。往地平线一看，红色几乎已消失殆尽了；朦胧的月光把他们脚下的沙子染成银白色。

距离那个光点越来越近了，可以确定那里有铁丝网的围篱，围篱的另一头可以看见橙色的灯光。

「好像不是自动贩卖机耶，必须谨慎检查。」

「好像有建筑物。」

摇摇晃晃走着的真央，脚陷入沙子里摔了一跤。

「没关系，小心走……嗯？」

美铃突然感到危险，和正要站起来的真央一起摔倒在地上。

「怎、怎么回事？」

真央吓得目瞪口呆，美铃把真央强抱在怀里。

只看到一阵火花，接着听到像是爆胎的爆炸声，眼前飞沙走石，真央发出尖叫。

「低下头，这里。」

冲田的声音传来，仔细一看冲田正趴在地上开枪，枪口好像冒出了火花。

美铃立刻明白，游戏已经开始了。

他们在沙地翻滚前进，真央就躲在沙地的坑洞里。

「枪……啊！真央，血。」

真央的左手臂流出血来，滴落的血染红了沙地。

「咦？真的耶！」

「冲田！枪要怎么用？」

「直接扣扳机，没有保险开关。」

冲田喊道。美铃取出枪寻找目标，却不禁皱起眉头。美铃看见有好几个似乎拿着枪的填充玩具影子，正从距离十公尺左右的地方慢慢接近。他们似乎是趁她在注意建筑物的时

候，从背后偷偷接近的。感觉就像是在游乐园中常看到的大型布偶。

可能是被冲田射出的子弹击中了，几个像熊的影子倒下，并发出震耳欲聋的叫声。

「真央，快走！我和冲田会负责击退他们。」

美铃背对着建筑物，趴在地上开枪，接着便听见她「啊！」的一声惨叫。枪枝的后座力出乎意外地强，使得美铃完全无法瞄准。双方你来我往的枪声让这里变得很不平静，无

法行动自如的身体，更是令人感到焦急。真央趴在沙地上惊惶失措。

「好像快没子弹了。」

冲田踢起沙子并跑到美铃身边。

「要冷静，反正这只是游戏。」

美铃只轻轻吐了一口气，这是和足球一样单纯的游戏。

「我们移动到比较容易反击的地方，退到后面那里。你还有几发子弹？」

冲田竖起四根手指头。

「我和冲田负责牵制对方，真央你去那里查看一下，要小心喔！」

真央点点头，她弯着腰跑去后面的铁丝网围篱，美铃和冲田也同时开枪掩护她。

这次美铃用双手拿枪，以抵挡枪枝的后座力。这把枪发出的巨响一点也不像是游戏的枪，而且好像还散发出些微的火药味。美铃一开枪，像熊的影子就会发出惨叫声。

那个目标怎么看都像是和人一样高的填充布偶熊。在月光下，显得苍白的影子感觉莫名恐怖，两只眼睛还闪烁着红光。

摇摇晃晃走过来的熊惨叫一声摔了个倒栽葱，可能是美铃或冲田射出的子弹击中了他，可以确定眼前还剩下两个目标。

美铃在距离梢远的地方，对着开枪的冲田大叫，并慢慢往后退。

「可以进去！感觉好像是工地。」

背后的真央说。

「我们在那里迎击吧！」

美铃对冲田说，开了两枪后就立刻逃跑。冲田开了一枪后也跟在美铃后面退走。

「这里。」

真央正站在铁丝网围篱前招手，锈成红黑色的围篱上有一扇栅门。

三个人跑进那里后便「喀锵」一声把铁栅门关上。美铃和真央躲在一旁的铁桶后面，隔着围篱开了一枪吓阻，枪的后座力使美铃的右手臂一阵麻痹。

「没有子弹了。」

躲在水泥块后面的冲田摇了摇头。冲田头上已经出现大红色的叉叉符号闪烁，那是子弹用完的记号。

「我还有一些。」

「子弹好像不能借人也不能向人借。」

「十发太少了。」

美铃喃喃自语，她仍躲在铁桶后面观望情势。枪声已经停下来了，可以听见风的声音。

美铃从铁桶后探出头来，偷偷确认围篱那一头的情形。没有看见熊的影子，只有像是银色大海的沙漠在眼前展开。

突然间，美铃背后传来了刺耳的声音，她吓了一跳，回头一看。原来是被风吹动的空罐子喀啦喀啦地滚动着，她才放心地松了一口气。

「伤势不要紧吗？」

美铃检查真央的手臂，真央纤细的手臂裂开一道伤口，萤光色的鲜红血液淌流着。

「并不会痛耶！不管这个了，好像已经没事了呢！」

真央站了起来。

「千万不可以大意。」

真央点点头，从枪套中拔出枪并眨着眼睛。

美铃也屏住呼吸站起来，她和真央背靠背环视四周。脚下好像是铺了柏油的道路，从铁栅门一直贯穿到内侧空间，延伸成一直线。道路的两边是已经搭建好的咖啡色钢骨结构

，像是盖到一半的大楼。附近矗立着一盏老旧的路灯，洒下橙色的灯光。刚才他们潜入的那个铁丝网围篱里就是这样的地方。围篱上设置着生锈的钢筋网，应该是沙漠中临时搭建

的安全地带。

「这一定是工地。」

没有看到工地车辆，感觉像是已经弃建的工地现场。难道是想要在沙漠里建大楼吗？道路上除了散落的铁桶和水泥块外，一片冷清。

「该怎么办？」

冲田转动着手枪。

「我来调查，你们跟在后面。」

美铃避开铁桶往前走。这个被围篱围住的区域大约有四百公尺跑道那么长。走在这条路上时，可以看见一个闪闪发光的东西。

美铃对真央和冲田点点头后，便小心地往前走。

区域中央附近的道路两旁有像是加油站的设施，在那里面有一间组合屋，屋子上的霓虹灯招牌一闪一闪发出粉红色、蓝色的五彩缤纷光芒。

「这显然很诡异。」

走近一看，才看出那是由电灯泡拼成的「SHOP」一字，因为用五颜六色装饰，所以看不太清楚，而且P下方的电灯泡还不会亮。

美铃拿着枪对真央点点头。她将竖起的三根手指头一根一根弯下，以倒数计时。

当倒数到零时，美铃便跳起来拿枪对着组合屋的屋内。

美铃屏气凝神挺直身体。

「欢迎光临。」

组合屋里有一个金发女人正在微笑。

拿着枪的真央也目瞪口呆。不知该如何是好，偷偷瞄了美铃一眼。

组合屋的前面有一个柜台，柜台后面站着一个女人。

「你是谁？这里是哪里？」

美铃隔着柜台用枪对着那女人问道。

「我是这家商店的店员伊蒂亚，这里是测试地图上的城镇。」

自称伊蒂亚的女性面带微笑，那样的笑容非常美丽。她的眼睛是蓝色的，一头大波浪的金发披泻而下，身上的黑色长洋装更衬托出她白晰的肌肤。

「你是游戏里的人吧？」

美铃谨慎地观察着商店。在组合屋中只排列着架子，并没有特别显眼的东西。感觉就像是车站前的小商店一样。

「这里是卖东西的地方？」

冲田将手放在柜台上问道。对于毫无警戒心的冲田，美铃咂了咂嘴。

「是的，这是商品一览表。」

在伊蒂亚旁边的空间里，显示出一个长方形的视窗。

「店里的商品都可以买吗？」

「是的，请指定商品。」

伊蒂亚指着视窗，并对冲田微笑。

「饼干棒要多少钱？」

「一百欧雷。」

「宝矿力水得呢？」

「40欧雷。」

「那你呢？」

「无价。」

「你少说这种蠢话，如果要买应该买子弹或恢复道具组吧？可是好像没有多的欧雷了。」

「不，已经增加了，我现在有155欧雷呢。」

美铃打开资金视窗一看，的确增加了，现在有55欧雷，游戏开始时她应该只剩5欧雷。

「我的没有增加，还是零。」

「这是怎么一回事？我们是什么时候获得欧雷的？可是真央的却没有增加。」

真央和他们有何不同呢？而且冲田和美铃的欧雷虽然都有增加，可是数量却有差距。

「打倒多少个敌人就可以得到多少欧雷。」

「是吗？对喔！这是游戏呢！」

美铃点点头，也就是说这是打倒敌人就可以得分的游戏。

「我要买子弹。」

冲田说。

「请指定数量。」

「二十发。」

「你最多只能买十发。」

经过交涉后，冲田买了十发子弹；头上的叉叉记号已经消失了。

「我也要十发。」

「你只能买八发。」

「为什么？」

美铃皱起眉头。

「因为只能购买你用掉的子弹数。」

问题是目前他们还不可能拥有十发以上的子弹，美铃在对战时用掉了八发，所以补给最多不能超过八发。不过，只能购买用掉的子弹数让人有点耿耿于怀。

「有梅花卡耶，美铃。」

「可是就算在这里买……」

「梅花卡可以带到游戏外，离开游戏后会从座椅插入口出来。」

伊蒂亚说。

「原来如此。」

美铃念念有词。说是有配给的机会，应该就是指这个。这样就可以透过游戏获得分数，把梅花卡带回现实世界。

「要换梅花卡吗？真央你的伤势如何？」

「一定没问题的，我察看了一下数值，是擦伤。」

「HP值的回复可以使用恢复道具组或是自然回复。」

美铃看着自然参与对话的伊蒂亚。

「我可以问个问题吗？假设子弹都用完了却没有获得任何欧雷，那游戏就会结束了吗？」

「玩家之间可以互相收授欧雷。即使如此还是需要欧雷时，我也可以买下你的枪或是你身上的东西。」

「还有一个问题，就是回到现实世界的门在哪里？」

「登出的门就在这间商店的后面。」

伊蒂亚指着背后。

「从那里出去就安全了吗？会不会在离开途中死亡呢？」

「大致是安全的。虚拟的身体在你重新登入游戏之前都会在门内待机，所以再次登入游戏时必须从同一扇门开始。」

「如果这个城镇被那些熊占据，很可能在一走出门的瞬间就遭到埋伏袭击呢！」

「这个地图上的敌人角色，并没有安装可以进入这个城镇的程式。」

「那你说大致安全是什么意思？」

「门可能会遭到破坏，一旦被子弹打破，那么你保留在门内的身体就会不见。但是门的耐久力很强，而且刚才我也说过，敌人是无法进入这个城镇的，所以请放心登出。顺带

一提，只要一登出，免费试玩也就结束。下次你登入时，就需要梅花卡了，所以请注意。」

美铃思索了一下。

「怎么办？美铃？」

「……我们先回去吧！把欧雷全都换成梅花卡。」

「你要对大家说明吗？」

「对，已经了解系统了，而且我不觉得有什么问题，虽然需要讨论，但是没有必要隐瞒。」

美铃把剩下的欧雷都购买了梅花卡。

「那就再见罗！」

美铃对伊蒂亚挥挥手。

「我带你们去门那里。」

伊蒂亚这样一说，便从柜台走出来，带美铃他们走到商店后面。商店后面的墙壁上有一扇大红色的门。

「可以从这里登出。」

伊蒂亚打开门，门的另一头是像焦油一样漆黑的空间。

在美铃的催促下，冲田和真央先走了进去。

「再见了，我还会再来的。」

美铃这样说完后就走入门内。

「我也要去。」

就在她钻进门的那一瞬间，看见伊蒂亚走了进来，然后——感觉像是在飘浮。美铃的意识便突然中断。

*

压迫感和呼吸困难。

美铃醒来了，她看见全黑的空间。

——已经完成登出。

美铃听见人造语音，当她脖子上的锁发出打开的声音后，头罩便向上升起。

映入她眼帘的是强烈的光线，她感到眼前景物在旋转，完全搞不清楚是怎么一回事，感觉像是各种颜色和光线混杂在一起后形成的漩涡。

是数据资料，美铃无法处理构成这个世界的数据资料。

「……要紧吗？」

在她眼前好像有什么皮肤色的东西。

「美铃，不要紧吗？」

她听见自己的呼吸声，之后又看见了几个正在看着自己的女同学，她觉得自己应该是回到了现实世界。

「不、不要紧。」

美铃点点头，好不容易才发出声音。她想要起来，但是无法随意移动身体，感觉不太得心应手。对了，她把游戏世界和现实世界搞混了，原来控制身体的方法是有差异的。

美铃让身体稍微习惯现实世界的空气后，才慢慢起来。她将脚从座椅的袋子里伸出来，踩在地上。地板非常冰冷，有真实的感觉。

「我躺在椅子上多久了？」

「二十分钟左右。」

旁边的女同学回答。时间出乎意外的短。

「……真央呢？」

她往隔壁的座椅一看，真央的身体被女同学扶起并摇着头。她和美铃一样，似乎仍不适应现实世界和虚拟世界间的差异。

女同学发出叫声，因为座椅的卡片插入口掉出了梅花卡。那是刚才在商店里购买的。

「我这里也有出来耶！」

美铃抬头一看，冲田正拿着一束梅花卡，露出满脸笑容。

「真羡慕你神经那么粗呢！」

美铃把手放在额头上站了起来。她的头还在晕。

「游戏怎么样？」

同学们逐渐聚集到四周。

「总算可以平安回来呢！」

美铃对周围的同学眨了眨眼睛，并给他们看梅花卡。

「真厉害！」

女生们惊叫连连，已经好久没看到她们的笑容了。男同学们也已经聚集到冲田那里。

「虽然下次进入游戏时还需要卡片，但是剩下的可以给女生吗？因为女生的需求比较多。」

美铃说完后，冲田耸了耸肩，就拿出他手上的卡片。

「可是数量不够分给所有人，必须几个人一起淋浴。」

冲田这样说着，并将卡片分给一旁的女生。男生看着露出愉悦表情的女生，虽然心里五味杂陈，但是似乎还能接受。

拿到卡片的丽奈用调情的口吻对男友草加说：「小草你要和我一起洗吗？」美铃瞥了他们一眼，然后露出苦笑。

「谢谢。」

拿到卡片的女同学对着从游戏世界返回的三人道谢。但是也有少数人不满地从远处观望这个以美铃为中心的欢乐景象。

之后，同学们的兴趣便转移到游戏上。

「我们来谈谈这件事吧！」

美铃走向萤幕，瞪大了眼睛。

「钦？是那个女生，伊蒂亚。」

真央指着萤幕。

在现实世界中这个房间的萤幕上，出现了那个游戏世界里的商店店员——伊蒂亚，还有霓虹灯招牌和柜台。

「欢迎光临。」

金发的伊蒂亚微笑着。

「这是什么时候出现的？」

「从刚才就在上面了。」

附近的女同学回答。

「我是和你们一起过来的。」

伊蒂亚若无其事地说。

「你来做什么？」

美铃对萤幕上的伊蒂亚说。

「我是来出差的，接下来将显示出道具。」

即使是在现实世界，伊蒂亚也可以和美铃对话。杂陈，但是似乎还能接受。

拿到卡片的丽奈用调情的口吻对男友草加说：「小草你要和我一起洗吗？」美铃瞥了他们一眼，然后露出苦笑。

「谢谢。」

拿到卡片的女同学对着从游戏世界返回的三人道谢。但是也有少数人不满地从远处观望这个以美铃为中心的欢乐景象。

之后，同学们的兴趣便转移到游戏上。

「我们来谈谈这件事吧！」

美铃走向萤幕，瞪大了眼睛。

「钦？是那个女生，伊蒂亚。」

真央指着萤幕。

在现实世界中这个房间的萤幕上，出现了那个游戏世界里的商店店员——伊蒂亚，还有霓虹灯招牌和柜台。

「欢迎光临。」

金发的伊蒂亚微笑着。

「这是什么时候出现的？」

「从刚才就在上面了。」

附近的女同学回答。

「我是和你们一起过来的。」

伊蒂亚若无其事地说。

「你来做什么？」

美铃对萤幕上的伊蒂亚说。

「我是来出差的，接下来将显示出道具。」

即使是在现实世界，伊蒂亚也可以和美铃对话。杂陈，但是似乎还能接受。

拿到卡片的丽奈用调情的口吻对男友草加说：「小草你要和我一起洗吗？」美铃瞥了他们一眼，然后露出苦笑。

「谢谢。」

拿到卡片的女同学对着从游戏世界返回的三人道谢。但是也有少数人不满地从远处观望这个以美铃为中心的欢乐景象。

之后，同学们的兴趣便转移到游戏上。

「我们来谈谈这件事吧！」

美铃走向萤幕，瞪大了眼睛。

「钦？是那个女生，伊蒂亚。」

真央指着萤幕。

在现实世界中这个房间的萤幕上，出现了那个游戏世界里的商店店员——伊蒂亚，还有霓虹灯招牌和柜台。

「欢迎光临。」

金发的伊蒂亚微笑着。

「这是什么时候出现的？」

「从刚才就在上面了。」

附近的女同学回答。

「我是和你们一起过来的。」

伊蒂亚若无其事地说。

「你来做什么？」

美铃对萤幕上的伊蒂亚说。

「我是来出差的，接下来将显示出道具。」

即使是在现实世界，伊蒂亚也可以和美铃对话。

「价格就是梅花卡的张数，可以透过自动贩卖机购买。」

「几乎都和游戏里一样耶。」

美铃发现有子弹这个道具时吓了一跳，但是看到「售完」又放心了。或许在这里真的可以买得到饼干和果汁，如果真是这样，这家商店还颇善解人意。

就在美铃陷入沉思时，伊蒂亚便转过身去整理货架。伊蒂亚的腰配合着作业有节奏地上下摆动。

「美铃，解释一下这是什么，顺便讲解游戏内容给我们听吧！」

不知何时，同学们已经包围住站在萤幕前的美铃。所有同学默默地聚集过来。疑惑与兴趣使同学们团结一致。

美铃点点头后，就开始对他们说明游戏。

「——所以希望各位玩的时候要小心。」

简单说明完后美铃这样说道。

接着陆续有同学表示全班都该立刻参加，因为梅花卡的配给实在太诱人了。

「既然已经了解游戏系统，那就应该要参加。」

「不明白的地方还很多，就算要参加，我觉得还是人少一点比较好。」

「个人自行决定不就好了？去参加游戏，自己想办法获得卡片。」

男同学接二连三提出意见。

「我们还没有完全了解，游戏里仍然有风险——如果没有在两小时内登出，就回不来了，而且说不定还有其他危险。」

「自行负责不就好了吗？」

草加说道。美铃轻轻叹了口气，碰触着显示着伊蒂亚的萤幕。

「你们应该还记得吧！在这个萤幕上曾经出现过一个像棋盘的图案，当时我们无法团结一致，所以输掉了。在这间密室里，最重要的不是个人，而是整个团体的方向性；这次

我们更应该团结，才能打一场漂亮的仗啊！」

有同学赞同美铃的意见，但是无法认同的同学也超过了一半。

大家的意见倾向参加游戏。美铃咬着嘴唇，让同学们看梅花卡是自己的失策，他们已经被眼前的欲望所迷惑。上次游戏也是如此，沉溺于眼前的欲望而导致失败。

「这个游戏并不是单纯的游戏。」

美铃瞪着同学们。

「不就是游戏吗？而且是可以得到梅花卡的游戏，难道你想要独占不让别人参加？」

男生反驳美铃的意见，他们为什么不了解美铃说的才是正确的呢？

「我们想要怎么玩就怎么玩。」

草加说。

「……我知道了，是否参加游戏由个人自行决定，大家一起登入后我再说明游戏原野的情况，由我或冲田跟着大家。」

美铃似乎心灰意冷地说，她心想至少击败敌人的游戏要顺利进行。

「他们也没那么笨，而且这个游戏很简单，又可以消除压力。这样一来，说不定还可以缓和目前这种紧张气氛呢！」

冲田拍了拍美铃的肩膀，走进了男生的团体里。冲田模仿着开枪等动作，并说明游戏。

美铃带着复杂的思绪看着萤幕。萤幕上的伊蒂亚在微笑。这真的只是单纯的游戏吗？她会有这种疑虑，也是理所当然的。这种情况下还可能有单纯的游戏让大家纯娱乐吗？

她感到疲惫，一方面是因为游戏与现实之间有落差，但继续这样得不到共鸣更令人疲倦。

「请打起精神。」

美铃回头一看，伊蒂亚正对她微笑。

「……谢谢。」

「不客气，微笑是不需要欧雷的。」

美铃苦笑。

「美铃，我们该怎么办？」

真央问她。真央的周围大约有十个女生，她们看起来有一点担心。

「洗完澡后再说吧！」

美铃勉强挤出笑容，便牵起真央的手走向淋浴间。

在她们背后的萤幕上，伊蒂亚脸上仍然挂着笑容。

*

结果事情进行得很顺利，和美铃的担心完全相反。

一切顺利。别说没问题，班上的气氛反而还慢慢变好了。

讨论之后，男同学几乎都选择参加游戏。美铃等人在起点附近等待，把同学带到那间商店所在的城镇，并决定游戏时要以那里为据点展开行动。

后来他们便与目标展开对战，敌人除了熊，还有狐狸、猴子、猫熊等。

虽然这些动物的动作梢有不同，但是都很容易击倒。一开始不知所措的同学们慢慢习惯了以后，行动也越来越大胆。

后来剩下的同学们也陆续开始参与游戏。就连之前很害怕的女同学，也慢慢开始参加游戏。相较于对游戏的恐惧，无法与其他人拥有相同的体验，这种被排拒于团体外的恐惧

似乎更令她们害怕。

直到刚才为止，最后一位女同学终于也登入了水晶迷宫。

「我……觉得纪律很重要。」

美铃现在身处游戏里的原野。她靠在那台自动贩卖机上，眺望着湛蓝的天空。

「这有什么关系，随便啦！」

冲田一屁股坐在沙地上。附近传来女同学们的尖叫声。

「腰再弯下去一点。」

真央正在对女同学们讲解枪的用法，不论是教人的或是被教的，都是半开玩笑的态度。好奇心强烈的真央，只要一有空就会练习开枪射击。她已经打倒了十个以上的目标。

美铃进入这个原野后，大约过了现实时间的四天。这段期间，同学们甚至认为睡觉很浪费，所以不停地登入游戏世界。这也算是一种游戏中毒。

一开始大家的目的很单纯，只是为了得到梅花卡，但是目的逐渐在改变。游戏已经变成娱乐性质了，同学们用这个游戏来抒解身处密闭空间造成的压力。即使是虚拟的空间，

这里也是一个让人感到自由开放的「外面」世界。

辽阔的沙漠、天空、云和太阳。一开始觉得颜色很做作的蓝天，在不断登入到这个世界当中，逐渐让人认为这才是真正的天空颜色。对于现实世界天空颜色的记忆，已经遥远

又模糊。

「喂！冲田？」

茫然坐着的冲田不耐烦地转向美铃。

「我算是美女吧？很多人说我像超级名模吉玛·沃德。而且不只身材好、头脑聪明，我的运动神经也很发达。」

「……所以呢？」

「为什么我们班上的男生都不会讨好我呢？我并不是希望他们来讨好我，但是我觉得他们应该稍微听听我的意见，明明我每次说得都对。」

学校生活让美铃感到自己和其他同学之间的隔阂，而在这间密室生活时也如实呈现了同样的情形。

「这个问题很难回答耶。」

冲田嘻皮笑脸地说。

「问只对战车和战斗机感兴趣的你也没用，你从小就喜欢握模型枪，胜过牵女孩的手。」

美铃又再次望向天空。过了一会儿，冲田开口说道：

「……说到美女的要素，你身上的确有很多地方和电视上的艺人或卡通、漫画女主角有共通点呢！」

「不要把我和漫画主角相比。如果举办选美比赛，我应该可以拿到二年级的冠军吧？」

「你还真有自信，可是是由我们男生来投票吧？」

「那你会投给谁？是选美比赛喔．」

「……我应该会投给爱美吧。」

「爱美？与其说爱美是美女，不如用可爱来形容她。」

「如果把美女度数值化，确实可能是美铃你占上风，但是我想要投给爱美。」

「那就违反规则啦。」

美铃咂了咂嘴。她同时想起了爱美，同年级的正树爱美。爱美现在在哪里做什么呢？她是如何度过这个奇怪的暑假呢？她会担心突然不见的美铃等人吗？还是说……

「喂！美铃。」

不知何时，真央已经站在美铃旁边。

「怎么了？」

「大家说差不多该回去了。」

站在沙漠里的几个女生正看着这里。

「说得也是，最好还是先登出。」

美铃对真央点点头后，便对其他女生说。就这样大家一起行动，回到了城镇。在回去的途中并没有碰到目标，倒是遇到几个走在沙漠里的男生团体。

美铃不希望他们四处乱走。白天视野良好还无所谓，但是天色一暗，就有可能打到自己人。这些问题之前都已经讨论过了，但是结果仍是这样乱七八糟。

打开铁丝网围篱进入城镇后，看到了几个男男女女。他们笑容满面，气氛温馨愉快。

在那间商店前也聚集了几个人，正在和伊蒂亚说话。

真央在商店前排队，并和其他同学聊天。现在在商店前排队的男女组成了小队，好像才刚攻打完目标回来，现在正在补充子弹和购买梅花卡。

「好像很忙呢！」

美铃将手肘撑在柜台上，对伊蒂亚说。

「刚好告一段落了。」

「那你要不要出来？不要一直待在这么狭窄的店里。」

美铃隔着柜台牵起了伊蒂亚的手。

「这是我的工作。」

伊蒂亚出乎意外的有力，让美铃往前踉舱了一步。她为了保持平衡，一不小心抓住了伊蒂亚的胸部。好柔软的触感。

「对、对不起。」

「没关系。」

伊蒂亚一副无所谓的样子。

「反正你是游戏里的人物。不过这种时候，要是你会害羞或是有反应会更可爱呢！」

「不好意思。」

「没关系。对了，子弹和卡片都卖得很好吗？」

「是的，因为大家都很努力。」

同学们的游戏效率已经提高了。他们组成小队，并以这个城镇为据点，在周围四处搜寻目标。一发现目标就立刻对战，然后再回到这个城镇。在这里补充子弹，在累积一定数

量的欧雷后，就换成梅花卡，然后登出——这样一个模式已然形成。附带一提，几乎没有同学受伤。大家冷静观察后，发现目标的行动很单纯。也偶尔有同学中弹，但是不会觉得

痛，伤势也很轻，所以对游戏没有太大的影响。

「子弹和卡片不会卖完吗？」

这个进行得太过顺利的游戏，难道不会有陷阱吗？

「子弹和梅花卡不会没有喔。」

伊蒂亚的回答宛转得很微妙。

之后，美铃便绕到商店的后面登出。

回到现实世界后，美铃在座椅上躺了一会儿，让身体习惯现实世界。因为一旦突然移动，会像喝醉酒一样站不稳。

她起身后，在室内听见了笑声。

她看到同学们正边吃东西边讨论游戏的事。不论在游戏里或是现实世界里，同学们脸上都恢复了笑容。已经脱离了那个毫无生命力的生活，美铃也稍微露出笑容。

在附近座椅上闲聊的女同学发现了已经起来的美铃，便递给她一盒巧克力。

「谢谢，可是有这个商品吗？」

「是用那个买的。」

那个女孩指着萤幕，萤幕上出现了伊蒂亚。

这么说来，那里也是商店。只要对萤幕上的伊蒂亚说话，好像就可以透过贩卖机购买便利商店里贩卖的零食。

巧克力的包装上还印着「伊蒂亚商店」的字样。美铃只拿了一根巧克力棒。

「好甜……」

她把巧克力放入嘴里后，叹了一口气。松脆的口感及细腻的甜味，和贩卖机之前卖的硬巧克力截然不同。

美铃在座位上让自己的味觉获得满足后，便往萤幕走去。她也想要买些零食。

萤幕上显示出伊蒂亚，她正用掸子打扫着店内。

「你果然是有分身的吧？」

「我只有一个人。」

伊蒂亚的表情和在游戏里看到的一模一样。蓝色的眼睛以及闪闪发亮的金发，在这个无机质的空间里，就像是一剂提神良方。

「可是游戏里的你和这里的你，是在不一样的地方。」

「若要试着解释，只能说这个萤幕连接着游戏与现实世界。」

伊蒂亚如此说明。萤幕的另一头应该就设定成游戏世界吧！

「但这里没办法像游戏世界一样触摸得到吧？」

美铃用手指戳了戳萤幕上伊蒂亚的胸部。

「啊！」

「对、对不起。」

「开玩笑的啦！因为我的身体还留在那个测试地图的城镇上。」

美铃发现了。

「第一次见面时，你也说过『测试地图』，那么接下来还会有别的地图吗？」

「有的。」

伊蒂亚平静地说。

「设置在测试地图中的第一扇门外，就是主要地图。」

「……一定要把它找出来吗？」

美铃压低声音。对了，这个游戏在最初说明时也有类似故事大纲的东西，据说要穿过三扇门才能抵达终点。

「没有那个必要吧！你总有一天会找到门的。」

伊蒂亚脸上略微浮现不同于以往的笑容。

这是什么意思呢？美铃把手指放在下巴上思索时，登出的真央便走过来。

「吃过饭以后，我们再去玩游戏吧！」

真央从背后抱住美铃嬉闹着。其他和真央一样持续登入游戏的同学们，今后又会有什么样的变化呢？

美铃有不好的预感。

后来，美铃的预感的确有一小部分成真了。

持续玩着游戏的同学们逐渐抓到了诀窍，很有效率地击中目标，然后再用获得的欧雷购买子弹和梅花卡。

子弹和梅花卡不会卖完，但是其他方面产生了变化。目标逐渐在减少，由此可见，配置在地图上的目标数量是有限的。

后来同学们便慢慢离开据点，去寻找越来越难发现的目标。他们在地图上徘徊，为了得到配给而搜寻目标，且搜寻的范围逐渐扩大。

水晶迷宫游戏开始后大约过了六天。

他们终于找到了设置在地图上的门。

那是第一扇门。

*

发现那扇门的是冲田宗司。

因为冲田很快就玩腻了单纯的游戏，所以就把目标转移到搜寻地图上。最后他发现了离据点稍远的地方，孤零零地设置了一扇门。

「我觉得那扇门可能就是伊蒂亚所说的——通往主要地图的入口。」

美铃在萤幕前说道。显示在她背后萤幕上的伊蒂亚，听到美铃所说的话后眨了眨眼睛。

美铃得知冲田找到了那扇门后，便把这件事告诉了大家，然后在现实世界的这个房间里和同学们讨论。

「要栘到下一个地图吗？还是要维持现状？只有这两个选择。」

美铃也不知该如何是好。虽然之前和冲田、真央讨论过，但是并没有做出结论。所以现在想要听听同学们的意见。

他们很快就做出要移动的结论。

理由是这个测试地图上已经几乎没有目标了。不管在地图上如何搜寻，常常都是两手空空回到据点；梅花卡的配给也越来越少。

美铃也这样认为，应该没有选择的余地。游戏快要玩不下去了，移动到下一个地图去是必然的。但是正因为如此，也令她感到不安。这一切都在设计这个游戏的人意料之中吗？

「我觉得，即使只在测试地图上绕来绕去，也可以放松心情。在现实世界就算不使用卡片，还是可以取得水和果冻，所以应该有人会想要维持现状。」

在反对的同学面前，美铃继续说道：

「而且我从伊蒂亚那里得到许多情报——一旦移动到主要地图，就无法回到测试地图，还有主要地图上的敌人角色等级也比较高。」

室内一片哗然。然而这股气氛并不是因为不安，相反的，大家都相视而笑。

测试地图上的目标已经逐渐无法满足他们。敌人的动作太过简单而公式化，结果和敌人之间的对战已经陷入固定模式。

想要玩更有趣的游戏——这是同学们最直接的想法。

「我知道了，那大家一起栘动吧！因为不能留下少数人在测试地图上，所以……有人反对移动吗？」

当然没有人举手。可能也有同学感到忐忑不安，但是没有人要脱离团体行动。这并不代表团结一致，只不过是在这个情况下，不想要脱离团体单独行动。

「我带你们到门那里，三十分钟后大家一起登入。」

美铃这样一说完后，同学们便三三两两开始闲聊，也有同学已经登入游戏。

美铃带着复杂的情绪转过身去：

「我们要去那个地图了。」

「是吗？可是我会一直待在这里。」

伊蒂亚回答。

之后所有的同学都登入游戏，并在城镇外集合。

除了美铃、冲田和真央以外，其余的人都不知道门的位置，所以现在同学们都很团结。确认过没有遗漏任何同学后，美铃一行人就往那扇门走去。

游戏世界里现在才刚天亮没多久。

「好像大家一起去户外活动的时候耶。」

走在旁边的真央小声笑道。

「就是春天会举行那个活动？」

所谓的户外活动就是远足健行，把全班分成几个小组，往目标前进。途中必须要在检查站拿到印花，也就类似所谓的拉力赛。虽然是很无聊的活动，但却让人觉得别有一番乐

趣。因为在才刚分班大家都不熟识的情况下，可以和头一次说话的同学在和睦的气氛中一起走。

美铃突然想到，难道这个游戏也是一种拉力赛？通过中途确认点的门后，再继续朝着通往终点的门前进……

但是终点的门后到底有什么呢？

「好像是从那台自动贩卖机再继续往南走。」

从冲田之前做了记号的蓝色自动贩卖机往南走一阵子后，就看见了目标的门。同学们发出了欢呼声。

沙漠里出现了一扇门单独立在那里的超现实景象。漆了大红色油漆的门感觉很廉价，门上潦草地写着罗马数字，。

同学们把那扇门团团围住。

美铃在接近门的那一瞬间，感觉头顶进出了一道光。

「你好。」

她吓了一跳，抬头一看。门上坐着初期设定时出现过的那个精灵。

精灵坐在门边，一直盯着美铃看。

「不要开枪，她不是敌人。」

美铃制止住拿着枪的同学，初期设定时的解说员因人而异，接受精灵解说的只有美铃等几人，这个游戏好像设计了许多不同的角色。

「好久不见。」

美铃对精灵说。

「是啊！你好像要去下一个地图，所以我来给你建议。」

「谢谢！」

「不客气，由我负责的其他游戏已经结束了，所以时间很多。」

美铃不懂精灵的意思，感到很纳闷。

「所以，这扇门的里面就是下一个游戏吗？」

「是的，是主要地图。」

「门里面是怎样的情形？」

「规则还是一样，会有许多士兵在地图上徘徊。」

「士兵？是指敌方的人吗？」

「没错，请小心。」

「那里有城镇吗？」

「穿过门后往北走，应该马上就可以看到城镇。」

也有像之前伊蒂亚所在的城镇那样的据点。

「是吗？如果说基本规则没变，那应该就没有问题。」

「是的，好像没有什么问题，呵呵呵……」

精灵丢下一句耐人寻味的话就飞走了。一下子化成了光的粒子，然后消失不见。美铃望着精灵已经消失的天空，同时打起精神开口说道：

「走吧！反正不过是游戏嘛！」

美铃一下子把门打开，同学之间起了一阵骚动。发出吱嘎声打开的门外看起来就像是外太空，小小的亮光一闪一灭。

「我先进去，大家自己算好时间进来。」

美铃这样说完后，犹豫了一下子就钻进门内。她感觉头好像被针扎一样，脑袋里接着有种喀锵一声转换电视频道般的奇怪感觉。

接下来的瞬间，美铃就一个人独自站在那里。

「……」

映入眼帘的是鲜艳的绿色。像是打翻了绿色颜料的草原上，到处都生长着低矮的树木。

美铃大吃一惊往旁边看，真央突然出现在她的旁边。

「咦……？」

真央使劲揉着眼睛，过了一会儿后，其他同学也开始出现在四周。同学们好像是跟着美铃钻进门内，他们茫然地眺望着四周景物。

「太厉害了，就像真的一样。」

就如真央所说，这里比之前的单调景物更添几分真实感。枝叶晃动的树木，远方的群山，还有蓝天白云。随风摇曳的一根根小草难道也是用数据资料管理的吗？感觉好像闻到

了青草的香味，虽然似有若无。

「走吧！时间差不多了。」

这是从同学当中传出的声音。不知所措的同学们开始往精灵所说的北方前进。只要打开视窗就能判别方位。

「该怎么办？」

女同学问美铃。

「走吧！首先必须找出据点。」

美铃催促着剩下的同学们。她的头发随风飘动。

「比之前的地图感觉更棒耶。」

满脸笑容的真央走到了美铃旁边。美铃伸出左手，于是真央就牵起她的手。这一切都看在走在最后面的冲田眼里。

虽然队伍有点凌乱，但大家还是一起走了一阵子，走在前头的同学叫道。

「是那个吗？」

往那里一看，他们的前方有一个看起来灰蒙蒙的东西。继续走了一会儿后，已可以慢慢看出那个东西的轮廓。那是一栋灰色建筑物，好像是墙壁。那里应该就是主要地图的城

镇吧！

「跑吧？」

真央指着前方。

就在这时，一阵轰然巨响掩盖住了风声。

他们呆若木鸡地站在那里，任凭耳膜震动。接下来的瞬间，有人发出哀号，刚才不曾出现在原野上的红色在眼前进开。

「趴下！」

轰然巨响之后，鲜红的血液从发出哀号的女同学肩膀上飞溅出来，接着又是一声爆破，美铃终于回过神了。

是敌军的攻击，也就是精灵所说的士兵。

美铃为了掏枪而失去平衡，搞不清楚状况的真央浑身僵硬地紧握住美铃的右手，使得美铃的右手无法动弹。

咻的一声，美铃感觉腿上受到了沉重的撞击。

「呀！」

发出尖叫的是真央，她皱起眉头看着目瞪口呆的美铃脚下。

「啊！」

这次换美铃发出哀号，因为她的大腿已经染成一片红，她中弹了。

「趴下！」

美铃和真央被扑倒后，摔倒在草地上。扑倒两人的冲田也趴在一旁，手里拿着枪。

「好痛……」

原本应该没有疼痛知觉，但现在却会觉得痛。一阵阵发麻的痛楚感觉。

「开枪！反击！」

冲田说。

「哪里？」

冲田没有回答，而是直接开枪。枪声加上哀号。这个团体刹那间失控了。鲜血四处飞溅，搞不清楚是不是敌人的子弹，就在双方你来我往密集开枪时，子弹便毫不留情地交相

飞射。

「冷静下来！不可以随便开枪。」

美铃叫道。

「女生安静趴下！其余的人看清楚敌军后再开枪！」

美铃如此叫道，并在草地上翻滚前进。

「不要紧，只要低下头就不会被击中，尖叫反而会让敌军知道我们的位置，所以要安静。」

首先要让尖叫的女生们冷静下来，如此一来，团体的混乱慢慢平静下来了，虽然受到了突袭，但还是和之前的游戏一样。

「敌军在哪里？」

到现在仍无法确认敌军在何处的男同学说道。确实是有子弹射过来，但是不知道他们的所在位置。

「对方可能也是趴下的吧！可是人数应该很少，所以是我方占上风。」

美铃对真央和冲田使了个眼色，趴在草地上谨慎移动。从其他角度攻击会比较有效。

美铃三人在剧烈的枪声掩护下移动着，绕到敌军的旁边。

「我看到了，他们正趴在那里，那就是士兵。」

冲田用手指着，美铃点点头。她和真央一起开枪扫射。

鲜红的血液溅到绿色的背景上。

「打中了……啊！」

包含那里的士兵在内，有几个影子在移动，只见他们压低身体消失在草丛后。

「他们动作很快耶。」

「那不是之前的填充布偶，是叫做士兵的敌人对吧？他们好像穿着和我们一样的迷彩装。」

真央感到纳闷。

枪声依然大作，同学们还继续开着枪。

「——不要开枪，我想先观望情况。」

几声枪响后就变安静了。附近鸦雀无声。过了一会儿，终于听见了风声。

美铃叹了口气，然后倏地站起来。

「已经没事了。」

她对附近那些忐忑不安的女同学们说。

「你的腿不要紧吗？」

真央指着美铃的腿，她的大腿因为流血而湿答答的。即使是在游戏里，红色还是会让人联想到恐惧和死亡。

「呃……可是走路好像有点困难耶！」

美铃打开显示HP值的视窗一看，发现损伤的数值只算是轻伤，所以就放心了，只觉得腿莫名沉重。受到在游戏中受伤的影响，现实世界中她的腿可能因此被紧箍在椅子上。

「我们走吧！子弹变少了，最好先进入城镇补给，即使下次敌军来袭，也比较容易迎战。」

美铃指着刚才的据点，已经有男同学正往那里走去。有几个同学的子弹都用完了，头上正闪着叉叉记号。

美铃在真央的搀扶下迈开步伐。

「怎么了？」

她看见在一旁陷入沉思的冲田。

「那个敌军，感觉有点不一样。」

冲田看着士兵已经消失的那片草原。

「这代表之前的练习已经结束，敌军的等级也是会提升的，这在游戏里很常见。」

「就算这样……」

「待会儿再想啦！我们走吧！」

美铃拍了拍冲田的背，快步往前方走。

一走近，便可以看见一道大约两公尺高的石墙矗立在那儿，彷佛要吓阻周遭似的。正面有一个石造的入口，同学们便从那里进入。

一条石砌的路从门往内延伸，路的两边排列着像是纸糊的石造建筑物，还有几条小巷子。

从石板路往前走一阵子后，便来到一个开阔的地方。一个像是圆形广场的空间。中央有什么东西闪闪发光，仔细一看才发现那是喷水池喷出来的水珠，就彷佛洒下光的粒子一

般。而水池的正中央有一尊正在微笑的美人鱼雕像。

美铃站在广场上，喘了一口气。同学们分散在广场上，各自聊着天，或是观察着四周。刚才遭到突袭时所受到的惊吓已冷静下来，同学们开始稍稍放松心情。

「不用了，谢谢！」

美铃对仍然搀扶着她的真央说。血已经止住了，只要过一段时间，伤口自然就会痊愈。

「咦？」

真央看到广场的一角后，大吃一惊。美铃也顺着真央的视线看过去，皱起了眉头。

有奇怪的人物在广场边缘走来走去。

「等一下。」

美铃看了宗田一眼后，便拿着枪走近。那个人物正在将堆放在石板路上的纸箱搬进面对广场的建筑物里。

「好忙、好忙……」

这样一边喃喃自语一边行动的是只兔子模样的卡通人物，可能就是有些同学在初期设定的房间里看到的那只兔子。

兔子发现了有人持枪正对着自己，便发出尖叫，结果弄倒了纸箱还一屁股跌坐在地。

「请等一下。」

兔子对着美铃猛摇头。

「你听得懂我说的话吗？」

美铃仍用枪对着兔子，并低头看着他。

「我是这个城镇里的商店店员，如果不会说话，就没办法做生意啊！」

兔子一脸怒气，指着建筑物。建筑物上有黄色的遮雨篷，上面垂挂着一块刻着「SHOP」的铁制招牌。店内果然也有柜台。

「不是伊蒂亚吗？」

「伊蒂亚小姐是试测地图那边的店员。我在这家店算是打工的吧，之前还在做别的工作，但是发生了一些问题，所以才来这里工作。今后请多多指教。」

兔子低下头，递给美铃名片。名片上写着商店，下面的电话号码应该是店里的。

「是在这里购买子弹和道具吗？」

「是的，没错。这个城镇才刚建好，商店也正在准备开张，所以很忙。」

兔子又再开始将纸箱搬进店内。

「他看起来笨笨的耶。」

冲田苦笑着。

「你才笨。」

兔子从店里探出头来，怒气冲冲地回嘴。

*

「石榴石呼叫，目标确认，普通兵两名，在十二点钟方向。」

美铃一边往自动贩卖机靠近，一边对着小盒子状的无线电对讲机叫道。

「黄玉呼叫，了解。」

无线电传来了回答。

美铃独自站在草原中。旁边设有自动贩卖机和电话亭。她躲在两那个屏障物的后面，窥看着敌方士兵。

有两名全身穿着绿衣的男性戴着头盔、身穿防弹背心往这里走来，那身装备看起来有模有样。而且他们好像已经发现了美铃。

这两名士兵很好对付。

美铃等士兵稍微靠近后，便从自动贩卖机的后方跳出来开枪。

子弹没有打中，美铃立刻躲到贩卖机后面，士兵没有采取回避行动，而是一边开枪一边接近。但是他们的动作比美铃要缓慢许多。

当两名士兵接近贩卖机时，在他们背后，有一个人影站起来。那是躲在草丛里的真央，她从士兵的背后开枪乱射一通。

背后中弹的两名士兵四脚朝天地仰卧在地上，大红色的鲜血四溅，然后就被消灭了。

美铃又再次窥看四周，然后对真央竖起大拇指。真央也对她笑了笑。

「轻松搞定！」

「应该只是普通兵吧！」

美铃点点头。

移动至主要地图到现在，真实的时间已经过了两天左右。虽然仍不是十分了解这个地图的状况，但是同学们并没有产生混乱，只是重复做着从座位登入后继续玩游戏这个动作。

美铃也仍然继续玩着游戏，利用城镇附近这台自动贩卖机为据点，继续猎杀士兵。

但是游戏内容起了微妙的变化。

最大的不同是敌军的变化。不同于测试地图，现在的敌军攻击力很强。当初进入主要地图时，突袭大家的敌人就强得很不寻常。在那之后也和敌军小小交手了几次，美铃等人

虽然无人阵亡，但是也无法击败敌军。

而且随着游戏的进行，还发现了其他类型的士兵，例如刚才美铃和真央联手击倒的士兵。他们的动作比测试地图的填充玩具布偶更复杂，不过反应稍微有点慢，比较容易击败。

总共有两种敌军。

美铃他们是这样分类的。这个地图上，存在着攻击力强弱不同的两种士兵。

比较强的一方，表现不会输给美铃他们。因为双方交战时不曾打过照面，所以难以确认，不过他们的服装大多是迷彩花色，和美铃他们的服装类似；反应也很快，对于状况的

判断力很高。同伴之间甚至好像已经取得密集交流，采取攻击行动时默契极佳。

相对于此，刚才的敌军则显得欠缺反射神经。譬如他们进攻时好像不懂得子弹的危险，体型像是人偶，身材和脸的设计都很简单，感觉就像是由多边形随便拼凑而成。服装也

不统一，从战斗服到牛仔裤，甚至晚宴服都有。

所以同学们把较强的敌军称为「超级兵」，而把叫弱的称为「普通兵」，藉此加以区别。

美铃他们专门攻击普通兵，不过普通兵的数量很少，即使在地图上乱逛也不容易遇到。

他们为了击败普通兵而在原野四处搜寻，但是因为会遇到超级兵，所以只好将攻击范围局限在据点四周。

结果同学们最近都没有获得欧雷，即使之前获得了欧雷，也几乎都用来补给子弹和交换梅花卡，所以目前的处境非常拮据。

美铃并没有把之前获得的欧雷用在购买梅花卡上，而是去购买道具和子弹。

商店里贩卖的道具五花八门。例如美铃现在所使用的无线电对讲机，那是她和分散各地的同伴取得联系的工具。使用时必须对准五个数字，那五个数字就是频率，可以与相同

频率的无线电对讲机通话。另外还有夜间使用的夜视望远镜以及可以了望远方的双眼望远镜。

「我们往那一头走，好像会有更多的普通兵。」

真央指着西边。

「可是那里也有很多超级兵吧！」

美铃盯着原野看，西边已经可以看见正要下山的太阳。越往西走，遇到超级兵的机率就越高。美铃之前就曾遇到过几次。

此外，她们还发现了其他现象。

超级兵和普通兵之间好像也处于敌对的状态，因为美铃曾经看过这两种士兵对战的场面。基本上虽然也有自己人可以攻击自己人的游戏系统，但是这种场面又代表着什么意思

呢？

同时，美铃对超级兵的高智商也很讶异，他们察觉到美铃班上的同学也很厉害后，便不再强行进攻。即使交战，感觉上也只是为了自我保护，可见他们有高度的学习能力。

在这样的情况下，同学们也勉强保持了平衡。而且他们也不会勉强去攻击超级兵，因为与超级兵对战只会消耗子弹，没有任何收获。

之所以避免与超级兵发生正面冲突还有其他的原因，那就是一旦对战很可能会造成伤亡。虽然到目前为止还没有同学阵亡，但是他们对于死亡的恐惧却不断增加。

游戏结束时的惩罚会是什么？

「美铃，我们在天黑前回去吧。」

真央说。

「是啊，先登出，然后洗个澡……」

美铃看着城镇皱起了眉头。

「怎么了？」

「我听见枪声了。」

「他们正在城镇周边对战呢。」

「这也太夸张了吧。」

枪声并非七零八落，而是炮火连连。

「难道说……」

美铃往回走，跑向自动贩卖机。她跑进了贩卖机旁边的电话亭，按下按键。

美铃将绿色话筒贴着耳朵，听到电话的拨接声响了几下。

「你好！这里是商店。」

响了五声之后，出来接电话的人是商店的兔子。

「嗨！是我。」

「呃……我现在没有空耶。」

「没关系，冲田在那里吗？冲田宗司。」

「那个……啊，他现在正好来买子弹。」

「请他听电话！」

美铃彷佛对兔子大声喝叱般地说。过了几秒钟后，传来了宗田的声音：

「是我，我现在有点忙呢。」

「冲田吗？你那里有没有发生什么奇怪的事？城镇那边传来了枪声。」

「喔——是超级兵集结后打过来了，大家正在入口防守。」

美铃瞠目结舌。这里的敌人拥有那么具攻击性的程式吗？真央好像也感觉不对劲，在美铃的旁边将耳朵靠近听筒。

「不要紧吗？」

「有点不妙呢，守备的布阵也七零八落，你快点回来，像平常那样整合大家吧。」

「这种事你也可以做啊。」

「我又不是扮演这种角色的人——啊！我要十发LV1的子弹。」

话筒那一头传来兔子回答「我知道了」的声音，店里似乎也很忙。

「大笨蛋！算了，我和真央来想办法，你也别一直讲电话，快去打仗。」

美铃喀锵一声挂上话筒，拿起了手枪。

「你要过去吗？」

「是啊，我必须去救大家。」

美铃点点头，而且她担心那个地区可能会被超级兵占领，到时候美铃等人就不能使用登出的门了。虽然她认为超级兵的智能还没高到那个地步，但是也不能完全否定他们可能

具备这种程式。

美铃对真央点点头，弯下腰开始移动。

随着越来越接近入口，枪声变得更加大声。

「我看见了，果然是超级兵。」

城镇的入口附近发生了激烈的枪战。对于躲在树木后面发动攻击的士兵，同学们也躲在入口后面迎击。

美铃潜到士兵背后，谨慎地瞄准目标。

「好多人哪！」

「安静……」

美铃窥视着战况，同时也感到非常讶异。

那些被美铃称之为超级兵的士兵们，实在和自己太相像了。随意穿着的衣服，以及真实重现的身体和脸上的五官。

美铃本来就对一件事感到疑惑——被关进避难所那间像密室里的，真的只有美铃就读的二年二班吗？

零散的思绪片段开始汇集在一起。

「美铃。」

真央脸部表情扭曲。对战更加白热化，防守城镇的同学们开始有人受伤。可能是习惯了战争，攻击的那一方很有默契，行动也非常协调。

美铃点点头，然后就从士兵的背后开枪扫射。

来自背后的攻击，使得士兵一下子陷入了恐慌。美铃又对其中一名因为太过惊讶而站起来的士兵开枪，子弹击中了他的腿，士兵屈膝跪下，摔倒在地。

美铃对真央使了个眼色，同时仍继续开枪。察觉到士兵那一方已经乱了阵脚的同学们也展开反击，受到四处乱飞的子弹吓阻，攻击的那一方慢慢往后撤。

超级兵终于放弃占领城镇，虽然仍继续开枪攻击，但却选择逃走。

「他们逃了耶。」

真央竖起大拇指。

「还有人在。」

美铃制止住正要站起来的真央，并在草地上一边栘动一边开枪。

传来了哀号声，有一名士兵扑倒在草地上。他的腿被击中，失去了平衡。美铃慢慢站起来，往目标靠近。

「很危险耶。」

「没关系，他已经不会动了。」

士兵头顶上代表子弹用罄的叉叉记号正在闪烁。

美铃对在城镇里观望情势的同学们挥手示意，并继续接近那名手里仍拿着枪没来得及逃跑的士兵。

「不要动，如果你不逃，我就不对你开枪。」

美铃用枪指着卧倒在草地上的士兵，并对他说。

「他不可能听得懂你说的话啦！」

真央蹙起了眉头。

「你会说话？」

那名士兵转过头说。看到他的脸后，真央和美铃一齐发出惊叫。

「你是……」

士兵也同时失声大叫。

「你是……」

那是她们认识的脸孔，虽然不曾交谈，但是曾经看过。

「喂！刚才的攻击很漂亮喔！」

就在双方正感到一阵错愕时，冲田嘻皮笑脸地走了过来。

「唔？气氛还真诡异，你们抓到什么了吗？」

冲田看着美铃和真央的表情后感到很纳闷。

看到那样的冲田，士兵拾起了头。

「冲田。」

「……你不是三班的司马吗？」

冲田目瞪口呆地大叫。

这个男生是三班的司马。

这样一来，所有的事都真相大白了。那些被称之为超级兵的士兵并不是敌军，而是同校的二年三班同学。他们和美铃一样，莫名其妙地被关进了避难所，而且配给同样也中断

了。于是便参加了这场游戏。

三班同学当然不知道还有其他班级的人也在这里，所以美铃班上的同学加入游戏令他们感受到威胁，才会这样采取攻击行动。

「我们大约在四天前进入主要地图吧，接着便打倒敌人获取欧雷，但是突然出现了武力强大的敌军，所以我们便开始警戒。我们并不知道原来是你们，不管怎么说，能碰到遭

遇相同的朋友还真好。」

然而这里仍然是游戏世界。他们将来不及逃走的司马带到了二班占据的那个城镇，同学们将司马团团围住，在喷水池的广场谈论着。大家似乎都很兴奋，这也是理所当然的。

因为他们发现原来还有人和他们遭遇相同，也因此感到安心。

「喂！所有的班级都是这个状况吗？」

「这个……我也不知道耶。」

商店的兔子摇摇头。

「你应该知道吧！」

美铃靠着柜台，同时眺望着同学们围成的圈圈。

「不过，太好了，不用再继续打仗了，大家可以坐下来讨论。」

真央脸上的阴霾一扫而空，美铃看到这样的真央后，反而感到自己的想法正在降温。二班的其他同学也和真央一样，脸上浮现出笑容。对于那样天真的想法，美铃感到背脊发

冷。

这是游戏。自己不一定能掌控游戏里的所有要素，玩扑克牌的对手是朋友，同时也是敌人，不是吗？

「……我先回去告诉大家。」

这是司马的声音。

「我希望你等一下。」

美铃走进同学们的圈圈里。

「我还有很多问题呢。」

「待会儿再问也可以吧？」

「只耽误一会儿。」

美铃制止同学，和司马面对面站着。

「三班的情况如何？游戏进行得顺利吗？」

「呃，有些地方敌人很多，大家就在那里奋战。所以获得了很多欧雷。」

「有人在游戏中阵亡吗？」

「没有，因为大家都很小心，所以没有人阵亡。不知道死了以后会怎样。」

「三班……是以谁为中心在玩游戏？所谓的中心，就是指由谁主导啦……」

「应该是伊集院吧。」

司马陷入了沉思。美铃认识伊集院这个人，简单说来，他是个风评很好的学生，也是深获师长喜爱的模范生。

「那我可以回去了吗？虽然可以经由游戏地图走回去，但是直接登出会比较快，你们这里也有门吧？」

「不行。」

美铃坚决地摇摇头。

「咦？为什么？」

「不可以走地图回去，也不可以从这里登出。要是你任意强制关机，我就会对你留在这里的身体开枪喔。」

同学们听到美铃说的话后，表情都僵住了。沉默了瞬间后，周围又开始喧哗。

「你在胡说八道什么！」

眼前的草加瞪着美铃。

「我想要讨论，我们必须这么做。」

美铃像是威胁似的看着周围的同学，然后她把冲田叫过来，并请司马先回避一下。

「……你已经听说了吧，三班和我们的情况相同。总之，他们之前也曾玩过那个使用棋盘的游戏，当时我们曾经合作过吗？没有吧！我们只是相互攻击，现在回想起来，那个

游戏似乎正表现出人类的感情，那是带有攻击性的感情。」

「所以那要怎么做？一定得对谈吧。」

「我要和三班交涉，接下来就是要和大家讨论这件事……否则这次我们还是会输掉游戏。」

出现在美铃身后萤幕上的人物仍然是伊蒂亚。随着美铃等人栘往主要地图，商店里贩卖的商品种类也增加了。

同学们就坐在美铃面前，一直盯着美铃看。真央则一脸困惑地站在美铃旁边。

美铃等人想要仔细讨论，所以便登出游戏，回到现实世界。司马则留在游戏世界，由冲田监视着。

「喂！美铃你到底在担心什么？」

女同学们不解地问道。

「你打算攻击三班吗？」

草加冒出这句话。

「我并不想那样做。」

美铃摇头，周围似乎都松了口气。

「……至少我们不能做这个选择。」

四周弥漫着骚动的气氛。

「什么意思？」

「可是如果是三班，就会做出这样的选择。」

「你是说三班会攻击我们吗？」

美铃对于询问点点头。

「可是刚才三班采取攻击是因为并不知道在这里的是我们啊，司马同学也很惊讶。」

「没错——可是那是两码子事。」

「可是……」

「事实上，对三班来说，我们就是阻碍。他们表现出的态度就是这样，只是这个事实被游戏所掩饰，之前那个像西洋棋一样的游戏也是一样。」

「这和那个不一样吧。」

草加叫道。隔壁的山本丽奈孤零零地坐着。

「一样的。例如之前那个像西洋棋的游戏，你觉得因为对手是三班就可以合作吗？答案一定是否定的。所以即使现在地方不一样，但要怎么相信他们呢？这次的虚拟游戏也一

样，虽然是透过游戏交流，但是基本上和透过棋子交流的西洋棋游戏是没什么两样的。到头来双方一定会开战，这次你们还想再重蹈覆辙吗？」

「朋友之间不可能会开战吧！」

「你这样认为？现在就已经存在了争执的因素，那就是普通兵。他们是主要地图上的唯一目标，因为超级兵是三班的同学，可是如果普通兵和测试地图一样都是有限的大饼呢？」

士兵的总数是一定的。即使不是如此，也很有可能由电脑严格控管着数量。

「还有，我们虽然不清楚游戏的终点到底是什么，但是应该只有赢家才可能抵达终点。此外，最严重的问题就是恐惧。」

「……这是什么意思？」

因为没有人开口，所以真央便问道。

「我们还不知道输掉游戏的惩罚吧，可是又不得不参加游戏，因为可以得到配给……这点让我很害怕。虽然这是游戏，可是比起惩罚之类的东西，我更怕死亡。」

「可是也不能因为这样就发动战争啊！」

同学们点头表示赞同这个意见。

「正因为如此，我们才应该想办法消灭造成恐惧的元凶不是吗？仔细想想，每个人都不希望和他人发生争端，也不想要受伤。可是这个社会却一直存在着争端，这都是因为恐

惧。恐惧挑起了人类的冲突，害怕自己受伤所以去伤害别人。」

「……所以要先发动攻击？」

在一片沉默中，有个男同学吞吞吐吐地喃喃说道。

「我没那个打算，而且我也不想背叛朋友；老实说，发动战争也太过消耗资源。因为不管再怎么打，也不会有人被打死吧。而且就如同我刚才所说的，我们是无法选择战争的。」

「既然这样，那你的意思什么？」

有人焦急地问道，美铃用食指拨开遮住眼睛的浏海。

「就是说我们不能先打出宣战的牌。经过刚才的交战，我们的子弹应该几乎快用完了，大家之前都把存下来的欧雷换成了梅花卡吧？而三班——你们刚才也听到了，他们击败

了很多士兵而大有斩获，所以应该存了很多欧雷。」

情势对二班面言是压倒性的不利。刚才击退三班所付出的代价也未免太大了。

「万一他们再打过来，我们就只能坐以待毙了。」

美铃的话使全班陷入一片沉默。气氛非常凝重，同学们的表情也惶恐不安。美铃看到这个情况后，感到一种满足。这是她谨慎小心铺陈话语所得到的结果，也表示她的话已经

渗透到同学们的内心。

「那你的意思是不要放司马同学回去吗？」

真央瞄着美铃。

「这很危险，因为他们可能会来要人。」

「那你是要放他回去传话，说我们没有意思要开打？」

「可是如果这样做，他回去就会泄漏我们这里的情报，那更危险。」

同学们的视线都投注在美铃身上。那是掺杂着不安与不满的视线。美铃毫不在意这些视线，慢慢开口说道：

「我们必须和三班交涉，大家应该都不希望发生战争，所以要和三班达成协议。这个交涉的工作就由我负责。」

*

「对不起，我只是想要慎重处理。」

美铃对司马说。讨论结束后，他们立刻登入了游戏世界。

「不，没关系……」

露出困惑表情的司马正坐在喷水池边。一旁的冲田似乎对于他们之间的谈话不感兴趣似的自顾自摸着枪。

「你应该还没有登入超过两小时的限制吧？如果没有你就先回去吧！」

美铃对司马微笑着。看到那样的美铃后，司马露出了放心的表情。

「还有，我希望你能转告伊集院同学……」

美铃和司马并肩走在石板路上，司马听到她希望自己转达的话后，果然露出复杂的神情：

「这是什么意思？」

「当然是希望双方能彼此信赖，我们不是朋友吗？」

美铃这样说完后，就站在大门底下。她无法确认外面是否有人。

「你一个人回得去吧？身上只要有一发子弹就够了。只要消除叉叉记号恢复普通状态就不要紧了。如果碰到普通兵，即使不和他们正面冲突，也能成功脱逃。」

「我知道了。」

司马犹豫着往大门外走去。

司马离去之后，冲田靠在大门看着他的背影。

「你可以和他一起去说明事情原委啊，还可以哭着说：『原来还有人和我们遭遇相同。』」

「你别乱说话，那样做一点意义也没有，最重要的只有眼前看得到的东西。」

「看得到的就只有子弹？」

「你有什么不满吗？我这样做都是为了我们班，何况我是冒着生命的危险呢。」

「是是是，要是你能交涉成功就好了。」

「我会交涉成功的。」

「那家伙叫做伊集院是吗？印象中是个好人咧，我在学校中庭和别人玩枪战游戏被骂时，他还替我讲话呢。」

「那是因为老师都很喜欢他。」

美铃想起了叫伊集院的那号人物，他总是笑容可掬，是班上的灵魂人物。说到这个人，就不得不举出一件事情来说明。那是伊集院和正在交往的那个女孩之间的恋爱小插曲。

伊集院向那个女孩告白了，而且还是在二年级举行辩论大赛的时候：当时比赛的主题正好和恋爱有关。在那样一个场景，伊集院对那个女孩子告白了，也同时得到了辩论大赛

的冠军奖盃和那个女孩的芳心。

在那样的情境下，周围的同学们所看到是一个纯真的行为，大家都被这真诚付诸行动的爱情剧所打动。

只不过美铃还知道另一则与此有关的小插曲。

那件事发生在美铃所参加的电脑社，大约是在辩论大赛的前十天。放学后，因为真央和冲田去足球队练习，所以回家时，美铃便顺便去电脑社的办公室看看。

当时她看见一个从办公室走出来的男同学背影，那就是伊集院。他前脚刚离开，美铃后脚就踏进办公室，发现只有一个女同学坐在电脑桌前。

那个女孩就是成立电脑社的苍井典子。苍井戴着护目滤镜，若无其事地敲着键盘，她看到美铃后露出笑容。

当美铃坐在桌前时，工作好像已经结束的苍井便定到窗边去，望着被染成橘红色的窗外。接着美铃站了起来，以仿佛要从背后抱住苍井的姿势靠了过去，然后问她刚才发生了

什么事。

苍井转过头噗嗤一笑，浏海搔到了美铃的嘴巴。

「我是给他意见啦！因为一年级时我和他同班过。」苍井说。

「听说他们班有一个女生向他告白了，他问我该怎么办。」

苍井这样低声说道，然后对着美铃的耳朵吹气。美铃感到全身一阵酥麻。

接着苍井说：「他真是个胆小鬼耶。」从那以后苍井就没有再提过伊集院。

虽然只是一点小事，但是美铃明白伊集院这个举动的意思。

伊集院假装要找苍井商量有人向他告白的事，以观察苍井的反应。

美铃不禁呵呵地笑了起来。

「干、干嘛啊？好恶心喔！」

美铃转头一看，冲田正目瞪口呆地看着自己。

「你少罗唆！我在想事情。」

喜欢苍井的伊集院并没有直接对她告白，而是采取迂回战术。在行动的过程中，他发现苍井对自己并无好感，所以便选择当初对他告白的那个女孩为女友。

总之，伊集院总是想让自己置身于安全的范围内，是一个胆小鬼。而且他老爱追求戏剧化又花俏的排场，想让自己获得潇洒又大方的评价。

如果真是这样，那只要帮他准备那样的排场不就得了？

「你又在想些下流的事了吧？」

冲田龇牙咧嘴地露出惹人厌的笑脸。

「没错，而且是那一方面的事喔。」

美铃若无其事地回嘴。她又想起了苍井。既然三班在这里，那六班的苍井也有可能在这里。之前和苍井碰触时的酥麻感觉再度袭上心头。

游戏世界的时间伴随着同学们的焦虑缓缓流逝。

美铃独自站在夕阳西下的草原。游戏世界里，经过数位化处理的橘红色太阳，正与西边的山头交叠在一起。

约定的时间已经快到了，风吹动着草和美铃的头发，她的皮肤同时也感受到风。与其说那是直接的感觉，不如说是重现过去体验的微弱感觉。

美铃将头发往上拢，盯着前方看。一个人影朝这里慢慢走来。那个人全身穿着绿色迷彩服，略长的咖啡色头发随风飘逸。

看着这里略微举起手的那个人就是伊集院，他果真按照约定一个人来到这里。

「你就是中山同学吧？」

伊集院在距离美铃两公尺左右的地方停下脚步。

「没错，伊集院同学。」

美铃点点头观察着周遭。

「你放心，按照约定，除了我以外的人都不会进入二十公尺以内的地方。」

伊集院如此说道。这个条件是美铃提出的，他们两人先于游戏时间的傍晚六点在这里见面，其他同学必须待在距离这个地点的二十公尺外。

美铃并不是说不准带人来，而是说让其他同学在二十公尺以外的地方待命。所以在伊集院的二十公尺后方，三班同学可能正拿着枪在待命吧。美铃用提出条件的方式引导对方

，当然自己背后也有同学们在待命。

「不要躲起来，让我看清楚他们，我方也会这样做。」

美铃举起左手，位在她正后方二十公尺处的二班同学们便站了起来。

伊集院拿出无线电对讲机，并作出指示。过了一会儿，三班同学们也同样站起来，排好队伍面向这里。

气氛变得有些骚动，双方简直就像拿着枪对峙，而站在这中央的就是美铃和伊集院。

「我们要讨论是吗？」

伊集院说。

「没错，当然罗。」

美铃若无其事地说。

「谢谢你愿意过来讨论。」

「这是应该的，可是为什么要以这种形式讨论？」

「站在我们的立场，这是理所当然的。因为我们的据点突然遭到袭击。」

「那是因为我们之前并不知道，如果知道是二班的同学，应该就不会那样做了。当我们知道还有其他班级的人在这里时也非常高兴，因为受困于此的不只我们。」

伊集院对美铃微笑。他露出数位世界的笑容，彷佛在宣告「我和你是站在同一阵线的」。美铃心想：这样就是形成平手的情形，如果错过这个机会，三班将会继续掌握主导权。而且如果梢有差池而引发对战，输的一定会是我方。

让人看见自己弱点的人，虽然一开始很容易被接纳，但之后就只会沦为被利用的对象。美铃脑海中闪过了自己的父母，她已经不可能再见到他们了吧。

在将近六十把枪的包围之下，美铃冷静沉着地开口说道：

「我先说明我的主张，首先是如何维持我们双方的关系？如果可以，我希望能彼此合作，双方互换情报。」

「这是当然的，我们没有理由敌对。」

「是啊，对战只会浪费彼此的子弹而已，既然这样，最好是以弱势的敌人为目标。」

「当然，没错，我们同心协力来打倒敌人。」

「同心协力？我觉得在打倒敌人方面是无法同心协力的。因为在现实世界中我们分处于不同的地方，分别在那里使用梅花卡以获得补给，结果就是在这个游戏世界一定会发生

摩擦。像是要由哪一班来攻打敌人，最后会演变成双方争夺数量有限的士兵。」

「那这个问题只要讨论就可以解决吗？」

「没错，例如制作搜寻指引路线，或是以彼此的据点为基准点，画一条界线。」

「你觉得这样做比让大家自由行动好吗？」

「我当然觉得没有规则比较好，可是我们班同学对于那次的突袭都感到很害怕，所以我才要制订规则，等将来慢慢可以相信你们之后，再自由交流。这是我们之前讨论出来的

结果。」

伊集院点点头，似乎是对于之前强势发动攻击感到愧疚。

「所以才有界线之类的具体意见？」

「因为这里是双方据点的正中央，所以可以从这里画一条线。在规定的时间内，彼此不得入侵对方的领域。」

「是啊，我也认为这样可行。」

伊集院回答得很干脆，他本来就没什么好坚持的。因为他只是代表班上来这个场合交换意见，也只需要「成为班上代表」这个事实就够了。

但是美铃并不想要这样不痛不痒的讨论。下注的筹码已经不受伊集院控制地追加了。

「谢谢，我就知道你会这样说。」

「这是应该的。」

伊集院伸出手想要和美铃握手，但是美铃摇摇头：

「但我觉得这样的约定口说无凭，我无法相信人类说出来的话，因为眼睛又看不见。」

「可是你必须要相信，因为我们是朋友啊．」

「正因为我们是朋友，所以在这种特殊的情况下，我更不想破坏我们的关系，哪怕只是一丁点儿的怀疑——我是这样想的。」

美铃盯着伊集院看。

「这是什么意思？」

伊集院脸上的笑容消失了。

「我提议交换同学。」

「人质？」

「从两班各选一人交换，那个人质就负责督促双方遵守规则。」

「怎么可以这样！」

「如果你不喜欢人质这个字眼，我们也可以换个委婉的说法。双方交换大使，就不会引发暴动，也不会破坏规则，只会得到眼睛看得到的安心。我们要彼此信任，因为我们是

朋友呀。」

风呼呼地吹着，两人之间一片静默。

「……我拒绝，这样做太强人所难了。」

伊集院摇着头。

「你无论如何都不同意吗？」

「嗯，即使不这样做应该也可以相互信任啊。」

「那这是谈判破裂罗？」

「也不是啦，我打算回去后告诉大家要和二班合作。」

「你回不去了。」

伊集院的表情瞬间僵硬。

「……这是什么意思？」

「如果你不接受我的意见，我打算就在这里对你开枪。」

「等、等一下啦。」

「我当然会等你决定，不会随便乱开枪的。而且现在也还搞不清楚游戏结束后输掉的人会受到什么惩罚，所以我也有点害怕。」

「既然这样，那中山同学不是也……」

「没错，我和你确实都会死。一一我们在这里谈判破裂，双方互开枪时，在后方待命的同学们应该也会开枪。这个枪的射程大约是二十公尺，刚好就是这段距离，所以我们会

受到来自双方的子弹攻击，而被打成蜂窝。」

「中山同学，你到底想要做什么？」

伊集院稍微提高了声调说。

「讨论啊！」

美铃平静地回答。

「这不公平。」「这很公平呀，我们都在相同的条件下，只不过我和你想要下注的金额不同罢了。」

美铃盯着伊集院看，手放在腰间的枪套上。

「……我明白了，就先听你的意见吧。」

「是吗？你能明白，真是太好了。」

「由谁当人质呢？我和中山同学吗？」

「怎么可能？三班如果缺少伊集院同学就会乱成一团吧，我不会这么做的。」

「那要找谁呢？」

「我要指名佐藤春香。」

「春香？」

伊集院瞠目结舌。

「对，就是你的女朋友春香。」

「怎么这样……」

「不可以吗？」

「……」

「春香为了班上同学也应该会站出来接受这个任务，因为她是这样的女孩。」

美铃看到伊集院哭丧着脸，确信这个交涉已经成功了。他那难过的表情，让人联想到情侣分手时的画面，他夸张又悲情地挤出扭曲的表情。

「你应该有带无线电对讲机吧，所以请你叫她过来。」

「……那你们派出的人质呢？」

「你要让我选吗？」

伊集院想了一下，开口说道：

「那我指名神田真央同学。」

美铃非常诧异。她以为伊集院会选择冲田，因为在二班看起来和美铃最亲近的男生就是冲田；但是伊集院却选择了和美铃最要好的女生，这真是个失算。

「……我知道了。」

美铃点点头，拿出了无线电对讲机。她已经无法拒绝。

「冲田？」

「怎么样？我可以过去了吗？」

透过无线电对讲机传来了冲田的声音。

「叫真央过来。」

「是神田吗？」

「没错，结果是这样。」

美铃压抑住怒火说道。她斜眼一看，伊集院也对着无线电对讲机叽哩咕噜说着话。美铃收起无线电对讲机后叹了口气。

「我已经叫她过来了。」

伊集院也拾起头，收起无线电对讲机。

美铃转身往后方一看，已经有同学朝这里走来，那是真央。

过了一会儿，对面终于也有一个同学走了过来，那一定就是佐藤春香。

「美铃……」

真央走到美铃身后，叫了一声。

「指定对象变更了。」

「是吗？」

真央的声音还是和平常一样。

接着春香也来了，她不明就里地往伊集院靠近。听说三班的讲台平时都摆放着鲜花，那是因为在花店打工的春香总是会带花到教室来。她应该是个体贴又温柔的女孩吧？但是

和她交往似乎就有点辛苦，美铃如此暗忖着。

在美铃面前，他们两人仍牵着手说话。其实也可以给他们时间，让他们尽情地谈情说爱，可是必须要在天黑之前结束这一切。

「喂！时间差不多了喔。」

美铃叫着那两人。

「我还是不放心让你去耶。」

伊集院看着春香说。

「不要紧的，如果我去当人质可以解决问题，那就这样吧！」

春香坚强地笑着。

「春香，这里。」

美铃再次叫道。两人还牵着手。

「这样仿真的好吗？」

真央喃喃地说。

「你被那对情侣演出的悲剧戏码打动了吗？」

美铃压低声音笑着。

「才不是呢，让我感到不解的是你啦！」

「为什么？可是只有这个办法啊！」

「美铃，你真的这么想吗？你难道都没想过双方可以好好谈一谈，彼此交换意见了解对方的想法吗？」

真央脸上从未出现过的冷漠表情，令美铃不解。

「可是口说无凭，这只是交涉的一种工具，可以便情势扭转的工具。」

「美铃……」

「我这样做可都是为了全班同学。」

「是啊。」

真央死了心似的点点头。

「对不起啦，你不喜欢成为交涉的工具吧，我也感到很抱歉。」

「不会啦，没关系。三班同学应该不会做出什么危害我的事，而且身为你最好的朋友，我也想要帮你。」

「谢谢你，真央。」

美铃握住真央的手。

「我要走了。」

真央轻轻抱住美铃，然后便往伊集院那里走去。

「春香你也过来，不要紧的。」

真央叫着春香。在真央的呼唤下，春香又跟伊集院说了几句话后，才转向这里。

「真央……」

「你放心，我会替你守护正义的。」

真央对美铃笑了笑便迈出步伐。同时春香也迈开步伐往美铃那里走去。两人在中心点亘看一眼，然后再分别走向对方的班级。

「春香，过来。」

美铃握住春香的手，她看起来非常不安。

春香的手被美铃牵着，同时哀怨地看向伊集院。看到春香这样的表情，真是令人有点于心不忍。

美铃看着真央，真央正往对面走去。

「我走了。」

美铃牵起春香的手，谨慎地往后退。伊集院也跟着离开，他们之间的距离越拉越远。交涉成功了，协议的保证已经紧握在美铃手中。

太阳下山了，四周一片漆黑。真央也消失在黑暗中。

美铃的内心也是一片灰暗。

之后，美铃带着春香回到了二班。如此一来，三班今后应该就不会攻打过来了。至少可以有充裕的时间补给子弹。

美铃和同学们讨论完后，先从门登出。

在现实世界的那个房间里，美铃醒了过来。

但是真央仍然戴着头罩，躺在旁边的椅子上。她还待在游戏世界，心也不在这里。

「……你也离我远去了呢。」

美铃凝视着真央。

*

和美铃预测的一样，二班的机能开始恢复稳定。

这个对立的局面是制造出来的。二班和三班绝对不是一个可能合作的团体，在这样的事实下，只能缔结协议。

班上的工作已经被细分。有人负责监视春香、有人拿着双眼望远镜监视对方是否发动攻势，还有的人去寻找士兵，也有人登出游戏，回到现实世界。

大家就这样一边轮流做着这些工作，一边继续玩着游戏。

因为可以牵制住敌军，所以二班开始系统化地整合了。

不过搜寻士兵的成果不太好，这个原野上的士兵数量好像很少，不知道原因何在。

二班的同学们开始将打倒士兵获得的欧雷存起来。为了因应今后可能发生的危机，他们正在储存购买子弹的资金。

在目前这个状况下，没有人敢将欧雷换成梅花卡。同学们暂时被迫过着节约的生活，但是这个问题立刻就获得解决。

因为他们可以把子弹卖给商店。

已经知道商店会收购他们的子弹，他们只要卖掉身上的一发子弹，所换到的梅花卡便足以让他们暂时不用出去搜寻士兵。

尤其是女生已经开始使用这个方法了，美铃也试着卖了一发子弹，看看到底是怎么回事。原来商店并不是以欧雷买入子弹，而是以道具交换。

美铃打开道具视窗确认，每人最多只能拥有四项道具。

无线电对讲机可在一定距离内，和同伴之间取得联系，夜视望远镜可在夜战时派上用场。

所谓的能力观测仪，根据说明是可以显示出对方的价值。美铃试着用在士兵身上，结果显示出欧雷数，表示打倒那名士兵可获得多少欧雷：接着又试用在同学身上，结果显示

出10发子弹，显然同学的价值是以子弹数来表现。

还有一件更令人在意的事，那就是卖给商店的子弹数量是不能回复的。因为美铃已经卖掉了一发，所以最多只能补充到九发子弹，这也表示美铃的价值是九发。「只能购买你

用掉的子弹数」，一开始时伊蒂亚所说的话就是这个意思。

美铃突然想到，当初显示出来的子弹总数是同学人数×十发；但是卖给商店的子弹到哪里去了呢？

「你还好吧？」

美铃坐在喷水池边，对身旁的佐藤春香说。春香套着项圈，且绑着锁链。这是称之为「囚犯锁链」的道具。自己是无法打开的，而且只能在锁链的范围内活动。

「没关系，反正你们也不会对我怎样。」

春香摸着喷水池的水，同时勉强挤出笑容。

「你还有和伊集院同学见面吗？」

「登出的时间都碰不到一起，可是即使这样，我们还是在同一个房间，所以没关系。」

春香害羞的表情很惹人怜爱。

「你可以强制关机啊，只要身体留在这里就可以了。」

「……可是，我害怕独自一人在那个房间里醒来。如果是在游戏世界，还有美铃会陪我。」

「是吗？再稍微等一阵子，你就可以回去过之前那样的生活了。」

因为没有必要让这种情况一直持续下去。让同学理解「还是有危机存在」这个前提，并将子弹、装备等都补充完备时，就可以结束这种状态了。

事实上，彼此都已经遵守规则，即使这是一个负面的举动，大家仍旧遵守约定，共同维护。如果这个举动最后和平落幕，就能建构起信任与对等的关系。甚至还可以让两边保

持某种程度的距离——这才是最重要的。今后在进行游戏时，最好还是要有某种程度的压力，才比较容易使班上团结。

此外，还必须继续调查这个游戏。

为什么会有这个游戏存在呢？到目前为止还不清楚。还有，这个游戏的终点到底什么？

之后，美铃请其他同学代为监视春香，自己登出到现实世界。

她在椅子上躺了一会儿，让身体习惯现实世界的空气。这段恢复时间慢慢变得越来越长，她突然想到，对她来说到底哪一个才是真正的自己呢？

美铃从椅子上站起来，看着鸦雀无声的室内，所有的同学都登入到游戏世界里了。大家都在这里上洗手间、睡觉及摄取最基本的营养，然后就立刻登入到游戏世界。待在这里

的时间非常短暂。

她看了看旁边，真央仍未醒来。由于规定的游戏时间不能超过两小时，所以每个人都会以一定的周期登出，不过两人的时间很难碰在一起。

美铃一看萤幕，发现伊蒂亚正看着这里。她一边微笑一边眨着眼睛。

美铃摇摇头，同时朝萤幕走近。她觉得很刺眼。

同学们栘往主要地图后，伊蒂亚所卖的道具也已经增加了；但是现在几乎没有同学购买。一方面是感觉东西比较贵，而且现在同学们都在游戏里储存欧雷，作为购买子弹的资

金。

「你要买道具吗？」

伊蒂亚对美铃说。

「不需要。」

美铃摇摇头，正准备往饮水机走。

「已经进货了。」

萤幕上开了一个道具视窗。美铃若无其事地看了一眼，却吓得停下脚步。

已经开始卖了。

子弹一张

本来显示已经售完的子弹，现在又开始卖了。

「你有卖子弹吗？」

「是的，这是最近新进货的，数量有限，所以先来先买。不过今后还会陆续进货。」

「……我要买，给我一发。」

美铃把一张卡片插入贩卖机，然后一个烤漆的黑色铁块就从取物口掉出，那是一颗和小指差不多大小的子弹。

美铃拿起子弹凝视，并试着将其放在手心里转动，只觉得有种不同于游戏里子弹的重量和坚硬感。

子弹冰冷得让人打寒颤。握在手里的那颗子弹，感觉好像凝聚了不安、恐惧和混乱。

不过握着子弹，却感到一股莫名的安心。

看到这样的美铃，伊蒂亚露出微笑。

*

美铃又再次回到游戏世界，继续调查原野。

必须要调查的事项非常多，其中之一就是去搜寻其他班级的同学。

目前存在于这个原野的不一定只有二班和三班，其他班级也很有可能参加这个游戏。若真是如此，应该尽快和他们取得交流。

「我感觉那个普通兵好像有点不太一样。」

冲田说。美铃和冲田一起在原野上搜寻其他班级的同学，顺便也猎杀士兵。

「那是当然的罗，他们怎么能和三班同学比。」

美铃靠在原野的树上回答道，一边用右手转动着枪。最近她用起枪来越来越有模有样了。

「我不是这个意思，举例来说，你觉得普通兵比较接近测试地图的填充玩具布偶，还是被我们称为超级兵的三班同学呢？」

「要从两者之中挑一个的话，应该是像填充玩具布偶吧？」

士兵的反应很迟钝，不太需要防备。只要小心应战，就不会受伤。

「我可不这么认为，填充玩具布偶好像有固定的行动模式，可是这个原野的士兵感觉上变化多端，偶尔也会做出令人大感意外的事。托他们的福，害我曾经身陷危险。」

冲田大概是很喜欢生存游戏，所以对于游戏系统很有意见吧？

「所以你觉得他们的行动比较接近同学吗？怎么可能！他们那样笨手笨脚。」

「那只是他们的行动笨拙。通常这种游戏里的攻击模式都是固定的，但士兵却还是会出些小差错，做出令人意外的动作。所以我认为，他们可能是有人在操作的。」

美铃陷入沉思，她好像明白冲田所说的意思了。

「就像我们使用真实体感系统，就可以直接以身体动作操控这个游戏世界里的身体。可是这种游戏原本是像电玩一样，看着一个小小的萤幕用遥控器操作的。」

「这个解答不错。」

「别闹了。总之那个士兵很有可能是由人类操作，而且他们很可能不像我们这样可以使用体感系统。」

假设其他班上的同学因为某种因素而以士兵的身分加入游戏。他们可能正在使用座椅，但是说穿了，都是透过控制器来操作游戏吧？

美铃确实从未想过要和士兵交流。因为害怕遭到攻击，只好先攻击对方。子弹的交流是最简单的。

美铃想起了士兵的装扮。仔细一想，他们其实和填充玩具布偶不大一样，外表各有不同。服装也有非战斗用的，还有性别之分，脸的长相也有微妙的差异。

「没有取得交流的方法吗？」

对美铃面言，她想找的班级有好几个。

「总之，必须要先找到士兵。」

冲田说。

两人在原野上绕来绕去，总算顺利找到一个合适的目标。

「听见了吗？我找到了。」

「OK，我也确认一下。」

美铃手拿着无线电对讲机，窥看四周的情形。在大约二十公尺的前方，看到了一名士兵。那个士兵在草原上毫无警觉地走着。士兵身穿绿色上衣和短裤，装扮很简便。因为头

戴帽子，所以看不太清楚，不过应该是个女性吧？

冲田站了起来，和士兵隔着一段距离直接开了一枪。

士兵当场蹲下来，并开枪反击。如果是平常遇到这种情况，美铃会偷偷从背后靠近，然后采取攻击，但是这次她却在观望情势。

冲田保持一定的距离移动着并开枪吓阻士兵，不久后枪声便停了下来。

确认四周没有其他士兵后，美铃才站起身来，偷偷从士兵的背后靠近。

士兵的头顶上，显示子弹用完的叉叉记号正在闪烁。

「不要动。」

美铃用枪对着士兵的背后说道。

士兵的反应很迟钝，好像不知道声音是从哪里传来的样子，不安地东张西望。

「我在你后面啦。」

士兵转过头来。那是一张陌生的脸，看起来更像是用多边形构成的电玩人物脸孔。她的长相很可爱，与战斗游戏很不搭。

眼前的士兵表情没有变化，只是摇摇晃晃地移动着身体。因为她已经没有子弹了，所以无法攻击。

「怎么样？」

冲田走了过来，美铃摇摇头。

「没办法，她果然和我们不一样，也听不懂我说的话。」

「是吗？那要开枪吗？」

冲田看着士兵的样子，似乎也觉得她跟自己不一样。

「……请不要开枪。」

「你说什么？」

「我没说话啊！」

「请不要开枪。」

像电子音一样没有高低起伏的声音。美铃盯着士兵看：

「是你在说话吗？」

美铃问完后，接着是一段沉默的空白。

了：．游戏里的角色也会说话吗？」

士兵反而这样询问美铃。因为声音没有抑扬顿挫，所以很难听得懂。

「你说什么？喂！你是哪一班的？」

「……钦？」

「我是二班的中山，就是在女同学之间也很受欢迎的中山美铃。」

「你也因此被别人摸过胸部和屁股吧？只要是稍微要好一点的女同学，你动不动就会抱住人家或上下其手。」

「少罗唆！那叫做肌肤之亲。这家伙是冲田，那个拿着模型枪在射箭场扫射，结果在学年级会上被臭骂一顿的笨蛋就是他。」

美铃抓住那个人的肩膀摇了摇。摸起来像石头，但是却有颗人类的心。

「我是……一班的……」

「一班？那是爱美那一班的吗？爱美没事吗？」

美铃睁大了眼睛，一班果然也在这里。

「爱美是谁啊？」

没想到她却这样回答。

「就是正树爱美啊，她的兴趣是做甜点，还会把硬得像石头的饼干分给同学吧！一班的同学都没人敢戳破她呢！其实你们不用那么宠她吧！」

「那个饼干吗？我也被问过感想，所以我就巧妙地回答说这是超现实的饼干，结果好像被误会成赞美了。不过看到爱美那张笑脸，我实在说不出更难听的话。」

「踢完足球后根本没办法吃那种东西，本来就已经口干舌燥了。就算平常也得靠口水融化才吞得下去，大约要花三十分钟。」

「可是那个石头饼干可是很受二年级男生欢迎呢，听说私底下还被当作货币使用咧。」

「……我是一年级的。」

嚅嗫般的声音，令美铃和冲田面面相觑。

「其他年级也被带到这里来吗？」

「一年级是怎么——难道是被叫到学校来，然后再关进避难所的吗？」

「就算是这样，一年级的同学也应该认识爱美吧，就是在迎新会小册子的封面上，模仿莎朗史东在『第六感追缉令』中奇怪坐姿坐在椅子上的那个女孩啊！」

「……我最近都没有去学校。」

「是吗？可是既然现在事情都到了这种地步，那也不重要了。对了，你的名字是？」

「我叫荻原麻衣……」

「麻衣，虽然现在的情况很糟，不过我会想办法帮你的，请放心。」

美铃对眼前那个叫做荻原麻衣的人物微笑，但是荻原好像不知道该说什么，保持着沉默。

「放心啦，你也算是我的学妹啊。」

「……你是※※局中的学生吗？」

「嗄？你说什么？」

美铃和冲田不禁目瞪口呆。他们听到的是一个完全不同的学校名称，难道说其他学校的学生也同样被关在这里吗？

「其他学校会在这里也没什么好讶异的，并不会改变我们被关在这里的状况。」

「……你们刚才到底在说什么？」

麻衣面无表情地看着美铃和冲田。美铃终于发现了有些不对劲——好像哪里不太一样，她有这样的感觉。

她制止住正要开口的冲田，然后说道：

「我可以问你一个问题吗？你现在是在哪里参与这个游戏？」

过了一会儿，麻衣回答道：

「在我家的电脑上。」

如果这是真的，对美铃等人而言就是件令人震惊的消息。人类为了登陆月球，因为不能跳上去，坐飞机也到不了，于是发明了火箭。现在这个发现对他们而言就有如登陆月球。

后来美铃针对现况，谨慎地和麻衣交换情报。到了游戏世界的晚上，她终于大致了解事情的来龙去脉。

麻衣是以自己家里的电脑连线参加游戏，因为她得用键盘输入文字对话，所以在回应上好像会有时间差。

「……我知道那所学校啦。外面的世界现在已经变得很惨了，美国地下铁和运动场发生爆炸，英国也有民航机冲撞大笨钟，全世界同时发生好几起恐怖袭击事件。日本也一样

，国内班机遭到劫持，爆炸后坠落在海上。」

「又是反美的恐怖活动吗？」

从宗教的观点考量，采取强势世界战略的美国正好成为恐怖活动攻击的目标，而追随美国脚步的日本也一样。

「我觉得没有比美国更好的国家了，虽然拥有那么雄厚的战斗武器，但是却不打算征服全世界，真是一个善良的国家，不愧是超人的祖国。」

冲田满脸笑容地说，他就像是听着电视机里播报的新闻一样，听着麻衣说话。

「那我们被绑架的事也上新闻了吗？」

那也是恐怖活动的一环吗？

「没有……你们坐上了失事的班机，所有人都下落不明。」

美铃抬头看着头顶的月亮。如果麻衣说的话属实，那我们就已经死了。即使身体还在，存在于这个社会的资料数据也都被消除了。

「相较于美国、英国的国际要闻，虽然规模比较小，但是新闻还是以『教育旅行的高中生悲剧』之类耸动的标题来报导。」

美铃心想：要如何才能证明麻衣说的话是真的呢？

「你在笑什么？」

美铃瞪着冲田。

「不，比起噗通一声坠落海底要好太多了不是吗？虽然不知道这里是哪里，但总不会真的是太空船吧？」

「即使真的坠机了，为什么我们会被关进这里呢？这应该需要大费周章的行动吧，何况我们已经坐上飞机了。」

「……你们真的是那间学校的学生吗？」

麻衣说。

「是真的。」

「我不太相信。」

「我更不相信有民航机冲撞大笨钟咧！」

「这是真的。」

美铃有点不耐烦。

「算了，现在怀疑也不是办法，这种时候双方还是要以互信为前提对话。之后你如果发现有矛盾，再怀疑不就得了。」

「没想到冲田会说出这种有道理的话，真令人意外。喂！我可以再问你一次吗？麻衣你现在住在哪里？」

美铃虽然这样说，但是仍然怀疑麻衣。她怀疑这会不会也是游戏程式的一部分？

「我住在东京都府中市，这里有东京赛马场。」

「就是发生三亿圆事件（注：1968年发生于东京都府中市，是日本史上金额最大的一起运钞车抢案，至今仍未破案）的地方呢，我听我爷爷说过，他说那个事件真是大快人心。」

「府中也有自卫队的基地，我曾经去参观过。」

「那你是用家里的电脑参加游戏的吗？那游戏叫做什么？」

「那是网路上的免费游戏，叫做水晶迷宫，剧情设定是可以猎杀人类。大家一传十十传百，让人很感兴趣。听说它的操作方式非常复杂，还有很强的敌人角色。」

美铃苦笑着。如果真是这样，外面的人并不知道自己就是目标。为了猎杀美铃等人，外面世界的人已经加入了游戏——不是作为目标，而是以游戏玩家的身分。

「那要怎么操作？」

「基本上是以键盘操作，非常复杂，除了移动、对话之外，还有射击、蹲下。细微的动作也是靠键盘操作，还可以转动脖子、眨眼呢。」

麻衣这样说完后，便眨了眨右眼。

「你的脸和打扮，跟我们差很多耶。」

美铃摘下麻衣的棒球帽，看见一双黝黑的大眼睛，雪白的肌肤衬着粉红色的口红，虽然看起来五官端正，但却很死板。浅棕色的头发又粗又乱。

「你是游戏里现成的角色吗？」

「是我把各个部分组合起来后制作成的自创角色，从发型、眼睛、眉毛到服装有好几百种以上可以选呢，这张脸和我非常相像喔！」

「自创角色是指？」

「我们都是这样称呼在虚拟空间四处移动的玩家角色。」

「我们的声音听起来怎样？」

「就实际听到的声音一样啊，美铃姊姊的声音很好听呢。」

「谢谢，你还真老实呢，我只有声音好听吗？」

「啊，你的脸也很漂亮呢。」

「先别说这个了，我希望你登出游戏后能把我们的现况告诉别人，像是警察之类的。」

「现况？」

「嗯……就是我们只是被关起来，其实还活着，希望有人能把我们找出来。」

「这样听到的人应该会建议麻衣去看医生吧？」

美铃瞪了插嘴的冲田一眼。尽管如此，有关这里的情报实在太少了，有谁会相信游戏里存在着原本应该已经死掉的高中生呢？

「至少可以请她去告诉学校里的老师或是好朋友吧？」

「……我没有朋友。」

那样坦白的回答让人听起来有点鼻酸。

「为什么？你打字的速度那么快。」

「我对电脑方面是很在行，不过那是因为不去上学以后一直在家里打电脑。」

「为什么你不去上学？」

「我受不了团体生活。」

「所以就躲在家里？最近是有很多人这样咧。」

「冲田！你不要在意他说的话，因为他是笨蛋。」

「没关系啦，因为他说的是事实。不过我妈妈跟我说，如果不想去学校，就没必要去。她说透过网路也可以与世界连接，而且又不用走出房间。妈妈会保护我。」

美铃带着复杂的心情听完麻衣说出令人难以接受的论调，原来她是个被关在象牙塔里的女孩。即使那个象牙塔是善意的，但是里面的东西总有一天会腐烂发臭。

「我是不知道你在学校里发生了什么事，可是学校……」

美铃戳了戳冲田。

「没关系，我们来作你的朋友。」

美铃笑眯眯地握住麻衣的手。

麻衣也笑了，她好像也可以做出表情。

「我们的身体或许相隔很远，但还是能这样面对面聊天，所以我们已经是朋友了。」

「谢谢你，我好开心。」

在一旁的冲田做出用手指敲着左手腕的动作。

「我们——必须先回去了，因为我们不能一直待在这个世界里。」

「我还会再见到你们吗？」

「是的，一定会再见面的，你最好也先回去。如果继续待在这里会被袭击的。我们可以约好下次见面的时间，在此之前，我也要想一个最好的办法把我们的情况传到外面去。」

美铃和麻衣谈妥密会的时间后，便紧紧抱住麻衣的身体和她道别。如同冲田的暗示，两小时的时间限制已经快到了。

「那我们下次还是约在这里见面。」

麻衣一直对着要回城镇的美铃和冲田挥手。当麻衣的身影逐渐模湖后，冲田开口问道：

「你觉得怎样？」

「根本不能信任，不过她有可能真的是从外面加入游戏的，对话当中并没有露出破绽。」

「说起话来是真的很像人类。」

「应该是人类吧，可是不一定真如她所说的是关在家里的女孩，也有可能是设计这个状况的人所策划的，是来嘲笑我们的吗？还是陷阱呢？」

「即使是外面的人来参加，也有可能是个男的。」

「如果只是网路人妖就万万岁了，总比成天窝在家里的电脑阿宅要好多了。」

「不可以说朋友的坏话喔。」

「对喔，如果她说的话是真的，那她可是我们的救生圈呢。必须和她好好相处才行。」

「我们把这件事告诉大家吧，他们那么单纯，一定会很高兴的。」

冲田指着城镇，然后对着负责监视的人挥挥手。

「先不要说比较好吧？等事情再明朗一些，否则又会引起不必要的麻烦。而且我还是不太相信麻衣所说的话。」

因为太多地方启人疑窦了。就算要告诉大家，也得等对整个事情了解到某种程度后再说。

在那之后，美铃除了与麻衣密会，也会和冲田一起试着生擒其他玩家所操控的角色。和对付麻衣一样，等对方子弹用完后，就把对方抓起来，然后再试着和对方交流。

但是进行得并不顺利。自创角色大多三五成群，子弹快要用完时就会立刻退出战斗。即使偶尔顺利让对方子弹用完，在和对方进行交流之前，对方先就结束游戏了——也就是

说对方按下了「reset」键。

虽然因为这样连续失败而感到心焦，美铃和麻衣这方面的交流却进行得很顺利。

日本国内倾向刻意保守报导恐怖活动的相关新闻，美国开始对恐怖活动展开报复；股市高低震荡、偶像明星奉子成婚、内线交易、烟火大会的通知、食物中毒的流行、职棒乐

天金鹰队最近排名第三……

——这些消息全都令人质疑。

在现实世界里，乱七八糟混杂在一起的资讯已经泛滥了。从麻衣那里听来的情报虽然不一定可信，但是这个现象一直如此，现实社会的资讯本来就有可信度的问题。

美铃也越来越习惯和眼前这个多边形角色友善地交流。随着和麻衣的接触，也慢慢发现了她的迷人之处。

在和麻衣频繁接触几次之后，麻衣也慢慢地可以活动自如。她好像已经习惯了用键盘操作身体，甚至还会配合对话做出表情。

但是这个状况同时也会出现在其他游戏参加者身上。一旦他们和麻衣一样开始慢慢习惯键盘操作，就不一定会像之前那样容易打倒了。

然后就是自创角色的增加。据麻衣说，这个游戏已经透过网路开始流行了。他们主要是在三班那里的原野交战，而网路上的交战点正不断扩大。

可是二班这里却迟迟没有自创角色进来。仍然是处于目标不足的状态。因为这样，二班同学便把自己的子弹卖掉以换取卡片。

眼前有这么多的问题，美铃居然忘了最重要的事。不，相较于美铃所面临的问题，其他问题都是些无关紧要的琐事。

但是那些琐碎的问题却慢慢加温，终于燃烧起来了。

美铃因为眼前的问题，就连最要好的朋友——真央都忘得一干二净。

*

美铃走在游戏世界的原野上。

最近美铃的行程就是探索游戏的原野，并与自创角色交战。她的目标是活捉对方，但还是一样难以达成目的。然后登出游戏、用餐、睡觉。一切都维持最低需求，睡眠大约只

要三小时就足够，那可能也与这个游戏系统有关。

美铃已经感受到变化。自创角色增加了一点点，来到二班周围的自创角色似乎也慢慢增加了。此外，美铃眼里所看到的景物也在改变。一开始觉得很像粗糙地毯的草地变得生

意盎然，阳光、炎热、风，让人怀疑自己是不是身处在外面的现实世界。

就在美铃的眼前，出现了一个靠树而坐的自创角色。她正茫然地看着天空，两腿伸直。树的旁边有一座孤零零的电话亭。

美铃手里握着枪，然后毫无防备地往那里走近。自创角色瞄了美铃一眼，并露出微笑。

「等很久了吗？」

「是啊，我一直在等你来呢！」

麻衣坐着回答。她是放弃战斗了吗？身上竟穿着白色洋装。为了让美铃容易辨认，麻衣最近一律这样打扮。

「发呆很危险喔！我同学也会来喔！」

「才不危险呢！只要再重做一个就好了。」

自从她们改约在这个距离原野有点远的电话亭旁边后，麻衣就没有再受过同学们的攻击。

关于这一点也很令人质疑。同学们是如何获得配给的呢？女生没有问题，她们是卖掉自己手上的子弹；另外大约有十个男生则是靠打士兵，他们都是和喜欢玩游戏的冲田一起

行动。冲田应该会避开这个地点，将同学引导到其他地方去。

其余的男生在做什么呢？大约有四、五个人看起来不像有在打自创角色，可是他们的欧雷好像也不虞匮乏，这实在很矛盾。

最近因为没有时间在城镇里和同学们交流，所以也许是美铃误会了。

「最近听说这里也有敌军，开始去打士兵的玩家变多了呢。」

麻衣说道。网路上的线上游戏攻略留言板上好像有提到这个游戏，所以外来的参加者也团结一致，开始在游戏地图上展开攻略。

「还是找不到第二扇门吗？」

「嗯，已经在原野上调查了……会不会是我们看不见。」

美铃拜托麻衣寻找第二扇门。因为麻衣应该会避开对战，在原野四处寻找。自创角色之间也可以对战，但是最近他们好像有了默契，不再这样做。因为即使作战也得不到奖金。

美铃推测门应该位在自创角色的起点附近，然而子弹数量不足也是问题，所以要去那里调查太危险了。

「根据游戏说明，只要打倒配置在游戏原野里的角色，商店所卖的道具还有子弹也会慢慢升级。所以参加者都同心协力。」

美铃和同学们太强，也是使自创角色们更加团结的原因之一吧！

就某种意义而言，虽然越来越容易获得欧雷，但风险也相对升高。不过，这个游戏越是有名，美铃他们就越有机会。

「我一直透过电脑调查其他相关资料，最近已经完全习惯了这个游戏的复杂操作。」

麻衣站起身来，灵活地转了一圈并露出微笑：白色洋装的裙摆也飘了起来。

「你一直都在玩游戏吗？」

「没错。」

「你都没有出去玩吗？」

「……我很少走出房间外。」

「是吗？」

麻衣在美铃身旁坐下，沉默了一会儿。

「要出去比较好吗？」

麻衣问道。虽然语调还是一样，但听起来很虚弱。

「那是你的自由吧？」

美铃心想。不知道对麻衣本人来说，现实的世界是哪一边？其实美铃和同学们的情形也一样，这个游戏的世界和那个封闭的避难所，到底哪一个才是真实的？还是说真实的世

界根本在那之外呢？

美铃愣愣地望着天空，电话亭里的电话突然响了，无法辨识声音从何而来的麻衣紧张地东张西望。

「是电话亭，你等一下。」

美铃站起来，走进电话亭拿起听筒。

「喂？」

「美铃吗？是我，你最好回来，越快越好。」

是冲田的声音，音调压得很低。

美铃挂下话筒后，回到麻衣的身边。

「麻衣，我要先回城镇了，游戏时间的明天我们再见吧！」

美铃摸了摸麻衣的头说。

「我知道了，可是我可能会在这里一直等到明天。」

麻衣回答。

之后美铃竭尽所能地迅速赶回城镇。

然后她知道问题出在哪里了。

原本应该坐在喷水池边的那个女孩不见了。喷水池边只留下原本应该绑住春香的锁链和黑色项圈。

「我们出去打士兵回来时就这样了。」

冲田看着喷出来的水说道，大家都聚集在喷水池广场上。美铃这才发现，最近许多同学都不再和她闲聊了。

「有谁知道发生了什么事？」

美铃环视四周。

「应该是逃跑了吧，我记得她刚才还在这里的。」

一个女同学回答，但这是不可能的。因为「囚犯锁链」这个道具是无法由受困者自己打开的。如果这个规则遭到破坏，将会导致游戏无法继续下去。

「结论只有一个，那就是有人背叛大家。」

美铃拿起锁链说。

「你是说有人放走春香？」

「如果只是因为同情而放走她那还好，但一定不是这么简单而已。」

美铃开始清点全班人数。女生全都在，因为这个时间她们通常都会在游戏世界里活动，有人在原野上散步，有人在城镇里玩。然而男生却少了几个人。

美铃想起了真央，她这才发现自己最近在游戏里都不曾想起真央。

「可是也不能一直那样抓着人不放，现在这样反而好不是吗？」

「说得也是，一直用锁链绑着人家也太过分了。」

「太可怜了。」

同学们你二口我一语地表达意见。这些已不存在于外面世界资讯中的人，正振振有词地大声疾呼。

必须先搞清楚目前这个状况的真正意义，倘若情况不妙，可能得作最坏的打算。

「喂！真的没有人知道吗？是谁放走她的？仔细想一想！如果她不见，两班之前的协议就无效了。」

美铃看着四周的同学。

「我觉得美铃的作法太强势了，这样不是比较好吗？」

「可是我只能那样做啊，而且我也正在想差不多该把人质放回去了。」

「那……」

「而且真央还没被放回来，这个情况很明显对我方不利，因为这样并不符合规则。一定要彻底遵守约定，双方才会产生信赖，可是现在这个计划都泡汤了。」

「可是我们是出于善意放她回去的，只要这样告诉三班不就结了？」

说话的是丽奈。仔细一看，丽奈的男友——草加并不在这里。

「……问题是不知道这是不是真的出于善意。」

美铃一直盯着丽奈看。

「喂！丽奈，你有穿防弹背心吧，而且还穿了有翅膀的靴子，这样你可以走得比较快吧？」

「是啊，那又怎样？」

「我本来也想买的，可是这个道具非常贵。既然没出去打士兵，你是怎么获得欧雷的？」

「……我卖子弹。」

「你只卖了一发吧？而且子弹基本上只能换梅花卡。我用能力观测仪查过了，丽奈的价值是九，也就是说你还拥有九发子弹。而其他女生都已经卖了三、四发。」

「所以呢？那又怎样？」

丽奈露出不解的表情。

「应该是有人给你欧雷，那是谁呢？这也不是什么坏事，可以说出来吧？」

「是草加同学。」

「是吗？草加同学又是如何得到那些欧雷的呢？他应该时常给你欧雷吧？」

美铃试着套丽奈的话。

「没错，那是他去打士兵得到的欧雷。」

美铃咬牙切齿。她已经掌握事情的整个概况了。

「怎么了？」

冲田走到美铃身边小声问道。

「有内贼。」

可能是草加他们和三班私通，现在不在这里的所有男生恐怕也都有份吧！

「经你这样一说，那些家伙的装备确实是异常地齐全啊！」

「他们被三班的欧雷收买了，还有春香……」

这些人一开始以泄漏这里的情报换取欧雷，后来随着交流日深，三班便要求他们把春香放回去——当然也是以高额的欧雷作为报酬。

这个行为本身不就是背叛吗？不是指草加等人，而是指三班。他们并没有选择以真央交换回来，而是只想要回春香。这很明显是出于恶意。

至于泄漏情报——我方的状况也有很严重的问题。由于士兵的不足，二班正烦恼不知如何获得欧雷，这些消息应该都已经传到三班去了。

「我希望你能说实话。」

美铃抱住丽奈说。

周围的同学们都瞠目结舌，因为美铃的枪口正顶着丽奈的头。

「为什么要这样做？」

丽奈表情僵硬。

「我只是想知道真相。是草加同学把春香带走的吧？你老实说！」

「把枪放下！」

一个男同学发出责备的声音。

「你可以开枪打我，让我把枪放下啊！」

美铃冷静地说。

「要是我开枪打你的头，你恐怕就死定了，不过我还不清楚游戏结束后的惩罚是什么。我并不是责备你，你只要把你看见的情况说出来就可以了。」

「……没错，是草加同学带走的。」

丽奈大叫着。美铃一放开她后，她立刻小跑步钻进女性朋友的怀里。

「中山做得太过分了。」

「你们都听到了吧，过分的应该不是我。」

「可是，草加同学他们有可能是同情春香同学，而带她走的。不能因为这样指责他们……」

「三班也会担心春香同学吧！」

女同学们有所顾忌地陈述自己的意见。真是令人厌烦，全都是些偏离正题的发言。

「没错，每一个行动可能都有正当的理由。可是你们仔细想想看，历史上有数不清的丑陋战争，但是没有一个战争的发动是没有正当理由的。发动战争的国家有各种不同的名

目，所以到现在或许都无法判断谁的行动是正确的，可是我要说的是，这样做的下场是什么呢？」

「是什么？」

「我们可能已经无法再和三班合作了。两个班级制订出来的规则已经遭到破坏，搞不好在春香回去的那个时间点，他们就会攻击我们的城镇。」

这本来就是一个不可能合作的游戏，遵守严格的规则只能使大家行动一致。但是现在规则已经遭到破坏，难以再有任何保证。不严密的思考和行动，可能又将导致游戏失败—

—和上次的游戏一样。

「怎么会……」

「你能保证不会吗？三班已经认定我们是敌人了，所以才会采取那样的行动。」

「可是中山的行动也有责任啊，你从一开始就太过强势了。」

大家对美铃投以责备的眼神，美铃却若无其事地接受了一切。

「不管怎样，我们都没办法回头了。现在只能思考接下来该怎么做，最重要的是接下来的行动和选择。」

美铃一边思索着一边走过广场。迅速的决断和行动是必须的。

她看着手里的锁链，那是之前绑着春香的「囚犯锁链」。美铃就这样一直走到商店。

「你应该看到了吧？要是你阻止他们就好了。」

美铃对商店的兔子说。

「因为我没有那个权利。」

兔子摇摇头。

「可是旁观者也同样有罪。」

「就算你骂我也……啊！你要干什么？」

美铃对着兔子抛出囚犯锁链，锁链前方的项圈刚好套进兔子的脖子。

「这个道具也可以用在你身上耶！」

美铃抿嘴而笑。

「等一下，请不要这样。」

兔子抓着锁链拚命挣扎。

「如果你不反抗，我就饶你一命。」

「你想做什么？」

不懂美铃想干什么的同学们陆续聚集过来。

「我有问题要问丽奈，请问用春香交换欧雷的地点和时间是？」

美铃看着丽奈。

「……」

「你应该知道吧？」

在美铃的逼问之下，丽奈不情愿地回答了。地点位在二班和三班之间的中心点附近，时间已经快到了。

「该怎么办？」

女同学们看着美铃。

「快走，只有这个办法了。」

「要去哪里？」

「离开这里，去占领三班的城镇，今后把那里当作我们的据点。」

同学们面面相觑，一片哗然。

「这怎么可能？」

「可以的，三班的同学应该几乎都往交换欧雷的地方去了，现在是对方城镇防卫最松散的时候，也是我们唯一的机会。」

应该还有其他三班同学在原野上和士兵对战，因为他们的城镇附近有可以打士兵的地方，为了不让士兵靠近城镇，他们好像采轮班制派同学在那里驻守。这是听春香说的。

总之，现在三班的城镇应该处于防卫力最弱的状态。

「三班同学以为自己掌握了作战的主导权而太过大意，我们要趁机突围，否则可能会被游戏所淘汰。」

同学们感到很疑惑。就算三班的防卫力再弱，如果不寻求这里的同学合作，应该也打不赢这场战争吧？

「这些应该可以移动吧？把店里的道具也全都搬走。只要你不在，商店也无法营业吧？」

美铃对被锁链绑住的兔子说。

「是可以移动，不过你太蛮横了。」

「只要在那边的城镇再开店就好了啊！」

「你要把商店也搬走？」

同学问道。

「是啊，好不容易占领三班的城镇，如果还把商店留在这里，一旦这里反被侵占，我们占领对方据点也没有意义了。要是没有商店，他们就只能用原野上的自动贩卖机补给子

弹。」

自动贩卖机里只有威力很弱的子弹，而且一下子就会卖完；卖完的子弹还得等一段时间才会补货。

美铃强行拖着兔子，兔子发出「呀~」的一声尖叫跌坐在地。

「你们可以自己选择，是要和我一起去，还是留在这里？我不会强迫你们。」

美铃对同学们说。

二班同学很快做出了结论，要一起行动。因为他们终于明白只有这个办法了。

*

二班的所有同学都往游戏的原野移动，丢下了带走春香的草加等五人。

他们躲在草原里偷偷移动，终于发现了三班的城镇，还看见围起整个城镇的外墙。

「怎么样？」

美铃询问着一旁用双眼望远镜窥看着的冲田。

「好像没有人看守大门。」

「他们果然很大意咧。」

二班同学已经分配好进入城镇后的工作，在面临危机的状况下，他们便以美铃为中心凝众在一起。

「差不多该走了。交战是不得已的，可是我想要平安带回真央。」

虽然只是游戏，但是对方已经越界了，我方也不能坐以待毙。

发出暗号的同时，美铃等人便开始进攻。被锁链牵着的兔子也抱着纸箱慌慌张张地跟在大家后头。

美铃和同学一起跑向入口，入口并没有任何人，他们没有开枪就顺利闯入城镇内。

他们立刻确认周遭，这里和二班的城镇一样都铺着石板路。两侧是路树和花圃，以及无法入内的石造建筑物，没有半个人影。

包含冲田在内的几个人就直接在入口待命。美铃等人拿着枪跑进去，城镇的前方果然也有广场，喷水池沐浴在阳光下，闪闪发光。

美铃制止身后的同学们站了起来．广场上传来三班女同学的笑声。她们一边尖叫着一边在喷水池里嬉戏。有些人在打水仗，有些人在游泳。

喷水池里大约有十个人，女同学几乎都在这里。美铃发出指示，同学立刻包围住喷水池。

发现不对劲的三班女同学们僵住不动。

「不要动！我们不会对你们怎样。」

美铃拿着枪说。

「……是中山同学？」

那是一张美铃熟悉的面孔，果然是三班的同学。

「没错，我希望你们注意听我现在要说的话，你们一个一个走出喷水池到这边来，其他的同学请不要动，之后我再让你们发问。」

美铃滔滔不绝地快速说完，不让她们有时间思考。

美铃一一叫住三班的女生，让她们分别过来这里。然后命令她们对着天空把子弹射完。

搞不清楚状况的女同学们只好按照美铃的指示开枪。

美铃趁这段时间寻找这个城镇的商店，然后立刻发现广场旁的商店。黄白相间的屋檐下有个柜台，一只系着领结的熊傻愣愣地站在里头。

「你是这里的店员吗？」

「是的，没错。有什么指教吗？」

熊礼貌地鞠躬。他长得很像测试地图的敌军布偶，布偶应该是可以重复使用的吧！

「喂！你就在这里和他一起经营不就得了。」

美铃对兔子说。

「这里太小了啦，而且我和熊先生似乎感觉不太合……」

「不要说些任性的话，还是说你要我用枪打你？我真的会开枪喔！」

「知、知道了啦！真是的，你真是暴力。」

兔子心不甘情不愿地走进店里，并开始整理带过来的商品。美铃看到后，便替兔子将身上的锁链打开。

「你们在这里监视，绝对不能让三班的女同学来购买。」

美铃对身旁的二班女同学们说。只要能管理好这间店，就一切搞定。

仔细一看，三班的女同学们好像都把子弹射完了，然后在喷水池外排队。她们到现都还搞不清楚状况，一脸茫然的样子。

「我现在要问你们问题了。」

美铃清点排好队伍的三班女同学，总共是十二人。

「还差两个人，在哪里？」

三班女同学应该有十五人，扣掉作人质的佐藤春香后还差两个人。

「她们已经登出了……」

「伊集院同学应该是去接春香了，男同学全都去了吗？」

虽然不知道他们有没有把这个行动告诉女生，但是美铃还是毫不客气地问。

「大概有五个人左右吧，他们说要去接春香回来。」

她们互看一眼后这样回答。

「其他男生呢？」

「都出去打士兵了，因为前面有交战的地点．」

美铃点点头。虽然也是为了获得欧雷，但是平常若不在那里布置守备人员，敌军应该会直接攻打到城镇里来吧！

「最后一个问题，真央在哪里？」

「真央……我想可能是和伊集院在一起。」

美铃稍微整理了目前的状况：现在三班位在游戏原野上的人员分成两组，一组是要去接回春香，一组正在与敌军交战；最后一组则是留在城镇上的女生，这些女生已经全都被

制伏了。

「那你们来这里做什么？」

第三组女生不安地看着美铃他们。

「我们是来占领这个城镇的，所以请你们今后听从我们的指示。」

听到美铃说的话，那些女生露出终于明白是怎么回事的表情。她们皱起眉头，七嘴八舌开始指责。

「先破坏协定的是三班的男同学。很遗憾，我们也不想这样做，只要你们乖乖听话，我不会对你们怎样；要是你们轻举妄动，我可是会毫不留情地开枪喔！我不容许第二次的

背叛。」

美铃拔出枪来看着她们。女同学们都屏气凝神不发一语。

之后，美铃便叫那些已经没有剩余子弹，毫无攻击能力的女同学坐到喷水池边。美铃已经不需要笨拙地掩饰自己的行动，只要给她们明确的指示，她们就会顺从。她们一直是

被这样教育的不是吗？这就是教育只重表面工夫的结果。

之后，美铃分配好对三班女生、商店、登出等的监视工作后，便取出无线电对讲机。

「你那里怎样？」

「一切正常。」

传来正在看守大门的冲田的回答，去游戏原野的三班男同学还没有回来。

就在这时，商店里读电话铃声响了起来。

「……是，这里是商店，是，请等一下。」

商店的熊大叫，好像是有人打电话来了。

二班的同学们都看向美铃，美铃点点头，将食指放在嘴唇上。

「小惠，请过来接电话。」

美铃让绑着麻花辫的女同学站起来，带她走向商店的电话。

「你知道该怎么说吧？这里一切正常。」

美铃避开其他同学的视线，用枪抵住小惠嚅嗫道。小惠虽然蹙着眉，但仍点头。

「喂？」

小惠从熊手中接过话筒，美铃和她一起将耳朵贴近话筒。

——喔，是吉田同学吗？你那里怎样？

是伊集院的声音。

「没问题。」

小惠的嘴唇微微颤抖。

——我们现在要回去了，和春香一起。

果然是进行交换。

小惠瞥了美铃一眼。

（问真央的事。）

美铃以嘴形示意。

「……那真央呢？」

——也一起回来了。

「是吗？我知道了。太好了，春香可以回来了。」

——怎么了？你们有认真看守大门吗？

伊集院的声调突然压低了。

（快挂掉。）

「没问题啦，那你快点回来喔！」

小惠这样说完后，就挂上话筒。

「你们没有按照他的要求看守大门真是一大失策，不过对我们来说却是再好不过了。」

美铃拍了拍小惠的肩膀，又再让她坐回喷水池边。然后开口对周围的二班同学说：

「大约有五个人要回来了，如果再犹豫不决，我们就会遭到枪击。」

美铃告诉在广场的同学们要如何应对，接下来才是重头戏。

「——既然都已经到这里来了，就不能再回头。」

美铃做出这样的结论。

「来了。」

冲田的声音自无线电对讲机传来。

美铃回答后，对周围的同学使了个眼色，接着就往大门跑。

大门那里有冲田等几人。

「他们快要进来了。」

「几个人？」

「六、七人左右。」

「那就没问题。」

美铃点点头，然后隐身在大门旁的墙壁后面。其他同学也躲在路灯和路树后面。

美铃只听得见自己的心跳声。因为太过紧张而身体僵硬、口干舌燥，这些反应都和现实世界中一模一样。于是她做了一个深呼吸。

可以听见了脚步声和欢声笑语随风传来。

终于有人钻进大门，美铃吞了一口口水。

她张大了眼睛，因为真央就在那几个人当中，被锁链牵着往前走。

牵着真央锁链的那个同学，应该就是负责监视真央的人。

美铃举起手做出暗号，然后朝着目标冲过去，二班的同学也跟着从四周的暗处跳了出来。

「不要动！」

美铃扑倒了牵着真央锁链的同学。

在突如其来的混乱中，美铃感觉空间里所有的节奏一瞬间变慢了。乱七八糟的数据资料就像是出现了BUG。

接下来是一阵哀号和怒吼。惊声尖叫的正是春香，她摔倒在石板路上，并尖叫着。二班同学绕到那些正要拔出枪的三班同学后面，用枪抵住他们。

传出了枪声，那是有人在混乱中开的枪，真央的哀号夹杂在一片嘈杂声中。

「不要反抗。」

美铃用枪抵住被她压住制伏的同学，并小声说道。

一看四周，几乎所有的人都倒在石板路上，用枪抵住对方的是二班同学。

「笨蛋！是我啦！」

美铃皱趋眉头。

有人搞不清楚状况而逃跑——在石板路上跌跌撞撞奔跑的正是真央。美铃伸手想要抓住锁链的尾端，但是左手扑了个空。

接着又是一声枪响。鲜血四溅，发出哀号的是二班同学。

「春香！」

伊集院立刻采取行动，他朝压制他的同学手臂开了一枪，然后拉着一脸呆滞的春香站起来，直接往广场跑去。

「我来追，其他人继续压制他们。」

美铃强拉起刚才扑倒的那个同学，然后追着伊集院往广场去。

在美铃进入广场的同时，便听见宛如爆炸声的哀号。喷水池四周的三班女生正在暴动。

「守住广场的出口！」

美铃对在广场的二班同学大叫。

「真央……」

混乱的气氛立刻恢复平静，美铃抓住她刚才制伏的那个同学的手，然后和喷水池保持一段距离后停下脚步。

伊集院好像就躲在喷水池中央的人鱼雕像后面，右手边是春香，左边则是被锁链牵着的真央。春香和真央的头上，显示子弹用完的记号正在闪烁。

喷水池四周是那些身体不自然僵硬的女同学，她们的外围是二班的同学，整个喷水池区域的状态就是如此，这个地方像是结冰一样静止不动。

「为什么你要这样做？」

伊集院用枪抵住真央的头，真央眼睛眨也不眨地看着美铃。

「因为你破坏了约定。」

美铃也一边用枪瞄准伊集院，一边回答。

「我想带回春香，这是理所当然的吧？因为一直持续这个状态，你也没有任何行动。」

「所以你就背叛我们？」

将注意力转移到其他方面的美铃确实也有责任。但是不管基于多么伟大的理由，破坏规则的人都必须受到处罚。

「我并没有背叛你们。」

「算了。」

美铃制止伊集院发言。因为在这种情况下，所有的讨论都是没有交集的平行线，只会浪费时间而已。而且美铃他们也没时间了，因为出去打士兵的同学快要回来了。

「放了真央，否则我就开枪。」

「我拒绝，要我放她，除非二班退出这个城镇。」

伊集院依然用枪抵住真央的头，状况呈现胶着，让美铃十分焦急。

美铃做好了心理准备。在这个时间、这个地点，应该选择的沟通方式不是谈话，而是子弹。这是最好的交流方式。

美铃瞄准了伊集院的头。

「把枪放下。」

这时，有人拿枪抵住了美铃的头。她往旁边一看，发现刚才被她抓住的那个男同学趁她不注意时，正把枪口对着她。

看到这个情况，伊集院露出得意的微笑。

「谢了，里见。」

「我知道了，你们也把枪放下。」

美铃乖乖地放下枪，对周围的二班同学这样说：

「我们来谈判吧，坐下来好好说。」

美铃仍被三班的里见用枪指着往喷水池走。喷水池周围的石板路上，三班的女同学仍趴在地上，只有视线投射过来。

「我方提出的条件是，二班请回到二班的城镇，这样我也会把神田同学放回去，我本来就打算这样做。」

伊集院毅然决然地说。

美铃站在喷水池边，大大地叹了口气。

「这样就恢复原状了，春香回来我们这里，而神田同学回到你们那里。」

「……所以我才不要啊！」

美铃小声地嘟嚷着。她压低音量，以免让喷水池外的同学听见。

「我不要春香和伊集院同学恢复原状。」

美铃一说完后，伊集院和春香都不解地皱起眉头。

「我一直记得那天的事……放学后我把伊集院同学叫到用具储藏间的那一天。」

「你在说什么？」

「是啊，我答应你要把当时的事埋藏在心里，可是我就是忘不了。你拒绝了我的告白，单是答应在那个储藏间和我做一次，你抱住了我，我一直……都还记得。房间里灰尘的

味道，地毯的触感，还有你粗鲁的爱抚。」

真央杏眼圆睁，伊集院和春香更是目瞪口呆。

「什么……」

「真的吗？」

春香逼问伊集院。

「请不要责备伊集院同学，这是我提出的，我知道他和春香交往，但还是向他告白，本来打算做了那件事后就结束。可是我越来越无法控制自己的情感……所以就把春香……」

「太过分了……美铃也很可怜。」

春香摇着愣在那里的伊集院。

「不是这样的，她说谎！我怎么可能会……你要相信我。」

伊集院用力抓住春香的两肩。

「请相信他。」

美铃这样说并扣下了扳机。

在枪声响起的同时，伊集院也失去了平衡。鲜血飞溅，春香发出尖叫。

倒在喷水池的伊集院肩膀染成了鲜红色，美铃又再对伊集院的右手臂开了三枪。

「啊、啊、啊……」

伊集院的右手臂被子弹炸开，鲜血喷得到处都是。他的枪从手里掉落下来。

四周一片尖叫声中，美铃转向用枪指着她的里见：

「你的演技真好。托你的福，真感谢你。」

里见不满地摇着头：

「我不是演戏，我是真的希望美铃用讨论的方式来解决问题，所以才会那样做。」

「这已经不是言语可以解决的问题了。」

里见失望地放下枪。美铃移动着视线，想要把跌进喷水池里的真央叫过来。就在那时，映入她眼帘的是用左手拿着枪的伊集院。

「危险！」

美铃大叫的同时，枪声也随之响起；全身僵硬的美铃只看到挡在她面前的真央。真央的身体随着枪响抽动了几次，然后便往后仰。

「……」

真央的身体慢慢倒向瞠目结舌的美铃。

美铃扶住真央后，立刻朝着已经把子弹射完的伊集院，奋力开枪射击。

伊集院的身体在喷水池里剧烈弹跳，然后停止不动。喷水池的水染得像番茄汁一样红。

「真央……」

美铃抱住真央的身体，让她躺在喷水池边。真央还有意识。

「没关系，你的伤势不重……」

对于美铃的话，真央只是摇摇头。

「我的HP值只剩一点点了，随着受伤流血一点一点地减少，已经快要没有了。」

鲜血从喷水池边滴滴答答流了下来。

「谁有恢复道具组？」

美铃对着四周大叫，目瞪口呆的同学们似乎没有听见美铃说的话，都站着不动。

「没关系，你握住我的手就好了。」

美铃皱起眉头，紧紧握住真央的手。

「对不起，都是我太大意了。」

「没关系，反正是游戏，只不过是游戏结束而已。」

「是啊，这只是游戏呢。」

美铃对着真央笑。

「可是我有点害怕，感觉意识越来越模糊了，这是快要死的感觉吗？」

「真央。」

「美铃……」

真央闭上了眼睛。

在双唇紧闭的美铃面前，真央的身体慢慢像雾一样越来越模糊，然后从这个世界消失了。

这只不过是游戏。但是美铃却感到强烈的心痛，一种丧失感和虚脱感。这种心痛的感觉，就跟在现实世界的感觉一模一样。

美铃站了起来。真央的身体已经完全消失在这个空间里。她瞄了旁边一眼，发现春香正一脸茫然地坐在同样也已经消失的伊集院旁边。

美铃现在就想立刻回到现实世界，看看在游戏里死亡的真央在现实世界里是否平安无事。她只担心这个。但是她拚命压抑这股冲动，因为这里还有事情必须处理。

周围同学们不发一语地看着美铃。美铃从喷水池边走下来，对着那些同学们微笑。

「这只不过是游戏嘛，可是一旦大意，还是必须受到处罚。所以我们为了保护自己，有些事是不得不做的。」

同学们的脸色大变，他们已经接受了这个世界的规则与现实。

「我们还要继续作战，必须迎击打完士兵即将回来的三班同学，这是最后的任务。」

美铃指示着在广场上的同学们进行后续任务。即使只是游戏，如此近距离目睹死亡的三班女同学还是因为太过害怕而停止反抗。

「那我呢？」

美铃旁边的里见说。

「是啊，那就先这样吧！」

美铃顺手把「囚犯锁链」套在里见身上，项圈牢牢地套在他的脖子上。

「太过分了，居然这样对待队友。」

「这样做才能对其他同学交代啊！请你安分一点！」

美铃低声对里见说。

之后，冲田等人也像对付女同学时一样处理抓到的三班男同学，让他们把子弹射完然后当成俘虏。

「咦？这不是很会踢足球的那个家伙吗？」

回到广场上的冲田看见里见后笑了出来。

「我是被迫参加的。」

里见挖苦地说，然后瞪着美铃和冲田。三班的里见幸太郎也是五人制足球队「大黄蜂」的一员，他住在美铃家附近，从念幼稚园时就认识美铃，所以也受邀参加了足球队。

「不要罗唆，快点回去大门那里，他们差不多快回来了。」

美铃在商店里购买子弹，她发现数值产生了变化，最多已经可以买到二十五发子弹。她立刻明白，那是因为杀死伊集院而使得可持有的子弹数增加。

用能力观测仪确认过伊集院的价值原本是十发，但是因为他先击倒价值六发的真央，所以增加到十六发。而美铃后来又击倒伊集院，所以这个数值便累计到美铃身上。同学之

间的对战好像是依据这样一个规则。

「守备还真累人耶。」

冲田说。

「没关系，大家越来越有战斗力了。」

大家应该会拚命奋战。不论是人数或地点，都是二班占上风，大家的心也团结一致。失败的因素已经不存在了。

「对了，神田怎样了？」

「真央已经死了。」

美铃丢下这句话，便往大门走去。

*

美铃慢慢张开眼睛后，刚好和看着她的那个女孩四目相交。

「真央……」

美铃移动不灵活的身体紧紧抱住真央。几乎没有拥抱的感觉，也感受不到味道和体温；但是眼前的真央是真实的。

「太好了，你没事呢！」

美铃终于放心了。她感到虚脱无力，但还是从椅子上坐起来。好久没在现实世界看到真央的脸，现在就近在眼前。正因为真央在游戏世界里死了，两人才能在现实中见到面，

想想还真是讽刺。

「嗯，游戏已经结束了。」

「惩罚就只有这样啊！你还可以再参加游戏吗？」

「好像没办法。」

真央摇着头，露出左手。过了一会儿美铃才发现到一件事。

「你的手环呢？」

真央手腕上的手环已经不见了。

「起来以后就脱落了，这一定是游戏结束的惩罚。」

这就是苏菲亚所说的游戏风险——输掉游戏的同学手环将会脱落。

「手环脱落后就不能玩游戏了吗？」

「我做了各种尝试，可是不只游戏，就连座椅、自动贩卖机还有淋浴间都无法使用，手环果然是不能取下来呢。」

美铃想起刚进入避难所时的讨论，她和同学们讨论过要脱下手环还是要维持现状。最后做出的结论是继续戴着，那果然是正确的。可是如果惩罚只有这样，那也很幸运，因为

不过是手环脱落而已。

「不要紧，自动贩卖机的东西可以叫戴手环的人买给你，淋浴可以和我一起；不过不能使用座椅是有点麻烦呢。」

「嗯，那也没办法，可是只有那间商店还可以使用。」

真央指着萤幕。萤幕上的伊蒂亚正在微笑。

「没戴手环也可以？」

「嗯，你看。」

真央摊开的手心里，有一颗黑色子弹。看到那颗子弹后，美铃心里免不了一惊。

「为什么你要买这个？」

「不为什么啊。」

「真央……」

美铃摸了摸真央的裙子口袋，她摸到了哗啷哗啷作响的子弹。

「我只是试着买买看。先不管这个了，后来怎样了？」

真央不大自然地转移了话题。

「你死了以后吗？」

美铃把游戏的情况告诉真央。真央死了以后，他们将俘虏集中在广场监视，其他同学则去看守大门。

真央的死使同学们改变了——美铃是这样认为的，因为他们已经不再迷惘。

二班同学毫不留情地对打完士兵回来的三班同学开枪，因为打士兵而把子弹几乎都用光的三班同学只能落荒而逃。

其中几个人阵亡，其余的同学发现城镇已经被占领，便逃到二班的城镇。在那里虽然可以防卫，但是无法补充子弹和道具。这个时候，游戏世界里的势力分布图也大致底定了。

这个胜利使二班同学们团结一心，形成一个因战胜而欢欣鼓舞的小团体。在学校时，二班似乎不曾像现在这么团结吧！

游戏的胜利也改善了班上的情况。

「所以不用再担心了，同学们会彼此合作。」

「是吗？」

真央露出一丝丝复杂的表情。

过了一会儿，登出的同学陆续起来了。监视等任务则由美铃来安排。

已经死亡的真央成为大家同情的对象，她现在是战争下的牺牲者。

真央赢得了大家的同情，那也是使全班团结的因素之一——回到现实世界的同学都很亲切地照顾手环脱落的真央。

但是这里同时也存在着一个使全班团结的负面因素，那就是敌人——杀死真央的三班，还有带走春香的草加等五人。

同学们在游戏世界的城镇上交换着意见——要不要原谅他们，把他们带到这里来？

美铃并没有发表什么意见，不过结论很快就出来了。同学们拒绝了这些人，结论是应该排除背叛的因素，就连草加的女朋友丽奈也赞成。她选择站在多数人这一边。

因为胜利而带来的自信，使同学们的意见更坚定。

登出游戏时，草加等人的立场也不被认同。他们起来后，同学即使看见他们也不和他们说话。五个人即使在现实世界也被排除在团体之外。

就在这样的状态下，美铃反覆登入，继续进行着游戏。

「这里贩卖的道具增加了耶？」

美铃对商店的兔子说。

「因为道具会随着时间增加，而且必须要和隔壁熊先生的商品有所区别。」

柜台里熊和兔子并排站着。熊卖的是子弹和游戏用道具等一般商品，而兔子则主要是卖防护用具。

「你要买第三代防弹背心吗？虽然比较重，可是几乎可以完全挡掉LV1的子弹。」

「我不需要，一个人最多只能持有四个道具，所以我已经不能再买了。而且你的防护用具太贵了。」

「你可以用子弹来交换，大家都这样做。」

其他同学的确都用子弹换取防护用具，像是防弹背心、头盔、盾牌等等。因为在游戏里亲眼目睹有人死亡，让他们更加确信自我防卫的重要性。

美铃离开商店走进广场中央。

三班女同学正并肩坐在喷水池边，有些同学只穿着内衣。她们为了获取欧雷而卖掉衣服，就连子弹也几乎都卖给了商店。只要三班的女生听话，美铃就不会抢走她们的欧雷或

是梅花卡，让她们随意使用。

虽然受到这种俘虏般的待遇，她们还是持续登入游戏世界。因为不论情况如何，这里都胜过那个浑沌不明的现实世界。

被俘虏的三班男同学和二班同学一起在外面的原野和士兵交战。不过二班并没有把三班同学视为自己人，而是严格控管他们持有的子弹顺便加以监视。

目前的状况就是由胜利者主宰一切。

美铃所在的二班同学因为玩游戏而消瘦，身上多余的赘肉都不见了。但一切进行顺利。

美铃留在广场监视了一会儿，完成分内的监视工作后，就决定往城镇外走。

「我们三个一起去打士兵吗？」

冲田和里见跟在她后面。外面的朝阳才刚升起。

「我们要去比较远的地方。」

三人正朝向二班之前做为据点的城镇走去。虽然多少有些危险，但是有不得不去的理由。

他们在城镇上迂回前进，绕到目的地时，已经过了中午。

美铃察看了电话亭旁的树下，发现那里没有半个人。

「可能是因为我太久没来了吧！」

美铃失望地靠在树干上。她原本想让里见看看那个女孩，听听里见的意见，看他是否认为她真是从外面进来的。

「我一直在等你耶，美铃姊姊。」

突然从树后探出头的少女正是麻衣，她眨动着黑曜石般的眼睛笑着，和平时一样穿着白色洋装。

「麻衣，你来了啊！」

麻衣摇摇头。

「我一直在这里等你。」

「从那之后吗？」

自从上次和美铃分开后，麻衣好像就一直在这棵树下等。美铃突然觉得眼前这个多边形人物有点可爱。

美铃向里见介绍麻衣，然后很快地把事情经过告诉他。

「原来是这样，的确有这个可能呢。」

里见沉着地点点头。

「你觉得如何？」

「单就系统而言，的确是有这种游戏，但最大的问题是为什么要让外面的人参加呢？这样做的目的到底是什么？还是说这是意外？」

「意外？不可能吧！」

「这很难说，只有管理我们的那个系统设计得很完善，或许是其他地方出了问题。」

「你说清楚一点。」

美铃瞪着冷静沉思的里见。里见的脸上几乎没有表情，有时很难猜出他在想些什么。他对电脑很在行，美铃偶尔会请他来电脑社帮忙；更改学校电脑里的资料，或是将其设定

成可以让同学打麻将的系统，这些都是里见做的。

「资讯太少了，我还不太清楚这个游戏的重点。不过在现实世界也还有东西必须调查。」

「现实世界？你是指避难所？」

「对，那扇门的外面。就是那个不脱下手环就不能出去的门。美铃班上应该也一样吧？我们班也有那扇门。不知道门外是什么情形，现在应该有办法调查了。」

确实如此。避难所里是有一扇附有转盘的门。那扇门虽然可以打开，但是不取下手环就出不去，而且联络通道前方的另一扇门也打不开。那扇门的外面究竟有什么东西呢？

之前的疑问再次浮现，而现在已经有手环脱落的同学，那就是真央。如果真央愿意……

但是那样的行动可能有危险，美铃不能强迫真央这么做。

「不知道那边的家伙在做什么？」

冲田指着城镇的方向问道。他指的是逃入之前二班城镇的同学，但那里已经没有商店了。

「他们好像都偷偷摸摸地行动。走到城镇外，在自动贩卖机购买子弹，买了之后立刻回到城镇里防卫，就好像把自己关在里面一样。对了，二班的那几个人好像也和他们在一

起。」

被放逐的草加等五人也和他们混在一起，形成了失败者联盟。因为二班根本不把他们视为自己人，团体也被迫重新洗牌。

「喂！三班应该也有手环脱落的同学吧？那些死掉的人啊，像是伊集院。」

「之前登出时我有看到他，可是他只是很疲惫地躺在椅子上睡觉。要我形容的话，就是一副失魂落魄的样子。」

「真是没用，果然是个只出一张嘴的笨蛋。」

或许那并不单纯是在游戏中死亡而已，而是完全失去存在意义的象征。

「对了，听说我们在现实世界里也已经死了呢！死于飞机失事。」

美铃对里见说。

「是有这个可能，这样刚好可以把我们关进避难所里。」

「可是，那真的办得到吗？」

「是真的啦，网路、报纸、电视都这样说的。」

麻衣插口说道。

「我并不是怀疑麻衣。」

「那表示发动恐怖活动的组织正像网路一样遍布四处，透过各种回路散布情报呢！」

「你是说日本国内也有人在协助？」

「或许吧！如果真是这样事情就简单了。因为只要修改资料，原本没上飞机的也可以变成上了飞机，不是吗？就像帐面上的数字比起实际金额更为重要。而且媒体、警察相关

单位里也可能有人内神通外鬼。」

「怎么会……」

「你能说完全不可能吗？思想是无国界的，就像是网际网路无国界一样。」

问题是这个状况代表什么意义？已经被认定为死亡的美铃等人，面对的又是怎样的感情呢？是出于恶意还是善意？

「不管怎么样，都必须想办法对外宣传我们目前的处境。」

「我试着和游戏里的角色交流，或是对周围的自创角色呼吁，可是……」

「可是没用吧？」

「虽然这个游戏越来越受欢迎，但因为抓到美铃姊姊之类的角色可以领到悬赏奖金……」

美铃不禁苦笑，在这种状态下就更不能指望交流了。

望着天空的美铃旁边，里见和麻衣正在聊天。

「差不多该告诉班上那些人了。」

冲田说。到底要不要告诉同学外面的人也已经加入这个游戏了呢？最近班上同学确实很有组织地团结在一起，即使告诉他们这个消息应该也不至于引起恐慌。但是美铃还是无

法完全相信麻衣，因为她无法判断麻衣是否真是从外面进来的。

「总之差不多该回去了吧，麻衣也一样。约在这里太远了，今后我们必须寻找其他适合的密会地点。」

美铃等人带着麻衣一起走。他们避开目前占领城镇附近的交战地点，选择一处较远的地方作为密会地点。

「那就明天见了。」

美铃等人先和麻衣道别后，才回到城镇。城镇的石板路已经被夕阳的余晖染成红色。

在广场的入口，美铃突然停下脚步。

广场上传来了尖叫声混杂着笑声，二班男同学正边笑边追着落荒而逃的三班女同学。

其余的三班女同学们在喷水池里，互相靠在一起，浑身僵硬地站着。

看到这种情形的二班女同学竟然没人出来制止，她们虽然皱着眉头，但却看得很起劲。

美铃叹了口气，然后转身往回走。

「你不阻止吗？」

冲田斜眼看着美铃。

「那只是游戏中的嬉闹吧？如果不喜欢，三班女同学也还有其他的选择。」

反正只不过是游戏，就算死了也是假的。即使在游戏里追着虚拟的女生，也都还不脱离游戏的范畴。

即使如此，那种情况仍然让美铃感到非常疲惫。

美铃冲到商店的后面，从门登出。她从座椅上坐起来，在感觉不到真实的状况下紧紧抱住真央的身体。

「喂！美铃。」

真央的声音听起来像是远方的浪潮声。

「什么事？」

美铃口齿不清地回答。从游戏登出后如果不稍微等一下，仍无法灵活控制自己的身体。

「我想要去外面。」

真央指着那扇有转盘的门说。

「我还是不放心让真央一个人去，你也把手环取下来吧！」

「你别胡说八道！」

冲田拚命摇头。

美铃在现实世界的房间里咬着嘴唇。另外也有几个同学醒了过来，他们已经知道真央下定决心要出去。

「没关系，不要紧的。我出去看一下就回来，就只是这样。」

真央一副无所谓的样子。

要出去外面必须穿过两扇门。锁上第一扇门后，第二扇门才打得开。此外，被锁上的门是无法从外面打开的。

「穿过联络通道打开第二扇门，然后用鞋子挡住不让它关上；我去外面调查后再回来，美铃只要再帮我打开第一扇门就可以了。」

美铃也明白真央的意思，但是不知道外面到底有什么东西，真的可以让她一个人去吗？

「搞不好会有一个美女拿着一块写着『这是开玩笑的』牌子走进来呢！」

「你要小心行动喔！」

美铃无视于冲田的话，一个劲儿紧握住真央的手。不管怎么说，还是必须去调查。

真央点点头后便转动门上的转盘，传来吱嘎的金属声后门便打开了。

「我会马上回来的。」

「回来要敲门喔，我会马上帮你开门。」

真央点点头便钻出门外，美铃犹豫了一会儿才将门关上，只听到「喀锵」的锁门声传来。她们原本共有的空间感觉好像被隔离了。

过了一会儿，美铃又试着转动门上的转盘，但是门却打不开——因为第二扇门已经打开了，真央已经到了外面。

美铃在门前继续等待，她不时试着转动转盘，但是仍然打不开。感觉时间特别漫长。

不知不觉间，门前已经站了十个以上的同学，他们也一样担心着外面的情形。

真央仍然没有回来，美铃不耐烦地不停搔着手臂。如果外面什么都没有，真央应该早就回来了；去了这么久，果然外面还是有什么吧？

周围的同学们不安地面面相觑。

「好久……」

美铃的胃像被针扎一样，苦涩的胃液在口里扩散开来。就在这时，不知道是谁「啊」地叫了一声，然后听见微弱的敲门声。

美铃点点头立刻转动门上的转盘，锁便「喀锵」一声打开了。

「真央，你不要紧吗……」

美铃把门一拉开，便看到笑容满面的真央。

美铃瞠目结舌，这是真实的吗？站在美铃背后的同学们也都吓得说不出话来。

站在门外的不只真央，还有另一个女同学。她慢慢钻进门内，站在美铃面前。

「好久不见。」

她露出笑容。

「爱美……」

美铃目瞪口呆地盯着眼前的正树爱美。

*

门户的开放。如果二班是一个国家，这应该是一笔值得写在历史上的辉煌记录。原来在漆黑大海的另一边，还有其他国家存在。

美铃站在黑暗的楼层。

「发生了很多事吗？」

爱美看着美铃。她光滑的肌肤、轻柔飘扬的头发、葡萄紫色的眼睛。爱美就在这个真实的世界，而非虚拟世界。

爱美告诉了美铃大致的状况。

和二班一样，爱美的一班也被关在这里。爱美当下便决定立刻脱下手环，走出房间；她在外面发现了四班和六班的同学，并与他们交流。

然后他们又发现还有楼上。在厕所的风扇后面有一条秘密通道，从那里可以通到楼上。楼上有四个房间，一样也是接受配给。

汇整目前的情况，已经发现的班级有一班、四班、六班、八班，还有美铃的二班，以及还没有人走出房间，却已在游戏世界交手过的三班。

现在同学们已经打破了班级的藩篱，重新洗牌。基本上戴着手环的同学待在楼上，没有手环的同学则在楼下。

相较于楼下的房间，楼上的房间不论是设备或是配给的物资都比较好，所以几乎所有戴手环的同学都待在楼上。

没戴手环的男生待在以前四班的房间，而女生则待在以前六班的房间，现在已经没有班级之分了。八班的房间则变成了自由活动的空间。

一班的同学虽然几乎都戴着手环，但仍然待在楼下的房间。他们在那间房间接受配给，而取下手环的爱美会钻出门外，把物资送到其他房间。这样一个体制已经形成。

楼下可以接受配给的只有一班，那是因为最初玩的那个棋盘游戏的优胜者是一班，所以其他七班应该接受的配给，全都由一班独占。

但是爱美知道这个事实之后，便想要尽力归还那些配给，也因此才能勉勉强强维持这个地方的安定。

没想到当美铃等人沉溺于游戏时，外面的世界已经发生了这么剧烈的变化。

此外，楼上和楼下似乎尽量避免交流，因为戴手环的同学和没戴手环的同学很难拥有相同的价值观和情绪。听说这是他们做出来的结论。

爱美竟然能接受这种想法，这点倒是令美铃感到讶异。她应该是个更天真又富有正义感的女孩才对……

或许是发生太多事情使爱美改变了吧！

美铃从圆形石凳上站起来，抬头看着上方。这个地方就是美铃等人也曾待过的房间门外。那些房间位在圆形楼层的周围，这里的空间配置便是如此。

美铃从房间的秘密通道爬上楼，然后经过通往楼下公共空间厕所的通道来到这里。因为戴手环的同学无法通过这里与房间之间的通道。

「你担心吗？」

「……」

美铃也听说了苍井典子的事。听说在楼上还进行过另一个游戏，那个游戏的结局就是苍井消失了。

关在鸟笼里的苍井被拉到这个地方的上面，然后就没有人看过她了；也没有方法可以确认。为什么会往上面？那代表什么意思呢？

「你担心苍井同学吗？」

爱美站在美铃的身旁。

「我一直很担心苍井。」

映入美铃眼中的只有朦胧模糊的黑暗。

「是吗？」

爱美垂下眼睛。

「我当然也担心爱美。」

美铃轻抚爱美的头发，爱美表情僵硬地将头往美铃胸前靠。

「你可以不用担心我啦，因为我一直担心着你，我非常愿意为你担心，可是……你愿意担心我也是可以啦。」

美铃噗嗤一笑，紧紧抱住爱美的肩膀。

「……其实我是在想你比较担心谁？在那个避难所里，你比较想谁？」

过了一会儿，爱美这样喃喃自语地抬起头。

美铃闭上眼睛，脑海里浮现出苍井的模样。总是压抑自己情绪与行动的苍井，透过精密的计算管理，呈现出华丽又优雅的一面。

全身上下包括内衣、饰品都是清一色的蓝，还有披肩的长发。这些东西看在美铃眼里，只是具体显示出苍井内心的压力。她总有一天会崩溃吧？美铃一直都这样在一旁担心着。

「你比较喜欢谁？」

爱美如此询问沉默不语的美铃。美铃一睁开眼睛，发现爱美正盯着她看。

「苍井。」

爱美用力咬着嘴唇。

——我最喜欢粉红色。美铃还记得第一次见到爱美时，爱美所说的话。长长的头发正表现出爱美的天真无邪，她笑起来真的很可爱。

「不论是脸蛋或个性我都比较喜欢苍井……可是如果要交往，我会选爱美。」

爱美害羞地笑了。

美铃把脸凑近闭上眼睛的爱美，然后突然停了下来，因为她听见了脚步声。两个人立刻拉开距离。

从柱子后面走出来的是冲田、里见和真央。冲田刚才好像去楼上了，他正在吃别人给他的真空包炒面，酱汁的味道让美铃的心脏噗通噗通地跳。

「我可不会分给你吃。」

「我才不希罕咧。」

美铃瞪着冲田。

「全员到齐了耶。」

爱美看着里见噗嗤一笑。

「我刚才照你说的去厕所检查，果然发现了通道。待会儿再告诉班上其他同学。」

从三班出来的只有里见。美铃万万没想到三班真的也在这里，当时之所以会采取那么强势的战略，前提是美铃以为他们只存在于虚拟游戏之中。

美铃瞄了旁边一眼，爱美正高兴地牵起里见的手嬉闹着。如果三班也出来这里，就只能交给爱美来管理了吧？美铃这样思索着。

「五个人居然在这种地方都到齐了，让我想起踢完足球回家时在公园喝饮料的情景咧。」

真央说。在这里的五个人就是大黄蜂足球队的成员，他们曾经参加附近健身房主办的男女混合队伍联赛。成绩虽然只算中上，但是能和这些成员一起比赛很快乐。

他们自动自发地形成了一个团体。这个团体既不是学校的班级，也不是公司行号，更不是家庭。这样一个简单的团体才是最值得信任的不是吗？美铃一直认为在这个团体中，

才有自己存在的价值。

之后，美铃便靠自己的眼睛确认情况。

二班同学已经知道外面还有其他班级，并和那些班级的同学交流或是交换资讯；不过他们仍然继续登入到游戏里。

这些讯息也传回到三班。来到外面的三班同学，仍然和美铃以及其他二班同学保持着些微距离。尽管只是游戏，但发生过争执还是事实。只是在爱美的监控下，这些火种还没

引发现实世界的战火。

又有了进一步的变化。那就是萤幕上伊蒂亚的商店。和二班一样，三班的萤幕上本来就显示着伊蒂亚的商店。但是随着门户的开放，商店已经显示在所有班级的萤幕上。楼上

的房间也一样。

虽然也不是什么坏事，但是伊蒂亚就像是病毒一般散播，流出，传染，扩大。

至于商店里所贩售的子弹已经销售一空。之前有同学买了子弹，子弹应该还会进货吧？进货系统又是怎样的呢？

美铃把游戏相关的事告诉爱美，就是有关「水晶迷宫」的配给规则与游戏系统，也提到了麻衣——那个可能是从外面介入的人，也是打开目前这个僵局的机会。

但是爱美只求现状的安定。她说这个世界的安定才是最重要的，在这个现实的世界，大家要相互扶持，努力使状况稳定下来。

美铃和爱美之间有了歧见。

美铃心想，这个地方并非真实，而是虚假的；不应该是他们久留之地。这个地方并没有他们存在的价值，那个游戏世界反而是比较有希望的真实世界。

所有同学们都必须参与讨论。也差不多是该对戴着手环、可以参加游戏的同学公布事实的时候了——应该告诉他们有人从外面介入。

美铃在楼层中绕来绕去，并寻找时机。她也试着去其他房间。

然后她发现了同学们的差异，戴手环的同学仍神采奕奕，表情和情绪都很正常，但是没戴手环的同学们就面无表情，只是躺在椅子上茫然地望着上面。

或许是因为配给及设备使用的问题，但是美铃好像也明白了这两者根本上的差异在哪里。

——这个地方需要我吗？

美铃想起来了。她曾经靠着顶楼的栏杆，眺望着下面的风景。只是从公寓大楼的上方，俯瞰着夜晚的东京。

在路上行驶的汽车，看起来就像在输送东京这个「身体」所需的养分。眼底正在移动的东西，正为东京这个城市所需。

但是这里的自己有存在的价值吗？美铃一直这样反覆自问自答。

即使现在，她仍偶尔会思考——自己的存在价值到底在哪里？

手环脱落的同学，很敏感地感受到自己在这个地方已失去存在价值，所以才会那么无精打采与虚脱。

脱下手环的爱美之所以能精神奕奕，是因为她知道自己被这个地方所需要。即使没有手环，她仍有存在的价值。

「我希望你不要玩游戏了。」

在鸦雀无声的室内，爱美这样说。

这里是二班的避难所，其他同学正从座椅登入游戏世界，爱美冷冷地看着这个情景。

「可是不玩也不行啊！」

「因为有外面的人介入？可是谁知道那是不是真的，即使是真的，是否能跟他们交流也是个未知数。」

「不光是因为那个理由，大家也必须同心协力防守那条设有登出专用门的城镇。」

美铃一边用毛巾擦着濡湿的头发一边说。刚才她才和爱美一起淋浴，好久没看到爱美的裸体，感觉她稍微瘦了些。

「你还没发现吗？」

「什么？」

「玩游戏的那些人都变了耶，好不容易和大家见面，却不怎么兴奋。是感情变淡了吗？身体也摇摇晃晃的，感觉很奇怪。」

「那是因为游戏里操作方式造成的差异，回到现实世界后只要经过一段时间，还是可以正常活动的，没有问题啦！」

「玩游戏的那些人是想要逃避这个地方。」

「并没有逃避，我们已经接受了事实，而且还得考虑配给的问题。」

「可是这里才是现实世界啊！」

爱美落寞地看着美铃。

「……美铃你看得见我吗？」

「你不就在眼前？」

「不要管什么配给了，我们就接受现况，彼此说说话吧！我也希望美铃能在我身边。」

不知道为什么，眼前说话的爱美看起来模模糊糊。

「我必须走了。」

美铃躺在椅子上。

戴上头罩后，就感受不到爱美的存在了。

一开始会有不舒服的坠落感，现在已经变成了快感。伴随着喝醉般的感觉，美铃登入了游戏世界。

现实世界虽然已经起了革命性的变化，但是这个游戏世界却几乎毫无改变。

二班的同学们彼此分工合作，维持着这个体系。有人出去打士兵，有人顾守城镇，还有人监视俘虏。

俘虏尚未放走，身穿内衣裤的三班女同学们就像是二班同学的玩具。即使如此，三班女同学仍然继续登入游戏。一方面是为了获取欧雷，一方面则是已经习惯游戏世界的人实

在无法忍受那个灰色的现实世界。

与三班残余势力之间的对立也尚未解除。虽然爱美担任居间协调的工作，在现实世界进行游说，但是讨论还是没交集的两条平行线。这个世界的对立必须要在这个世界消除。

美铃邀请里见到城镇外面。他们绕过与士兵交战的的点，往目的地前进。

在巨大的阔叶树下，穿着白色洋装的麻衣正在那里等待。美铃仍然继续与麻衣见面。

麻衣将从网路和电视获得的资讯告诉美铃，但是这个状况并没有任何改变。只不过里见和麻衣似乎很谈得来，他们还会聊电脑、电玩游戏机之类的话题。

「里见同学有哪些主机？」

一个人孤零零坐在树下的麻衣说。

美铃看着正在闲聊的两人叹了口气。但是问她是否有建设性的意见，答案也是否定的。

「是最新款吗？」

「是最旧的机种。中古的软体很便宜，而且变化也比较丰富。」

「这个家伙是个电玩阿宅。」

美铃插嘴说道。里见是室内派，如果不是这个暑假碰到这种事情，他应该会待在冷气很强的房间里打电动吧！只不过若要说他不擅长运动，好像也不是这么回事。他虽然没什

么体力，但是足球球技倒是还不错。

「你都玩什么游戏？」

「好像是叫做模拟恋爱吧。」

「那是什么？模拟恋爱？可是你并没有把那个模拟情境运用到现实生活吧？」

「那只是一种游戏类型。」

「是和游戏里的女孩谈恋爱吧，像是一起聊天或是约会。」

「嗯，如果玩得顺利还可以直接推倒吧？」

「因为是家用电玩机，所以不可能那样。如果进行顺利就可以对女生告白，她会答应成为你的女朋友，然后有个快乐的结局。」

「啊？跟游戏角色谈恋爱可以干嘛啊？那种游戏应该只是为了抒发扭曲的欲望吧！我玩的电脑游戏就可以嘿咻喔！」

「根本没有那个必要，那是纯纯的爱。」

「如果要谈纯纯的爱，在现实世界谈不就好了？你连一个女朋友都没交过耶！」

「里见同学长得很帅，应该很受女孩欢迎吧？而且讲话也很温柔。」

「这个人只是有着崇高理想的爱作梦青年。」

「里见同学喜欢什么样的女孩？」

被询问的里见很不自然地从美铃身上栘开了视线。

「你有喜欢的人吗？我可没听说。」

「……是Midori。」

「谁？三班的吗？」

「美登里（注：日文发音为Midori）不是游戏里的人物吗？是一个身材窈窕的美女耶。」

麻衣窃笑着，美铃叹了口气。

「爱上电玩主角真是愚蠢，我告诉你，那个叫做美登里的女孩，性生活是很放荡的。」

「才没有，她很清纯。」

「可是她早就是全国电玩玩家的性幻想对象啦！」

「不要再说了。」

里见露出可怕的表情，美铃只好识相地闭嘴。

「如果这个游戏是恋爱游戏也不错啊。」

麻衣也替里见说话。

「那个伊蒂亚怎样？应该不错吧！还是说她不够可爱？怎么样，里见你对2D世界的女孩比较有感觉吧！」

「嗯——我是觉得她很可爱。」

「那就和她聊天，发动攻势吧！搞不好她会让你在游戏里和她做喔！」

「我和她不会聊到色情那方面。」

「可是应该可以进行复杂的对话吧？她确实会回答我的问题，而且还会说笑话；应该是真人吧？伊蒂亚或苏菲亚应该都是人类透过电玩里的角色和我们进行对话。」

管理同学们的人正在操作着伊蒂亚或是苏菲亚。

「那个我不清楚，但是我觉得这两者都很可能是电脑程式。」

「机械才不可能回答得这么流畅。」

「譬如他们把我们当作资料数据处理，然后放置一个像伊蒂亚这样的缓冲界面。美铃和萤幕上伊蒂亚之间的对话，到了电脑世界就被转变成简单的数据资料；伊蒂亚在那个世

界处理那些数据资料，然后再将经过修饰的语言输出到萤幕。」

「……啊？」

美铃皱起了眉头。

「总之，他们是人类或是电脑，我们是无法判断的。」

「对啊，其他该调查的事情堆积如山呢！」

不论是在现实世界还是在游戏的世界。

「爱美说这里是船，可是真是如此吗？」

爱美并非亲眼证实，好像也是从其他同学那儿获得的资讯。楼上的门可以通到外面，外面就是大海。但是那扇门现在是关着的。

「或许这本来就是一艘用来避难的船。」

「船？避难所通常不是在地下室吗？」

「我觉得如果是边境临海的国家，很可能会有避难船，例如苏联等国。」

「苏维埃共和国？不是早就解体了吗？」

「可能是解体前所做的。那个国家之前什么都有不是吗？也就是说，假设这真是军事设备，那就只有苏联可能会做出这种东西。」

「如果是避难所，不需要这么复杂的系统吧？这好像是故意要让同学们对立。」

里见把手放在下巴，喃喃自语。就在这时麻衣说话了：

「你们听过这个传闻吗？把人关进像船一样的地方……」

「你继续说，不用在意。」

「听说就是让人互相残杀并引以为乐，这种娱乐存在于中东的富豪之间，这是网路上的都市传说。」

麻衣说完后，又补了一句「对不起」。对美铃等人而言，这确实只是一个令人感到不太舒服的传说。

「如果真是这样，还真是不干脆呢！给我们刀子就好了啊！」

「是吗？」

里见用严肃的口吻插嘴说道：

「你想想看，即使给我们枪或是刀子叫我们相互残杀，我也不可能这样做，不管受到怎样的威胁都一样。我并非基于正义感才这样说，而是精神上办不到。」

里见说得没错，即使突然受到胁迫，也无法达到那样的精神状态吧！

「你也不用回答得这么严肃吧！互相残杀是太夸张了。」

美铃耸了耸肩。

「对呀！首先必须要调查眼前的游戏。」

「也必须调查这个游戏的终点。在对外号召的同时，我也想找出下一扇门。」

这个游戏也有过关者，可以藉由过关者来弄清楚这个游戏到底是怎么回事。

「可是最近敌人越来越多，而且越来越强，冲田也一直在奋战。」

「那家伙打得正起劲呢！」

「因为透过网路的散布，参加人数持续增加。像是敌人的据点有两个之类的各种情报，都已经流传出来了。」

麻衣说道。自创角色的确有增加的趋势，由于他们已经习惯操作而且彼此合作，所以变得越来越难击败。

「请其他同学协助吧！叫他们参加游戏，和我们合作玩游戏。」

楼上已经有几个人参加了，他们就在美铃等人的城镇上。

「避难所仍然有配给系统，那个系统基本上每十二小时配给一次方块点数，配给的点数数量刚好就是有戴手环同学的总数，可是只要一参加这个游戏，配给的点数就会被扣掉。也就是说，现实世界的点数配给和游戏世界的配给只能选择其一，这真的很难决定。」

「而且参加这个游戏手环可能会脱落。」

基于这些理由，同学们参加游戏就变得很谨慎。爱美也是属于谨慎派的。

爱美竭尽所能地想要使现实世界安定，她在楼下房间四处走动，关心同学们。她会应没戴手环的同学们要求，发给他们卡片：因为没戴手环的同学现在也可以向萤幕上的伊蒂

亚商店购买东西。最近商店里的商品增加了，变得像便利商店一样。

美铃觉得这很像爱美会采取的行动，但也觉得没有必要做到那么公平。她认为最近必须要让所有的同学参与讨论。

「好累喔！」

美铃伸了个懒腰，把头靠在麻衣的大腿上。麻衣轻抚着美铃的头，并露出笑容。

有种逐渐虚脱的感觉。在游戏世界还能稍微放松，但在现实世界身体就重得像铅块一样。

「我们该回去了吧？」

里见有所警戒地看着四周说道。

「你们要回去了吗？」

「对啊，差不多了……」

麻衣把嘴唇叠在正要起身的美铃唇上。

「……还可以这样耶。」

美铃站起来，用手摸着嘴唇。多边形麻衣的嘴唇感觉出乎意外的柔软。

「我们下次再在这里见面。」

麻衣坐着说。

美铃对麻衣挥挥手，然后离去。

「差不多也该对大家说外面有人进来这件事了，虽然是真是假的机率是一半一半。」

美铃回头瞄了麻衣一眼喃喃说道。

「我觉得有九成以上是真的。」

里见说。

「你凭什么这样说？」

「我是跟她聊了很多，才这样判断的。你还记得刚才我们聊到美登里吗？」

「就是恋爱游戏里那个主角的低级话题。」

「其实在三班也有一个女生叫做Midori，不过她的名字汉字是写作『美鸟』。虽然长得不太起眼，但是个性善良。」

「……你喜欢她吗？」

「才没有呢！可是最近我在这个游戏里有和她说上话。所以麻衣如果是管理这里的人类或是AI，应该会认为我所说的Midori是指我们班上的那个女生，但是她却一下子就认定

我说的是恋爱游戏里的角色。而且在那个恋爱游戏里，美登里并不是主角。」

「原来如此，所以你才故意说出美登里这个2D电玩蠢角色的名字啊。」

「不要说美登里的坏话。」

「干嘛啦，你很凶耶！」

因为里见突然提高了音量，美铃于是撇过头去。看来里见好像真的喜欢美登里。

再往前走，美铃等人看见了几个二班的同学：他们好像正要从交战地点回去城镇。

「冲田！」

美铃大声喊道。走在四个人最后面的冲田动作似乎不太自然，仔细一看，他的手脚都染成了红色。

「怎么搞得浑身是伤啊？」

「是有一点。」

冲田苦笑着。

「真拿你没办法。」

美铃让冲田靠在自己肩膀上，走入城镇。

「美铃，不能把那些家伙叫过来这里吗？」

「那些家伙？」

「就是对面城镇里那些家伙，差不多该原谅他们了吧？不能叫他们过来一起作战吗？」

「不可能，背叛过一次的人，一定还会再背叛第二次。只有我们可以掌握的人才能参与这个团体。」

美铃不大高兴，心想事到如今还说这些做什么。

「是吗？」

冲田叹了口气，然后和里见一起往商店走去。

美铃耸耸肩跟着走进广场。广场里仍然上演着三班女生被玩弄的戏码。

二班同学去城镇外作战，回到城镇后就把三班女生当作玩具戏弄。

这就是失去所有子弹者的下场。她们无法逃离城镇，也无法补给子弹诉诸武力——已经失去了存在的价值。

美铃把视线从眼前的景物栘开，坐在广场角落的长椅上。对于一切运作顺利的班级，没有必要再说些什么。为了使团体的功能正常运作，是需要一些扭曲的东西。

「我可以坐吗？」

站在美铃眼前的是春香，她曾经是美铃的人质。她穿着迷彩花纹的短裤，上半身只穿着像是比基尼泳装的绿色胸罩。

「可以啊，只要坐在我旁边，就没有人会对你怎样。」

春香在美铃旁边轻轻坐下。周围同学看美铃的眼神已有些改变，他们可能开始觉得美铃是团体的中心，所以眼神里掺杂着敬意和些许畏惧。

「如果不喜欢，你可以不要登入游戏啊。」

「……可是有人威胁说要对我的身体开枪，这样手环就会脱落了。」

二班同学们好像是说过这样的话。

「可是并不会真的死掉，你男朋友伊集院同学的手环也脱落了呀，这不是很好的机会吗？你们可以互相安慰，至于食物，爱美也会替你们张罗的．」

美铃一这样说完，春香便不发一语。

「你现在和伊集院同学如何？」

「他好像一直在睡觉，闭着眼睛……」

那是在逃避现实。失去自我存在的价值，受到恐惧的驱使而一直闭着眼睛。

坐在旁边的春香用谄媚的眼神看着美铃，那是失去子弹后居于下风者的眼神。

「你要喝水吗？」

春香拿出保特瓶。

「在游戏世界里不需要。」

「可是真的有喝水的感觉，通过喉咙的冰凉感觉。」

「游戏一开始时我喝过，可是没有那种感觉。」

「才不会呢！你看。」

春香咕噜咕噜地喝水给美铃看，然后打了一个嗝。

「嘿嘿，好像很好喝的样子。」

美铃接过保特瓶对着嘴巴，嘴唇感受到水的冰凉。她试着喝了一口，有一种黏搭搭的感觉穿过喉咙。

「是水吧？」

「怎么感觉怪怪的。」

就像是回忆过往景物一般，过去的记忆苏醒过来，而将应该不存在的水当作是真的水吧！

「你再多喝一点，再多喝一点。」

「不用了，黏搭搭的感觉好恶心。」

「慢慢就好了，会觉得清爽冰凉。」

春香窃笑着。

「春香你暍嘛，来，嘴巴张开。」

「我肚子好胀喔！美铃你喝啦，来。」

「啊！好冰，泼到我肚子上了。」

「很冰吧？所以你再多暍点。」

「真是的，知道了啦——啊！真好喝。」

「嘿嘿嘿。」

美铃和春香相视而笑。

灰色的房间毫无真实戚。

情况没有任何进展，美铃仍然重复着登入登出的动作，持续调查着游戏世界和现实世界的情况。但是她最近几乎越来越少调查现实世界。

现在真央在以前六班的房间里，和其他手环脱落的女生在一起。但是美铃去看她时，她总是闭着眼睛逃避现实，停止玩游戏后出现的症状越来越严重。即使真央发现美铃后睁

开眼睛，表情也像是在作梦一样。

「怎么了？」

在安静的房间里有声音传出来，萤幕上的伊蒂亚正看着这里。

「没什么。」

伊蒂亚似乎正在监视着登入到游戏世界里的同学们。

「要买什么吗？」

美铃摇头。最近都没有食欲，头昏脑胀，全身无力；只想要赶快回去游戏世界。

「有卖子弹吗？」

美铃突然想起来问道。

「没有，可是我想快要进货了。」

伊蒂亚意味深长地微笑。

美铃靠着萤幕，茫然地等待。过了一会儿后，便听见用力敲门的声音。

打开门一看，爱美就站在那里。现在她们约好时间，固定在这里碰面。

爱美冷冷地看着鸦雀无声的室内。

「我每次来，几乎所有的人都躺着。」

爱美的声音听起来也像电子音。美铃试着抱住爱美的身体，却感觉不到爱美的体温。

「梅花卡够吗？如果有需要就跟我说。」

美铃拿出一束卡片给爱美看并说道。因为目标的数量充足，所以卡片越积越多。

「不用啦，美铃你留着自己用，你最近都没有吃东西吧？明明有卡片可用，你却老是吃那些没有味道的果冻和饮水。」

美铃只摄取饮水机的药臭味果冻和水，所以几乎不需要卡片。

「那给真央。」

美铃强迫爱美拿着卡片。

「你又要进去游戏里吗？」

爱美不高兴地说。

「等爱美回去以后。」

「那我不回去了，我要一直待在这里。」

「不要说些任性的话，大家都很需要爱美吧！我在游戏里也被大家需要。」

「不要再玩那个游戏了，有必要继续吗？」

「有。我反而希望你跟戴手环的同学说，请他们参加游戏，我们可以一起合作。」

「这种事情不能勉强。」

爱美撇过头去。

「爱美，我是在做我认为对的事，所以……」

美铃停了下来看着室内，她听见奇怪的呻吟声。

仔细一看，躺在椅子上同学的头罩掉落下来。他们发出微弱的呻吟声，让人觉得他们好像很痛。

「怎么了？」

爱美跑过去。

美铃发现了，他们就是被放逐的草加等五人，虽然他们位在游戏中的另一个城镇，但是在现实世界，他们仍在相同的避难所里。

从游戏世界回到现实世界的五人，似乎意识还很模糊，摇着头口中念念有词。似乎是难以适应现实与游戏之间的落差，因而发出悲痛的叫声。

但是他们的样子有点奇怪。

爱美似乎很吃惊地转头看着美铃。

「爱美，发生了什么事？」

「他们的手环脱落了。」

爱美拿起他们掉下来的手环。

「城镇受到袭击，听说玩家们占领了城镇而兴高采烈。」

麻衣说。

发生那件事后，美铃便登入游戏去确认情况。然后她和麻衣会合，了解了事情的真相。

被放逐的五人和三班男生所占领的那个城镇，已经遭到自创角色的袭击而被毁坏。他们不敌自创角色的人海战术，子弹用尽的同学们于是遭到射杀。

那些自创角色并非只是被狩猎的目标，他们也具有攻击的能力。

「自创角色的游戏起点处也有商店，听说现在不只贩卖的商品增加，子弹也升级了。好像是击败同学们的附加奖励。」

「所以你知道他们今后会采取什么行动吗？」

「他们那一群人好像想要去攻击另一个据点。」

那就是美铃等人的城镇。今后不断增加的自创角色可能会蜂拥而至吧！

「请你要小心。」

麻衣露出担心的表情。

「没关系，这或许正是机会。如果有那么多玩家从外面来参加，或许有人会发现哪里不对劲——发现我们也是有想法的。这样一来，我们说不定就有机会出去了。」

之前的游戏就像是撒诱饵一样，让参加者玩得尽兴，沉溺于游戏世界。之后再计划与对方交流，把这个状况传达出去。

人数越多越好，真实情况就可以藉由网路迅速散布出去，美铃等人的遭遇应该也可以广为流传：这样一来逃离这里的可能性就升高了。不是这个游戏世界，也不是晦暗的房间

，而是现实世界的外面。

「你想要出去吗？」

麻衣喃喃地说。

「当然罗！在这种密室里，我是个没有存在价值的人，那里和这个虚拟世界都不是我的栖身之所。」

「我倒觉得这个世界还比较快乐，因为可以和美铃姊姊见面。」

麻衣笑了。

「麻衣……」

美铃看着麻衣，感到一阵错愕。她已经看出自己和麻衣之间的差异。

麻衣根本没有危机意识吧？她并不是认真想救出美铃，只是享受目前这个状况。

事实上，美铃说的话和情绪完全没有影响麻衣，求救这个动作本身显然就是错误的。仔细一想，这也是理所当然的。因为美铃和麻衣的状况并没有太大的差别。

她们都是关在门内的少女。

「我要回去了，必须和大家讨论。」

美铃站起身，头也不回地往城镇走。还是只能靠自己的力量打开目前的僵局。

「美铃姊姊……」

麻衣坐着目送美铃的背影。

美铃回到城镇后便确认状况，并告诉大家之前的城镇已经遭到破坏。

在风险越来越高的情况下，这个城镇仍以扭曲的形式维持安定。

那是一种人际关系的安定。实际上统治这城镇的二班同学，以及被当作俘虏的三班女生，这样的角色定位已经确定了。

三班女生接受了自己的处境，她们会主动关心出去打士兵回来的同学——主动示好，嘘寒问暖。即使被男同学吃豆腐，也会露出讨好的笑容。

她们接受统治体系，可能是因为羞耻心麻痹或是已经习惯了吧！但也或许是她们已经感受到危机逼近。

她们并没有可以保护自己的子弹——全都已经卖掉而且无法补充，所以只能躲在城镇里等人保护。她们只能选择留在这个世界，并且为了保有手环，而接受别人的统治。

「拜托你了，有时间亏女孩子，不如先把这里守好。」

美铃对坐在广场长椅上的冲田说。

「我才没有亏女生。」

冲田不高兴地说，他的确并没有像其他男生那样戏弄被俘虏的女生。

「你果然喜欢手枪胜过女孩呢！这很像你的作风。」

美铃语带讽刺地笑着。

「……冲田并不是在玩游戏。」

站在长椅旁的里见插嘴说道。

「嗯？」

「最近自创角色急速增加，他都带头在原野上防卫。」

「别胡说了，那已经不算游戏角色了，根本就是变相的生存游戏。」

冲田苦笑。

「很危险吗？」

美铃皱着眉头。她发现冲田的表情混杂着疲倦。

「没问题啦！」

「如果能聚集很多外来的参加者，情况或许会改变。一定会有人觉得这个游戏哪里不太对劲，所以……」

「我知道啦！」

冲田打断美铃的话。

「或许应该听你的话，原谅对面城镇的那些人，叫他们来这里一起并肩作战才对。」

因为背叛，对面城镇的同学全都被杀死了。即使在现实世界，他们也因为手环脱落，且可能是因为无法接受在游戏中死亡的打击，到现在还躺在椅子上不起来。因为太过于习

惯虚拟世界，所以才会真实感受到虚拟的死亡吧？

「你没有错，只有互相信任的人才能并肩作战。事到如今还说这些，真不像你的作风。」

冲田拍了拍美铃的背。

「是啊。」

美铃点点头，现在说这些都没用了，重要的是今后该怎么做。

情况并没有很糟。这个城镇上的同学们不论好坏都已团结一致，在士兵逐渐逼近的压力下，反而更团结奋战。

「偶尔我也该去那个地方作战。」

虽然美铃已经把主要的交战点全权交给冲田和里见负责，但她还是想要先去看一下情况。但冲田却露出不悦的神色。

「干嘛，你有什么不满吗？」

「如果你要来，就得遵守我们的规则。」

「好啊，应该有详细的战略规则吧。」

「首先请你称呼我——流星冲田。」

「我是蓝色命运里见。」

「其他人也有很酷的代号。」

「拜托你们赶快丢掉那种白痴的生命共同体想法。」

美铃叹了口气。

之后美铃就和冲田等人在城镇外的交战点和自创角色对战。那个地方的岩石和树木等屏障配置得很好，是聚集许多自创角色的激战区域。

美铃很久没去那里，也很讶异敌人人数的众多。自创角色已经急遽增加。隔着电脑萤幕参加游戏的玩家不畏死亡地朝着这里前进，那种猛烈的攻势令美铃瞠目结舌。超越电脑

程式的花俏攻击及多变的战略，也显示他们已经越来越习惯这个游戏。

冲田与里见就在美铃身旁展开枪战。由他们两人一副拚命三郎的表情，可以知道情势有多紧张。

现在不是和麻衣密会的时候。眼看危机迫在眉睫，必须要想办法解决。

有必要和大家讨论，必须针对这个游戏讨论。美铃这样认为。

美铃一下子就开门见山地说，虽然游戏的内容刚才已经由爱美做了说明，但她们现在才初次说出这个事实。即使对二班同学，也是刚才才在游戏世界里告诉他们的。

周围当然一片哗然，大家面面相觑。但喧哗很快就安静下来，同学们似乎在等待美铃接下来怎么说，而将目光投向她。

「游戏里敌人的角色好像是人类。我曾经试着和他们沟通，那很可能是真的，所以如果继续玩游戏，我们目前的处境应该会被传出去。」

同学们议论纷纷，他们在这个昏暗的空间里，看到了希望之光。

「所以我希望大家都参加游戏。」

对于美铃说的第二句话，同学们露出一丝丝困惑的表情。

同学们彼此讨论着，场面有点混乱。

「这里人数很多，所以我希望有意见的人举手。讨论应该要有效率地进行。」

许多人举起了手，美铃指定其中一名男同学。

「如果参加游戏，就得不到这个房间的配给点数了吧？」

男同学站起来说。

「嗯，没错，可是玩游戏里也有机会拿到配给，而且很多喔！」

「可是敌人角色应该是我们要沟通的人类吧，和他们对战不是很矛盾吗？」

「一边交战一边寻找沟通的机会，这是基本策略。游戏中把两边设定成敌对状态，所以对战也是无可奈何的。」

「有办法和对方交流吗？」

「是的。你们想想看，参加游戏的玩家正慢慢增加，如果继续作战，应该会出现对我们产生疑问的人，譬如说我们为什么会那么强之类的。所以游戏里的战争只是吸引外面玩

家进来的诱饵，而且同学们也可以藉此得到配给。」

美铃一说完，男同学便坐下。因为有人举手，所以美铃又指定了其他同学。

「但是手环可能会脱落吧？」

女同学担心地说。

「是有那个风险。正因为如此，所以才这样拜托各位同心协力，只要大家合作，就不会有人死亡。」

「可是已经有人死了啊！」

「嗯，可是死者并不算是我们这个团体的人，只要大家能合作，就可以把风险降到最低。」

女同学还算可以接受地坐着。美铃看着四周，感到空气凝结停滞，大家对参加游戏的态度变得越来越谨慎。空气里弥漫着一股不想破坏稳定现状的气氛，大家都想要维持现状。

「其实现在只剩下我们二班在交战，可是如果输了游戏，就不可能再挽回；失去机会后，我们就会一直被关在这里。我和外面的人交流后打听到，我们去教育旅行时所搭乘的

飞机在途中坠海，机上的人全数罹难。所以才必须采取行动，否则外面的人都认为我们已经死了。」

四周一片哗然，由此可见同学们的心已经开始动摇。

「游戏里还有另一个设定，那就是抵达终点的人可以出去外面，这点很值得我们去确认。如果不设法赢得游戏，就不知道这是真的还是假的。」

同学们露出复杂的表情。他们怀疑如果不参加这个游戏，是否就无法得到这个好处？如果这个设定是真的，只有参加者才有机会出去外面呢？

「我希望大家能帮助我们一起打开目前的僵局。」

美铃如此表示。恐惧和希望——要引导大家讨论的方向，就必须把这两项要素加进去，然后再强调自己主张的正当性。

「谨慎一点不是比较好吗？这样做太草率了，后果将不堪设想。」

一位男同学站起来说。美铃看过那张脸，他手上并没有戴手环。

「那是谁啊？」

美铃小声询问。

「是八班的上原同学。」

爱美看也不看就就直接回答。美铃想起来了，他是那个仰慕爱美的男生。

「我应该已经说明过了，我们的选择只有玩游戏或是接受现状，你应该不想继续过着这种封闭的生活吧！」

「这些游戏感觉简直就是要我们相互残杀，那个棋盘游戏、还有那个鸟笼的游戏都是。我都已经经历过了，所以才这样提出警告。」

上原指着鸟笼说。

「不一样，这次的游戏我们可以合作，所以没有对立的因素。」

「这很难说，我觉得维持现状也是个不错的选择，没有必要再继续握着战争的火种。」

美铃心想，他可能是担心配给的问题吧？如果游戏失败，其他同学手环脱落，那么他也就得不到物资了。

「这个讨论是针对有戴手环的同学，应该是由有戴手环、可以参加游戏的同学来做选择。」

「我只是说出我的意见，即使没戴手环，我也应该有这个权利。」

「是吗？手环就代表存在于这里的价值，虽然我不太愿意这么说，但是没戴手环的人，一定是哪里出了问题才会变成这样的，所以责任在于自己。」

「那是有原因的。」

「我并不是在责怪你，我相信过程中一定有令人同情的原委，可是这个地方最重要的只有结果，只有戴着手环这个结果。」

不，现实社会中也是如此。不管中间的过程多么美好，受到好评的就只有看得到的结果而已。YES或NO，输或赢，结果就是这么简单。

「所以我希望由戴手环的同学们选择。」

美铃环视周围的同学。

就在这时，仍然站着的上原再度开口：

「正树同学的意见如何？」

他在徵询没戴手环的爱美有没有其他意见。

「……我无法勉强大家，我觉得大家都有选择的自由。」

爱美看着地面回答。

——讨论结束了。

结果，戴手环的同学们的意见倾向于参加游戏。

美铃走到楼上的外围区域。

「这样一来应该就没问题了。」

一旁的冲田检查着那扇有转盘的门，真央拜托里见带她回楼下，其他同学也分别回到自己的地方。

「或许吧。」

「那扇门打不开吗？」

「呃！现在是锁着的。听说外面就是海。」

「好像有几个人从这里消失了，或许可以通到某个地方。」

美铃只听说消失的人是千叶和高桥。她知道千叶是苍井的幼时玩伴，他常爬上顶楼眺望校园，放学后也会在那里打发时间。美铃也很喜欢从顶楼俯瞰校园景色，所以偶尔会碰

到千叶，也会和他聊天。

高桥则是二年级的风云人物。美铃曾经投稿到他所办的刊物，可能是要表达对美铃的谢意，所以他在美铃生日时送给她一支大红色口红，还说：「每年生日我都会送你一支大

红色口红，因为你的嘴唇够薄，用量会很省，一支就可以用一年。」而美铃则在高桥生日时回送他一支快乾胶，意思是：「最好把你那张贱嘴牢牢黏住。」

不知他们现在在做什么？还有苍井呢？

「差不多该回去游戏世界了，可能是太过于习惯游戏世界了，现在走起路来好吃力。」

「对啊，必须要去看看参加游戏的同学们了。」

今后同学们应该会陆续加入游戏，虽然基本上是由个人自行决定，但是已经有一半以上的同学答应要参加游戏。

「刚才进行得很顺利呢。」

「那个讨论吗？」

「是啊，我表现得不错吧。」

美铃露出得意的微笑。

「大家会决定参加可能是托爱美的福。」

「可是爱美什么也没说啊。」

「因为她在你旁边，从头到尾的表情都很哀伤呢！还一副请大家倾听自己好友发表意见的表情，比起美铃满口的大道理，更能打动人心——算了，结果好就好了。」

可能是因为注意到美铃不悦的神色，冲田耸了耸肩。

「爱美是反对参加游戏的，她也希望我不要玩游戏。」

「这也不是没有道理吧……啊，好难吃，还是游戏里的东西比较好吃。」

冲田把人家给他的真空包章鱼烧放入口中，皱起了眉头。

「给你。」

「我才不要。」

酱汁的味道让人觉得很不舒服。

*

游戏越来越刺激。

同学方面的人数虽然有增加，但是从外面介入的参加者更是暴增。

美铃等人在游戏内很守纪律地合力作战。但是具有威胁性的敌人数量实在超乎想像得多，让人联想到不管怎么扑灭都扑灭不完的成群昆虫。

无法和自创角色交流，时间就这样一分一秒流逝。和美铃想的完全不一样，时间并没有缩短同学和外面人类之间的距离，反而让双方的冲突越演越烈。

虽然只是游戏里的人物，但美铃还是杀了好多人。当她杀到第一百人后，便不再计算了。

美铃就在这种游戏与现实之间来来去去。

美铃在黑暗的房间里茫然地看着那个显示出伊蒂亚的萤幕，在灰暗的现实房间里，只有色彩鲜艳的伊蒂亚才有真实感。

萤幕上的伊蒂亚仍然贩卖着变化多端的商品，但是他们根本没有吃过那些食物。参加游戏的人只摄取食之无味的果冻和水，因为在不具有真实感的这个地方，身体只能接受不

具真实感的食物。

有时伊蒂亚会出售子弹，她会通知大家已经进货，然后卖出冰冷的铁制子弹。

美铃终于明白子弹是从哪里来的。子弹的数量是固定的，初期设定是一人十发。美铃本来就感到疑惑，在游戏里他们卖给商店的那些子弹，还有阵亡同学们的子弹都去哪里了

呢？这个问题已经有了答案。

那些子弹都跑到了现实世界，从伊蒂亚的商店卖到现实世界，所以子弹的数量仍然不变。

买子弹的同学很多，尤其是没戴手环的人更想要买，他们拿到梅花卡后不买物资，反而购买子弹。

美铃心想，子弹取代了手环所象征的存在价值。那是自我保护的工具，也是在这个地方可以表现自我的东西。

等了一会儿，爱美打开门走了进来。爱美把其他同学的情况告诉了美铃，但是美铃几乎没有在听。即使是那样悦耳温柔的声音，现在听起来也像是令人不舒服的金属噪音。

她试着抚摸爱美，但是感觉就像是冰冷的塑胶模特儿，看似平滑的身体，让人不觉得那是血肉之躯。曾经那么喜爱的爱美眼睛，看起来也像是混浊的玻璃珠。

「我必须要走了。」

美铃草草结束了对话，然后躺在椅子上。爱美动着嘴巴彷佛在说些什么，但是听不清楚。

登入——

钻入门后，五彩缤纷的景色立刻映入美铃的眼帘。思想和感觉也一下子苏醒过来。

广场内有点混乱。受伤流血的同学们正在接受恢复道具组的治疗，而为他们治疗的就是那些没有子弹的三班女同学们。虽然她们那样牺牲奉献，但是在这里却受到比俘虏还不

如的待遇。其他同学用她们来抒解战争所带来的压力，且情况越演越烈。即使如此，她们仍然继续登入游戏世界。

这是游戏中毒。同学们认为这个游戏世界才是现实世界，只有在游戏里他们才有感觉；游戏外的世界则沦为黑暗的梦魇。

美铃走近商店一看，熊正忙碌地接待客人，他在卖子弹和恢复道具组。

「现在子弹已经出到LV3了，除了威力升级外，也以改善了LV2以下子弹较不容易打中头和心脏等要害的缺点，也就是说LV3的子弹没有那些缺点。」

熊对美铃说明。

「你好像很闲耶？」

美铃看着正在熊隔壁发呆的兔子。

「我有卖防弹背心和头盔喔，最新样式也开始发售了，颇受大家好评呢。」

「价格呢？」

「不用欧雷，是用子弹交换。因为最近大家获得太多欧雷而导致通货膨胀，所以就决定用子弹。嘿嘿，怎么样？中山同学你要买一个防护类的商品吗？」

兔子把一件厚重的防弹背心拿到柜台上。隔壁的熊是按照规矩打开视窗后再贩卖商品，可是兔子就很随便。

「好重喔！」

美铃拿起防弹背心摇了摇头。子弹确实是无法穿过去吧，但是也会因为太重而行动不便。

而且如果用子弹交换，子弹将会减少，打起仗来就会变得很吃力。结论是攻击力和防御力只能选择其一吗？

「我要走了。」

美铃扔下防弹背心后，一边偷偷避开广场上的同学们，一边往石板路走。她和回来补充子弹和治疗的同学们擦肩而过，他们的表情很僵硬。

半路参加的同学们则是因为才刚开始玩，所以脸上尽是笑容。他们可能没想到这个游戏竟然这么真实且自由吧，那些资讯传到了同学们的耳里，参加者也跟着增加。

但是游戏的继续进行使得同学们对死亡的恐惧也持续升高，他们开始害怕失去游戏，对他们来说，只有这个世界才能取代现实世界。

在这种恐惧中，狩猎更加白热化。他们并不是为了欧雷，而是为了保护自己而猎杀自创角色；况且根本不想接近对方做交流。随着同学们的猛烈进攻，自创角色的数量也越来

越多，攻击也越来越猛烈。

这样下去好吗？美铃不愿去思考这个问题。如果不继续作战，这里就不保，尤其这个时段里的自创角色增加特别明显，因为是现实世界的深夜时间。

「美铃。」

有人对着面向门口的美铃大叫。

仔细一看，在大门旁边，拿着望远镜的春香脸上漾起了谄媚的笑容。

「你在监视吗？辛苦了。」

失去子弹、没有战斗力的春香，只能做些监视之类的杂事。

「你现在要出去吗？小心喔！」

上半身只穿着内衣的春香靠了过来，她闭着的嘴里正在咀嚼东西。

「你在吃什么？」

「这个啊。」

春香拿出的是糖果罐。喀拉喀拉摇晃一下后，一颗粉红色的糖果就掉到了美铃的手心。

「……没有味道。」

美铃试着含在口里，然后吐了出来。

「这是有吃法的，先盯着糖果看，想像它的味道后再放入嘴里。这样就会有甜味还有水果的香味。刚才那颗是草莓口味的。」

「我比较喜欢柳橙口味。」

「柳橙……没有了。」

春香看着罐子内摇摇头。

「这是最后一颗了。」

春香张开嘴巴。美铃看见她的舌头上有一颗橘黄色的糖果，并闻到一股香甜的味道。

美铃拿起春香舌头上的糖果，放入自己的嘴里。

「嗯，是柳橙的。」

充满了浓郁的甜味和香气。

「……真是的。」

春香红着脸笑了。

「那我走了。」

「嗯。」

美铃对春香挥挥手，然后钻出大门往城镇外走。

她要去的地方有很多岩石、树木之类的障碍物，战争主要就是在那里进行。

美铃立刻听到剧烈的枪声，那是同学们躲在岩石后面开的枪。自创角色受到杀伤力极强的子弹攻击而陆续倒下，即使如此，其他自创角色仍毫不畏惧，不断对这里发动攻势。

美铃也躲在大树后面展开攻击。她看见一旁的岩石后面，冲田与里见正对周围的同学发号施令。为了不要浪费子弹，同学们的行动显得很谨慎。

另一方面，自创角色则是采取物量战术，大量发射子弹。冰冷的子弹正代表他们的感情，任意交相飞射的子弹，就是彼此之间感情的落差。

这时美铃才发现，自己并不是狩猎的一方，而是被狩猎的一方。

美铃边开着枪边想。难道是自己错了吗？当初应该选择其他的交流方式而不是子弹吗？

这个疑问在激烈的枪战中逐渐烟消云散。

战斗持续了一阵子。美铃因为两小时的限制而登出，或是继续往返于城镇与原野之间以补充子弹，自创角色的数量也逐渐减少。可能是现实世界已经天亮了。

确认战况稍歇后，美铃再度回到城镇上。

游戏世界里的夜幕已经低垂。美铃感到很疲倦，枪杀士兵是非常耗损精神的。虽然是游戏里的角色，但对手其实就是人类，而且这种疲倦也越来越真实。

进入广场后，美铃坐在角落的长椅上。夜晚的广场上路灯已经亮起，在橘黄色灯光的照耀下，喷水池彷佛喷洒着光的粒子。

打完仗的同学们正在喧闹。杀死大量的自创角色后，他们的精神会亢奋好一阵子。那种兴奋的状态，每经历过一次战斗，看起来就更为严重。

美铃的身体也莫名其妙的发热，射出的子弹贯穿士兵身体时的真实感，鲜血四溅、冲击、尖叫，在脑海里挥之不去。快速跳动的心脏仍无法平静下来，同时感到皮肤刺痛。

其他同学——尤其是男同学们便将这种兴奋与激动的情绪发泄到没有子弹的女同学身上。

在一片吵闹声中，可以看见那些女孩的身影。她们总是被处于兴奋状态的同学们戏弄。

美铃发现有人在看她，于是回过头。仔细一看，站在喷水池边的春香正在看她。被喷水池灯光照亮的春香是半裸的。

当美铃看着春香时，她便被拉进男同学的团体里。可以听见喷水声里混杂着春香的呻吟。

美铃闭上眼睛。

美铃不知道自己在现实和虚拟世界之间往返了多少次。

状况已经产生变化，而且是恶化。

有人战死了。同学这一边也开始出现牺牲者。理由有几个，因为太过于追求战争的刺激，行动太过积极而导致死亡。在感觉越来越逼真的情况下，自创角色的死亡也越来越真

实。这种杀人游戏的快感，正逐渐侵蚀着同学的心。

也有同学因为害怕死亡而逃避。他们不作战，只是待在城镇上。虽然仍会进入游戏世界，但是他们把防卫城镇的工作交给别人，自己不会走出安全的城镇外，且这种同学越来

越多。

基于这些原因，所以越来越难应付原野上持续增加的自创角色。

美铃在厕所用力洗着脸，好让自己的意识清醒。但是她感觉不到水的冰冷，头还是昏昏沉沉的，这间现实世界的房间，对美铃来说只是虚假的东西。

她走出厕所后，看见爱美一个人站在那里，刚才她才和爱美聊过天。爱美周围是同学们躺在座位上的情景，看起来就像在棺木中连接到虚拟世界。

「你还在啊？拜托你罗。」

美铃口齿不清地说。

美铃透过爱美催促同学们参加游戏。还有戴手环的同学没有加入，必须把他们叫进来，以增加战斗力，所以需要爱美的游说。

「我没有办法勉强他们。」

爱美的声音听起来很遥远。

「事到如今我们已经无法回头了，不这样做的话大家都会死掉，然后手环会脱落，这样也无所谓吗？」

「也有人输了游戏且手环脱落啊，已经有受害者了。」

「所以才要你赶快啊，正因为会有更多人受害，所以没办法罢手。」

「美铃……你说的话很奇怪耶。」

爱美握住美铃的手，但那种手的触感既不冰冷也不温暖。

「救救我们，让大家都参加游戏。」

「美铃，你在看哪里？」

爱美的声音听起来像是电子音。感觉眼前的爱美似乎很悲伤，看到她的那种表情，美铃却只感到一点点心痛。

「萤幕上的商店已经在卖子弹了，手环脱落的人在恐惧的驱使下买了子弹。他们想用子弹保护自己。这个游戏太奇怪了，把大家都搞疯了。」

「爱美，我希望你能明白。」

美铃扯着嗓门大叫，她头昏脑胀，感觉自己没办法一直待在这个世界。

美铃踉踉舱舱地回到自己的座位。参加游戏的选择权已经不在同学，不断叠高的筹码，正违背同学的希望且堆得像山一样高。

——已经没办法脱身了。

美铃戴上头罩登入游戏。爱美的声音听起来很遥远，然后就消失了。

随着强烈的真实感，各种感官都苏醒过来了。美铃感到不舒服和疲倦，游戏世界里的负面感觉强烈地支配着她。

美铃走在城镇中大大叹了口气，沉重混浊的气息从美铃的肺部吐出。

差不多快到原野上自创角色增加的时段了，但是广场上还有许多同学在闲聊，并戏弄着裸体的女同学。

美铃已经渐渐不再注意那些人，因为说了也没用，而且他们还拥有子弹这项武力。在这个团体引发争执将会是最愚蠢的事情，既然这样美铃宁可比其他人更努力奋战几倍就好

了。

「你要买盾牌吗？」

商店的兔子看着美铃。

「我说过我不要啊，如果要用子弹跟你换，那我就没办法痛快杀敌了。」

「但是那些人都对盾牌赞誉有加耶。」

兔子指着广场上的同学们。仔细一看，确实很多同学都把防护用具穿在身上。像是厚重的防弹背心，坚硬的头盔，再加上很厚的盾牌，脚上还穿着嵌入钢板的靴子。

美铃看见他们后，心里涌起一股强烈的不满。他们没有奋不顾身守护自己的利益，而是选择了确保自身安全，让别人来帮自己守护利益。他们的样子真是丑陋。

「全是些垃圾。」

美铃咒骂着。

「唉！保护自己的盾牌是必需的，可是也不用那么夸张啦。」

兔子说。

「对了，你知道下一扇门在哪里吗？」

美铃突然想起来向兔子问道，关于那扇通往游戏终点的门。

「那个还没设置……啊！」

兔子不自然地闭上了嘴巴。

「设置是什么意思？你不告诉我，我就开枪打你。」

「好恐怖喔，那扇门嘛，除了『在哪里』这种方位的概念外，还有时间的概念。总之，很有可能还没有出现。」

「那什么时候会出现？」

「基于游戏规则，我不能告诉你，虽然有负责设置门的这种可爱角色，但是我也不能告诉你，就算你威胁我也没用。」

兔子别过头去不理美铃。

美铃粗鲁地拍打兔子的耳朵，然后转身离开商店。她把喧嚣的广场甩在脑后，往大门的方向走去。

之后她一直在城镇外参加战斗。不断开枪需要相当的干劲，而美铃处于打死自创角色的兴奋与激动中，继续奋战。

美铃一直打到现实世界的天亮。猛烈交相飞射的子弹削去了她身上的肉，让她觉得很痛。她闻到血流出来的味道，还有像是烧焦的伤口。实在太过逼真了，美铃的脑袋开始把

这个游戏里所发生的事都当作是真的。好像有什么不对劲，中山美铃这个系统已经开始错乱了。

美铃拖着受伤的身体往城镇移动。她留在城镇里休息，必须要让伤势复原。最近自创角色的子弹威力增强了，好像是因为击败同学而使武器升级了。

美铃进入广场后，倒坐在树下的长椅上。她的身体很沉重，一直感觉很不舒服。

喷水池附近那些全副武装的家伙仍然在嬉闹着，全是些漫不经心虚度光阴的人。

去死吧！

——没有斗志的家伙都去死好了。这个世界上不具有存在意义的家伙，也没有资格活在这个世界上。真是无聊，别再闹了！混蛋！去死吧……

美铃用手掌捣住脸，拚命忍住不吐出来。她知道汗水从脸上流下来，令人不愉快的咸味。

「美铃你不要紧吗？」

美铃抬头一看，是春香拿着恢复道具组坐在她旁边。美铃一边看着春香，一边调整呼吸。使用道具只能止住拚命流出的鲜血。

「最近这个恢复道具组也没有用了，一定是已经产生抗体了。」

「没关系，只要休息就会复原。」

春香紧紧环抱住美铃，美铃因为春香真实的肌肤触感而感到安心。

她瞥了喷水池边的同学一眼。刚才调戏春香的那些人只是斜眼看着美铃，并没有说什么。

美铃立刻明白他们的眼神是什么意思。他们惧怕美铃，因为他们把子弹都拿去换防护用具了，所以身上只有几发子弹。

但是美铃身上却有二十五发子弹，是这个团体里拥有最多子弹的人。如果要展开枪战，一定是美铃占上风。

子弹就是美铃的身价。周围眼光的变化，就是因为知道美铃的身价。美铃同时又想，在现实世界里同学蒐购子弹，也是为了要提升自己的身价吧！存在于那间密室的价值只剩

下眼睛看得到的子弹。

美铃也用力抱紧春香，春香在美铃怀里，用湿濡的眼睛看着美铃。

看到这样的春香后，美铃的心立刻冷却下来，感觉眼前的春香好像不是在看自己。难道她是为了接近美铃身上的子弹吗？

美铃的脑海里浮现出爱美的脸。爱美的眼里只有美铃，而不是美铃后面的靠山，或是她身上的东西，抑或是她穿在身上的衣服。

美铃一边抱着春香一边这样想着。难道是自己做错了什么吗？

浮现在她脑海里的爱美脸庞，就像是蒙上一层蜘蛛网一样，朦朦胧胧看不清楚。

不只是她脑海里的爱美，现实世界的爱美也一样模糊不清。

就在进进出出游戏世界的过程中，美铃渐渐会说要从现实世界「回到」游戏世界。出去现实世界，回到虚拟世界。

爱美就在眼前，但是看起来却像是摇摇晃晃的海市蜃楼一般。

「真央现在过得如何？」

就连真央的脸也好一阵子没看到了。在这个现实世界中，美铃已经很久没提到真央了。

「她买了很多子弹，不能进去玩游戏，所以就把买回来的子弹拿出来数一数，把玩一下。这种状态应该说是很不正常吧？」

爱美坐在空的座位上，低下头去。她并没有看美铃。

「参加游戏的人数还是不够。」

「我已经说过了，叫他们要参加游戏，要来帮忙。」

爱美没有看美铃继续说着。

最近常有同学参加游戏。那好像是因为爱美的呼吁。尽管看起来是有风险的游戏，但还是有同学答应爱美的请求。

没有办法，最近牺牲者实在太多了，无法应付大量的自创角色。同学们因为害怕而极力保护自己，所以身上穿戴着厚重的防护用具，以致攻击力下降。就是这样的恶性循环。

「请你再叫他们参加，应该还是有人没有加入吧？」

「我觉得好累喔，要说服他们参加游戏，还要分配物资；在游戏里死亡的人因为受到打击而无法正常生活，我还必须照顾他们，而周围的人看到这情景也吓得半死，我也必须

安抚他们。」

爱美的声音快要听不见了。

「大家都需要爱美嘛，这也是没有办法的事。」

美铃茫然地站着，好不容易挤出这句话。

「可是我好累，我也需要有人关心。」

爱美动也不动地坐着，撇过头去。

「不要说这么任性的话，只有你能胜任，快催他们参加游戏。」

「好累喔。」

「拜托你。」

「……」

「爱美。」

「我不是说我很累了吗！」

爱美一下子站了起来，然后往房间的门跑去。她头也不回地钻出门口，用力将门关上。

在鸦雀无声的室内，美铃就这么站着不动。

在模糊不清的思绪中，她完全无法理解为什么会变成这样。她只知道爱美出去了。

只是不知道为什么，胸口有那么一点刺痛。

美铃等了一下，但是爱美没有回来，所以她就躺在椅子上戴上头罩。

——下降。

*

虚拟世界里一片混乱。

「怎么了？」

美铃询问刚才在广场上的冲田情况。大门附近很吵，广场上的同学也已经乱成一团。

「那个交战的原野已经被占领，所以我们撤退回来。」

冲田浑身是血。四周也有很多同学像冲田一样受伤。

「里见呢？」

「在这里啊。」

里见一跛一跛地走了过来。他的迷彩长裤已经染成大红色，失去了伪装的功能。

「为什么突然变成这样？」

美铃咬着嘴唇。现在这个时段，应该不会有这么多人参加游戏才对。

「太奇怪了。我觉得对方应该是发生了什么事，他们好像已经达成共识了。」

「你是说自创角色之间讨论过，要一举攻下这个城镇吗？」

「或许是这样，他们联合起来攻打我们，我们只能撤退，已经死了好多人。」

「那怎么办？」

就连冲田都露出紧张的神色。

「只能防守这里的城镇，我会发出指示，你们先止血。」

美铃这样说完后，就跑到广场中央。

「不要闹了！大家过来集合。」

美铃站在喷水池边，大声暍叱。广场上依然闹哄哄，但是立刻有同学开始聚集在美铃四周。在这充满危机的状况下，他们希望有人给予指示。

「放心，防守这个城镇很简单。只要守住大门就好了，自创角色是无法翻越墙壁的。」

虽然也不是办不到，但是那个动作需要复杂的操作，就连游戏专家麻衣都觉得困难。

美铃突然想起了麻衣，虽然最近都没和她见面。

「所以我们大家同心协力防守。不管敌人人数再多，只要冷静应对应该就没问题了。所以我现在分配一下任务，受伤的人首先要接受治疗，子弹的补给也趁现在完成。」

美铃将人数众多的同学分成了几个小队，并指示他们防守的地点。

「春香，你过来。」

美铃把站在附近的春香叫过来。

「你还有欧雷吧？因为你们没有子弹，就买些恢复道具组帮他们治疗。因为大家都已经拥有四个道具，不能再买了。」

春香点点头，并通知三班的其他女生。

「我去看看情况，大家先准备好，还要补充子弹。」

美铃这样说完后，就往大门跑去。大门附近大约有十个男同学。

美铃打开道具视窗，拿出望远镜看着城镇外面。

「好多喔。」

她看见了络绎不绝的自创角色兵团朝着这里走来。虽然设置在城镇周围的自动贩卖机被掠夺很令人心痛，但是还是先守住这个城镇比较重要。

周围的男同学看到成群结队往这里走来的士兵，都露出冷笑。他们似乎并不害怕。

美铃冷眼看着这些同学。参加游戏的同学们很明显的分为两种类型。一种是害怕死亡而待在城镇上，另一种是在反覆作战中迷上了猎杀。追求更刺激的感觉，而不断杀死自创

角色，例如现在在大门周围冷笑的那些人。就目前这种状况看来，是需要仰赖后者。

「未免也太多了吧！」

只把血止住的冲田来到大门观望情势。自创角色确实很多，而且数量还在持续增加。

「我们这里也有很多人啊，只要不断开枪，应该可以守得住大门。」

「我们怎么打得过那么多人，还拥有十发子弹的家伙有几个？」

冲田的话让美铃皱起眉头。

美铃有种不好的预感。她沿着石板路往回跑，进入广场后看到的情景令她非常讶异。

商店前大排长龙，而且是排在兔子的前面。同学们因为眼前的危机，而来购买兔子所贩售的防护用具。

「最新型的防弹背心要五发子弹，旧型我也收购喔，盾牌要三发子弹……」

兔子忙碌地招呼客人。

美铃拿出能力观测仪。她确认后发现，身穿防护用具的同学几乎都只剩下一两发子弹，最多也只有三发。他们只保留最基本的存在价值，其他则用来购买自己的安全。

「请不要用子弹交换，这样会难以防卫敌军进攻。」

美铃提高音量，但是同学们根本听不见。像他们这样每射出一两发子弹就必须回到商店，根本就没办法好好作战不是吗？

里见跑进了广场。

「已经开始了吗？」

「不，他们在射程距离外停了下来，可是人还是陆陆续续聚集过来。」

看来敌军果然达成了共识，有人带头展开行动，把来自四面八方的玩家整合在一起。

「里见你认为呢？」

美铃看着里见。

「就算考量玩家死亡后再重新加入游戏所需的时间——也没有用。他们的攻击可能会越来越猛烈。」

里见看着广场上混乱的情形回答道。

「那该怎么办……」

「只有逃跑了。」

美铃紧蹙眉头。

「趁着我们作战，把他们的注意力引开时，你赶快逃离城镇，这样就好了。」

里见一派轻松地说。

「你在胡说什么？」

「你逃到地图的边境，只要能找到那扇门就好了。不是说过若是能穿过最后一扇门，就能到外面去吗？」

「不可能出得去吧！那只不过是游戏的设定，你真的相信啊？」

「我觉得可以赌赌看。」

「那你也一起走。」

「我要留下来，我必须要负责。」

「可是我也……」

「美铃的责任，由我和冲田帮你承担。」

里见淡淡笑着。

美铃看到里见的表情后，感觉自己好像走错路了。由于之前一点一滴的偏差，现在已经到了无法挽回的地步。

「不可能，我也应该负责。」

「美铃……」

「你不要说了，就像平常一样交给我吧。」

这个状况还有机会。本来就是为了要和外来的人交流才继续玩这个游戏的，虽然现在双方的对立已经走到无法回头的地步，却也正是最好的机会。

「春香，你过来一下。」

美铃叫着在喷水池边和其他女生聚在一起的春香。

「什么事？」

「再来几个人，对，最好是漂亮的女生。」

美铃指名包含春香在内，身穿内衣的五个女生。

「要我们做什么？」

「跟我过来。」

美铃带着五个人往大门走去。

大门旁已经有十几个同学正等着开战。

「怎么了？」

正在窥看外面情势的冲田转过头来，用惊讶的表情看着五个女生。

往外一看，是数量多到几乎令人昏厥的敌军。一排又一排的多边形卡通人物，彼此之间好像已经取得交流了。

「还在射程距离外。」

「美铃，你把这些无法开枪的家伙带来这里做什么？这样又会影响我们的调动吧，我们会很难作战。」

冲田不耐烦地看着女生。

「我们不作战。」

美铃说。

「我们不交战，如果双方人马只是相互开枪，这根本不能算是交流。」

「那不要抵抗吗？还是要放弃？」

「那些丑陋的多边形怪物全都是从外面进入的参加者，已经聚集了这么多人，现在正是交流的好时机。」

周围同学都目瞪口呆地看着美铃。

「……不可能吧，就是因为一直没办法交流，所以才会变成今天这个样子。」

「而且还不能确定他们是否真的是从外面进入的参加者。」

附近的男同学说。

「可是值得一试，或者该说我们别无选择。因为即使继续作战，情况也只会越来越糟。」

「我们只能作战吧，再说要由谁来交涉呢？」

周围的同学似乎只想选择子弹，不断分泌的肾上腺素使他们的理智被麻痹了。

「我来交涉，会变成现在这个样子，我也有责任。我应该要负责。」

「不要说什么责任了，真是无聊。」

「一点也不无聊，一直用子弹互相攻击是不会有任何结果的。」

「可是交流的可能性很低，我可不认为那样为数众多的玩家会老老实实坐在谈判桌上。」

里见说。

「根本不用交流，我只要告诉他们，我们并不是敌人，就这么简单。」

「你打算怎么做？」

「就这样做。」

美铃把枪对着身穿内衣的五个女生。

「立刻把衣服通通脱掉。」

美铃命令着全身僵硬的五个女生。

「为、为什么？」

「我要请没有子弹的你们贡献一点心力。一旦有裸女出现，对方也会感到惊讶吧。这样一来他们可能就会改变既定的作战路线。」

五人在美铃锐利的目光下不知所措。

「不要这样做，这种雕虫小技反而会收到反效果。」

「搞不好他们会以为这个游戏可能不是枪战，而是恋爱游戏。」

美铃冷静地对双眉紧蹙的冲田说。

「快点脱！这不是虚拟世界吗？又不是叫你们在现实世界裸体。而且你们应该已经习以为常了吧？」

美铃继续用枪指着她们催促着。五个人面面相觑，把颤抖的手放在内裤上。

五人就在大家的注目下，低下头慢慢脱下内衣裤。

「到外面去之后，不要遮遮掩掩，要大方展示。」

美铃冷冷地对用手遮住身体的五个人说。

大门的四周异常安静，盯着五个脱光女生的视线很冰冷。春香遮住胸部并低下头。

「走吧，我们要先采取行动。」

「美铃，等一下。」

冲田制止住美铃。

「你待在大门内，如果让对方看见你的枪，会刺激他们。我一个人过去就可以了。」

美铃用枪顶着五人，催促着她们走出大门。接着美铃也走到大门外。

风咻咻地吹。吹拂到美铃身上的风，刺激着皮肤。

走在原野上的庞大兵团正一步步逼近射程范围内。

「排好，双手举起。」

五人被美铃用枪抵住，低着头高举双手。她们的双腿正在颤抖。

走到原野后，美铃也把衬衫和短裤脱下。身上只穿内衣，枪则藏在脱下来的衬衫里。

「尽量露出笑容。」

往前一看，兵团的动作已经发生变化。他们好像发现这里了，玩家现在应该正透过电脑萤幕，欣赏着裸体。

美铃稍微往前定，排列整齐的多边形士兵实在太过拥挤，不知道到底有多少人。杂乱无章的服装和身体，使得颜色看起来很混浊，只知道数量的确很多。

「我想要谈判！」

美铃放声大喊。

兵团好像听到了美铃的声音而出现了骚动。现在他们距离还很遥远，如果距离再近一点，应该就可以透过电脑的喇叭听见美铃的声音。但是他们再继续靠近的话……

就在这时，有一个人从混浊的颜色中走到前面来。

美铃一下子张大了眼睛。往这里走来的是身穿白色洋装的士兵，美铃认识她。

在虚拟的空间里，让人眼前为之一亮。映入眼帘的这个人不是粗糙的多边形，也不是塑胶模特儿，而是有生命力的少女。

「麻衣……」

美铃和麻衣面对面。

「好久不见。」

麻衣笑了。并不是只有笑容，那个表情让人觉得她是真情流露。

「这是怎么回事？」

「是我找来的，我把网路上还有游戏里原有的玩家都找来了。我告诉他们美铃姊姊等人并不是电玩游戏里的角色，所以发起和你们交流的活动。」

麻衣身后的士兵们看起来并没有要攻击的意思。

「为什么麻衣你要……？」

「是我叫大家来的，我发起的活动，所以我代表来这里。我现在要证明我们不是来交战，而是来交流的。」

美铃茫然地看着眼前的麻衣，她居然主动为美铃做这件事。在这段没碰面的短短时间里，眼前的少女感觉好像长大了。

「谢谢。」

美铃握住麻衣的手。

「交流现在才要开始，从现在起我想要将所有人分成几个小队，把他们带到城镇上，在那里进行沟通，让他们了解美铃姊姊等人的处境，或许一开始大家不会相信，但是我想

他们一定可以理解的。」

麻衣斩钉截铁地说。

「美铃，这是怎么回事？」

春香走过来小心翼翼地问道。

「可以沟通了，不用担心。」

美铃对春香露出笑容。

「我可以叫他们过来吗？我会在玩家们的讨论板上留言，告诉他们游戏里的角色是真人，并告诉他们交涉成功，然后分组去城镇上。」

「拜托你了，我——必须先回去把这消息告诉大家。」

「那我们呢？」

春香询问正打算回去的美铃。

「你们先留在这里，我马上就回来。如果我们一起离开，看起来会像一起逃回城镇，很有可能会刺激玩家。」

美铃这样说完，就小跑步回去城镇。她想要赶快把交涉成功的事实告诉大家，用子弹持续削弱他们希望的游戏将要结束了。到大门之间的这段距离真是令人感到心焦。

在大门观望情势的十几个同学，迎接美铃回来，并要求她说明。

「他们听得懂我们说的话。」

美铃大声地说。

「从现在开始，他们有一部分的人要来城镇上，所以我们要友善迎接，然后再把这里的情形对他们说明。如果有那么多的人知道，我们的故事就可以火速传遍全日本。」

美铃四周的同学露出复杂的表情，他们到目前为止似乎还没有完全了解情况，他们不认为有子弹以外的交流方式。

「我必须要去跟躲在广场上的人说明，然后改变对策。冲田和里见也请一起过来。」

「你先把衣服穿上啦！」

被冲田这么一说，美铃穿上了刚才脱下来的衣服，然后就听见外面传来的哀号。美铃回头一看，不禁傻眼。

是那五个人在哀号。

这时美铃知道她已经犯了无法挽回的错误。裸体的五人引起了玩家们的兴趣，游戏中有裸体真人这件事也传到团体后面的玩家耳中，每个人都想要看到裸女出现在电脑萤幕上

而往前推济，这个动作引起了那五人的过度反应。

勉强维持平衡却摇摇欲坠的安定，就这样被无情地推倒，然后彻底瓦解。

成群的士兵追着落荒而逃的五人，就像海啸的巨浪朝城镇袭击而来。

春香尖叫、摔倒。趴在草地上的春香被一波波的士兵所吞噬。

「不要去！」

想要伸出援手的美铃被冲田抓住。

四周的同学已经摆好射击的阵仗，如果在这里使用子弹，一切将会瓦解。美铃拚命大叫：

「——不要开枪，不可以开枪！」

枪声响起。

美铃只能惊愕地听着冷酷的枪声。

在敌军的大军压境下，同学们选择以子弹回应。走在最前头的敌军鲜血四处飞溅、倒卧在地，看到这情形后的其他敌军们也拔出枪来。

这是恶梦。双方你来我往的猛烈炮火，把希望打得粉碎，揭露出这个凄惨又荒谬的真相。

美铃站在原地笑着。我们已经选择了子弹，而非言语。

交涉的失败是因为人心丑陋。

「啊~~爱美——我到底做错了什么？」

美铃茫然地想着爱美。

「不要站在那里。」

美铃被冲田用力一撞，摔倒在石板路上。

「去广场！只能把他们引进狭窄的大门内，然后予以反击。」

冲田说。但是美铃没有力气站起来，一切都无所谓了。

「站起来啦！」

冲田用力地打了美铃一巴掌。

「你干什么！」

美铃生气地抬起头瞪大了眼睛。冲田浑身是血，就像是被油漆泼到一样。激烈的枪声再度响起，为数众多的士兵正接近大门。

「快逃！」

冲田一边掩护美铃一边开枪。

「不用了，我之前做的事一点意义都没有。」

「那我做的事呢？我为了你……」

冲田中弹向后仰倒。随着划破空气的爆破声，子弹交相飞射。

「里见，这家伙拜托你了。」

冲田对在一旁开枪的里见说。里见的头上已经闪烁着子弹用完的记号。

「知道了啦，你也快起来。」

美铃扶起冲田。

「我身体没办法动，你们先走。」

冲田竖起沾满血的大拇指，对美铃笑了笑。

「你要我们先走，那你怎么办——」

美铃被强拉走而没再说下去。里见拉着美铃的手，想要回到广场上。

「你要丢下伙伴吗？」

「正因为我们是伙伴，所以才要先走。」

里见强拖着美铃逃到广场上，同时看到大门那里已经有大群的敌军杀来。

「啊……」

美铃呻吟着被拖进广场。喷水池广场发生了大暴动，陷入混乱的同学们互相推撞，大家四处逃散。即使如此，还是有人从障碍物后面开枪，企图阻止敌军的进攻。

对了，既然已经选择子弹，那就只能继续蛮干了。美铃心想，反正都是一死，那就只能杀一个是一个。

「在这里做个了结吧！」

美铃大吼，并对从石板路跑过来的敌军一阵扫射。她没有瞄准特定目标，一次把二十五发子弹射完。在狭窄的道路上，敌军陆续倒下。倒下的敌军挡住了路，使得进攻的速度

减慢。

「赶快给我二十五发子弹。」

美铃跑进了商店叫道。她急着向熊购买子弹，却突然发现原本应该在隔壁的兔子不见了。

「刚才在这里的兔子呢？」

「早就去避难了。」

「……那个王八蛋！」

广场上变得更喧闹。想要阻止进攻和反抗的同学们陆续被子弹击倒，他们几乎快要被凶猛的野兽啃噬殆尽。

「这里已经不行了。」

里见摇摇头。这时美铃在混乱的广场上发现了一个东西——她看见兔子穿梭在同学之间逃进了和大门反方向的巷子里，手里好像还拿着梯子。

「往这里。」

美铃拉起里见的手去追兔子。

「那里没有路啊，出入口就只有大门。」

「不管了。」

美铃和里见往巷子里跑。其他同学只是在广场上乱窜，或是躲在建筑物的后面。美铃的身后传来了惊天动地的哀号，敌军好像终于攻进了广场。

「让开！」

美铃一边跑一边推开踉踉舱呛在路上乱跑的同学。身上穿着厚重防护用具的同学们没办法快速奔跑，美铃看见兔子一边灵活地闪躲着这样的同学们，一边跑着。

那是一条死巷，兔子把带来的梯子靠在墙壁上，开始往上爬。他快速爬上去后，只见他纵身跳过墙，然后就消失不见踪影。

「应该可以上得去，你先上去看看。」

美铃帮里见压住梯子。

「可以上来，快一点——」

里见一边爬着梯子一边催促着美铃。

美铃正准备爬上梯子时却发出了尖叫。一群同学赶到梯子这里，他们抓住了美铃的脚。由于身上穿着厚重的防护用具，所以就连梯子也爬不上去。即使如此，他们还是拚命伸

出手挣扎着。美铃失去平衡几乎要从梯子上被拉下来。比起从梯子上摔下来，底下这些同学的嘴脸更令美铃感到心寒。因为害怕而扭曲的脸已经彻底变形。同学们的恐惧太过强烈

，就像是系统出现BUG一样，他们的脸庞也变得一塌糊涂。

「不要，快住手！」

美铃不断尖叫着。

这时，抓住美铃的脚的同学像是弹开一样倒下。

美铃看了看梯子下方，皱起眉头。浑身是血的冲田在近距离下对梯子附近的同学们开枪。

美铃被里见拉了上去，站在墙壁上，她把手伸向冲田。但是冲田并没有看美铃，反而把手放在梯子上用力一扯。

梯子发出嘎拉嘎拉的声音一阵摇晃，然后倒下来压在同学身上。敌军很快冲了过来，他们被淹没在尖叫声、枪声和四处飞溅的鲜血中。

就像成群的蚂蚁寻获猎物一样，同学们被冷酷的子弹强暴，口吐鲜血，身体被打穿。

这就是用子弹交流的结局。

美铃和里见在草原上奔跑。

从城镇逃出来的两个人好像被发现了，为数众多的敌军在后面追着他们。

「那是什么？」

前方好像有什么东西。

「是门。」

一扇敞开的大红色的门，上面写着罗马数字Ⅱ，这是第二扇门。在距离城镇这么近的地方之前应该是没有门的，是游戏中的角色所设置的吧？

「只能走进去了。」

美铃一边回头看追来的敌军，一边往门跑去。

两人毫不迟疑地冲了进去。

美铃感到瘫软无力，意识也模糊不清。

待美铃回过神后，发现自己已经站在灰色的城镇中央。展现在眼前的景色却有种莫名的似曾相似感觉。

美铃茫然地看着四周。那里既不是沙漠也不是草原。而是以水泥构筑的景物……

「……是东京。」

展现在眼前的是东京的城镇。予人压迫感的大楼加上弯曲绵延的高速公路，还有灰色的柏油路。美铃就站在那条既不是灰绿色也不是灰蓝色的灰色道路上。

她从建筑物的缝隙间看到了天空。那个有点黯淡的蓝色，就是如假包换的东京天空。她还可以瞥见背后衬着天空的东京铁塔，这是连枝微末节都真实重现的东京。

「这哩也是虚凝世界。」

空荡荡的东京，没有人也没有车。身旁的里见只是茫然地站着。

美铃嘿嘿笑了起来。

「怎么了？」

里见看着美铃。

「你看，这就是游戏的终点。说是可以到外面去，就只是这样。用游戏制造出来的东京，这里就是终点。」

美铃等人被骗了，还被整得很惨。

「才不是，这里不是终点。我们只穿过两扇门而已，他们是说第三扇门的外面才是终点。所以应该还有一扇门才对。」

「那是要我们在这个东京里找吗？」

他们在这个东京的迷宫里徘徊，必须去找出那扇小门。这里并非熠熠生辉的水晶迷宫，而是黯淡无光的水泥迷宫。

「只能这样吧。」

在面无表情的美铃面前，里见拔出枪射击。

随着枪声的余音，传来了尖锐的叫声。美铃回头一看，在她背后有一个满脸痛苦表情的人倒下。鲜红色的血在柏油路上蔓延开来。

「你打死了谁……」

美铃目瞪口呆地看着这一幕。

「就是那个自创角色，他们已经追过来了。」

和东京的城镇一样，自创角色也越来越具有真实感。长相、哀号、鲜血以及因为痛苦而扭曲的表情，都跟真人一模一样。

自创角色陆续出现在东京区域。他们一下子不知如何是好而窥看着四周，但是发现美铃等人后就拿枪对着他们。游戏仍然继续进行。

美铃一边开枪一边在路上奔跑。受到子弹攻击的自创角色向后仰倒，摔得四脚朝天。空气中弥漫着血和硝烟的味道。自创角色们尖叫和濒死的表情深深烙印在美铃的脑海。

美铃奔跑在东京街头并继续开枪，自创角色也陆续来到这个地方。对他们而言，这个游戏就是要把美铃等人杀个片甲不留，所以他们整合攻击，以杀死猎物。

子弹咻咻地划破空气，美铃就在这样的枪林弹雨中闪躲前进。

她把挡在前方的敌人都杀死了。从建筑物后面跳出来的人影让美铃犹豫了一下，但她还是开枪了。那是一个像小学生般娇小的女士兵，她的半张脸被打掉了，往前走了几步后

就倒下。

「还有子弹吗？」

「快用光了——那里。」

里见用手指着步道路树的旁边。那里有一个路边摊，一位身穿套装的女性站在那里。

美铃跨越步道的栏杆。

「有卖子弹吗？」

「有，从LV1到LV5都有。」

长相端庄的女性回答，那是游戏里的角色。

「已经可以买到LV5了啊？还有其他的店吗？」

「有自动贩卖机和这种临时摊贩，但是自动贩卖机所卖的子弹，最高等级只到LV2。」

美铃确认里见要买子弹后，便开口问道：

「你也卖子弹给玩家吧？」

「是的，我们一视同仁。」

「这就伤脑筋了。」

美铃拿枪对着那名女性扣下扳机，额头破了个大窟窿的店员立刻倒下。

「快走。」

美铃催促着露出复杂表情的里见，再次跑回路上。

美铃已经记不清自己杀了多少敌军。美铃和里见只是继续跑着，他们是被追的一方，在这广大的东京地图里玩着捉迷藏游戏。

进裂四散的暗红色血液和刺耳的尖叫，都深深烙印在美铃脑海里挥之不去。不仅如此，她知道这些声音、味道以及画面将会不断累积。她感到头痛和头晕，脚步也不听使唤。

她觉得疲倦，强烈的不舒服让她反胃，只有不顾一切地攻击才能去除这些感觉。美铃握住手枪，决定要奋力杀敌。

「时间……」

走在旁边的里见喃喃自语。

「时间？」

「就是那个两小时的限制，已经快要连续两小时了，警示的蜂鸣器开始响了。」

美铃躲在百货公司入口的后面，他们进不去。美铃打开视窗一看，她的游戏时间大概已经过了一个半小时。因为刚才里见比较早登入，所以快到两小时了。

「根本就没有可以登出的门啊。」

他们压低身体，在路树后跑着。

「只能强制关机。」

里见边跑边说。

「可是你的身体呢？」

「我马上就会回来，回到现实世界后再立刻登入。」

「那样很危险耶！」

「如果快一点，只需要游戏时间的三十秒，这样应该没什么问题。」

「……我知道了，这段期间我会守住。」

如果超过规定的两小时就回不去了，就得永远徘徊在这座迷宫里。

「从那条高速公路下面登出吧。」

「OK。」

目前还没看见敌军的影子，如果只是三十秒应该没问题。

两人跳进了高速公路下堆放建筑材料的地方，里见躲在圆形的桥墩后面。

「可以了。」

美铃蹲下去环视四周。平常应该是充满了汽车噪音和废气的地方，现在却一片宁静。

「——选择强制关机。」

就在说出这句话的同时，里见的身体就僵住了。他留下像石头一样僵硬的身体，登出到现实世界。

美铃就这样等了一会儿，大约过了一分钟左右，里见还是没回来。

美铃挺直身体屏气凝神。她听见了有人从柏油路上跑来的脚步声。真不是时候。

不可能逃出去，所以只能躲起来让他们过去。

但是这样的希望也被无情地粉碎了。

敌军们彼此交流着，并在四周搜寻。美铃不断听到他们说「雷达」、「这边」等字眼。

美铃咬着牙看着里见的身体——快一点，快点回来。一股草药的苦味在她嘴里扩散开来，

她看见几名敌军正朝这里过来。

「混蛋。」

美铃站起来后，便对着敌军开枪。听到「呀——」的恐怖叫声后，敌军头破血流。

似乎是受到那声枪声的吸引，有更多的敌军开始聚集过来。

「真慢。」

美铃边攻击边看着里见的身体。已经过了三分钟，他到底在磨蹭什么？

在被包围之前，美铃拚命开枪扫射。她感到全身一震，不禁发出呻吟。低头一看，肚子已经被染成红色。看到血后，她感到剧烈疼痛。敌军的枪声就在她头顶的高速公路上窜

来窜去，震动着她的耳膜。

美铃按住肚子，从这个桥墩的后面绕到那个桥墩的后面，她把所有的敌军都打得头破血流。玩家的视野只有电脑萤幕大小，所以不太擅长横向移动。敌军的血溅到了美铃身上

，美铃的手臂一片鲜红。

「啊！」

美铃回头一看，尖叫了一声。里见之前藏身的高速公路的柱子已经变成红色了。中弹的里见身体下方有一滩血。

「里见。」

美铃跑到里见跟前，摇着里见的身体。但是里见的身体就像石头一样又硬又重。

她吃惊地盯着里见看，里见突然睁开了眼睛。

「咦？」

里见看着自己的身体，发出状况外的声音。

「咦什么咦啊！谁叫你不早点回来。」

美铃瞪着里见。

「快走吧，那些家伙有雷达，如果我们不继续逃亡就死定了。」

美铃一拉起里见的手，里见的身体便顺势滑倒。

「血让我的手变得好滑。」

美铃想要扶里见站起来，里见摇着头。

「我的身体无法动弹，有点困难。」

「不勉强自己站起来怎么行？」

「对不起，我错过时间了。」

里见全身虚脱地躺在血泊里。

「你不是说三十秒就回来吗？为什么拖拖拉拉的？」

「我起来后看到爱美。」

「爱美？」

参加游戏的人陆续死亡，爱美应该是来房间关心他们的吧。

「我是想赶快回来，可是因为爱美在跟我说话。」

「不要理她就好了啊。」

里见摇头。

「没办法，因为她在哭，她边哭边叫我把美铃带回来。」

「……是吗？」

美铃拿着枪站起来，因为有新的敌军正往这里接近。

「你不能走吗？」

里见点点头。

「那你直接关机吧，这样你就不会因为被敌军袭击而痛得半死。」

「美铃，你开枪打我吧。这样一来你的子弹会增加，这样做比较好。」

美铃没有回答，就丢下里见离开。有几名敌军正包围着美铃接近。

美铃停下脚步，犹豫了一下子，又折回里见身边。

「你转告爱美，说我对不起她。」

美铃对里见开了一枪。

她回头一看，敌军正用枪对着她。美铃嘿嘿笑了两声，然后开枪扫射。子弹贯穿敌军的头，脑浆四处飞溅。

美铃击溃周围的敌军后，就跑到大马路上。有时她会边补充子弹边跑。她把紧追在后的敌军都杀光了。

真是痛快！彷佛水球般破裂的头颅，心脏被打穿后，在柏油路上打滚的身体。一想到射出去的子弹能使那些敌军变成这样，她就觉得大快人心。

美铃觉得只有子弹才是最好的交流方式。

人与人之间的交流本来就只有两种方式，不是否定就是肯定；不是高举双手投降，就是要开枪攻击对方。

一直以来都是这样，不管想用多么美丽的言语修饰，人类的对话就只有这样。这就是开枪相互攻击、反覆发动战争的人类交流本质。

美铃哈哈大笑，同时继续射出子弹。每次随着枪口发出的轰然巨响，一股强烈的快感就会流窜到全身，像是暍醉酒一样。

她的脑海里突然响起蜂鸣器的声音，眼前同时开启了一个视窗，上面显示出数值。美铃因为兴奋与快乐，完全忘了那个视窗是在通知她两小时的时限快到了。

美铃把视窗关起来。

——难道是我做错了什么吗？

虽然她的身体仍尽情享受着快感，但是脑海里出现一个很小的声音。不过那个声音被剧烈的枪声所掩盖，蜂鸣器的声音不知何时停了下来。

敌军有小孩也有女孩，但是美铃都毫不犹豫地开枪射击。

虽然美铃也有中弹，浑身都是枪伤，但是那种疼痛并不难受。伤口的灼热反而激发了美铃的斗志。剧痛与兴奋交相作用，让美铃不断产生新的狂热。

美铃的眼前一片鲜红，四处飞溅的鲜血映入眼帘挥之不去。让人觉得恶心想吐的尸臭味也久久不散，耳朵里只有枪声与哀号，因为听觉只会处理这些声音。

美铃拿着枪走在干道的正中央。

她看见有敌军从道路的前方走来。

白色洋装裙摆随风飘扬，那个女孩似乎没看见有枪口正对着自己，泰然自若地往前走。

美铃停下脚步但仍拿枪对着那个人，这才发现东京已经入夜了。东京的天空看不到星星，但是月亮洒下银白色的光芒，在井然排列的路灯照耀下，道路被染成了橙色。风从水

泥建筑物之间吹过。

身穿白色洋装的少女，即使被美铃用枪指着仍面带微笑。

美铃放下枪，不自然地报以微笑。

美铃发现自己还是会笑的，而松了口气，就在这时她也流下泪来。

「我的房间外天已经亮了。」

麻衣说。

美铃走在夜晚的东京城镇。现实世界现在已经是白天，所以参加游戏的人便减少了吧。

麻衣走在美铃的旁边，两人仿佛漫步在夜晚的东京街头。她脚上穿着白色的脱鞋式凉鞋，脚步声有节奏地响起。

「我……」

美铃打住了，因为她不知道该说什么。

「我的窗户外有个小阳台，在那里放些面包，麻雀就会飞过来喔。可是最近飞来太多麻雀，早上变得好吵。我在那个阳台上放了一盆迷你向日葵的盆栽，今天一看居然已经发

芽了。」

麻衣的眼里映照出月亮。

「下次我会更努力，这次在传达上出了问题，下次我一定……下次我不要用房间的电脑，我要走到外面去，把美铃姊姊的事告诉大家……所以……」

麻衣停下脚步看着美铃。

「所以……我很想和美铃姊姊见面。」

「我就在这里啊。」

「不是在游戏里的东京，而是在真正的东京见面。」

「那是不可能的。」

美铃摇摇头，她们走进像是为了填满城市缝隙而建的小公园，公园里只随便设置了洗手台和秋千。美铃在洗手台冲洗手上的暗红色血迹，血迹虽然冲洗掉了，但是血腥味还是

去不掉。

「为什么？」

麻衣坐在秋千上。

「你比现在的我更没有真实感，现在我被关在四周都是铜墙铁壁的房间里。而你却是作茧自缚不是吗？」

美铃推着麻衣的背。秋千荡了起来，麻衣的洋装裙摆在风中翻飞。

「美铃姊姊，我……」

「而且我现在已经无法出去了，无法走出这座水泥迷宫。」

美铃坐在秋千上，脸上浮现出自嘲的微笑。就在她沉迷于游戏的时候，早已过了规定的两小时。秋千只要一荡起来，就会发出吱吱嘎嘎的声音。

现在连那个避难所都回不去了。因为美铃做错了一些决定，而必须永远在这个世界徘徊。

难道这是选择子弹的惩罚吗？美铃茫然地看着夜晚的市街。这个太过真实的东京市街。如果在这个地方开枪自裁会怎样呢？如果就连在虚拟世界也消失，那自己应该存在于哪

里呢？

美铃摇摇头。还是一样，自己原本就不存在。从公寓顶楼所看到的夜晚东京，那样的街景不也曾拒绝过自己吗？

和当时一样，东京的景色看起来被晕染得朦朦胧胧。美铃把秋千停下来，她用力咬了一下自己的嘴巴，鲜血的味道在嘴里扩散开来。

美铃把枪口对着自己的头。

「请不要这样。」

麻衣从背后抱住美铃。

「这样就可以重新设定了，虽然我不知道结果会如何。」

「你要逃避吗？」

「麻衣你没资格说我。」

就在这时，美铃突然抬起头，她看到前方有一个长长的影子。

美铃眼睛往上吊，凝视着那道影子。

「嗯？那是绒毛玩具吗？」

麻衣看着美铃的视线前方，然后发出声音。

「赶快、赶快……」

那个东西正抱着纸箱从公园前方的马路跑过去。

美铃冲出公园，追到那东西后就扑上去。

「呀啊~」

兔子摔倒在地发出尖叫，纸箱滚落在柏油路上。

「好久不见。」

美铃站在兔子面前。

「是啊，中山同学你好。」

兔子一边拍着膝盖一边站起来。

「你要去哪里？」

「这个，我要把道具搬到伊蒂亚的店里……你怎么好像心情不太好的样子？」

兔子战战兢兢地问。

「我是心情不好，这是我有生以来心情最恶劣的时候。」

「是我做了什么不应该的事吗？」

「没错，你背叛了我三次。第一次是你袖手旁观人质春香被人带走。」

「因为那是游戏的规则。」

「第二次是你让同学用子弹跟你交换防护用具，拜你所赐，那个城镇后来被占领了，都是你害的。」

「我……啊，对不起。」

麻衣捡起滚落在一旁的纸箱。

「你要把这个搬进去吗？」

麻衣窥看了纸箱内。

「是啊，这东西突然卖得很好。」

兔子从麻衣手上接过纸箱后，嘻皮笑脸地说。

「因为我是这个游戏最忠实的辅佐者。」

「才不是呢，你是游戏的搅局者，你利用人类的欲望，把游戏搞得一团混乱。」

「怎么会？我都是和同学站在同一边的啊。」

「还有最后一次背叛就是隐瞒我。」

美铃用枪口对着兔子。

「什、什么？」

「把最后一扇门交出来！你就是负责设置门的那个角色吧？所以当时才会一个人逃跑。」

「这个……哇！」

美铃开了一枪。

子弹打到兔子脚下的柏油路上，冒出火花。兔子和麻衣惊声尖叫。

「哇哇哇哇！」

兔子用力一跳，一溜烟就逃跑了。

美铃一边追着兔子，一边瞄准他。

「美铃姊姊，等一下！」

麻衣拚命追在后面。

「请等一下！」

美铃用枪扫射，兔子边跳边逃，在路口处右转。

美铃也奋力追赶在后，她冲到路口后停下脚步。

「果然没错。」

兔子已经不见踪影，取而代之的是道路中央的一扇门。那是一扇写着Ⅲ的大红色门扉。

那是第三扇门。

那只兔子果然就是负责设置门的角色，美铃慢慢走过去，把门打开。

那是游戏的终点，可以通到外面。

美铃毫不犹豫地跨进门内，就在她要钻进去时，从后面追过来的麻衣抓住了她的手。

她们两人一起穿过了那扇门。

*

美铃茫然地站着。

这里是外面吗？她觉得只是回来了而已。总之美铃回到了现实世界。

回到了那个房间里，回到了那个密闭的避难所里。她环顾房间后睁开了眼睛。

她看见爱美正跪在椅子旁边，一脸悲凄的神情。好像有人躺在椅子上，因为那个人戴着头罩，所以不知道是谁，但是从制服看来是个女生。

房间里只有躺在椅子上的女生和爱美。

「爱美，怎么了？」

美铃叫爱美，但是爱美没有任何反应。

「我问你怎么了……」

美铃觉得身后有人，转头一看吓了一跳。

「这里是哪里？」

麻衣就站在她身后，身穿洋装的麻衣怯生生地环顾房间。

美铃发现这里还是虚拟世界。

和假想的东京一样，这个房间也是用数据资料真实重现的。和东京不同的地方是，就连人类的爱美都是用数据资料制造出来的。

「你不用担心。」

美铃转向发出声音的地方，设置在房间里的萤幕上，伊蒂亚正在微笑。和真实的房间一样，显示出伊蒂亚的萤幕也重现了。

「我是负责管理这个地方的伊蒂亚，也是负责守护各位的人工智慧体。」

「你说什么？」

美铃靠近萤幕。她仔细一看，爱美对于伊蒂亚说的话并没有反应，她好像听不见。

「你们所搭乘的飞机已经失事了，虽然我无法详细说明，但是那是出于正义的行为，那是人类为了对抗世界上的顽强恶势力所采取的正当行为，但是他们无法决定牺牲前途看

好的年轻人。当时你们坐上了飞机，而现在则身处于安全的船上并受到保护。在正义之声到达之前，就请你们待在这里。我们会保障你们的安全，所以不用担心。」

伊蒂亚面带笑容地说道。

「真的吗？」

这和麻衣说的一样。

「这是真的，其实我们应该已经把这里的讯息传达给你们了。」

伊蒂亚这样说完后，就从萤幕中的窗户钻了出来，来到这个空间。3D立体的伊蒂亚就站在美铃面前。

「这里是哪里？」

「是外面啊，因为你已经穿过最后一扇门了。」

「外面？可是这里明明是避难所里啊。」

「美铃同学之前所待的避难所，就我来看，就是必须要管理的水槽内。」

伊蒂亚说。那么这里就是水槽外。

「这是怎么回事？这艘船到底是什么？」

「你们的推测真是准确，这是苏联所制造的军事设备，随着苏联的瓦解而漂流至中东，之后用卖石油赚来的钱改装过的这艘船，就摇身一变成为娱乐设施。」

「娱乐设施？是会让人相互厮杀的东西吗？」

「没有那么单纯吧。他们制作了一个系统，可以让人类的欲望和恐惧持续升高，并造成混乱。程式的内容是由日本设计的。」

「也就是说我们被利用来测试这个程式。」

「不是的，就如同讯息所示，你们是被救起来的。要找一个可以长期藏匿这么多同学的地方是很困难的，基于这个理由，这艘船才会被选中。」

「那为什么不把这个讯息放出来？」

「我也不知道原因，只是被委任管理这艘船的人，启动了这个系统。使用了这个曾经用来娱乐的程式。」

「那个程式是什么？人们会开始相互厮杀吗？」

「那要看你们了，说穿了就是要让被关在里面的人类欲望和恐惧升高，让你们自相残杀。这个程式就是要让这样的争端愈演愈烈。」

在此之前，这艘船的游戏的确使得浑沌与纷争越演越烈；即使如此，要维持这里的平衡也只能靠同学们的良心。

「不会结束吗？」

「这个程式的终点就是要有人去设备的最上层。在那个过程中，就必须把别人踹下去，使得纷争更加速进行。不过，只要有一个人能到达那里，程式就会自动结束。到那时候

，被关在里面的其他人会变得怎样就不得而知了。」

伊蒂亚抿嘴而笑。

美铃突然想到，苍井还有已经消失的同学们，会不会就是被引诱到这个设备的上层呢？在到达最上层之前，就必须一直玩着游戏。

「启动这个系统的人到底目的何在？」

美铃看着只有爱美的这个房间。把他们关在这里应该是出于善意。

「我不知道，只不过你们的行动娱乐了他们。程式就是由这样的感情数据所形成的。」

「数据？」

伊蒂亚就在眉头深锁的美铃面前走向爱美。

「这个女孩也是一个数据的集合体，这个设备里的对话内容、行动、嗜好以及与他人之间的交流等资讯持续被储存，所以我们人工智慧体也可以和你们流畅地对话，那个管理

系统就叫做苏菲亚，苏菲亚会把这个设施内的区域与人类数据化，并予以管理监视。」

美铃想起了苏菲亚的眼睛，那双眼睛感觉就像是在监视着他们。

「就连人类在想些什么，它都知道吗？」

「体温、表情、流汗、呼吸、语言等感情的因素都可以数据化。她是正树爱美同学，和她说过话的同学几乎都会接收到正面的情绪；即使没有对话也一样，总之，她的四周飘

散着正面情绪的数据。」

美铃心想，所谓的感情或许不是内心的东西，而是飘散在空间里的物质。即使是在现实世界，空间里也有这样的物质。

「那苍井典子呢？」

「她也是正面的情绪因子，在处理对话及行动等数据时，几乎所有同学都会接收到正面情绪。论表现她也是一个受欢迎的同学，所以才会被游戏利用，被关进那个鸟笼里。」

「……我呢？」

「中山美铃同学几乎不会与其他同学交流讯息，虽然会扔出言语的数据，但是那个数据几乎都是负面的。」

美铃吓了一跳，居然被说扔出言语数据，美铃自以为是和人对话的行为，结果表现出来的只是单方面扔出话语。

「我说的话就和子弹一样是吗？」

美铃喃喃自语。只会把入射穿的言语，而且是自私的冷漠言语。在这个设备里的对话，不，即使是之前的日常生活，美铃也只会丛言语刺伤别人，就像子弹的交流一样。

美铃错愕地站着，一动也不动，唯有在这种地方才能看清楚自己。这个比什么都冷酷的现实，就是中山美铃一个人可怜地空转。

「她是那极少数能接收到飘散在美铃同学四周正面因子的人。」

伊蒂亚指着爱美。

爱美看着躺在椅子上的同学哭泣着。从她的眼睛里流出代表哀伤的数据。为什么现在的爱美会表现出负面情绪呢？

就在这时，美铃终于发现了。躺在椅子上的同学就是自己，她正看着自己的身体。

美铃目瞪口呆地看着爱美，她发现自己的现实世界就在那里。爱美的旁边，才是让她有自我存在价值的重要地方。

为什么之前没有发现这么重要的事情呢？

「美铃同学只有和爱美同学接近时，彼此才能交流正面因子。若要以人类的方式描述那种感情……就是相爱吧？」

伊蒂亚露出微笑。

美铃看着躺在椅子上的自己，心想我到底是谁？这里的我又是谁？

不论是在现实世界或是虚拟世界，精神都已被掏空，最后剩下的只有爱美。只有想着爱美的美铃，留在这个数据世界。

美铃茫然地看着眼前的爱美。

「……我爱她吗？」

泪水从美铃的眼睛扑簌簌落下。

*

苍井典子站在那里一动也不动。

那里充满了令人作呕的血腥味，地板上有一滩黏稠的黑色血水。

她看见了墙壁，上面设置许多大大小小的萤幕，所有的萤幕画面上都是一片杂讯。她突然吓得瞪大眼睛，因为萤幕上好像出现了一双眼睛，虽然只有一瞬间——那是一双正在

眨动的眼睛。

苍井面对着萤幕，只有视线往下挪栘。倒在地的并不是她的同学。她感到呼吸急促，但是理性告诉她应该要去确认。

手环紧紧勒住手腕，血从手环流下来，血像是已经烧焦一样，又黑又硬，变得惨白的身体一动也不动。

苍井心想，难道这些死掉的人就是管理他们的人吗？

为什么会这样？

自己的呼吸和心跳声音大得刺耳。

难道游戏就这样结束了吗？

就在这时，没有画面的萤幕上出现了彩色的身影。那是在萤幕之间飞来飞去的精灵。

苍井只是站着用斜眼窥看。精灵停在其中一个萤幕上，然后对她微笑。

「这里有一条路可以通往外面喔……呵呵呵。」

精灵说。

苍井想要说什么，但是干燥的嘴唇只开阖着。

「请往上走，你们的游戏还没有结束。」

精灵消失了，萤幕又恢复成无画面。




终章
「一切都结束了。」

美铃打开门。

外面是一望无际的大海。是漆黑的海、风和浪潮声。

狭窄的半圆形空间边缘设有栏杆，麻衣的背后是夜晚的大海，她走了过来。

「是吗？」

麻衣斜眼望着大海回答道。海风吹起了麻衣的头发和洋装的裙摆。美铃的眼里所看到的一切都是真实的，她感受到自己的存在。

「现实的门外也是这个样子吗？」

「没错，已经把相同的讯息都数据化了。」

旁边的伊蒂亚说。

刚才伊蒂亚带她们去领取了水晶迷宫游戏的过关附加奖。

美铃走近栏杆，将枪扔进大海。枪与子弹消失在黑暗中。

「这样无所谓吗？」

伊蒂亚说。

「已经用不到了，我不想再介入了。」

美铃丢掉了子弹，同时埋葬了这艘船的恶意象征。

只是这样并不代表结束。但是美铃相信，同学们应该会制造安定吧，他们应该不会使用子弹，而是以交流的方式处理正面情绪。

「可是你违抗管理者没关系吗？」

「他们只是暂时管理这艘船的人，和我们完全无关。我们只是帮助苏菲亚不断成长而已。」

「你是指收集资料数据吗？」

就是指这艘船内的资料数据，以及徘徊在这个区域里的人类资料数据。他们收集这些数据并予以管理监视。而集结这些精密数据于一身的个体，就是苏菲亚的真面目。

「游戏胜利者所得到的奖赏就是可以参与创造这个新世界，这正是美铃同学一直想要的，相当于上帝的存在价值即将到手了。」

「上帝吗……」

「可是不管怎样，都无法回到现实世界中的身体了。」

伊蒂亚说。现实世界的美铃违反了游戏规定，输掉了，但是这个由数据构成的美铃却是游戏过关者。

美铃看着船，船也是重现真实情景的数据集合体。

美铃突然想到了，为什么会有水晶迷宫这种游戏存在呢？这个游戏除了是一个使纷争越演越烈的系统，同时是苏菲亚本身的扩大不是吗？

那个虚拟的东京，就连细部都真实呈现的东京街头。其实应该就存在于这艘船上吧？

假设苏菲亚是被设计成撷取数据资料后会不断增生的程式，那么接下来，不只这艘船，它还会想往外面的世界扩展。

创造那个虚拟的东京，让人们在其中跑来跑去，也是收集数据资料的一环。

那么监视与管理将会扩展至全世界吧。世界将会变成一间受到管理的密室，所谓的创造新世界就是这么回事吧。

「怎么了？」

麻衣看着美铃。

「没什么，反正也无所谓了。」

即使真是这样，人类的本质是不会变的。合作或是背叛，人类的交流方式是不会改变的。

「大海真美，黎明前的海最美了。」

美铃站在麻衣身边看着大海。

「是啊。」

麻衣嘿嘿笑着。

这时门打开了，有人走了进来。

「伊蒂亚小姐，我要搬商品进来……啊！」

搬着纸箱的兔子露出「糟糕了」的表情。

「辛苦你了。」

在若无其事接过纸箱的伊蒂亚面前，兔子就像石头一样僵硬。

「算了，现在再责备你也不能改变什么。」

美铃说。

「是、是吗？那么再见了。我也很忙……很忙。」

兔子往门内跑去。

「那么请自便，我也必须去卖刚进货的商品了。」

这样一说完后，伊蒂亚也回到门内。

「自便吗？」

美铃自嘲似地笑了。

「请不要放弃，我们先回到现实世界，然后……」

「回到东京吗？」

「没错，我们在那里见面吧，我想要和美铃姊姊见面，我想以真实的身体见面。」

「可是麻衣……」

麻衣满脸笑容。

「我房间的门是美铃姊姊帮我打开的，我会凭着自己的意志从那里走出去，所以美铃姊姊也要从这里走出去。」

美铃看着麻衣闪闪发亮的眼睛，然后笑了。

「是啊，你说得没错，首先我要想办法回到现实世界，那里才是属于我的地方。」

美铃想起了爱美。她想要和爱美交谈，依偎在一起，用正面情绪交流。爱美的身边才是属于她的地方，才是具有存在价值的地方。

地平线变白了。

「我看完日出后就回去，然后走出房门。」

麻衣依偎着美铃说。

「是啊，我也……请那只兔子带路好了，是他带我来这里的。」

「刚才那只搬着商品进来的诡异兔子吗？」

麻衣笑了。

「对了，那个纸箱里到底放着什么东西啊？」

美铃感到狐疑地问。

「那个……有很多枪。」

美铃的心脏噗通噗通跳动着。

他有说要搬去哪里吗？兔子已经交给伊蒂亚了，伊蒂亚的商店。

纷乱的思绪拼图已经逐渐拼凑成形。虚拟世界的游戏已经结束了，接下来会在现实世界中进行吗？游戏将会转移到现实世界里。

憎恨、战争等灾难同时传染到现实世界。子弹已经随着负面情绪，转移到现实世界了。

唯一缺少的一块拼图就是枪，现在那一块拼图正要被拼凑上去。

美铃冲向门，但是门牢牢地关着。

美铃靠着门，自问自答。刚才不是才说要相信同学们吗？

「怎么了？」

麻衣回过头。

「……没什么。」

游戏将会继续，但是同学们想必会选择言语，而不选择子弹。

「美铃姊姊，你看！」

麻衣指着地乎线。

「好美喔！」

浮在地平线上的太阳应该是代表黎明来临了。

波光粼粼的大海非常耀眼。

如果能回到东京，美铃想要去看真正的大海。




后记
等我发现时，今年的夏天已经结束了。

虽然今年夏天发生了很多事情，但是我觉得比起去年夏天要平静多了。

一年前，当时我正寄居在一个朋友家开始写作。

到了夏天，我的房东说了句：「我觉得好累喔！」然后就换工作回北海道老家去了。他好像是对于东京的生活感到倦怠。

我非常讶异地说：真的吗？要是搬出这里，我根本无处可去。当时我确信一切都完了。

心灰意冷的我就在那栋大楼的顶楼茫然地眺望着东京的夜景，只是发呆。

之前我还可以从这里隐约看见多摩川，但是不知何时眼前的超便宜大卖场已经改建成五层楼建筑，现在完全看不见多摩川了。好想要看海喔。对了，干脆去旅行好了。我想到

可以去小岛旅行，感到有点兴奋。

第二天，我从滨松町的竹芝码头上船，从甲板上茫然地眺望着夜晚的东京湾。彷佛抛开一切的一种畅快感，让我心情大好．

只是我旁边有一对情侣一边指着大海，一边争论着：「台场在那边吧？」「不对，是这边。」「不是那边，是这边吧？」让我觉得很受不了。

就在这时我的手机响了。

「请问是土桥先生吗？呵呵呵，你知道我为什么打这通电话给你吗？」

电话那头的声音听起来很兴奋，可能是要告诉我什么好消息吧。

「这里是MediaWorks公司，呵呵呵，你很惊讶吧？你的那个叫做什么来着的作品已经进入电击大赏的最终评选了……」

在没有任何障碍物的海上，手机听起来莫名的清晰。我把耳朵贴在手机上，感到强烈的虚脱。我只觉得好累然后笑了起来。

「我是你这本书的责任编辑，请多多指教。钦？你有在听吗？」

我完全没在听她说什么，随便应付她几句话后就把手机关机了。

我带着复杂的心情再次眺望东京湾，旁边那对情侣还在打情骂俏，所以我就告诉他们：「台场在那里。」然后就去睡觉了。

之后，我在八丈岛的海边浑浑噩噩地度过了一星期，然后回到东京。我风尘仆仆赶回家后，发现房间里已经空无一物，只有我的简单行李被堆放在房间的角落。

房子还可以再住一个月左右，所以我每天就在空荡荡的房间里发着呆。

不久后，附近的朋友便开始带着酒来找我，就在我们夜夜饮酒狂欢之际，我把所有的事都忘得一干二净。

既然现在连住的地方都没有，那干脆去旅行一年好了。一想到这，我心里更加兴奋期待，和大家乾杯畅饮。

但是就在夏天结束时，那个美丽的责任编辑又打电话来了。她那句「你的那个叫做什么来着的小说已经得到金赏了」把我拉回现实，我这才不得不为自己订定接下来的人生目

标。

2006年的夏天就这样结束了。

又过了一年后的现在，我试着回顾过去，嗯~~感觉还挺不赖的嘛！

土桥真二郎



