文件发布时间:2010-05-27 08:10:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：扉之外
本卷名称：第二卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/629/2349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/629/2349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/629/2349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/629/2349/001.jpg





序章
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
清醒时，苍井典子已身在鸟笼之中。
那是一个发着光，且悬浮在无边黑暗之中的钢铁鸟笼。在那样的牢笼里，单单囚禁着苍井一个人。
鸟笼四周是一片漆黑。因为身处于光源，反而感觉这个地方仿佛被黑幕所笼罩。可以看见在遥远的前方有一点一点的微光，勉强可以看清这个空问。
但是脚下却不同。完全的黑暗，仿佛是又深又黑且充满着不安与恐惧的漆黑大海。
鸟笼之下深不可测，而这个鸟笼就悬挂于如此不合逻辑且不安全的高处。
苍井一边寻找出口，一边胡乱地拉扯鸟笼的铁栅栏；她一起身，鸟笼突然剧烈摇晃，吓得她尖叫出声。
苍井想要停止鸟笼的摇晃，握住铁栅栏挺直身体。黑暗中只听到金属的叽嘎声。
鸟笼停止摇晃后，苍井重重地叹了口气。
鸟笼的上方是拱形的，呈现出悬挂在阳台上时那般优雅、沉稳的线条。只不过，笼子里关的不是小鸟，而是一个女学生和负面的情绪。
鸟笼的四周被严密地封锁住。苍井试着竖起指甲作无谓的挣扎，但是铁栅栏上一丝刮伤也没有。苍井的指甲断裂且渗出血来，但是她并不觉得痛。
彷佛漂浮在紧邻着死亡的黑暗海上，那种不安与麻痹，寒冷与绝望，使得苍井失去了疼痛的感觉。
啊!这里是外层空间，她这样想。就像是显示在坐标上的数据一样，证明了自己不安定且不自由的存在。并非在黑暗中自由飞翔，而是茫然地裸身漂流在没有上下左右之分的空间里。
苍井终于放弃挣扎。
她茫然地坐在鸟笼里的椅子上。奇妙的气流吹动着苍井的长发。她感到一股寒意，四周的空气异常冰冷，让人感到压迫且刺骨。
苍井将手放在膝盖上坐着，只能茫然地等待。因为她知道，只凭自己一个人的力量是无法从这个鸟笼逃脱出去的。她勉强安慰自己：这个鸟笼也算是个安全之地，因为这里是只有自己一人的国家。
苍井脸部的表情稍稍和缓下来，她将脚略微伸出，摆出轻松的姿势。然后轻轻叹了口气。
就在这时，鸟笼的光线开始闪烁。
苍井尽量不移动身体，谨慎地观察四周。她觉得好像有拍动翅膀的声音，难道这个鸟笼里还住着其它的人?苍井停止呼吸，只是移动视线。
她听见了窃窃私语般的声音。
「接下来……」
吓了一跳突然站起来的同时，鸟笼又开始摇晃；苍井再次发出尖叫。
「接下来，我来告诉妳离开这个鸟笼的方法。」

[image]1[/image]




扉之外2
高桥进一已经疲惫不堪。
 看不到未来的绝望感，再加上一直没有任何变化的闭塞感。
 情况没有任何改变，周围的同学都全身无力地躺在躺椅上。二年八班的三十位同学，仍然被关在这间密室里。
 沉默与倦怠感，不安与压迫感。同学们在这间密室里，被卷入各种负面情绪的漩涡，他们因为走进死胡同而呆滞地停下脚步。
 高桥茫然地看着眼前的情景，被关在这里后到底过了多久的时间呢?如果房间的时钟正常运转，应该已经过了十天以上吧!因为中途就放弃计算时间了，所以搞不清楚现在的时间。
 高桥接着将视线移到前方的屏幕，现在的屏幕是静止不动的。第一次在这个房间里醒来时，屏幕上出现了一个自称苏菲亚的人工智能体，并对他们说明情况。
 那个被设计成只有眼睛和嘴巴的苏菲亚说这里是避难所，还说他们已经从发生核武战争的地球逃脱，这个设施是宇宙飞船，包括高桥在内的同学们会被送到安全的新天地。
 然后苏菲亚偶尔会出现在屏幕上，眨动着两只大眼睛，说些无聊的废话。
 像是「不要紧吗?」、「再过不久就到新天地了」、「一切顺利」、「顺利」。
 ……顺利。
 真的顺利吗?维持现状对他们而言真的可说是一切顺利吗?
 房间里有符合人数的座椅，还有厕所、淋浴跟补给物资的贩卖机。但目前的情况也等于是不能使用贩卖机，因为利用贩卖机进行的补给需要配给的卡片，而卡片的配给却突然中断了。所以现在只能靠桶子里的药臭味果冻来裹腹。
 被迫过着这种节制生活的同学们渐渐变得虚脱无力，一点也不像那朝气蓬勃，在运动会、合唱比赛等活动上誓死拿下冠军的班级。
 在密室里的生活将同学们的精神一块块削去，就像是用刀子切奶油一样。而失去精神也使得同学们失去了希望和笑容。
 这个状态接下来还要持续多久呢?
 高桥将视线转向后方，房间的后方有一个男同学发出了声音；他这么做是为了要给消沉的同学们加油打气。
 「不用担心，如果发生了什么事，高桥会替我们想办法的，不要紧的。」
 上原润瞄了高桥一眼这样说道。
 「不要只给我施加压力。」
 高桥大大叹了口气，然后站起身来。上原一直扮演着替班上同学打气的角色，但是他自己似乎也已经到了极限。
 现在同学们大半都虚脱地坐着，或是戴着头罩躺在椅子上。戴上头罩后，会随机显示屏幕保护装置般的影像。虽然看起来很舒服，但是感觉好像会中毒。
 「喂！高桥，你有没有什么办法啊?像是在那贩卖机上动手脚，或是改造计算机系统，以查明目前这个状况?」
 上原靠过来说。
 「你应该知道我对计算机一窍不通吧?我买回来的电器用品全都会故障，我天生和那些东西八字不合。」
 「是八字的问题吗?你还曾经把家里的电话子机当作手机带来学校不是?结果无法拨通，周围的人还提醒你应该已经超出收讯范围了呢!」
 「你也差不多吧?说什么一定得帮家里养的蜥蜴调节房间温度，还把空调的遥控器带来学校咧!遥控器根本遥控不到吧?」
 上原故意不理高桥，自顾自地环视着周围同学。高桥拍了拍上原的肩膀：
 「……喂!这个情况可不比运动会，不是像平常那样靠着冲劲就能解决问题的。」
 高桥走在同学们躺着的座位之间，往房间的前方走去。上原也和他并肩而行。上原在这样闭塞的状况下，似乎仍保有积极向上的精神。
 上原有一个奇特的绰号，叫做「猛将上原」；因为他对于运动会等活动总是异常地热心。个性耿直的上原通常是班上的中心，也深得同学们的信赖。可能就是因为这样的自觉，让上原还能保持镇定。
 不过，上原还有另一个绰号，那个绰号感觉就比较负面了。
 「所以现在是高桥你该站出来的时候，大家都对你充满期待呢。」
 「我很渺小，还常给真弓班导添麻烦。」
 「但高桥你的确是个狠角色啊!你看，你不是奇迹式的每科都拿到了满分吗?你是天才，高桥你是天才。」
 「是吗?」
 「没错，我们手球队的一年级经理就是你的粉丝。你在我们班上很受女同学的欢迎，连其它班的女同学也都很喜欢你呢!还有真弓班导也夸奖过你，说你只要不性骚扰女生，就是个完美的好孩子了。」
 「原来如此。」
 「所以我指望你了。」
 「好恶心喔!」
 高桥甩开被上原握住的手。
 高桥和上原相视而笑，然后轻轻叹了口气。
 「不过，我还真是想要做些什么呢!」
 上原不时用冷酷的眼神瞄着后方。
 「这个我也知道，我已经尽我所能去调查了，但还是没有任何进展。」
 「会不会是这个屏幕暗示了什么?之前不是有像图一样的东西吗?」
 上原用手指着眼前的液晶屏幕，虽然现在已经消失了，但刚才在屏幕上的确有一个方格图，不过在他搞清楚那是什么之前就已经不见了。
 同时这个班级的配给也中断了。这个系统每十二小时会配给一次梅花图案的卡片，他们再用那些卡片去贩卖机购买食物及日常用品。但是现在连卡片的配给也中断了。
 高桥有一点后悔，刚才应该再试着深入研究那个方格图的。但是就在高桥摸索其它方法的时候，那个方格图消失了。
 「我觉得那个图案是代表这个地方。中央有一个圆形符号吧?那就是这间房间。但是我们好像输给什么了。」
 格于图和配给确实有着密不可分的关系。格子图可能是一种游戏，如果真是这样，那么格子图的消失就意味着输掉了游戏，结果变成现在这样，只能以药臭味的水和果冻维系生命。「果然是这样……」
 「这种话你要说多少次?已经结束的事是无法挽回的，而且我们也不知道那个游戏是否有结局。重要的是，那个系统也是苏菲亚它们设计的啊!」
 「嗯?」
 「船到桥头自然直。在这种特殊的情况下，与其自己游动，不如随波逐流。所以就算我们对那个格子图动什么手脚，情况也不见得会变得比较好。现在能做的事就是随遇而安，只有这样做，才能够打开目前的僵局吧……」
 「什么嘛!好像一副很有希望的样子。如果真的没有任何对策，就必须动起来不是吗?」
 「……呃，或许快要有结果了。」
 高桥看着自己的左手腕，自己存在于这个世界的证明仍套在手腕上——这个全班同学都戴在身上的东西。
 发出冰冷光芒的金属手环，就是保障同学安全的证书，也像是夺去自由的枷锁。手环宛如有生命般紧紧缠绕在左手腕上。
 「只要取下来就不能再戴回去。将手环取下来，就等于是拒绝我的保护。」
 刚进入这个避难所时，苏菲亚曾经这样说过。它还说这个手环可以测知心跳，除了能维护同学的健康，也是有效管理同学的工具。而且如果不取下这个手环，是无法到外面去的。
 高桥看着房间侧边的门，上面有着圆盘的门。那扇门外究竟有什么呢?
 苏菲亚说外面只有宇宙飞船的大厅，并没有能维持生命的系统，也不能从外面开门回来。也就是说无法随心所欲地回来。
 高桥猜想：恐怕就如苏菲亚所说的，外面八成空无一物吧?那是为了处罚取下手环、逃避管理的学生而设下的陷阱。
 但是即使如此，还是必须有人取下手环出去一探究竟。
 「问题是谁要出去?」
 「我觉得高桥是最适当的人选，头脑好又有胆识，而且说做就做，虽然说不做的时候就完全不做。」
 「不、不，我觉得还是上原比较适合，你在班上的人缘较好，运动神经又发达，每天固定慢跑十公里，是个严以律己的人。不过最近有点偷懒，听说已经积欠了三百公里左右咧?」
 「高桥将来想要成为考古学家吧?所以去调查未知的地方应该是你的任务啊!」
 「上原将来想要当老师吧?那么应该带领学生们才是啊!目前这个情况，正是老师遇到紧急状况时的模拟演练不是吗?」
 上原露出苦笑。要代表这个班级取下手环出去探索，难道非高桥或上原不可吗?但是高桥打算拒绝取下手环。因为即使在这个情形下，手环仍然是最后的希望。如果这里不是宇宙飞船而是避难所，扰乱团体生活步调的人就应该受罚。这个手环就是那摘不得的禁果。
 「我一直在想……」
 高桥对上原露出认真的表情。
 「……被带来这个地方的难道只有我们吗?」
 「嗯?」
 「那个屏幕上的格子图。那个格子图还有很多地方看不到，可能还有其它的据点。如果那种格子图代表真实的地方……」
 如果格子图上可见的据点表示这个房间，而格子图上还有其它的据点，那就可能还有像这里的地方存在，而且有许多人被关在里面。
 「高桥之前也曾说过相同的话，你说被带来这里的不只有我们而已。」
 「如果有其它人存在，最有可能的就是二年级的其它班级。」
 高桥他们在教育旅行的途中，被带来了这里。所以之前和他们一起行动的高二学生，也很有可能同样被送到这里来。
 「我们学校的吗?确实是有这个可能……」
 「其它班的同学很有可能也被关在和我们相同的地方，现在或许也在犹豫是否要取下手环出去外面。」
 上原对于高桥的话不发一语。他好像想到了什么。
 「假设我们隔壁是一班的避难所，如果他们也讨论过，应该会由某人出去外面吧!而那个出去外面的同学也可能因为回不来而正在哭泣。」
 高桥一说完，上原很明显地皱起了眉头。
 「负责出去外面的八成是那个女神吧!」
 「……是正树同学。」
 上原幽幽吐出这几个字。
 高桥将视线移开抿嘴而笑。上原对一班的正树爱美怀有异常的好感，与其说他把正树爱美当作恋爱对象，不如说更接近崇拜。
 正树爱美原本就是个广受二年级男生喜欢的女生。，如果举行比赛，上原或许可以获得迷恋爱美的冠军。他之所以会对爱美执着到那种地步，不用想也知道。
 「要是那个小笨蛋正躲在黑暗里哭泣……」
 「不要叫她小笨蛋。」
 「该怎么办呢?上原。你应该负起责任去救她吧?她是你的女神啊!」
 高桥心想，爱美之所以被男同学们喻为女神并大受欢迎，可能是因为她非常好拐吧?基本上是优等生，但是却好拐到令人难以将她和优等生联想在一起。她是个喜怒哀乐形于色的人，也会说说冷笑话，而且还会胡涂到忘记穿内裤就去上学。
 爱美应该是有计划地这样做吧！高桥虽然和爱美有过小小的接触，但是现在仍然对她不太了解。不过他倒是挺喜欢爱美有时展露出来的冷酷表情。
 「我去外面看看吧!」
 上原终于下定了决心似的说。
 「是吗?我会全面支持你。」
 高桥点头微笑。
 「我觉得外面很危险。」
 从正在密谈的两人背后传来了声音。
 「是卷卷。」
 高桥咋了咋舌，然后转过身来。高桥的背后不知何时站着一个女生，她忧心仲忡地看着正在对话的他们。
 「卷卷还是一贯的维持现状派呢!」
 高桥耸了耸肩。
 「可是……」
 真希将视线从高桥身上移开，发出娇柔且悦耳的声音。个子娇小且一脸稚气的真希，如果没有那对丰满的胸部，看起来就像个国中生。她的全名是卷真希（注：「卷卷」和「卷真希」在日文中谐音，因卷的日文发音为「maki」，而真希的日文发音也是「maki」），周围的人当然都叫她卷卷。因为母亲再婚改姓，她的名字才会变成这样。
 「苏菲亚说这里是宇宙飞船，离开房间很可能会被丢到外面去。」
 「这里才不是宇宙飞船那种充满梦想的地方。」
 「高桥在升学谘商时坚持要当航天员，让真弓班导伤透脑筋呢!」
 「如果不是外层空间，那这里是哪里?」
 「是大海，这个设备应该是设置在船上的，厕所的水应该也是使用海水。」
 「钦?你不说的话我还没想到，是船吗?」
 「听说船比起地下室更适合做避难所，如果发生核武战争，只要在边境的海洋上漂流就可以了，而且排水也可以任意排出。」
 「如果是这样，那不是更惨吗?如果被丢到大海里……真是这样的话我会很烦恼的。」
 真希甩动滑顺的马尾摇着头。
 「上原刚才已经决定要出去了。」
 「上原同学要出去吗?」
 「呃，他好像心意已决。」
 「……再给我一点时间做心理准备。」
 「事到如今，不要再畏缩不前了!」
 「强迫他去也不好吧!最好还是要谨慎考虑。」
 「卷卷真是伟大!一直都监视着大家。」
 上原对真希笑了笑，很自然地将话题转移。
 「上原同学才伟大呢，积极地奔走呼吁。总之现在应该是最艰辛的时候，大家再加把劲撑下去吧!」
 「兜了半天圈子，结论还是维持现状吗?」
 高桥叹了口气，全班同学讨论时也是这样。根本就像是坐在「讨论的旋转木马」上，又回到了原点。
 除了自己以外，要是有人能取下手环出去外面看一看就好了，大家都这样想。然后讨论就在原点继续白费力气地兜圈子。
 「说取下手环会有危险的是高桥同学呀!你还说暂时先观望一下情况，所以不能够急躁。我觉得千万不可以危害到同学们。」
 「喂！高桥，你真的没有点子吗?我们都很期待你能发挥潜力，拜托你再展现一次十项全能的实力，拿出斗志来。」
 上原用祈求的眼神看着高桥，真希则带着复杂的表情看着这样的上原，又看了看躺在椅子上的同学们。
 高桥被迫必须做出决定。
 「我知道了，先把大家叫起来吧!我有话要说。」
 高桥说道。
 八班的同学在上原的催促下，在屏幕前集合。
 「大家都准备好了吗？高桥现在有话要说，好像是跟今后的战略有关，要仔细听好喔!」
 在上原旁边的是班长水野由香，站在体格强壮的上原身旁时，更突显出她苗条的身材。同学们都抱膝而坐，将这两个人团团围住。
 「又要说些奇怪的话了吧!」
 「譬如说这个状况其实是我精心策划的之类。」
 从同学口里说出令人目瞪口呆的话。
 「表面上看起来是奇怪的话，其实高桥同学是经过深思熟虑的。这么做是为了不引起恐慌，高桥同学的行动是你们这种外行人无法理解的。」
 水野维护着高桥。
 「他真的思考过吗?」
 「高桥实在让人不太能信任咧!」
 「即使如此，高桥毕竟算是我们班的智囊不是吗?虽然他的个性有些难以相处，但那在这种时候无关紧要吧!」
 上原对同学们晓以大义。
 「你们这些人，不要一直在我面前说我坏话。」
 高桥不耐烦地站了起来。
 「高桥，那就拜托你了，到前面去吧!」
 高桥不满地瞪着同学们并往屏幕前进。虽然周围的同学们嘴里满是抱怨，但还是对他投以期待的眼神。受到上原刻意鼓掌的影响，室内也响起了小小的掌声。
 高桥站在屏幕前环顾全班同学。在这间密室里生活时，时常会这样进行讨论；与其说是为了解决问题，不如说是为了稳定同学们的情绪。
 但是每讨论一次，同学们的反应就越冷淡。表情及对话都已经生锈了，并持续腐蚀着。
 「这次我们来认真讨论一下。」
 在高桥的旁边，水野将食指放在嘴唇上，并对周围的同学眨眼睛。
 「水野同学，帮我把这个发给大家。」
 高桥将一束卡片交给水野。
 「怎么了?」
 水野眨了眨眼睛，同学们都发出小小的惊呼。那卡片上有梅花的图案，可以从贩卖机购买所需的物资。
 「那是从开始配给卡片时我存下来的，因为我觉得会有迫切需求的时候，例如购买药品。像女生生理期时会需要百服宁吧?」
 周围的女生都瞪着高桥，高桥接受过嘘声后，立刻摆出正经的表情。
 「所以就一人发一张，但是我有使用条件，因为这些算是我的卡片，所以希望各位能听从我的要求。」
 「当然会听你的，那你要怎么做呢?」
 上原将卡片拿在手上，点点头。
 「我希望你们不要用来购买物资，而使用于座椅的系统。」
 「座椅?AV系统吗?」
 座椅上附有全罩式的头罩，只要带上头罩就可以看电影或是听音乐。当然部需要卡片。
 「对，我想要指定使用类别。这个类别就是电动游戏，而且全班同学要同时使用。」
 「是要大家一起玩游戏吗?」
 发完卡片的水野将手放在下巴，左思右想；坐着的同学们也因为不明白高桥的意思而面面相觑。
 「你们不觉得奇怪吗?游戏软件的数量实在太多了，就好像里面隐含着什么东西似的。所以我一直都没有将卡片使用在购买物资上，而是用在座椅上。」
 「结果你发现了什么?」
 上原插嘴说道。
 「先冷静下来，首先将卡片插入，然后选择游戏数据夹，类别指定RPG，游戏名称是『水晶宝藏盒』，主要剧情是寻找海盗藏起来的宝藏盒和可以打开那个宝藏盒的万能钥匙。」
 「三村你知道吗?」
 上原询问对电玩游戏了如指掌的男同学。
 三村摇摇头。
 「这也难怪电玩达人三村会不知道，因为这是原创的游戏，而且还是在线游戏。总之，一个游戏领域里同时可以有好几个人加入，而且像这样的原创在线游戏有好几个，从奇幻RPG到枪战动作游戏都有。」
 「……高桥，我不太懂你的意思，不过游戏确实能转换心情。」
 「你们仔绌想想，既然有大家可以一起参与的游戏，那么这里以外的地方，也应该会有人加入这个游戏吧?所以我们也来玩游戏，在森林和街道上绕行，寻找那样的人。」
 「原来如此。」
 周围的同学们表情都很诡异，上原认真地点点头。
 「游戏在放入卡片后可以玩两小时，这期间要与游戏内的角色交流，并寻找人类玩家。只要接触成功，应该就能找到解开目前这个状况的线索。」
 「大家一起行动吗?」
 水野问道。
 「要短时间集中去做。这个游戏要组队玩比较有利，所以请大家合作——以上。」
 「我明白了，尽自己的力量去做吧!如果没有其它意见，我也觉得这个游戏很值得认真去玩玩看。」
 上原对大家说。同学们虽然都半信半疑，但或许是因为对游戏感兴趣，仍然立刻达成了共识。没有一个同学唱反调，八班仍然很团结。
 他们立刻就决定要玩「水晶宝藏盒」游戏。大家一起将卡片插入，戴上座椅上的头罩，一边从头罩看着虚拟的影像，一边用手上的遥控器操作游戏里的角色。
 「我得从之前存档的casino岛开始玩，所以你们不用管我。大家进入游戏的起点各自不同，记得一开始要先去骨骸港。如果能聚集一定的人数，就直接占据停泊在港口的大型帆船。不要对黑色的帆船下手，千万别搞错，那可是很凶猛的海盗。由三村领队，大家以三村的角色为中心行动。」
 高桥看着大家戴上头罩后，自己也戴上头罩躺了下来。
 室内一片沉默。所有的同学都已经置身于虚拟世界。
 游戏开始约三十分钟后，同学们躺在椅子上，握着遥控器的右手开始微微地摇动。
 就在这时，一个同学慢慢拿下了头罩。
 那个同学从座椅上坐了起来，谨慎地环顾四周；确认所有的同学都沉浸在游戏里后，便站起身来。
 那个同学穿上便鞋，轻轻地在室内走动。在玩游戏时，是完全听不到外面的声音的，但是即使如此，同学还是很小心翼翼地往房间的后方走去。
 那个同学将手搭在房间厕所的门上时，肩膀突然被拍了一下。
 「卷卷。」
 高桥紧紧抓住正要打开厕所门的真希的肩膀。
 「高、高桥同学。」
 真希一脸惊讶地转过身来，全身僵硬。
 「怎么了卷卷?妳不玩游戏吗?」
 「我有点想上厕所……」
 真希不自然地笑着。
 「妳应该在玩游戏之前去的啊!」
 「……」
 「卷卷，我并不是在责怪妳，只不过想问问妳，是不是有什么话只想对我一个人说?」
 「……我不知道你在说什么。」
 真希沉默了一瞬间。她很犹豫，到底是应该否认呢?还是应该说出实情?
 高桥一直盯着真希的眼睛。
 「卷卷，妳应该欠我一个人情，对吧?」
 「……对。」
 真希闭上眼睛点点头。
 「我不会让妳难堪，我答应妳，就和当时一样。」
 「其实我是打算只告诉高桥一人的，但是……」
 「没关系，我了解。」
 高桥将手放在真希的肩膀上，很温柔地对她说。
 「是密道吗?在厕所里?」
 「原来你部知道了?」
 「不，我完全不知情，不过我已经锁定了妳。因为妳每次都说要维持现状，而且一直照顾同学，这不是容易的事吧?就连那个乐天派的上原都已经受不了了，妳竟然还有闲暇顾及其它人。而且一开始发现座椅使用方法的人也是妳啊，所以我推测妳一定知道什么。」
 「高桥同学你真厉害啊!」
 「密道是通到哪里的?为什么妳会知道?」
 「是通到上面的，那一层楼上有很多东西。至于是怎么知道的，则是因为我在被带来这里后第一个醒过来，所以那个苏菲亚就告诉我了。」
 「原来是这样。」
 被施打药剂后，再带来这个房间。所有同学都一样。只不过他们可能改变了对卷卷施打药剂的剂量。
 「为什么妳不早点告诉我?我和妳是好朋友吧!」
 高桥用温柔的口吻询问。
 「楼上的感觉怪怪的，还有其它班级的……」
 「果然还有其它班级的人在这里吗?是和卷卷立场相同的人吗?」
 高桥陷入沉思。他决定无论如何都要先去那里看看，必须趁着这间教室的同学们沉浸在游戏里的时候，迅速调查完回来。没有时间在这里讨论了。
 「对不起。」
 真希发出微弱的声音，娇羞的眼眸中噙着泪水。如果换个场景，任何男人都可能会误会吧?因为真希那种忧郁的表情。
 「谢谢妳告诉我这些，不用担心，我和妳是站在同一阵线的，我们先去看看吧!」
 「我也要去!」
 高桥吓了一跳，转过头去，好不容易才让僵硬的表情恢复正常。
 「宝藏盒已经打开了吗?」
 「我不太会打电动游戏，所以没有参加。」
 摘下头罩，从座椅上站起来的是上原。
 上原走到两人面前，不满地看着真希。
 「你也觉得卷卷的马尾总是清爽干净很可疑是吗?」
 高桥若无其事地问道。
 「不，其实我是怀疑你，但结果不是。」
 真希的表情僵硬，低下头去。
 「不要责备卷卷，现在不是吵架的时候。」
 「但是她把我们班同学……」
 「如果你要争论这个，我是不会帮你的。」
 「……眼前的确还有更重要的事啦!」
 上原无奈地点点头。
 「最重要的是采取行动吧!确认状况要人少比较好，趁着大家正埋首于游戏的时候。」
 高桥打开厕所的门，厕所里有男生用的小便池，还有两间房间。他瞄了真希一眼。
 「是右边那一间。」
 高桥打开了真希所指的房间的门。
 「骗人的吧?怎么可能在这种地方!」
 上原眼睛滴溜滴溜转动着，环顾着房间内。
 「是上面那个风扇吧!只有这个可能。」
 高桥站在马桶上，一边寻求真希的指示，一边将上方通风口的风扇拆下。上原叫了一声，因为他看见假风扇的另一头有直通上方的烟囱状空间和梯子。
 「我应该早一点发现的。」
 高桥咋了咋舌。要是注意到风扇并没有转动，就不难发现这一切。搞不好这在某种程度上是要让别人发现的暗示。
 「卷卷还真爬得上去呢!」
 「只要拆下阻挡器，梯子就会降下来。」
 高桥将梯子旁边的阻挡器拆下来，拉了一下梯子。铁制的梯子便发出喀啦喀啦的声音降到了高桥的腰部。
 「我先上去吗?」
 「我、上原，然后是卷卷。」
 高桥制止住真希，开始爬上梯子。梯子前方消失在黑暗中，高桥爬到了管状的空间里，上原和真希跟在后面。
 真的非常长。在又窄又长的空间里，只听得见梯子发出的金属声和自己的呼吸声。所幸这个空间又窄又黑，才完全感觉不到对于高度的恐惧。
 继续往上爬后，感到微弱的光线，伸到头顶上的手好像碰到了什么东西。
 「挡住了。」
 「直接推出去。」
 高桥按照真希所说的试着推推看，将盖子往外打开。发现自己出来的地方是一问像是厕所的狭窄房间。旁边有一扇门。
 「可以打开吗?」
 高桥将手伸给最后上来的真希并问道。听不到任何声音。上原也是一脸紧张的表情。
 「嗯，可以啊!」
 真希毫不犹豫地打开门，高桥站在真希后面窥看情况，他只能看到昏暗的走廊。
 高桥和上原来到走廊后，谨慎地环顾四周。悄然无声的走廊向两边微幅转弯延伸。感觉有空气在流动，让他们觉得背脊发冷。
 「卷卷在这种地方做什么?」
 上原问道。
 「那边有一个奇怪的地方，在那里……你们跟我来。」
 真希习以为常地走在走廊上，并对他们招手。高桥和上原互看了一眼后便跟在真希后面。
 高桥一边走在走廊上，一边观察这个空间。这好像是一个圆形的走廊，走廊内侧的墙壁上每隔一段距离就有一扇门。
 「就在这里面。」
 真希用手指着其中一扇门，高桥将门打开。
 首先看到的是一个昏暗的空间，远处有一个模模糊糊的发光体。虽然无法看清全貌，但可看出这里相当宽敞；应该是走廊内侧的圆形空间吧!
 真希不顾小心翼翼观察情况的两个男生，若无其事地往前走。
 「有人来了吗?」
 真希的声音在黑暗中回响。似乎是对这个声音有所反应，浮在地板上的光点略微摇晃。
 「有人在这里吗?」
 「嘘!」
 高桥用手捂住上原的嘴巴。可能是听见了真希的声音，有脚步声往这里定来。那是八班以外的某个人的脚步声，也是他们来这里以后第一次接触到同班同学以外的人。
 「卷卷，怎么了?」
 那个定过来的男生说道。高桥咕噜咽下一口口水，是夏天的学生制服，果然是同一个学校的学生。
 出现的那个人发现了高桥和上原后，露出惊愕的表情。他们认识这个人，好像是四班的同学吧!
 「是冰室。」
 上原说。
 是二年四班的冰室浩二，高桥往前走一步，面对全身僵硬的冰室。
 「我是八班的高桥，我们先来聊一聊吧!」
 高桥对冰室笑了笑。
 首先高桥把发现这里的经过解释一遍，然后亲切地询问冰室班上的现况；冰室这才愿意开口说话。
 「我们想要先来调查这个地方，因为如果一下子把所有同学都叫来，恐怕会引起混乱。」
 「这是借口吧?」
 上原打断了冰室的话。虽然他们不同班，但同样参加运动社团的冰室和上原因为共享操场的关系，所以认识。
 冰室和真希一样，好像都在这个地方和避难所之间来来去去。
 「上原，没有时间讨论了，总之先听听他怎么说吧!冰室，这里还有几个人?八人吗?」
 高桥制止上原，如此询问冰室。
 「四人，我和卷卷，还有现在不在这里的一班男同学。」
 如果是四人，那只有一半。其它班级现在怎样了呢?还是一开始就没来这个避难所?
 上原对「一班」反应过度。可能是联想到爱美吧!
 「现在六班的男同学也在这里，我去带他过来。」
 冰室小跑步穿过楼层。
 「卷卷之前就待在这么暗的地方吗?」
 上原环顾四周。
 「没有，可以从周围墙上的门进入另外四个房间，我只待在其中一个房间。」
 刚才还很沮丧的真希，现在已经蛮不在乎了，感情丰富的真希真是恢复得快。
 「只有四班吗?其它班级呢?」
 高桥问道。
 「我也不知道啊!虽然有通往其它班级的出入口，但若不从里面开锁是打不开的，所以无法确认。而且也没有那么多时间可以调查，因为还是得监视大家，几乎没什么时间来这里。」
 没有时间可以仔细调查应该是事实吧!
 「回来了。」
 上原往昏暗的地方看去，两个人的脚步声越来越接近。
 「上原你听好，现在没有必要惹麻烦，我们要像和原住民见面的冒险家一样，必须谨慎行事，且不时面带笑容。」
 「我知道了。」
 冰室回来了，然后他的后面跟着一个步伐缓慢的男同学。一个高头大马，体格壮硕的身影。他的双手插在口袋里，仿佛在瞪人似的看着这里。
 「呦!你们还真会找呢!」
 「嗨!」
 高桥轻轻举起右手，那是六班的黑川，高桥在心里咋舌，暗忖这下难搞了!
 「……是黑川吗?」
 上原很明显地露出不悦的神色。
 「是高桥和……那不是少年吗?」
 剃着五分头的黑川雄介对上原投以犀利的眼神，稍微露出笑容。
 「你……就是你说不要告诉别人这个地方的吧?」
 上原逼问黑川。
 「大家要和平相处!」
 高桥轻声地说并介入两人之间。
 黑川面无表情地喝了一口保特瓶里的饮料，接着丢给高桥。高桥将嘴巴一凑近，就皱起了眉头。一股刺鼻的香甜味扑鼻而来，他看了一下瓶上的标签，原来是保特瓶装的威士忌。
 「谢了。」
 高桥喝了一口酒后将瓶子还给黑川。他只觉得嘴巴像是着了火似的灼热，喉咙的疼痛更胜于灼热，而且像是被挠搔似的越来越痛。因为最近都没有吃什么刺激性的东西，所以感觉更是强烈。
 「……总之，从现在开始我们要来调查这个地方，所以不要惹些不必要的麻烦，我希望黑川也能协助我们，我们不会为难你的。」
 高桥一边轻咳着一边说。
 「我是无所谓，但是这个少年嘛……」
 「你给我闭嘴!」
 「而且你想要调查什么呢?我们是不可能从这个监狱逃出去的，不管怎么挣扎都没用。」
 黑川像是恐吓高桥他们似的如此说道。黑川炯炯有神的眼睛，在这种诡异的空间里，更让人觉得毛骨悚然。
 「这可很难说呢!」
 上原和黑川又互瞪着对方。高桥叹了口气。一年级时他们两人好像同班过，当时应该也时常爆发冲突吧!一向我行我素的黑川和要求班上要团结一致的上原，是不可能看法一致的。
 黑川所说的「少年」是上原的另一个绰号。一年级时，上原和三年级的女生交往过，那个女生都叫上原「少年」。后来那个女生狠狠甩掉了上原，只留下那个给人负面印象的绰号。
 「卷卷，先带我去那四个房间看看。」
 高桥决定不管上原了，催促着真希。丢下仍在争吵的那两个人，还有在一旁袖手旁观的冰室，他跟在真希后面参观。
 仔细一看，靠墙的那一面好像有一扇门隐约透出光线，应该是进入房间的入口吧!
 高桥若无其事地站在门前时，突然好像有什么东西出现了。出乎意料的高桥不由自主地拘住一旁的真希。
 「不要紧的，高桥同学，我在你旁边。」
 真希虽然被高桥抱着，但是笑得很开心。
 「液晶屏幕就是门吗?话说回来……」
 高桥看着门上显示出的画面。
 屏幕上出现了一只变形成卡通模样的兔子，并露出了迷人的笑容。
 「那是谁?」
 高桥问真希。
 「我是小兔。」
 就在这时，兔子用尖细的声音自我介绍。
 「小兔?」
 「好久没看到同学了，应该是第一次来到这里吧?那么接下来就由本小兔来做基本说明。进入这个房间时必须登记，只能进入有登记的房间，这个房间是D区，一般称之为hutch。
 「是兔窝的意思吗?」
 「我是导览兔窝的小兔，就像是苏菲亚那样的角色。苏菲亚很忙，所以由我负责辅助它。」
 「——接着是小兔的档案介绍。」
 廉价的喇叭声流泄而出，兔子在屏幕中洒着纸花。
 「身高和宝矿力的保持瓶一样高，体重相当于三颗苹果。喜欢的东西是儿茶素和硫磺酸。讨厌的东西是猛禽类和红萝卜。」
 「……讨厌红萝卜啊。」
 高桥喃喃自语。
 「是，因为我对红萝卜过敏。嘿嘿……」
 因为兔子有反应，让高桥瞪大了眼睛。兔子居然听得懂他们的对话，这是苏菲亚所不具备的功能。虽然可以和人类对话的人工智能体在一般社会也不稀奇，但是日后应该还是有必要调查他可以和人类对话到什么程度。
 「登记哪一间房间有差别吗?」
 「……对不起，你能不能稍微说慢一点?」
 兔子一边用扫把将洒下来的纸花清扫干净，一边说道。
 「登记这间房问的好处是?」
 「就是可以便宜购买只有D区才有的道具啊!D区的道具质量优良，所以登记这个区域比较好唷!虽然最大的卖点就是本小兔……」
 「请等一下!」
 屏幕上好像又有什么东西慢慢出现。那是三只卡通人物，猫、老鼠和青蛙。
 「A区，通称从『市场』出差回来的喵喵，喵?正因为是市场的道具所以最物超所值喵～下面没有的热呼呼食物、零食、巧克力，甚至连冰冰凉凉的冰淇淋都有喵～顺带一提，喵喵的房间有兔窝三倍之宽，是个很舒适的区域喵～」
 小猫喵喵甩动着长长的尾巴说道。好像是在哪里见过的卡通人物，高桥曾经带侄子去过有这个卡通人物的游乐园。
 「B区，通称『乐园』的米奇吱～乐园也有兔窝的两倍左右宽敞吱～虚拟实境的座位有二十张左右，软件都是最新的游戏，还可以看见有点色情的影像吱～还有酒精类的嗜好品吱～」
 老鼠米奇露出往外暴的牙齿说明。
 「C区，通称『湖』的呱呱，呱～湖也有兔窝的三倍大呱～卖得最好的是附有按摩浴缸的浴室呱～除了淋浴之外，所有的日用品几乎应有尽有呱～」
 青蛙呱呱伸出长舌头，呱呱呱地说着。
 「请等一下，我很困扰耶，刚才小兔好不容易自我推销了半天，而且就算不是这样，这个区域也没有同学啊!」
 头顶冒出蒸汽，怒气冲冲的兔子正在驱赶三只卡通人物。屏幕上播放出那样的动画。
 「那么再见了喔，等你来呦!」
 三只卡通人物便消失了。
 「……呼，真是些伤脑筋的家伙哪，虽然这里的房间确实不怎么样，但是……啊啊，没这回事，没这回事。」
 兔子赶走三只卡通人物后，变成一脸受惊吓的表情转过来。他似乎是故意的。高桥觉得有点厌烦了。
 而且其它三只卡通人物，至少在表面上还会装模作样，这只兔子难道都不会吗?
 「道具只能在这个区域购买吗?」
 高桥整理好情绪，然后温柔地问道。
 「并不是呢!一定可以买得到的，请放心。其实选在任何区域都无所谓，只不过要购买其它区域的道具时需要三倍的方块。」
 「卷卷。」
 高桥用手肘撞了真希一下，露出不满的神情。
 「我已经登记了呱呱的房间，那里的生活必需品有好几十种，可在配给的资金范围内购足。我觉得这个房间的道具只有怪异的东西，如果你要问有什么道具，小兔会告诉你的。」
 真希发现工局桥的疑问便回答他。
 「我想要了解这个区域的道具。」
 「没问题，这里是道具一览表。」
 道具名称—————方块——说明
 复仇女神的电光——50———给傲慢的人铁锤侍候
 真实的眼睛————150——可以看清黑暗的眼睛
 大抉择——————30———可以和四只动物一起玩游戏
 通往自由的钥匙——10000——可以得到自由的钥匙
 高桥看过一览表后皱起了眉头。他完全无法判断这些道具要在哪里使用，但是方块的意思他了解，这个在下面的避难所里也是代表金钱的意思。
 「好贵喔，方块的价值在这里和下面不同吗?」
 「方块每十二小时会配给每人五十个。对了，如果你在这里登记，小兔会特别从自己的钱包给你方块喔，一下子就给你五百个左右，因为目前正好在举办室友募集活动。」
 「对了，小兔，我想要知道道具的明细。」
 宛如角色扮演游戏中廉价道具的列表，这四个道具分别有什么用途呢?
 「我知道了，要哪一项的?」
 「——复仇女神的电光。」
 高桥先指向道具一览表最右边的复仇女神的电光，所谓复仇女神，应该是指希腊神话里的复仇女神吧。
 「这是复仇女神的电光的详细内容。」
 屏幕上的筒状物体以3D的方式显示并旋转。那是被涂装成黄色，前端露出像电极一样的金属零件；全长有二十公分左右吧!
 高桥明白那是什么了，所谓复仇女神的电光就是电击棒。
 「机身是用厚纸板做的，电池要用四颗三号干电池，能一次将储存在电容器里的电都释放出来。因为结构很简单，所以用过一次就要丢掉。如果能准确命中，人类也会昏倒吧?但是请注意，不可以对同学使用。苏菲亚曾经说过呢，不可以使用暴力。」
 高桥感到背脊发冷，看着地板。
 他首先想到的是还有同学以外的人存在，如果这里有同学以外的人存在……但是即使如此，应该也是禁止暴力的，因为他们应该也被关在同一个避难所里接受管理。
 那是说有恶犬或是猛禽之类的东西存在吗?
 但是兔子说只要能准确击中，就连人类也会昏倒吧?所以他所说的对象就是人类。如果是这样，这个道具又是为了什么而存在呢?对象是人类，但又不能对人类使用，真是一个自相矛盾的道具。
 「还有其它想要知道的道具吗?这个区域的道具数量很少，说明很简单。如果在『市场』就有上百种的道具呢!」
 高桥对这种不平均感到疑惑。这个区域实在太过于贫乏了，房间也很窄，道具又很少，感觉上简直就像不希望有同学来。还是说这里头藏着什么讯息呢?
 「通往自由的钥匙。」
 高桥说。
 屏幕上显示出钥匙的3D影像，是在角色扮演游戏里也会出现的简单钥匙。
 「可以用这把钥匙将锁打开。」
 兔子只这样说明。
 高桥认真地看着钥匙，这把通往自由的钥匙价格高得很不寻常，用这把钥匙可以打开的门究竟是……?
 「有打不开的门吗?」
 高桥看着真希。
 「这个嘛……」
 「嗯?有什么必须要说的事吗?」
 被高桥盯着看，真希难以启齿似的开口说道：
 「其实在高桥之前，有人找到了这里，但是不知该怎么应付他们。所以我想也是该和高桥谈一谈的时候了。」
 高桥深锁眉头。原来有同学凭借自己的力量找到了这里，但是他不明白真希的意思。
 「在那里。」
 真希手指的方向是楼层的中央，那里有一个散发出迷蒙光芒的物体。
 那个地方会有什么呢?他将视线收回后，发现钥匙的影像已经消失了，兔子抿着嘴在笑。
 「过去吧!」
 高桥牵起真希的手，将兔子丢下，往前方移动。
 「请再来呦!」
 兔子在高桥背后高声叫着。
 随着慢慢靠近，可以清楚看见那个会发光的物体形状。那是一个拱形的笼子，是一个巨大的鸟笼。
 高桥屏气凝神，鸟笼里面似乎有什么，就像被夺走翅膀的小鸟一样，落寞地伫立在那里。
 高桥更靠近后，有所感觉的鸟笼主人便往这里看。
 高桥瞠目结舌。在鸟笼里的是一个女学生，而且还是那个高桥最担心、在避难所里最思念的女生。
 被囚禁在鸟笼里的就是天使。
 就仿佛是观赏用的小鸟一样，垂落一肩长发且身穿水手服的女学生坐在牢笼里，失去自由地在鸟笼里。被探照灯照着的她，全身上下都暴露在灯光下。
 「是苍井……」
 高桥茫然地喃喃自语。那是一幅让人感到残酷又性感的画面，高桥被那种美所震慑住，他忘了惊讶，只是呆立在那里。
 *
 看呆了的高桥被真希强拉起手，再次和上原会合。剩余的时间已经不多了，所以必须要统一意见。
 讨论主题是关于八班的同学，是否应该把同学都带来这里?因为时间有限，所以三个人决定先回八班的避难所。
 「即使我们将同学带来这里，也不会让你们为难，我会负责去安抚同学以确保冰室和黑川的立场。」
 冰室站在高桥面前，露出一脸担心的样子。
 「这个区域的空间还蛮大的，而且迟早有一天会被其它同学发现。既然这样，在那之前多找一些人来这里，也可以分担部分责任。只是，今后来到这里的班级可不一定那么讲理。」
 高桥如此说明后，冰室认同，也已经对黑川说明了。
 「高桥同学……」
 真希正在出口处对他招手，高桥觉得那个鸟笼好像在拉扯他后脑杓的头发，他不敢往那里看，直接走向出口。
 已经快到游戏结束的时间了，水晶宝藏盒的两小时已经要结束了。
 「这扇门是?」
 高桥在楼层的外围前进，并指着外侧的门。所有的门都设置在外围走廊的内侧，但是只有这扇门在外侧。
 「那里啊，在苍井同学被关进鸟笼后好像就打不开了。冰室同学是这样说的，我也不太清楚详细的情况。」
 那是一扇附有转盘的门，很像通往避难所外面的门。这扇门的那一头会不会也可以通往这里的外面?这个念头闪过高桥的脑海，但是现在没有办法也没有时问去调查了。
 三人再次进入通往八班的密道。
 回到八班避难所的厕所后，三人调整呼吸，谨慎地从厕所观察情况，发现那里仍是一片寂静。同学们都带着头罩沉浸在游戏里。
 「该怎么做?」
 高桥因为感到放心而叹了口气，并擦拭额头上的汗水。
 「当然应该告诉他们。」
 上原理所当然地说。
 「可是……」
 真希露出复杂的表情。
 「妳打算继续隐瞒吗?」
 「请等一下。上原，我也觉得要谨慎行事才好，我们对上面的区域还不是很了解，那里仍是一个未知的领域，或许会有危险。」
 高桥想起了那个电击棒。如果那里除了同学之外，还有其它东西存在……
 「话不能这么说吧?如果有危险，也应该要先告诉大家有上面那样的地方，再一起讨论不就好了吗?」
 上原似乎不愿退让。真希低下头去。
 「不要紧的，卷卷。即使告诉大家，我们也不会让妳成为代罪羔羊的。我们会好好说明，对吧?上原?」
 「是啊，这也是无可奈何的，等他们起来后就说吧!」
 「嗯——要马上说吗?」
 高桥有点犹豫，他并不是想要独占利益，而是真的不想让同学们遭受危险。而且更令他在意的是那个鸟笼。
 他不想让鸟笼成为众人取笑的对象。还有那个在幽暗中被囚禁在鸟笼里的女孩，高桥只要一想到她，就感觉心脏激烈绞痛。
 就在高桥陷入沉思时，突然听见同学的欢呼声。
 他吓了一跳往那里一看，有一个同学已经取下头罩，摆出胜利者的姿态。接着其它同学也从座位上起来露出笑容。
 「怎么了?」
 上原瞠目结舌。
 「……你说什么啊?我们不是拿到了万能的钥匙打开宝藏盒了吗?游戏过关了。」
 陆续有同学起来并发出欢呼声。
 上原和真希看着那些同学，露出苦笑。
 「要告诉他们吗?」
 高桥莫可奈何地点点头。
 *
 接着高桥绞尽脑汁计划行程，然后执行。
 他先告诉同学们有上面这个楼层的存在，刚才上去后和冰室他们做协调，讨论如何处理八班的同学。接着整理四个区域的概要，在八班的避难所里告诉同学们。
 问题是同学们的反应。
 同学似乎单纯地对于再次接受物资配给一事感到高兴。高桥虽然说明得很清楚，但是并没有责怪真希和冰室他们。
 在上原和高桥的带领下，八班同学们移往了楼上，并没有特别混乱。
 一开始的问题是区域的分配，由那四只卡通人物管理的四个区域。在液晶屏幕的门后，存在着各种不同的生活空间。
 但是分配却出人意外地简单。
 首先是真希本来就登记好的C区「湖」，就是由那只叫做呱呱的青蛙所管理的区域。所有的女生都登记在那里，因为那里有浴缸、淋浴的设备，而且日用品也应有尽有。当然也是因为女生喜欢聚在一起吧!在这种特殊状况下，男女之间是存在着壁垒的。
 接着是黑川原本就登记的B区「乐园」，有三个男生登记。都是本来就和黑川要好的同学。黑川他们在放学的途中，总是会十几个人聚集在咖啡厅打发时间。就是他们那一伙朋友吧!
 剩下的男生选择A区的「市场」，拥有丰富的物资以及宽敞又舒适的空间。而且他们想要藉着人多势众来消除心中的不安吧!冰室和一班的石桥以及上原都登记在这一区。
 至于高桥，仍独自站在那里发呆。
 「谢谢您的登记，即使只有一个人我也很开心，呜呜……」
 兔子假装在哭的样子。
 高桥在有着宽敞空间的房间里。虽然大小和之前那个房间差不多，但是气氛却截然不同。房间的角落里摆放了五张躺椅，另外还设有几张圆形的沙发，室内满溢着柔和的橙色灯光，感觉就像是饭店的大厅。
 小兔正在设置在房间内墙的屏幕上说话。
 这里是D区兔窝，只有高桥一人登记兔窝。
 其实他想去A区市场，但是这个区域还是必须要有人登记。所以就由高桥代表，和兔子一起生活，因为他认为必须调查这个区域。
 高桥在脑海里整理出同学们的分布图。
 ?A区通称市场（market），包含四班的冰室、一班的石桥、上原在内，总计十三位男同学，代表的卡通人物是喵喵。是食物等物资非常丰富的区域。
 ?B区通称乐园（park），包含六班的黑川等四名男同学。代表的卡通人物是米奇。嗜好品、座椅的软件等娱乐性较高的区域。
 ?C区通称湖（lake)，包含真希等十五名女生。代表的卡通人物是呱呱。是日用品及与水相关的区域。
 ?D区通称兔窝（hutch），只有高桥一人。代表的卡通人物是小兔。是拥有使用方法不明道具的区域。
 总计三十三人，八班同学三十人再加上六班的黑川、四班的冰室以及一班的石桥，共计三十三人。如果把鸟笼里的苍井也列入计算，这个地方就有三十四人存在。
 高桥眼前的兔子仍喋喋不休地说着。
 「其它区域的道具只要用一种叫做交易的系统就可以购买了，但是要花费基本价格三倍的方块。『市场』的道具有热食和冷饮；『乐园』有座椅用的软件、从酒到轻剂量的毒品一应俱全，还有大麻；『湖』可以购买到淋浴的水及许多日用品，也有女生每个月的生理用品……」
 高桥皱起眉头。「乐园」的道具管制会不会太松了一点?在那样的地方，即使诉求道具一应俱全也毫无意义。
 「顺带一提，每一个区域都有像小兔这样有魅力的向导，这个楼层是由任何人都可以进出的自由空间，以及只限定某些同学可以进入的区域所组成的。」
 兔子如此说明。所谓的自由空间，应该是指这个区域以外的空间吧!
 四个房间就被配置在宽敞的圆形自由空间外侧，在那个幽暗的自由空间中央有一个鸟笼。鸟笼就像是萤火虫一样，放出朦胧又淫乱的光芒，存在于这个楼层的中心点。
 同学们登记结束后过了一段时间，以高桥和上原为中心的讨论也进行了好几回合，议题是关于是否要把这个地方告诉其它班的同学。这是上原提出的。
 但是遭到压倒性多数的反对。大家的意见当然是还不到时候，高桥也持相同看法。但是他也确实有些疑惑，这个意见是刚被带来这里的八班同学应该提出的吗?
 此外，高桥对也来到这里的一班同学石桥说明。个性冷静的石桥并没有露出特别惊讶的表情，并接受了这个情况。好像是说一班避难所的物资不虞匮乏，所以没有必要急着将一班同学带来这里吧!
 冰室问高桥自己应该每隔多久回去四班一次？高桥建议他没有必要回去。
 冰室的四班和黑川的六班，现况是已经停止配给物资了，和以前八班是相同的状况。同学们应该都躺在椅子上，过着只摄取水和果冻、有如机器人般一成不变的简单生活。
 那间厕所的门被关得紧紧的，即使用力也打不开，也无法窥看里面。但同学们却不会怀疑为什么其中一问厕所的门总是锁着。由此可见，同学们的思考能力应该正逐渐下降中。
 虽然总有一天必须叫他们来这里，但是会超出这个区域的容量，也一定会和刚才来这里的同学们发生摩擦吧!
 总之，当务之急是调查这个楼层。之前先上来的那四个人因为要上上下下往返，待在这里的时间很有限，所以对这里一无所知。而且那点时间似乎只能用来满足自己的欲望。
 但是从现在开始，就可以利用时间来调查这个楼层的秘密了，高桥觉得这个楼层并不单单只是用来满足同学们的欲望。
 高桥沿着墙壁慢慢走，墙壁上方每隔一段距离就有灯，并放射出微弱的橙色灯光。即使如此仍因为空间宽敞，而无法照亮整个空间。
 走了一阵子后，他看见一扇浮现在黑暗中的门，那好像是液曰阳屏幕，上面有青蛙的卡通人物，是呱呱。
 高桥敲了敲门。
 「这里是『湖』，呱～因为你已经登记在兔窝了，所以无法进入这里呱～一旦进来你的手环就会箍紧呱～」
 青蛙发出这样的忠告。之后，同时也是门的屏幕便像自动门般往旁边滑开。
 刺眼的光线让高桥不禁瞇起了眼睛。他听见了笑声，室内有十几个女孩子，正坐在沙发上休息。
 高桥从入口窥看里面的情况——即使打开门，不是登记这个区域的学生还是无法进入。
 湖有兔窝的三倍大，沙发、桌子的颜色鲜艳夺目，最里面好像有淋浴间，他隐约听到水声，坐在沙发上的女同学们都穿着白色洋装，这应该足她们新买的家居服吧!
 「啊，是高桥同学。」
 发现高桥的水野轻轻举起手。因为身材比例很好，所以她穿洋装的样子非常好看。在高桥的注视下，水野揪起洋装的一小部分裙襬撒娇。
 「高桥，你不会是来偷窥的吧!」
 其它女同学都皱起眉头互看。
 「在下面时都已经穿着内衣走来走去了吧?现在还要遮掩什么?」
 「我们才没有那样走来走去呢!你快消失吧!高桥。」
 女同学们一边咒骂着高桥，一边窃笑着。刚开始在避难所里生活时，她们不是哭喊就是歇斯底里，高桥好几次都有想揍她们的冲动，但那些女生现在已经恢复正常了。
 「算了。」
 在那些人当中的真希发现了高桥，走了过来。真希仍然穿着水手服，是洗过澡了吗?马尾的尾端还滴着水。
 「情况如何?」
 高桥离开入口，走到其它女生看不见的地方后问道。
 「不要紧，一点都没有混乱，大家好像都很开心。」
 女生适应得比较快也是理所当然的。原本密室里的生活就对女生比较有利，因为她们体型小，消耗的精力也比较少。她们擅长社会生活，且即使在狭窄的地方生理方面也能灵活适应。
 「还是要和男生做某种程度的交流比较好吧!」
 高桥如此说。没有什么地方比只有女生的团体更恐怖了，只要观察女子高中的实际情况就能了解。高桥朋友的姊姊就曾经告诉过他那种恐怖的情况。
 同时也需要某种程度的距离感。八班男女在密室一起生活时太过接近了，因为共度危机的状态会让人感到更亲近吧?女生们似乎对上原等人也投以超出同学情谊的眼神和情感。同样的，高桥也感受到那种眼神，但是那种无聊的情感是造成混乱的元凶。这样说来，现在男女可以分开到不同的地方，或许正是最好的时机。
 「对了，谢谢你。」
 真希娇羞地看着高桥。
 「谢什么?」
 「谢谢你保护我。要是没有高桥同学，或许我永远找不到机会说出来呢!」
 「没什么，我和卷卷是好朋友，对吧?」
 「嗯。」
 真希露出腼腆的微笑，但她的表情一下子又阴沉了下来。应该是想起了当时的那件事吧?真希一年级时，曾受到男导师的性骚扰。
 当时高桥因为某种理由而调查那个男导师，所以偶然撞见了男导师强拉真希的场面；后来高桥私下和那个男导师谈判，把问题解决了。从那之后，真希便喜欢上高桥。
 高桥会拉真希的马尾，只是因为喜欢真希头发的触感，但被摸头发的真希会因此而脸红。真希似乎也知道自己被当成性幻想的对象——稚气的娃娃脸配上大胸部的成熟身材，这种不搭调感反而让人觉得很性感；口齿不清的说话方式或许也让男生觉得她很好骗。
 「卷卷要负责照顾女生喔，我不能进去。如果发生什么事，一定要告诉我。」
 「我知道了，我会照高桥同学说的去做。」
 真希乖乖地点头。
 然后高桥又沿着墙壁走，来到了「乐园」入口的前方。当他一站到门前，卡通老鼠米奇就出现了。
 高桥和米奇说话，并请他开门。从乐园里透出带有红色的灯光，设置在房间里的喇叭也流泄出音乐。
 室内整齐地排列着躺椅，中央有一张圆形大沙发。四个人躺在那沙发上，一边喝着饮料一边聊天。白色烟雾袅袅升起，原来是在地上半蹲半坐的黑川正在吞云吐雾。
 「唷!」
 高桥开口叫那四个人。发现高桥的一二个同班同学露出一丝不好意思的表情，但是黑川却若无其事地走过来。
 「怎么样?这区如何?」
 高桥问道。
 「还不赖。」
 黑川将透明免洗杯里的黑色液体喝了下去，那好像是威士忌加可乐。
 黑川也已经不回六班了。因为这个楼层的人数增加，让他觉得松了一口气。或许是觉得隐瞒这个地方的责任被分摊了吧!
 也许还有其它理由——黑川跟苍井一样是六班的同学，对黑川而言，苍井或许也是个让人另眼看待的对象。即使在学校里，能若无其事和黑川对话的女生也只有苍井一个。
 「上原想要讨论今后的方针，他说待会儿在这里的自由空间集合。」
 高桥指着幽暗的楼层。
 「真是啰唆的家伙，这种时候还要扮演热血男儿吗?」
 黑川觉得不可思议似的笑了笑。
 「算了，你就忍耐一下吧!还是去听听他说什么。要是发生了什么事再跟我说吧。」
 高桥用很平静的语气说。面对这间密室里的黑川，高桥说不害怕是骗人的，必须要小心应付他才行。黑川的四周总是围着一群男同学，那可能是因为他的老大特质，但是他的确也具有领袖魅力。
 「高桥。」
 黑川叫住已经转过身的高桥。
 「我留给你的。」
 黑川将剩下一半左右的威士忌酒瓶丢给他。
 「谢啰!」
 高桥笑着和他道谢。
 「从这里是出不去的，随便调查一下就好了。」
 「这我不知道，所以正在调查。」
 「事情已经到了这个地步，即使再挣扎也没有意义了，就只能接受吧!没有必要做些无聊的事，去惹恼那个监视着我们的东西。」
 黑川的表情非常冷静。他在这种情况下，并没有唉声叹气也没有自暴自弃，只是正视目前的状况，就这样而已。
 「如果真的发生了什么状况，还要藉助你的力量。」
 「我的答案是NO。」
 黑川如此回答。
 门关上后，高桥闻着威士忌的味道；过了一会儿，他听见了奇怪的声音。地板上传来脚步声和呼吸声。
 他纳闷地往发出声音的方向看，立刻明白原因。上原正在自由空间里训练体能，又跑又跳地做些奇怪的动作。
 「你在干什么?」
 高桥悄悄接近问道。
 「……是高桥吗?不要吓我啦!」
 穿着T恤的上原，吓到似的看着高桥并调整呼吸。
 「我在做手球的假想练习，虽然没有球，但是我用想象力训练，刚才还做了伏地挺身。」
 「在这么暗的地方?」
 高桥目瞪口呆。
 「之后怎么样了?了解了什么吗?」
 上原边用毛巾擦背边问。
 「才刚来没多久，你那里呢?」
 「大家都过着一般的生活，吃到冰还会感动呢!」
 「真是单纯。」
 只有环境变得比较好，相对而言，处境仍然没有改善。不知道身在何处，在一片黑暗中不知所措的现实并没有改变。同学们因为眼前的欲望得到满足，正陶醉不已。
 「不要这样说嘛，我了解你的心情。」
 上原苦笑，不时瞄着墙壁。那里堆放着真空包食物。
 「嗯?那是什么?」
 「你要吃吗?」
 上原将温热的真空包递给高桥，在高桥打开的同时，酱汁的香气扑鼻而来，高桥摇摇晃晃跌坐在地上。
 「为什么酱汁的香气这么浓郁?」
 好久没闻到的浓郁酱汁香味，让高桥拚命把章鱼烧塞进嘴里。在避难所里一直只吃淡而无味的食物，所以浓郁的味道令他觉得头晕目眩。
 「其实我刚才想要带走，但是想到了你，所以就一直等你来。」
 上原等高桥吃完后说。
 「……啊，是吗?那我们一起走吧?」
 高桥回过神了，他拿起保特瓶，然后两人便往楼层中央发出朦胧灯光的地方走去。
 鸟笼在昏暗中发出蓝白色妖冶的光芒，诱惑着迷失在黑暗中的人们。
 「晚上的便利商店，不知道是因为很亮还是什么原因，总是会让我走进去；社团活动回家途中也会不知不觉就晃进去。」
 「不要比喻成便利商店。」
 高桥生气地说。
 一走近，发光的鸟笼轮廓便清晰可见。飘浮在黑暗之中的鸟笼，里面坐着一个身穿水手服的女学生。
 长发披肩的苍井典子略微抬起头来，她的视线在上方游移。那个样子让人联想到被囚禁在笼子里命运悲惨的小鸟。
 随着高桥越来越靠近，苍井受到惊吓似的望向四周。
 「苍井同学，我是上原，对不起，吓到妳了。」
 上原僵硬地笑着并靠近鸟笼。
 「如何?苍井，做鸟的感觉?」
 高桥站在鸟笼旁边，笑了笑。
 「不错啊。如果可以，我也想体会一下在笼子外面做鸟的感觉。」
 苍井若无其事地微笑。那个表情感觉不到一丝不安，真是一个坚强的女孩，高桥心想。即使被关进鸟笼里，那个仍然深深吸引着自己的苍井就在这里。
 「小心你的脚下。」
 苍井说。
 鸟笼的直径有两公尺左右吧?鸟笼的下方有一个直径三公尺左右的大坑，鸟笼就垂吊在那个大坑的正上方。如此安排的用意是要让鸟笼位于高处。大坑深不见底，如果就刚才爬上来的梯子长度来推算，应该也有七、八公尺深。
 苍井的脚下是一片漆黑。鸟笼的底部只用几根铁棒组成，所以不得不直视深不见底的黑暗。苍井极力压抑着自己的恐惧与不安，装出很平静的样子。
 「我带食物来给妳。」
 「谢谢。」
 苍井隔着鸟笼，从上原手里接过食物。
 高桥带着复杂的情绪看着鸟笼，圆弧形的鸟笼是由直立的铁棒所构成的，从上而下垂挂着两条锁链，但是天花板很黑很模糊，所以无法确认。鸟笼里有像是小鸟用的秋千摇晃着，苍井将毛巾挂在上面。苍井所坐的地方是位于中央的金属色圆柱椅子。那个椅子的下面有两根管子延伸出去，连接到外面地板上像是桶子的机器中。上原踩在那根管子上，将食物递给苍井。圆柱椅子可能也兼做马桶。
 最引人注目的就是鸟笼上方垂吊下来的球体。球体会发光，并照亮鸟笼。但那真的只是一般的灯吗?
 在高桥检视着鸟笼的同时，上原则对苍井说明其它区域的事。
 「苍井，妳是怎么来到这里的?」
 高桥插口问道。他还没问清楚苍井事情的来龙去脉。他虽然对苍井说明过他们来这里的理由，但是也仅止于此。因为其它同学会看到，所以他有所顾虑。
 苍井在鸟笼中将手放在灰色铁栏杆上，站在那里沉思。过了一会儿后，她开口说道：
 「因为我将手环取下，走出了六班的避难所。」
 「那里有什么?」
 「只有宽敞的空间，什么也没有，可能就在这下面。」
 苍井用手指着鸟笼下的黑洞。
 「那个区域里也有厕所，而且厕所里的通风扇已经被拆下来了，我从那里的通道来到这里，首先看到的就是这一区。微弱的光，就好像在召唤我过来似的。但是当我进来的那一瞬间，就像现在这样发出亮光，等我发现时门已经关上了……」
 苍井耸了耸肩。
 「本来想要抓小鸟，却反被关进鸟笼里的笨蛋小猫是吗?」
 高桥曾听冰室说过，戴着手环的学生是无法进入这个鸟笼的，冰室也曾想要调查这里，但是因为手环会箍紧而作罢。
 也就是说，这个鸟笼或许本来就是陷阱，用来引诱没戴手环的同学进入。但是为什么要这样做呢?
 「高桥会替妳想办法的，没关系。」
 上原说了些不负责任的话。
 「我期待着喔!」
 苍井对高桥微笑。不知为什么，苍井这样一笑，竟然让他心跳加速。
 「不要紧的，在出事之前——」
 高桥不再说下去。如果真的出了什么事——那也是可以想象的。
 为什么鸟笼下方会有坑呢?只要想一想就会明白，那是因为鸟笼可能会掉下去。
 不，这样的设计，一开始就是为了要让这个鸟笼掉下去。否则很难解释为什么这个鸟笼会设置在这么奇怪的地方。
 高桥茫然看着鸟笼下方又深又暗的黑洞。苍井也应该发现了，在不稳定的鸟笼中，她正处于又深又黑的不安与恐惧中。
 高桥拾起头来，便与苍井四目相交。苍井似乎明白了高桥在想什么，立刻将视线移开。但是那样的表情随即就消失了，下一秒钟马上露出苍井的清新招牌微笑。
 「不愧是奇迹式的全科满分呢!」
 「嗯，交给我这个天才吧!等我调查完这个地方后，一定可以解决的。因为任何事最重要的就是趋势与对策。」
 高桥一年级最后一学期的成绩单，按照承诺，所有科目都拿到满分。现在那个奇迹式的全科满分仍被传诵着。
 「那是『「高桥新闻」的企画吧!」
 「所以如果没拿到全科满分，还要接受处罚。当时也收到了好多处罚的企画呢!大家都以为会失败咧!」
 「因为最后一学期只有一次期末考，所以必须在短时间内密集K书，研究命题趋势与解题对策，体育等的实际技能的单杠则在公园练习。还有手球则……」
 「是我做球给你帮你过关的。」
 「对、对，我们花了很多心思。」
 高桥巧妙地转移了话题，总算松了口气。
 「你本来就很会读书吧!」
 「嗯，即使如此还是有头痛的科目，我的英文只是普通而已。」
 「英文只要K一个晚上就会变好吗?」
 「所以我就锁定英文老师，调查他是否有什么弱点。然后说巧不巧，被我撞见了他对同学性骚扰。」
 「你威胁他吗?」
 「我只是私下找他谈，所以最令我挂心的英文也迎刀而解了。我漂亮地拿到全科满分，赢了打赌，得到好多张学校餐厅的C套餐餐券。」
 只不过二年级第一学期的成绩却一落千丈，和老师们的关系也开始变得很奇怪。高桥并不想要当好学生，所以他无所谓。
 「C套餐真好吃呢!」
 苍井笑了。
 「苍井同学，有没有什么想吃的东西?」
 「没关系，女同学们对我也很好，她们会带各种东西给我吃。」
 不同于和苍井保持着微妙距离的男同学，女同学似乎都很积极地照顾苍井。她们会给苍井食物和日用品。虽然她们的行为应该是单纯的，但是心底难道真的没有别的想法吗?例如优越感之类的。苍并没有感觉到那样的眼光和情绪吗？高桥忧心地看着苍井。
 苍井在鸟笼中若无其事地整理东西。苍井将别人给她的毛巾整齐地挂在秋千上，将食物用毛巾包好挂在上面。
 「没想到妳那么适应咧，是在打扫房间吗?」
 「对啊，这里是客厅。」
 苍井整理完毕后，便坐在椅子上。她只要一站起来，鸟笼就会摇晃。
 「谢谢你的食物。」
 苍井对上原道谢。
 「我们这一区，食物大致上没问题。」
 「四个区域，每个区域的东西都不一样。」
 「我的区域没有什么象样的东西。」
 「对不起，推荐你那种地方。」
 高桥在登记之前曾和苍井讨论过，他们的结论是先将所有的区域都登记，然后再观望。也是因为这个理由，高桥才会一个人登记兔窝。
 「高桥那里的确净是一些莫名其妙的道具咧。」
 「我试着随便买了一样。」
 高桥从口袋里拿出圆筒状的东西。
 「那是什么?」
 「是真实的眼睛，兔子说的。」
 那像是圆筒状的望远镜，高桥透过望远镜，随便瞄准东西乱看。他将望远镜对准鸟笼后，发出了叫声。
 「……哇哇哇!」
 高桥睁大了眼睛，透过望远镜盯着苍井看。
 「真屌!」
 「难道……可以透视?」
 上原也心痒痒的。
 苍井正要用手遮住胸部，但是立刻又恢复平静瞪着高桥。
 「就知道你会这样!」
 「笼子太亮了什么也看不见。」
 在耸着肩的高桥旁边，上原不知为何露出一副失望的样子。
 「总之我们会想办法救苍井同学出去，在那之前，妳先在这里忍耐。其实哪里都一样，大家还是被关在密室里。」
 高桥心想，上原的话是错的。即使是在密室里，同学们的立场却大不相同，一开始大家是一样的，但是现在差距确实是慢慢拉开了，如果将这间密室比喻为一个世界，同学们已经不平等了，苍井的立场也一样。
 要救出苍井还是需要那把钥匙吧!就是道具一览表里那个「通往自由的钥匙」。可是「通往自由的钥匙」很贵，储存资金又需要时间。虽然可以寻求其它同学协助，但是这样一来，不就使保持着微妙平衡的苍井立场瓦解吗?此外，在不知会持续到何时的这种情况下，自己仍然必须守住自己的立场。
 高桥想要将这些混乱的想法挥去，若无其事地看着望远镜。然后他吓得屏住气息。
 「你又来了啊?」
 上原瞪着高桥。
 但是高桥仍继续将望远镜对准鸟笼下方的黑暗，这是夜视望远镜。可以清楚看见下方黑暗的楼层。他看到了那个只有取下手环的同学才能走出的区域，一个空无一物的死寂空间。
 那里站着一个女同学。那个伫立在一片黑暗中的女生，就是上原奉为女神的正树爱美。
 正树爱美就站在正下方，抬头望着这里。
 *
 高桥回到了自己住的兔窝，坐在坚硬的沙发上，茫然地思索着。
 这个区域也有代表资金的方块符号，那是登记在区域里的人数×50个方块，每十二小时就会配给到各个区域。
 除此之外，也偶而会有卡通人物以零用钱等名义分发方块，所以每一区方块的收入差距悬殊。当初兔子说登记兔窝会发给的零用钱，结果也按照约定发给高桥了。
 基本上只要不乱花钱，同学们都可以尽情满足自己的需求。
 但还是有疑问。物资确实是不论内容或种类都很丰富，但是基本上会不会仍和下面的避难所没两样?那么这个地方到底是意味着什么呢?
 高桥一边喝着冰凉的袋装饮料，一边叹着气。这个咖啡是刚才上原给他的。即使在自己的区域可以购买其它区域的物资，但是要花费一般价格的三倍左右，这个差额会加到售出物资的那个区域的资金里，这一连串的动作似乎称之为交易，但是高桥尚未使用。
 如果同学们有想要的东西，就透过外面的自由空间，进行物资交换。物资可以直接交换，这样的行动也是同学们交流的一环，可使这个楼层的同学们增进彼此关系。
 高桥酷爱咖啡，可说已到了咖啡因中毒的地步；一喝下好久没喝的咖啡，就让他的脑袋一下子清醒过来。
 喝完咖啡后，高桥若无其事地看着屏幕。然后他发现了屏幕的变化。
 好像有点怪怪的。屏幕上有选购道具的触控式面板及显示出这个兔窝的资金及登记人数，这些都和之前一样，但是好像少了什么。
 高桥发现了不正常的原因，有东西不见了。
 高桥赶紧跑到兔窝外，看了看区域出入口的门，但是那里的屏幕上也没有。
 「小兔在哪里?去哪里了?」
 高桥怯生生地环顾四周，总是在屏幕上恶作剧的兔子不见了。
 「……我在这里呢!」
 听到了声音，高桥环顾四周，在昏暗的空间里没看见同学的身影，只有应该是鸟笼所在的中央附近诡异地亮着。
 高桥走向鸟笼。
 「小兔?」
 「在这里喔，高桥同学。」
 回答的是在鸟笼里的苍井。
 「小兔……」
 高桥皱起眉头。兔子在黑洞附近的地上出现了。
 「有什么事吗?」
 地上的兔子若无其事地回答。地板并不是显示装置。
 「是这个球吗?」
 苍井指着鸟笼里发光的球体。苍井挺直了腰，试着伸手去摸，兔子的身上重迭着手形的黑影。球体以地板取代屏幕投射出影像，声音也透过地板传出，地板里可能藏着小小的喇叭。
 这里不只有兔子，四只卡通动物全员到齐。青蛙呱呱、小猫喵喵，还有老鼠米奇。
 「是有什么要开始了吗?」
 苍井冷静地盯着眼前的景象。
 「小兔你为什么在这里?」
 高桥问兔子。
 「……因为我们感情很好，所以大家决定要一起玩游戏。」
 「所以就从屏幕上消失吗?」
 「对呀!因为我是独一无二的。」
 「原来如此，就像是游乐园的吉祥物吗?」
 为了不破坏大家的梦想，所以不能在同一时间出现一只以上。
 「每十二小时一次，会像这样聚集在精灵身边。」
 「精灵?」
 高桥环顾四周，没有看到什么精灵。还是说只要心灵不纯净就看不见呢?
 「在这里呀!」
 苍井指着自己，高桥点点头。
 「如果说这个世界真的有精灵，一定会像苍井一样神秘……」
 「不是、不是，是这里。」
 高桥看着苍井的胸口，吓了一跳。苍井胸前有一个正在展翅飞翔的精灵影像，水手服取代了屏幕。
 笼子里的精灵。难道说那是要苍井扮演的角色?高桥抿嘴一笑后摇摇头。没错，精灵正象征着苍井吧!
 「我可以摸摸看精灵吗?我想要调查。」
 高桥问苍井。
 「……你是真的想要调查精灵吗?」
 苍井用怀疑的眼光看着高桥。
 「骗妳的，我想要摸妳的胸部。」
 「真是老实，不过我不会让你摸的。」
 高桥也发现了另一件事，每个卡通人物都显示出了数字。
 小兔红心1
 欧雷12
 兔子的数值显示如上。
 精灵也有数值显示，红心是1，欧雷是12。
 这到底是什么意思?他们聚集在这里到底是要做什么?
 不对，对兔子投入太多感情，反而看不清楚事实。这些卡通人物应该不是因为自己的需求而聚集在这里的，这样做当然是为了要昭告同学们。
 「喂，小兔，到底是在玩什么游戏?可以告诉我吗?」
 高桥很温柔地问兔子。
 「是卡片游戏……如果可以，你能给我建议吗?」
 「当然啰，我们不是朋友吗?」
 苍井安静地看着这样的情景。
 「每十二小时一次的游戏已经开始了，基本上有两张卡片，随便你出哪一张，然后比输赢，就是这么简单的游戏。」
 「原来如此，请继续说。」
 「卡片分为人类和天使。谁出的卡片较强谁就赢了。这样就可以得到欧雷……」
 所谓的欧雷，就类似打电动时所使用的代币。在兔子进一步的说明之后，高桥更能掌握游戏的概要。
 卡片分为两种，分别是人类和天使。
 谁出的卡片较强谁就赢了。这时可以从输家那里各夺得一个欧雷。
 不出卡片也不参加的人，欧雷就不会变动。
 如果大家都出天使卡片而平手时，那么出天使卡片的人就可以多加一个欧雷。
 而如果因为人类卡片而平手时，欧雷则不会变动。
 只不过游戏结束后，不管是否有出卡片，所有的卡通人物都会失去一个欧雷作为参加游戏的费用。
 「但是我不知道该出什么卡片才好，所以就这样没出半张卡片。只付了参加费，而无法玩游戏呢!」
 「你要镇静，小兔。问题是哪张卡片才是强的呢?」
 高桥这样想着：卡片可能已经设定好强度的数值，胜负基本上就是依据那个数值，然后再加些随机的要素等等，一定得先整理出规则。
 「天使卡比人类卡强，因为人类立刻就被天使那漂亮的容貌所骗。」
 「……那应该出哪张卡片还用说吗?小兔真笨哪!」
 整理后的游戏规则就是这样。
 兔子
 ————天使——————人类
 天使——+1欧雷—————输-1欧雷以上
 人类——胜+1欧雷以上——欧雷不移动
 *游戏结束后，所有的人都要付出1欧雷作为参加费
 总之，只要出天使卡欧雷就不会减少。出了天使卡之后，其它三个人只要一出人类卡，就会各被夺走一个欧雷，出天使卡的那个人总共可以得到三个欧雷。即使扫掉参加费也不会变成负数。
 而如果兔子出了人类卡，其它三个人只要出天使，他就必须付给其它三人各一个欧雷，总计三个欧雷。再加上参加费，所以会变成负一个欧雷。
 与其说这是非常简单的系统，倒不如说是游戏。要能成为游戏，就需要其它附带要素吧?
 「小兔，你出天使卡啊!」
 高桥悠哉地指导兔子。
 「你要给我建议吗?既然这样，就请指示我该出什么卡。」
 「所以我说出天使卡嘛。不赶快出，那宝贵的欧雷就不见了。」
 「请购买卡片，然后插入区域的机器里。因为我会按照指示出卡片。」
 「买卡片吗?」
 「卡片是兔窝的道具之一，那个叫做『大抉择』的玩意儿。」
 高桥想起来了，大抉择应该是在兔窝的道具一览表里，兔子确实说明过那个可以玩游戏。
 「再过三分钟游戏就要开始了，只有我无法决定要出的卡片，会被索取参加费的……」
 因为兔子这样说，所以高桥决定回去兔窝。
 「苍井同学，我马上就回来。」
 高桥往兔窝跑。
 高桥一钻进门里，就立刻点选屏幕上的道具购买面板。屏幕上显示出兔窝的道具项目。大抉择的价格足够。
 点选大抉择后，旁边的取出口便咚一声掉下卡片。拿起来一看是两张卡片。这个道具是卡片套组。
 看过卡片后高桥笑了。卡片上画着一个女的，是身穿白衣的金发美女。背上有像鸟一样的白色翅膀，她在微笑，右手握着一个花环，那是天使卡。
 看到另一张卡片后，高桥皱起了眉头。像是照片一样逼真的画，身穿休闲服的女性对着他比出胜利的手势并微笑。就像是相簿里充满回忆的其中一张相片，但那个画感觉怪怪的。
 是一个长相清秀的黑发女性，她的微笑一点也不快乐，就像是贴上去的。卡片的图画真实地呈现出她笑容背后的不安与恐惧。强挤出那样的笑容，并对着照相机比出胜利的手势，是张非常不自然的卡片。
 这两张卡片到底象征着什么呢?
 高桥想起来没有时间了，他先拿起了天使卡。主画面下方有一个像是卡片的插入口，应该就是将卡片插入这里吧!
 高桥插入天使卡后，便再次往鸟笼跑去。
 鸟笼里被卡通人物围绕的苍井正静静地观望着情势。高桥跑到鸟笼旁对苍井使了个眼色。
 「那么……第一回合游戏开始。」
 那是从未听过的声音。高桥感到心惊胆战，苍井好像要展现自己的胸部般用食指指着胸前，这是精灵声音的设定。
 「出示卡片。」
 精灵说，但是没有任何变化，卡片到底在哪里?
 「高桥同学，上面。」
 高桥看了看苍井所指的天花板，发出叫声。现在这里的天花板上已经显一不出影像。那是刚才插入的天使卡图案。
 「小兔，天使。其它人没有出示卡片，所以是天使平手。」
 如果只有一个人出牌时，就视为平手。
 「小免得到一个欧雷，所有人各拍一个欧雷作为参加费，我也扣掉一个欧雷作为这个游戏的主办经费。」
 天花板上的天使露出天真无邪的笑容。看到那样的天使后，苍井也受到影响似的笑了。
 高桥看着那些卡通人物，数值出现了变化。
 小兔红心1欧雷12
 喵喵红心13欧雷11
 米奇红心4欧雷11
 呱呱红心15欧雷11
 精灵红心1欧雷11
 高桥确认过卡通人物的数值，小兔出了天使卡而平手，欧雷增加一个。扣掉参加费后，欧雷不增不减，仍维持十二个。
 在游戏中增增减减的欧雷不知是代表什么意思，只知道红心数值所代表的意义，那是各区登记的人数。但是不知为什么游戏时要显示出来。
 还有另一件令人在意的事，应该算是苍井的卡通人物吧?那个精灵。只有他要捆掉欧雷作为游戏的主办经费，那么他就不能靠游戏增加欧雷了。
 高桥发现自己手里握着东西，是那张卡片上的女性露出僵硬笑容的人类卡。
 「那就再见啰!」
 卡通人物们打完招呼后，丢下正在思索的高桥便消失不见了。天花板上的天使也消失了。只剩下高桥和苍井还有一片死寂。
 「真是奇怪的游戏呢!」
 苍井噗嗤一笑，看到苍井那样的表情，高桥吓了一跳。
 苍井的笑和人类卡片上那个人的笑容很像。表情里混杂着不安和恐惧，很不自然的笑容。
 还有刚才的那些卡通人物的行动。在这间奇怪的密室里，那样的行动只会让人觉得恐怖。藏在变形的兔子和青蛙面具之下的到底是什么呢?那些兴奋地活蹦乱跳的卡通人物，强烈地散发出令人不舒服与恐怖的感觉。
 「我希望妳能放心，我一定会想办法的。」
 高桥看着苍井，苍井因为高桥的这句话，脸上刻意挤出的笑容不见了。
 「你也有这么认真的时候啊!」
 「那只有在苍井妳的面前。」
 「为什么?你喜欢我是吗?」
 高桥被苍井盯着看，心脏噗通噗通跳得好快。
 「喜欢啊，我爱妳。」
 「……」
 「……全世界第三爱。」
 「那第一爱和第二爱呢?」
 「第一爱松浦亚弥，第二爱妮可基熳。」
 「我还排在妮可基熳后面……啊?」
 「不对，其实第二名是生下苍井的伯母，第一名是喜欢苍井的我自己……我本来是想这样回答的。」
 「这可是不能搞错的喔!」
 「但是我真的认为不能一直把天使关在鸟笼里，所以我一定会想办法的。」
 高桥这样坦白说出后，苍井像是很意外的样子，睁大了眼睛。两入之间的对话出现了微妙的空白。
 「……其实你希望我不要当天使吧?但是会被大家叫做天使，都是拜『高桥新闻』所赐。」
 苍井瞪着高桥，话锋一转。所谓「高桥新闻」，是高桥在学校所发行的小报。
 「喔，是那个蓝天使的单元吗?我已经把那几页委托给蓝天使粉丝俱乐部的会长了。」
 「那谁是我的粉丝俱乐部会长?没有人站出来啊!就连粉丝俱乐部的会员也不知道的谜样会长是谁呢?」
 「……不告诉妳，因为我要保护他的名誉。」
 「那本周的女神单元又是谁写的呢?写那个正树爱美同学的事。」
 「那是上原。」
 「先不管那些了，其它单元也很有趣啊，我跟班上男同学借来看过，那是免费的吧!我只要订阅就可以了吧?」
 「但是订阅时必须加入黄金计划，那个计划是需要费用的，只有五月到九月免费，另外因为还有琐碎的誓约，所以实际上不能说是免费的。」
 「还真是令我意外。」
 「发行刊物很花钱的，即使这样仍然亏损。这种东西要看准市场去做呢!」
 「在我看到你的小报之前，还以为你应该是个书呆子呢!」
 「虽然我也会念书，但我给人的感觉可能更像会吃喝嫖赌的坏孩子。」
 「你会赌博吗?」
 不知为何，苍井单挑这项问。
 「因为小报上有赛马的预测嘛，你也玩其它的赌博吗?例如麻将之类的。」
 「麻将吗?我会啊，妳知道在学校的网络上，有非法举办的麻将大赛吗?」
 「嗯，我们班上的男生都很着迷。」
 「我用了三天背好规则，然后就去参加了。我大概打了十次左右，总排名好像进入了前四强，我的昵称是贵公子。」
 「喔——所以呢?」
 「我还参加了前四强的龙王之战，当时我得到第三名。」
 「真逊!」
 「反正看不见对方的网络麻将根本不能算是游戏，所谓的游戏，如果没有复杂的战略就不好玩了。」
 高桥有点生气地反驳。
 「对其他三人的印象如何?」
 苍井似乎很感兴趣地看着高桥，即使是这么无聊的话题，但对苍井而言，或许能帮助她暂时忘掉眼前的不安。
 「获得优胜的是一个叫做伊芙的参赛者，她的技术很好且战略缜密，我觉得她是个天才，但是个性应该不好吧!还有第四名那个叫韭菜炒猪肝且爱开玩笑的参赛者，那家伙非常重视守备，我在想他的私生活会不会很无趣呢!第二名的赤木……可称之为妖刀赤木，他的打法变幻莫测，但是赤木的运气很好，怎么说呢，好像被天使还是什么东西附了身一样……」
 高桥仔细地解说，不知为什么一旁的苍井却在苦笑。
 「怎么了?」
 「没什么，高桥同学，更重要的是……」
 苍井露出困扰的表情。
 「对了，我该回去了。」
 高桥想起来了，他转过身朝兔窝走。
 「谢谢，我的心情变好了。」
 「我也是。」
 高桥对苍井挥挥手，回去兔窝。他必须回兔窝和兔子交流，以了解那个游戏的意思。而且也不能一直站在苍井面前——毕竟她也是人，应该会有生理上的需求。
 当高桥一站到门前，兔子就出现了。
 「欢迎回来。」
 兔子若无其事地说。
 「下次出去时请通知我一声。」
 「对不起。」
 当高桥在门前和兔子闲聊时，感觉背后的自由空间有人出入。
 非常喧闹的声音正朝着鸟笼那儿去。
 高桥犹豫了一下，然后又再次朝鸟笼走去。当他走到可以看得见鸟笼的地方时，突然停下了脚步。
 鸟笼四周围着几个男生。他立刻看出是黑川他们，他们是从兔窝另一边的乐园出来的。
 他们好像已经喝醉了，坐在鸟笼的前方，冷冷地笑着。他们的眼前就是鸟笼里的苍井。苍井一脸冷漠地坐在椅子上。
 高桥紧咬嘴唇，看来苍井已经陷入危险与混乱中，因为鸟笼里的苍井无法做任何反抗。
 高桥忍住想要帮助苍井的冲动。
 在这间严禁单纯暴力的密室里，必须要谨慎行事；感情用事地谴责对方也无济于事。
 这是游戏。要强硬且细腻地去寻求最好的结果。
 高桥站在黑暗里，看着黑川他们。
 高桥认为不可以让他们知道苍井处境的弱势，如果他们知道自己掌握了苍井的命运，那些家伙一定会趁人之危吧!
 只有这次的游戏不可以输。
 *
 高桥在兔窝里检查着电击棒。
 不知为什么，他就是对这个道具很在意。棒身是用厚纸板做的，前端露出电极，刚才下定决心要试着用在自己身上，但是没有反应，果然无法用在同学身上。那么这个电击棒要用在哪里呢?
 另外高桥也透过和兔子的交流，取得了各种情报。兔子对于高桥提出的问题，会给予某种程度的回答。
 就在这样一问一答当中，时间一下子就过去了。楼层的调查还有照顾同学等问题堆积如山，高桥几乎没有休息片刻。
 高桥特别调查的是那四只卡通人物所进行的游戏。自第一次游戏结束后，过了十二小时又进行了第二次游戏。
 其它同学也注意到了游戏，所以高桥决定把卡片给他们，让他们参加。高桥把所购买的天使卡给他们，叫他们分别插入不同区域的机器。所以第二次游戏中除了黑川的「乐园」以外，三只卡通人物都出示了卡片，当然他们全都出示天使卡。
 结果因为大家都出天使卡，所以平手。参加费与天使平手的奖金相抵，欧雷没有变动。真是一个毫无意义的平手游戏。即使如此，同学们却把这当做是表演，反应非常热烈。就像是每十二小时举办一次的影像活动。
 如果要对卡通人物指定卡片，就必须将卡片插入那个区域的机器，但是每次游戏一人只能插入一张卡片。如果有多位同学同时插入卡片，插入较多张的卡片才会被选择。高桥请上原和真希在他们区域做各种测试，同学们对于高桥的行动似乎抱持着怀疑的态度。
 另一个令高桥在意的东西是「通往自由的钥匙」。这把钥匙很有可能可以打开那个鸟笼。
 但是价格实在太昂贵了，在自己的区域里再怎么节制，还是要存很久。唯一的可能就是让其它区域的同学利用交易的方式购买这里的道具，这样一来，差额就会储存到自己的区域。但是这个区域没有吸引人的道具，而且卡片也是由高桥购买后再直接交给同学，所以完全没有透过交易累积的资金。
 「『湖』的同学已经来了。」
 兔子说。门立刻打开来，真希在那里探头采脑。
 「怎么了?卷卷。」
 高桥从沙发上站起来，往一脸不高兴的真希走近。
 「我觉得好像对他们没辄呢!」
 真希回头瞄了一眼，从自由空间传来了喧闹声，黑川他们正在鼓噪。
 「他们有对妳怎样吗?」
 「我……只不过是被取笑而已。」
 「是黑川吗?」
 「黑川倒没有对我怎样，但是另外三个人……」
 物资交换是藉由自由空间进行，所以女同学也会从「湖」走出来。还有同学们讨论今后的事情时，也会聚集在那里。
 「那些家伙要是能坐在座位上看电影就好了。」
 黑川那些人并没有关在自己的区域里，而是来到昏暗的自由空间。那是因为他们发现了比座位上的娱乐更有趣的东西。
 「我们是无所谓……但是苍井同学太可怜了。」
 这个地方不平静。因为这里有异物。鸟笼里的苍井和这里格格不入。
 「可是，也不能使用暴力。」
 「但是他们应该会听你的话吧?原本在避难所时，那三个人是很安分的。」
 「只要向他们卑躬屈膝拜托一次，就会被他们抓住弱点，所以只能用强硬的态度解决。」
 来到了八班这个团体的外面，他们已经可以和高桥保持距离。
 「是吗，我觉得如果是高桥同学，一定办得到的。」
 真希似乎有些不满。与其说她担心苍井，不如说她担心那些人的脱轨行为会波及到自己吧！高桥看着真希的表情思索着。
 「我再观望看看。」
 高桥敲了一下真希的头，就走出兔窝了。
 这个帐篷式的区域里回响着低俗的笑声，令人感到剌耳。声音就是从鸟笼四周传来的。
 黑川他们一边喝着酒，一边调戏苍井。
 走到可以看见鸟笼的地方时，就可以看见男同学盘腿而坐，哈哈大笑。还有人抓住鸟笼摇晃。因为喝醉了，所以胆子也变大了。黑川躺在地上默默地看着这一切。
 「他们好像嗑了什么奇怪的药。」
 「安静!」
 高桥制止真希，在昏暗中静静地看着这一切。这是应该要排除的问题，不能一直这样放任不管，他们是影响游戏过关的阻碍。
 消除，高桥默念着。消除从心里涌出的愤怒与焦急等情绪——让人丧失理智与冷静的负面情绪正不断增加着，但所有的情绪都应该在理智的管理之下受到控制。
 苍井将手放在双膝，坐在鸟笼中央的椅子上。她一动也不动，就像人偶一样。封闭在自己的世界里，周围的噪音好像都被阻断了，她冷漠又安静地伫立在那里。
 真希皱起眉头，但是她没有将脸别过去，而是目不转睛地盯着苍井看。
 「掀起裙子给我们看啊!」
 摇着鸟笼的同学正得意忘形，同时下流地大笑并拍着手。
 「……为什么做出这么幼稚的行为?」
 高桥紧咬嘴唇朝着鸟笼走去。当他正要开口时，另一个方向也有声音传出。
 「你们这些人，别太过分了!」
 走入鸟笼光影中的是上原。
 正在摇晃鸟笼的同学似乎对于上原的态度感到不满，从鸟笼上跳了下来。上原的声音嘎然而止，整个楼层突然变得一片寂静。
 「不用特意停下来。」
 黑川没有回头，从口袋里掏出香烟。
 「虽然没有禁止你们出来，但是别做无聊的事。」
 「我不记得有人这样指示，不要把学校的校规带到这个地方。」
 黑川站起来后，和上原对看，然后朝他吐了一口烟。
 「别开玩笑了!」
 上原怒眼圆睁地瞪着黑川。
 「要试试看吗?上原少年?你可以打我啊!」
 黑川平静地说。
 「算了，算了，我们都是朋友不是吗?」
 高桥用轻松的口气介入仲裁。
 高桥介入两人之间后，推了上原胸口一把，并对他使眼色。
 「黑川也到此为止吧!打架的双方都会受罚的，可能会失去左手喔!」
 黑川身上散发出酒味，但是并没有喝得很醉。黑川只是讨厌别人命令他。听说他在国中时好像揍过很唠叨的老师。
 「鬼吼鬼叫的，真是让人生气。」
 「那是上原的特色不是吗?你们最好还是先回去吧!」
 高桥轻轻拍了黑川的背，然后对其他三人说。
 「你很吵耶，高桥。」
 其中一个喝醉的人不耐烦地说。之前在避难所一起生活时都很依赖高桥，但现在有黑川这个大靠山，态度就变了。
 「回去吧!」
 黑川对着那些男同学们说。
 八班的三个同学乖乖听话，黑川捡起装了酒的保特瓶后，便往「乐园」走去。
 「唉!」
 高桥叹了一口气。
 「谢了。」
 上原望着黑川他们的背影说道。
 「那应该是我要说的。」
 「咦?」
 「没什么。」
 「苍井同学妳不要紧吗?」
 真希问苍井。
 「嗯，不要紧。」
 苍井笑了笑。表情里掺杂着一丝疲倦。
 「话说回来，如果不想办法对付那些家伙……」
 上原正在收拾散落在鸟笼四周的垃圾。
 高桥茫然地看着鸟笼思索着。该怎么办呢?难道没有办法可以解决吗?
 上原为了丢弃捡起来的垃圾，回到了自己的区域。
 苍井拜托真希帮她带日用品，所以真希同样也暂时回去自己的区域。
 「高桥同学。」
 苍井看到真希走了以后便开口说道。
 「你知道什么了吗?你已经调查过卡片游戏了吧!」
 「还不能说，但是我知道那四只卡通人物作为赌注的欧雷所代表的意思了。」
 「欧雷是代表金钱吧!」
 「我觉得那是——代表时间。」
 一欧雷是十二小时。高桥觉得会不会就是赌那个时间?如果可以，这件事高桥是不想对苍井说的，但是苍井可能隐隐约约察觉到了吧!
 「或许是这样，那个欧雷用完的话怎么办?如果连时间也没有……」
 「我也不知道，我只知道如果继续出天使卡，就不会用完。」
 「但是精灵的时间如果没有了……」
 苍井看着自己的脚下，精灵的时间确实是在持续减少。
 「会掉下去吗?」
 她的脸上没有害怕的神色。或许高桥就是被苍井个性的这一面所吸引。她和那些只会感情用事，歇斯底里的同学不同，她可以控制自己的情绪。那个集坚强与脆弱于一身的苍井。
 「我怎么会知道?但是如果真是这样……」
 不知道，不知道会变得怎样。高桥感到快要喘不过气来。
 「喂!能不能再给我看一下卡片?游戏用的卡片。」
 苍井将话题转移。
 高桥对于苍井还要顾虑到自己而感到羞愧，他从口袋里掏出一束卡片，交给苍井。
 「……天使和人类，这到底是什么意思呢?」
 苍井一张张翻着高桥所收集的两种卡片，突然，苍井停了下来，她眉头深锁，一直盯着其中一张卡片看。
 「怎么了?」
 「有一张奇怪的卡片混在其中，因为特别厚，所以我检查了一下，在天使卡片的后面黏着另一张卡片。」
 苍井感到很纳闷，将那张卡片还给高桥。
 高桥看到那张卡片后睁大了眼睛。
 「是张不祥的卡片耶!」
 之前有这张卡片吗?因为紧紧黏在天使卡上，所以没被发现。是在购买时混入的吧!
 那张卡片上画着一个身披黑色斗篷的银发女人，女人背后有一对像蝙蝠一样的翅膀。锐利的眼睛发出红光，牙齿往外暴，张开的右手上沾满鲜红的血。
 「是恶魔卡。」
 高桥喃喃自语。这就是让这个游戏可以玩得下去的第三张卡片吧?卡片上的女人扬起嘴角得意地笑着。
 「……这张卡片有一点特殊，其它卡片只要一插入机器里，就会被收回去。但是这张卡片在游戏结束后又会退回来。还有，它最大的特色就是卡通人物红心的变动……」
 屏幕上的兔子很没劲地正在解说高桥针对卡片所提出的问题。
 高桥听过说明后，咕噜地吞了一口口水。这张卡片必须谨慎使用才行。高桥试着整理游戏的规则：
 依照输赢结果，每人增加或减少一个欧雷，这个基本规则是不变的。但是还有其它附带的规则。
 用恶魔卡赢得游戏时，除了可从输家各拿一个欧雷外，还可以消灭输家的红心。消灭的红心数量就是游戏举办的回数。
 当只有恶魔卡出现而造成平手时，所有人的红心都会被消灭。
 用恶魔卡输掉游戏时，除了会被赢家拿走一个欧雷之外，使用恶魔卡的人的红心也会依照游戏举办回数被消灭。
 兔子这样说明。
 消灭红心。
 高桥不懂这个因素的意思，红心消灭对同学会造成什么影响呢?
 此外，还有一件最重要的事。
 恶魔卡的强度。
 这是很重要的事，兔子并没有告诉高桥。
 天使比人类强，那恶魔呢?比天使强吗?介于天使和人类之间吗?还是最弱的卡片呢?此外，还有其它卡片存在的可能性。要寻求最强的卡片，必须继续加把劲搜集卡片。
 现在应该只有高桥拿到恶魔卡，因为只有高桥一人购买卡片。在这样的状况下，他想要先了解恶魔卡的意思。
 高桥试着将二一张卡片排在桌上，这些卡片里或许有什么规则。
 天使握着花环的卡片。
 恶晓张开沾满鲜血的手的卡片。
 人类比出胜利手势，彷佛纪念照片般的卡片。
 这些卡片上面的图画到底在暗示什么呢?
 高桥盯着这三张卡片看了一阵子后，吓了一跳。他明白这三张卡片中的规则了。
 这三张卡片是一组。
 「……我明白了。」
 「明白了?」
 出声回答的兔子，看着高桥抿嘴而笑。
 *
 这个地方越来越混乱。
 尤其是上原和黑川不断发生冲突。之前因为手环的严格规定，所以不敢越雷池一步，但似乎就因为这样而累积了很多一触即发的压力。
 黑川他们就把那些压力转嫁到弱小者身上。
 这个地方最弱的人就是苍井。取下手环的苍井已不在被保护的范围内，唯一的屏障，说起来也讽刺，就是剥夺她自由的那个鸟笼。
 高桥去观望情况，看见鸟笼旁边果然还是有「乐园」的男生。沉溺于酒精和毒品的他们，正对苍井说些下流的话。
 高桥期待他们因为酒醉而跌落到鸟笼下方的黑洞里，但是他们好像并没有蠢到那种地步。
 静静坐在鸟笼椅子上的苍井全身都湿了。她好像被泼了水，水手服紧紧贴在苍井的身上，露出了胸部的线条。即使如此苍井还是用冷漠的眼神看着黑暗中的某处，纹风不动。那个样子就像是橱窗里打上灯光的精致模特儿。黑川他们想要和如此漂亮的娃娃玩一玩的心情，高桥多少能理解。
 高桥和鸟笼保持着一些距离，站在那里不动，上原又和平常一样走过来，开始数落黑川他们的不是。
 上原对着黑川怒吼。两人在鸟笼旁边起争执，高桥再过去仲裁，这样的模式已经固定。高桥仲裁时尽可能偏袒黑川，这是作战的第一步。
 高桥看准时间，出现在鸟笼前方。
 「怎么了?上原。」
 「没什么啊!」
 上原摆出一张臭脸。
 「因为上原的咆哮声，女生们都害怕得不得了。」
 「可是……」
 上原瞪着黑川。
 「在这样的密室里，人会变得冲动，这是造成恐慌的原因。」
 「对，就是你太吵了。」
 得意洋洋的男同学说。其它坐在地上喝着保特瓶里酒的两人，也冷眼旁观这一切。他们在八班时，都不曾做过扰乱团体的举动，但是现在却像变了个人似的。在以黑川为首的团体里，大家都步调一致地表现出这种态度。
 「喂!高桥，你觉得这样下去好吗?」
 「我来跟他们说，你现在给我回去。」
 高桥对上原使了个眼色，然后说道。
 上原犹豫了一下，在高桥的催促之下，脸色难看地回去了。即使是为了维持这个地方的安宁，但是上原似乎仍对高桥太纵容黑川感到不满。
 「我真受不了那家伙多管闲事。」
 「确实是这样。」
 高桥耸了耸肩。回过头去，正好与像人偶般静止不动的苍井四日相交。苍井立刻移开视线，高桥感觉苍井的眼神怪怪的，看起来好像一直在观察着这里，但是又不想让对方发现。
 「上原那家伙真是学不乖啊!」
 黑川喃喃自语。
 「我得到了一个有趣的东西。」
 高桥抿嘴而笑，递给黑川一张卡片。
 黑川觉得不可思议地看着那张卡片，他们当然还不了解那个游戏的规则。
 高桥从头开始仔细地将游戏方法告诉黑川。当然并不是和盘托出。
 「这个给你，算是你请我喝威士忌的回礼。」
 「很难预料会发生什么事吧!」
 「应该不会有人受伤。如果你要使用这张卡，就用一次作为吓阻之用也好。顺利的话，就不会有人发表任何凿言了，这个地方也会平静下来。」
 高桥这样说明后，黑川默默接受了卡片。不知道谨慎的黑川是否会采取行动，但是黑川的个性喜欢高人一等，从他喜欢别人围绕在他身边这一点可以看得出来。
 之后黑川等人依旧一边调戏着苍井一边喝酒。黑川本身并没有行动，但是其它三人在黑川的庇护之下，就为所欲为。黑川不发一语，只是看着他们。
 高桥也沉默地陪在旁边。他看着被泼水，并默默忍受着低俗言语嘲笑的苍井，他感到愤怒、罪恶还有一丝丝的激动。
 过了一会儿后，黑川他们终于回到自己的区域去了。
 高桥背对着苍井，轻轻叹了口气，他不敢看苍井。
 「战争是最愚蠢的行为。」
 高桥一回过头，看见苍井正在用毛巾擦着湿头发。她舒展了筋骨，像是要放松僵硬的手脚关节。从她被弄湿的水手服可以看见内衣的曲线。
 「战争是指?」
 「如果是为了我，请不要在意，因为他们又不能进入这个鸟笼。」
 「并不是为了妳，而且我也想尽可能用温和的方式解决。」
 应该会成功的。要让这里平静，同时打开鸟笼。我应该可以办得到，高桥下定决心。
 「不管再怎么和平行动，战争还是会越演越烈，就像星星之火可以燎原。」
 「妳说得好像很有经验的样子。」
 「因为我经历过丑陋的战争。」
 苍井的脸上浮现出自虐般的笑容。
 这个楼层的时间隐藏着不安的气氛流逝而去，第三次游戏快要开始了。
 高桥站在楼层的自由空间。
 「卷卷，妳确实按照我说的，没有插入卡片吧!」
 「嗯，没问题。」
 真希露出不可思议的表情回答。
 「大家都说想要看那个，而且那个表演很好看。」
 「我知道了，那妳远远的看，黑川他们也一样。」
 高桥说完后，真希就乖乖听话定进了「湖」的大门。
 高桥看到她走进去后，便往鸟笼那里走。鸟笼四周已经可以看见几个男同学，「市场」的男同学已经出来了。
 和那个集团隔了一段距离，黑川他们的身影也出现在那里。黑川正坐在鸟笼旁，脸上挂着淡淡的笑容。
 时候快到了。
 高桥心跳加速。那张恶魔卡，黑川应该会使用那张卡片吧!如果无法控制恶魔的力量，可能只剩下荒芜的世界。
 四只卡通人物都已经到齐。他们在游戏开始前的十五分钟就在这里集合。投影在地板上的卡通人物们正和彼此聊得兴高采烈。上原他们也看得津津有味。女同学们也从区域出来眺望，只有这个游戏时间，险恶的气氛会稍微被冲淡。
 高桥看到这景象后，觉得有一点后悔。他心想说不定还有其它的解决方法，是不是应该相信同学们，结合大家的力量找出解决对策呢?
 自己会不会做错了呢?
 ——但是已经太迟了。
 「那么……第三回合游戏开始。」
 投影在苍井胸前的精灵说。
 「请出示卡片。」
 男同学们同时发出叫声。
 天花板上已经出现图案了，其中一个就是笑容满面的天使。
 另一个则是笑得很邪恶的恶魔。
 天花板上的天使与微笑恶魔相对，恶魔张开被鲜血染红的手，慢慢接近天使。就是这样一幅天使与恶魔的画面。
 高桥看见天使的笑容不见了，眼看着天使的表情逐渐僵硬，因为恶魔将沾满血的手伸向了天使的胸口。
 恶魔将伸进天使胸口的手用力握紧，天使因痛苦而表情扭曲。那表情让人觉得彷佛听见了哀嚎，但恶魔已经将天使的心脏捏碎，天使手中握着的花环也飘落下来，散落在恶魔的脚边。
 「喵喵、天使，米奇、恶魔，其它人都没出示。」
 喵喵是上原他们「市场」的卡通人物，米奇则是黑川他们「乐园」的卡通人物。
 「所以米奇的恶魔获胜，要从喵喵移一个欧雷过去，同时因为这是第三回合游戏，所以要消灭喵喵的三个红心，所有人都各扣一个欧雷作为参加费，我也要扣一个欧雷作为举办这次游戏的经费。」
 天花板上的天使已经不见了，只剩下手上沾满鲜血的恶魔在笑。
 恶魔比天使强，果然如高桥所预料的。
 「那就再见啰!」
 四只卡通人物不顾高桥五味杂陈的心理，天真活泼地打过招呼后就消失了。同时天花板上的恶魔也不见了。
 表演结束了，这里充斥着一股诡异的寂静。打破这片寂静是一个男同学的哀嚎。
 发出叫声的男同学错愕地一动也不动。
 「怎么了?冰室?」
 上原问他。高桥也立刻发现。一个反射出冰冷光芒的东西掉落在冰室的脚边，那应该是之前他戴在手上的手环。
 「手环……掉了。」
 冰室用手压住左手腕，好像受伤似的。上原赶紧捡起手环，试着要替冰室将手环戴上，但是一旦掉落的手环就再也戴不上去了。
 还有其它同学的手环也掉了，另外也有两个男同学错愕地站在那里，总计共有三个人的手环掉落，也就等于是三个红心。因为是第三回合的游戏，所以有三个手环被取下来。
 红心的消灭，就是代表手环脱落的意思。
 看到那样的冰室，周围的同学都感到胆战心惊，但是黑川却不一样，他只是面露冷笑地看着这一切。
 「你做了什么?」
 上原逼问黑川。
 「我只不过是按照规则玩游戏。」
 黑川若无其事地回答。
 「那个恶魔是什么东西?」
 「这个嘛……」
 高桥在暗处看着他们之间的对话。
 黑川无视于咆哮的上原，继续抽着烟。周围的同学似乎也慢慢情绪高涨，表现出支持上原的样子。
 高桥就在这时候介入了。
 「苍井同学也还在，就到此为止吧!」
 「现在不是说这个的时候!」
 上原的情绪很激动。
 「等一下，你不要去惹黑川，你不怕又会发生同样的事吗?」
 高桥低声安抚着上原，并走近冰室。
 「只不过是手环没了，没什么大不了的。」
 「不，手环就像是存在这里的证明，如果没有手环，就不能使用贩卖机了。」
 冰室痛苦地摇着头。
 「即使这样，这里并没有粮食短缺的问题，总之你先回『市场』，其它的我再和上原讨论。」
 高桥这样说完后，总算让脸色苍白的冰室他们回到自己的区域。冰室的表情仿佛是知道没戴手环的人下场会如何似的。
 同学们回去「市场」后，鸟笼四周只剩下黑川他们「乐园」的四人和上原。
 「你不要再跟我说什么废话了!」
 黑川带着胜利的骄傲对上原说，可是「乐园」的其它三人却表情复杂，他们应该是觉得自己玩得有点过火了吧!但是这个行动是「乐园」所有人的意思，现在这四个人只能形成一个命运共同体了。
 这个集团已经被完全孤立。
 「走吧，上原。」
 高桥用手搓着上原的背，劝面红耳赤的他回『市场』。
 「这到底是怎么回事?那张——恶魔的卡片，有谁说过游戏会这样吗?」
 上原现在仍然无法克制自己的混乱和激动。
 「对不起，那张卡片是我给他的。」
 「你说什么?为什么你要那样做?」
 「我不知道有那种游戏规则。我只是觉得如果黑川他们也参加游戏，这里就会变得平静，所以就把那张稀有卡片给黑川了。」
 「只有一张吗?那就不能再用了是吗?」
 「那好像是张特殊的卡片，可以重复使用。所以黑川仍然拥有那张卡片。」
 「搞什么嘛!那要怎么办?」
 「我会负责找到破解方法，现在你给我冷静。」
 「你找得到破解方法吗?」
 「每一个游戏都一定有破解方法的。」
 「我饶不了那些家伙!」
 「你要冷静，如果我的猜测是正确的，那些家伙顶多得意到下一回合游戏。」
 高桥总算是让上原平静下来了。
 *
 「喂!」
 高桥睁开眼睛，他好像坐在沙发上直接睡着了。他摇摇头让自己清醒。
 「什么事啦?小兔?」
 那是兔子的声音，兔子手里拿着一个像是闹钟的东西给高桥看。
 「你不是说下一回合游戏开始前一小时要告诉你吗?」
 兔子一脸生气的表情，用力地摇着闹钟。
 「是啊，已经到了吗?」
 高桥从沙发上倏地站起，眼前墙壁上所写的文字映入眼帘。
 恶魔卡>天使卡>人类卡
 因为没有纸和铅笔，所以刚才高桥向真希拿了口红，直接写在兔窝的墙壁上。
 关照过同学们后，高桥在这里想事情，不知不觉就睡着了。
 在浑沌不明的气氛中，只有时间仍然毫不留情地往前走。
 现在野蛮的卡片在黑川手里，之所以眼睁睁地将卡片交给黑川，是因为高桥认为没有必要自我炫耀武器。危机是存在的，有这样的事实是好的。
 然后，在那场混乱中，将会得到对高桥而言最佳的解决方法。
 「谢谢你叫我起来。」
 「但是请不要弄脏墙壁喔!」
 「是、是。」
 高桥露出苦笑，看着显示出兔子的屏幕。
 屏幕上的方块，也就是资金，已经暴增了。每十二小时的收入增加，以及因为其它区域采购卡片套组，所以透过交易而累积了盈余。大抉择这个卡片套组是属于兔窝的道具，所以必须透过交易系统，从兔窝购买。
 因为恶魔卡的出现而造成混乱。首先同学们为了要得到恶魔卡而采取行动，恶魔卡混在卡片套组里，是难得出现的稀有卡片。就在这样的认知之下，大家开始寻找恶魔卡。于是除了黑川他们以外，其它同学都团结一致寻找恶魔卡，随之而来的则是高桥兔窝的资金不断累积。
 但是距离可以购买「通往自由的钥匙」还很遥远，为了要存那么多钱，就需要可以产生爆发力的某种东西。
 「『湖』的同学来了。」
 兔子说完后，接着门就开了。真希站在门外。
 「怎么了?发生什么事了吗?」
 「不是这样的。」
 真希摇摇头，高桥和真希一起走出去。确认鸟笼的方向后，便听到从那里传来的笑声。
 「有照我说的做吗?」
 「嗯，我没有插入卡片。」
 「那就没问题了，和上原他们的意见也已经整合了，就在那些家伙玩的时候。」
 游戏的准备已经就绪，待会儿不知结果如何?
 「其它人都在做什么?」
 「大家都在和呱呱——就是我们那一区的卡通人物聊天，聊些卡片游戏的规则等等，大家都很在意，还问他有关恶魔卡的事。因为他有问必答，我们已经买了卡片，但是只出现天使卡和人类卡，上原那一区好像也是这样，恶魔卡果然只有一张不是吗?」
 「如果发现恶魔卡，一定要跟我说喔!」
 因为发生了一连串事件，大家都变得很谨慎，也已经不像之前那样懒散地消磨时间。大家都在询问游戏规则、恶魔卡的意思。其它卡通人物透露的信息应该也和兔子差不多。
 「这个手环可能会脱落呢!」
 真希在黑暗中，靠着墙喃喃自语。
 「妳担心吗?不要紧的，不用担心妳的手环会脱落，如果脱落也没关系。即使不能使用贩卖机或是座椅，只要从其它同学那里获取物资就可以了。」
 手环脱落的学生变得几乎无法使用这里的系统。但是反过来看，处罚也不过如此。
 「可是……」
 真希似乎很不安。手环脱落的不安更大于手环所具有的实际功效，因为那样会被其它许多小团体屏除在外。
 「如果手环脱落，妳要来我这一区吗?」
 「该怎么办呢?可是高桥同学常脱口而出一些很恶心的话耶!」
 「我只是嘴巴说说罢了，不会叫的狗才会咬人。」
 「我们班有很多班对呢!他们会来我家住或是去旅行。」
 「我被强迫去参加上原主办的露营时，半夜升起营火后，不知何时只剩下我和上原，其它人都是和男女朋友一起参加的，所以早就消失在某个黑暗角落了。我们这些没人要的人只好无奈地边喝酒边聊天，只有那个时候，我才觉得上原是个好人。」
 「上原同学是好人啊，他还因为别人的手环脱落那么气愤。」
 冰室他们三人的立场是被害者，是受到黑川他们迫害的人，在团体里是会得到同情的。所以即使不能使用区域的系统，也会受到其它同学的保护。
 「但我总觉得怪怪的，觉得这里死气沉沉的，或许下面还比较好呢!」
 「下面应该更死气沉沉吧!我已经受不了那样的生活了，我甚至想要揍一些同学呢!」
 高桥想起了避难所初期时的混乱，牢骚发不完的女生，陷入恐慌的男生。高桥已经受够了他们那些行径，情绪是可以控制的，并非一定要发泄出来。为什么上帝要给人类那么强烈的情感?只要少少的、可以控制的程度应该就够了。
 「但是后来生活已经稳定了，那只是一开始的混乱而已。」
 「那不叫做稳定，只是虚脱而已。说得更白一点，那只是没有出现破坏平衡的因素罢了。」
 这里有资源，还有那个叫做苍井的弱者。所以会发生摩擦，发出叽叽嘎嘎的声音。
 「但是这里比较恐怖。」
 真希的声音听起来像是在撒娇，反而没有恐惧的感觉。
 「因为有那个鸟笼，黑川他们才会对卷卷妳们漠不关心吧!」
 这个地方没有比苍井这个玩具更好玩的了，因为无法到手，就像是橱窗里闪闪发光的商品一样，看起来更加迷人。
 「苍井同学好可怜。」
 「这也没办法，总比卷卷被性骚扰要好吧!」
 高桥冷冷地笑道。
 「是、是吗?」
 「嗯，只有我可以摸卷卷的马尾。」
 高桥俏皮地说，真希害羞地低下头。
 「是啊，只有高桥同学才可以摸。」
 真希将头靠在高桥的身上，高桥抚摸着真希的头，茫然地看向发光的鸟笼。
 大约一小时后，卡通人物都聚集在鸟笼四周。
 高桥确认过兔子不在屏幕上后，便往鸟笼走去。
 鸟笼四周很吵闹，同学们也都聚集在一起。在黑暗中围了一圈正在围观的女生，其内侧是「市场」的男生，从更内侧里传来了上原的声音。
 「怎么了?」
 「又开始了啊，所以我们在等高桥。」
 其中一个男同学指着某处，那里正是每次上演上原和黑川面对面叫嚣的场面。
 「上原，不要说了!」
 高桥跑到上原旁边，脚边的四只卡通人物不管他们的吵闹，正等着游戏开始。
 「可是……」
 「你看到了吧?那张卡片。要是又有人手环脱落怎么办?」
 「所以我怎么能闭嘴?」
 上原瞪着黑川。即使在黑川出了恶魔卡之后，上原仍然与他对峙。上原并没有因为黑川的吓阻行为而投降。
 对于那样的上原，黑川脸上浮现出胸有成竹的表情。
 「看来不再给你点颜色瞧瞧，你不知道我的厉害。」
 黑川说。高桥用余光看着这样的黑川并点点头。准备已经就绪。
 他瞄了鸟笼一眼，苍井怀抱着精灵，并用冷漠的眼神看着这里。只有苍井的鸟笼风平浪静，周围不安定的气氛与情感所形成的复杂的风，并没有吹进鸟笼里。
 「已经快要开始了。」
 高桥对上原使了眼色，然后保持距离。上原一脸不高兴，但还是眨了一下眼睛。
 「要出什么卡片?能给我建议吗?」
 不知是不是在回应高桥的话，兔子如此说道。
 「这次我不能给你建议。」
 高桥将手指放在嘴唇上，示意周围的同学安静。同时鸟笼里的喇叭也发出声音。
 「现在第四回合游戏开始。」
 精灵的声音。
 苍井为了让周围的同学能清楚看见精灵，而将头发往上盘起，露出胸前。苍井的胸口因为双峰起伏而有些扭曲，但是可以看见一个正啪搭啪搭拍动着翅膀的精灵。
 「出示卡片。」
 高桥的心跳加速。出示的卡片组合真的会如高桥所预测的吗?
 他抬头看天花板，屏气凝神。天花板上已经出现影像了。
 是恶魔和人类。摊开沾满鲜血的恶魔和比出胜利手势的人类。就是这两个影像。
 黑川再次使用了恶魔卡，那是为了要取得压倒性优势而行使的武力，并非吓阻行为。
 出示人类卡片的是「市场」的喵喵。上原似乎按照高桥的建议行动，并整合了团体的意见。在这种情况下是最容易达成共识的，更重要的是，也只有这个办法了吧!
 脸上浮现笑容的恶魔慢慢靠近人类，将被血弄脏的手放到人类胸前。
 周围传来了哀嚎，那是因为以为又会有人像刚才一样手环脱落。
 这是理所当然的，人类卡比天使卡弱，而恶魔卡又比天使卡强，当然恶魔比人类强的关系就成形了。人类卡最弱，恶魔是最强的卡。
 但是恶魔突然停止动作，就仿佛线啪搭一声断掉一样，倒落下来。而人类仍然面带微笑站在那里。
 「喵喵、人类卡，米奇、恶魔卡。其它人并未出示卡片。」
 恶魔对人类，如果高桥没猜错——
 「所以喵喵的人类卡获胜，要从米奇移动一个欧雷，同时因为是第四回合游戏，所以米奇的红心会减少四个，所有参加者都要扣掉一个欧雷以作为参加费，我也要扣掉一个欧雷，以作为这个游戏的主办费用。」
 恶魔消失了，天花板上只剩下人类比着胜利手势微笑。人类比恶魔强。
 「啊……」
 不知是谁的声音。像是虚脱般的机械声音。
 「红心全都没有了，吱～」
 那是米奇的声音，是黑川他们「乐园」的卡通人物，输了第四回合的游戏，米奇的红心变成了零。
 米奇站起来，露出非常悲伤的神情。
 「安静!」
 高桥对四周吵吵闹闹的人说。不知今后会变成怎样，而米奇之后的行动超出了高桥所预测的范围。
 米奇步履蹒跚地回去了，往自己的区域「乐园」走去。
 当其它同学正在看着米奇时，高桥突然看见了兔子他们。
 其它三个卡通人物都在笑，他们目送着游戏的失败者，彷佛赢得了优越感。尽管他们骄傲又残酷的笑容正逐渐变形，但是仍然看得出来。
 「米奇离开了。」
 精灵的声音。
 「各位，就是要有这股冲劲。能够取得优势的只有一个区域，凭着这股冲劲赢过其它区域的人吧!」
 精灵说着些莫名其妙的话。
 高桥跑去追米奇，地上的米奇影像已经消失，但是高桥心想米奇离开的那个方向会不会还有残影。
 他在黑暗中奔跑，看到正前方朦蒙胧胧发出光亮的门，那是「乐园」入口的门，米奇就在那里。
 高桥吓得停下脚步。那是失去所有红心的卡通人物的下场，门上的液晶屏幕上，显示出米奇上吊摇晃的身影。
 他试着将手放在门上，但没反应。难道这个「乐园」已经随着米奇的死亡而被封锁了吗?
 红心除了代表学生的人数外，也代表卡通人物的生命。失去红心的卡通人物就会死亡。
 情况反而更加混乱了。
 「……高桥同学。」
 水野由香叫着高桥。
 「怎么了?」
 「黑川他们的手环已经脱落了，正在大吵大闹呢!」
 「黑川的?」
 「我想应该是四个人的，『乐园』的……」
 黑川他们四人的手环当然会脱落，因为是第四回合的游戏，所以红心会减少四个。
 「知道了，我马上过去。」
 高桥边笑边跑，这是天谴。是他们使用超过自己能力的武力，才招来自我毁灭。
 在高桥的身后，吊在绳子上的米奇晃来晃去。看到那样不吉利画面的女同学，脸上浮现出夹杂着惊讶与恐惧的复杂笑容。
 *
 兔子
 ————天使——————————————人类——————恶魔
 天使—[平手]欧雷+1——————————[负]欧雷-1～-3——[胜]欧雷+1～+3
 人类—[胜]欧雷+1～+3—————————[平手]无变化——[负]欧雷-1～-3
 恶魔—[负]欧雷-1～-3红心-游戏回合数——[胜]欧雷+1～+3—[平手]END
 高桥看了看地上所画的游戏表格，并确认最后会变成这个形式。果然和高桥预测的一样。恶魔卡输了，而「乐园」也因卡通人物死亡而遭到封锁。「也无法进行交易了吗?」高桥确认过屏幕，「乐园」的道具已经无法购买了。「米奇已经死了，交易必须要停止一段时间了。」
 兔子用手臂比出叉叉的手势。
 能如此健康地生活实在太好了，为了维持这个地方的秩序，酒精和毒品本来就是应该排除的坏东西。
 但是，灾难的芽仍残留着，甚至已经成长。今后的课题就是要如何消除这个祸害。
 「其它区域的同学来了。」
 兔子说。
 门打开后，另一头站着上原和真希。
 「怎么了?」
 「我们来和你讨论今后的对策。」
 「已经没问题了吧!今后不会再受到恶魔卡的威胁，恶魔卡在游戏结束后虽然从插入口退出来了，但是『乐园』已经被封锁了。今后购买卡片时，即使恶魔出现，应该也没有人会去使用了吧。」
 恶魔和「乐园」一起被封印了。
 黑川他们有可能也随着「乐园」一起被封印了，但是之后会变得如何是无法预测的，所以现在这个结果也不错吧!
 「但是你知道为什么恶魔会比人类强吗?」
 「即使问卡通人物，他也不告诉我们，高桥你应该知道些什么，而且还瞒着我们。」
 「你别这样说，高桥同学是为了我们……」
 「等一下!」
 高桥拿出两张卡片。
 「这里有两张天使与人类的卡片，除此之外还有恶魔卡。你们觉得刚才那个映在天花板上的恶魔如何?」
 「……好恐怖啊，黑色的翅膀——还有沾满血的手。」
 真希打开自己的右手。
 「还剩下两张卡片，你们看这上面的图案发现什么吗?」
 上原和真希左思右想。
 「人类卡很容易看出来。」
 「……啊!」
 「看出来了吗?卷卷?」
 「上原同学你看不出来吗?我知道了，高桥同学。」
 真希轻轻举起了手。
 「卷卷请说。」
 「这是——剪刀，而不是胜利手势。」
 「是、是吗?那天使是出石头，恶魔是出布吗?」
 上原似乎终于明白了。
 握花的天使卡代表石头，比出胜利手势的人类卡代表剪刀，张开满手是血的恶魔卡代表布，这三张卡是一组。
 「所以你才说要出示人类卡吗?」
 看到与黑川起冲突的上原后，高桥猜测黑川一定会再次使用恶魔卡。而这个结果正如高桥所料。
 「但是，情况仍然没变啊!」
 真希露出痛苦的表情转过头。
 「现在怎么了?」
 「因为『乐园』进不去，所以他们都在鸟笼四周，继续调戏苍井。」
 「是吗?并没有因为手环脱落，而从这里消失啊!」
 高桥忖度着。苍井说的没错，战争是丑陋的。企图以武力对抗武力解决问题，只会徒留憎恨而已。混乱的火苗仍继续冒着烟。
 「你说那什么风凉话?如果追究起来，还不是因为你把卡片给他们?」
 「等一下，上原同学，高桥同学并没有恶意啊!」
 「可是，那些家伙如果肯低下头说：『请分些东西给我们。』也还好……」
 上原感到焦躁不安。手环脱落后，也就失去了购买东西的权利，很显然是黑川他们那一方居于劣势，但是他们却依然态度强硬。
 这里已经混乱了，混乱的因素就是畸形吗?处境居于劣势的人，并没有表现出应有的样子，这种畸形的情况已经让这里失衡了。
 「不好意思，是我的责任。」
 高桥乖乖低头致歉。
 「不、不，是那些人不好，高桥只是失算而已。」
 「对啊，高桥同学道歉，太不像你了。」
 「该怎么办才好呢?就连我也不知道该怎么办了。」
 「大家一起想吧!我绝不原谅黑川他们那种态度。」
 上原说。
 「那要怎么做呢?」
 有一个人闯进原本应该只有高桥能进入的兔窝，并用力踹开上原。
 那个学生揪住高桥的胸口，直接往墙壁推。真希发出尖叫。
 揪住高桥胸口的正是黑川。
 「你想要陷害我?」
 黑川目露凶光地瞪着高桥，因为力道过猛，高桥白衬衫上的钮扣都脱落了下来。
 「住手!黑川!」
 上原从区域外叫道。
 「闭嘴!少年。」
 「上原，算了，带卷卷回去吧!」
 高桥看着一脸惊恐的真希说。上原犹豫了一下，但还是带着真希回去了。
 「你先把手放开。」
 黑川依然一脸凶恶，只是将抓着高桥胸口的手拿开。
 「因为你的缘故，我现在连酒也没得喝了。」
 「我并不是非常了解游戏规则，而且那张卡片你还用了两次，你只要用一次吓吓他们不就好了吗?」
 「我不想听你说些废话，而且卡片是那些家伙随便插入的。」
 看来第二次出示恶魔卡并不是黑川的意思，是其它三个人得意地想要炫耀自己的武力吧!越是没有内涵的人，越是想要夸大自己的能力。
 「还是可以得到物资吧!你也可以自由进入其它区域，生活上应该不会不方便。」
 「那我区域的物资呢?」
 「已经无法购买『乐园』的嗜好品了，但或许会再恢复，只要你肯等。」
 「你要我继续低着头，在这个楼层生活下去吗?」
 「现在你也没低头吧!」
 「高桥你是不是误会了?我不是来听你挖苦我的。」
 「我没有误会，而且你可以打我啊!因为我也不能反抗。」
 高桥露出左手的手环。
 「是你不了解吧!刚才你推我撞墙，如果是之前，那样的行为是要受罚的。但是你现在却不会被追究，你明白这是什么意思吗?就算被你打我也只能一味地忍受……而我了解自己的处境是如此弱势。」
 「原来如此，那么也可以解释成在这个楼层，没戴手环的人才是最强的哪!」
 「喂!你不要太乱来，这里最后一定会维持平衡状态的，尤其是那三个人太得意忘形了。」
 「干我屁事!」
 黑川粗暴地推了高桥一把后冲出去了。
 撞到墙的高桥叹了口气，然后走到区域外面。那里有几个正在观望的男女，好像为了躲开刚冲出去的黑川而站在那里。
 「高桥同学，你不要紧吗?」
 一脸惊恐的水野问道
 「不用担心我。」
 「我们该怎么办呢?」
 「水野同学最好还是带着大家回自己的区域，男同学则听从上原的指示，因为现在情况好像有了变化。」
 「黑川他们会怎么样呢?」
 「我说过没事的，再怎么说我们都是同一个学校的同学啊!他们应该不会乱来的，我们只要做某种程度的监视就可以了。」
 高桥对男生们这样说，让他们各自回到自己的区域。同学都很害怕。已经感受到这个楼层的异物了。
 当周围的同学都走了以后，高桥筋疲力尽地靠在墙上。从现在开始应该会失衡得更严重，已经倒塌的积木是无法再重新堆栈的。
 高桥瞄了一眼鸟笼的光，然后彷佛要确认似的，紧握住屁股口袋里的电击棒。
 *
 之前这个楼层勉勉强强维持住的秩序，一夕之间就瓦解了。
 距离第四回合的游戏只剩六小时，但之前堆栈起来那所谓安定的积木已经被推倒了。
 黑川他们可以任意进出区域，以威胁强迫的方式索取食物和饮料。当然同学们也由上原带头，予以反抗。但是上原遭到黑川殴打而还击时，就会因使用暴力受到处罚，手环会紧箍到几乎要让手腕断掉。
 斗争的结局一下就见分晓。
 但是那还没有结束。感到自己立场较有利的黑川那一方，态度更是嚣张。
 黑川以外的三个人之前在八班时一直被迫节制，一路忍了过来。那样的压力仿佛在这里爆发出来似的，一切诉诸暴力。他们一边喝着手边剩下的酒，一边调戏着女生。
 那样的行为更加速了混乱。但是同学们无法反抗，也无法因为这样就主动脱下手环。
 混乱仍旧继续——
 「混蛋……」
 上原咬牙切齿，嘴角渗出血，还出现了淤青。
 「你已经被整得很惨了，最好不要再反抗。」
 高桥和上原隔着一段距离，看着鸟笼。
 「如果其它手环脱落的人能争气一点……」
 「你不能这样说，黑川好像在国中时就很认真地学空手道。」
 其实也并非没有反抗的方法，因为第三回合游戏而手环脱落的人有三个，他们因为手环脱落，即使反抗也不会受到手环的处罚。但是因为黑川的存在，无法正面予以还击。
 「如果他们老实一点还好，但是那种态度，我实在无法容忍。」
 上原的怒火已经到了极限。
 被脱下手环那三个『市场』的同学当中，除了冰室以外，另外两个人都很快就背叛了。受到黑川的诱惑，都加入了对其他同学施加压力的一方。
 因为人数的增加，暴力行为也越来越严重。罪恶感已经被那伙人的人数分散了，暴力的正当性却随着人数的增加而增加。
 鸟笼四周，那六个取下手环的人所形成的一个集团正在吵闹。他们正在举办提升团结力量的宴会。
 「手环脱落后才几小时，但是他们却那么放肆，还伤害同学。」
 「因为不是几小时，我们已经被关在密室里超过十天了，精神方面已经耗弱，这几小时只不过是开端而已，之前的十天是潜伏期，因为这个开端而把所有的不满一口气都发泄出来。」
 「如果是这样，那就只有取下手环，然后和他们拚了。」
 「不可以，刚才不就是这样吗?复仇只会产生仇恨，暴力是绝对不会恢复平静的，报复只会没完没了。波斯湾战争也是这样啊，一波未平一波又起，暴力很可能会越演越烈。」
 「那该怎么办呢?该是叫下面的同学上来的时候了吗?还有其它三个班级。」
 「即使叫再多戴着手环的同学上来也无法改善情况吧!算了，冷静一点，你如果直接和他们起冲突，会让那些家伙觉得使用暴力是应该的。那些家伙还算有最起码的良知，虽然殴打男同学、骚扰女同学，但是并没有弄出人命，而且也没有强暴女生。」
 「……你还真会说呢!」
 「我说的都是实话，而且受到黑川的挑拨，让这里更加混乱，你其实也有责任。所以请继续在这里忍耐，不要取掉手环。」
 「忍耐，如果情况能好转那还无所谓。」
 上原幽幽吐出这些话。
 过了几小时后，就如同上原所担心的，情况完全没有好转，甚至更加恶化、混乱。
 之前压抑的欲望像是一下子裂开了似的，一发不可收拾。
 女生的尖叫在黑暗的自由空间响起，已经有几个女生从她们生活的「湖」出口逃出来。
 脱下手环的几个男生，闯进「湖」里乱闹。猥亵的笑声从里面传出，「湖」外面还有裙子被脱下，只穿着内衣裤的女生在哭泣。
 此外，在自由空间也有几个男生嬉闹地追着逃出来的女生。被抓到的女生就会被他们脱衣眼，而发出尖叫。看到这样的行为，戴着手环的男同学愤而阻挡，但只能一个劲地挨打。
 高桥冷眼旁观这令人作呕的画面。
 「高桥同学!」
 有女生跑到兔窝前。
 「……卷卷。」
 真希很激动地飞奔到高桥怀里，她没有穿裙子，衬衫下面就是一览无还的雪白大腿。
 「我受不了了……」
 没有戴手环的男同学好像在游戏人间，但是站在被戏弄者的立场，却感到强烈的厌恶与恐惧。女生们也不敢认真反抗，只要能敷衍他们就好了，太过于敏感的响应，反而会激怒他们。那些戴着手环反抗的男同学使他们的暴行更加剧烈。暴行越演越烈，已经无法控制了。这是这里所有同学的责任。
 「高桥，把卷卷给我!」
 追在真希后面的两个男生站在高桥面前，他们现在丝毫看不出来之前在避难所里依赖高桥的样子。
 「你们要对卷卷怎样?」
 高桥抱住真希问道。
 「我们想在鸟笼前办个脱衣秀，大家讨论的结果，认为卷卷最适合。」
 「高桥同学……」
 真希表情扭曲地抬头看高桥。
 「大家是要看内衣秀吗?」
 「是想要看内衣的下面。大家都已经集合了，也可以特别让你欣赏喔!」
 同学，不，曾经是同学的男子若无其事地笑了。高桥看着这样的他，不知为何也笑了。
 「我知道了。」
 高桥将全身僵硬的真希推给他们。
 「高、高桥同学?」
 真希极度惊讶地睁大了眼睛。
 「高桥已经同意了，我们走吧!」
 两个男同学从左右两边挟住真希，把她强拉到鸟笼那边。
 「为什么……连高桥同学也……」
 水野露出不可置信的表情看着。不知何时靠过来的几个女同学也投以责难的眼光。
 高桥瞄了一眼真希被带往的鸟笼那个方向后，便展开行动。
 「听好了，女生要聚集在一个地方，然后不要动。」
 高桥这样一说完后，便往『市场』跑，他立刻找到站在『市场』前一脸焦急的上原。高桥之前叫他一定要安分守己。
 「高桥，可以脱下手环了吧!」
 「你听好了，照我说的去做。」
 高桥抓住上原的胸口，然后快速说明今后要采取的行动。
 「……同时进行，男生也要团结起来，需要相互合作。明白了吗?」
 高桥将上原推进了『市场』后，再次往鸟笼跑。
 鸟笼四周共有六个人。这个楼层的造反势力已经全员到齐。
 他们在鸟笼的旁边，将真希围起来，并拍着手。
 「脱、脱、脱……」
 在愚蠢的叫声和掌声包围下，真希身上只剩下衬衫和内裤，茫然地站在那里。
 高桥确认了一下情况，似乎尚未准备就绪：不过在脱衣秀进行时，混乱的第一阶段应该就会结束了。
 高桥一边看着真希，一边控制自己的情绪——愤怒与厌恶。那种负面情绪已经不见，全都被抹去，只剩下理性。
 「她很讨人厌，请不要这么简单就放过她。」
 那坚决的声音来自鸟笼里表情冷酷的苍井。
 高桥很讶异，他没想到在那种状态下的苍井还会发表意见。当然他们最感兴趣的终极目标还是会转移到苍井身上。
 「苍井同学也可以脱啊!妳代替她脱。」
 说话的是黑川。黑川虽安静地坐在大声喧闹的外面，却因为苍井的介入而插嘴说话。
 「好啊!如果这样你才满意。」
 苍井立刻站了起来，鸟笼因此有些摇晃。
 鼓掌声和叫嚣声都停了下来，大家都在注视着苍井，在这样的气氛下，苍井若无其事地在大家的注目下，伸手解开裙钩。
 苍井冷漠的眼神并不让人觉得她是被注视的一方，反而像是在观察周围那些露出好奇眼光的男生。
 苍井刷的一声就把裙子脱了下来。
 「住手!」
 高桥跳出来了。
 周围的那些男生仍然盯着苍井看，并斜眼瞪着高桥。
 真希立刻逃到高桥身边。
 「我就知道你会来。」
 「可是……」
 真希瞄了一眼苍井。
 「不要乱来，高桥!」
 对于有人来碍事，其中一人厉声叫道。
 「如果发生什么意外，就使用这个道具来保护自己。它没有保险装置，只要按下这个按钮就可以了。」
 高桥低声说，并握住真希的手。
 「我叫你不要乱来!」
 男同学抓起了真希的手，粗鲁地将她从高桥身边拉开。
 「我们不是同学吗?」
 高桥对八班的同学晓以大义，并往鸟笼靠近。
 但是他们的回话是——
 「我本来就看你不顺眼。」
 「你自以为和我们不一样吧!」
 「我之前一直都很气你。」
 他们你一言我一语地说出这些话。这应该是他们的心声吧!在学校教室的那间密室里，所有的同学都在演戏。每个人扮演着不同的角色，他们的关系就只有那样。
 「那我们还真志同道合咧，我也不喜欢你们。我确实和你们不一样，所以不希望和你们相提并论。」
 高桥说。
 「喂！高桥，你最好现在就回去，你不想象上原那样白白被揍吧!」
 那是慢慢站起来的黑川所发出的声音。
 「你可以回去了，被人看也不会少块肉。」
 苍井露出修长苗条的腿，看着高桥。
 「我没办法让妳这样做。」
 「小时候，邻居的男孩们就强迫我脱光过。」
 「现在的身材和那时不一样了吧——虽然我对妳小时候的身材也很有兴趣。」
 「我无所谓，没关系的。」
 「我不要，我不想让任何人看妳的身体。」
 高桥隔着鸟笼，和苍井对望。
 「喂!」
 男同学当中的一人粗暴地抓起高桥的衣服。
 就在这时候，像是闪光灯一样的光一闪一灭，整个楼层回荡着尖叫声。
 没有戴手环的同学们惊吓地转过头。一个男生蹲坐在那里且正在发抖，一脸悲痛的真希站在一旁。
 男同学趴在地上，身体在抽筋，口水滴滴答答地流出来。他就那样睁开眼睛，不断发出低沉的呻吟。因为电击棒让他无法控制自己的身体。
 真希紧握着电击棒，并用责备的眼神看着高桥。
 「不许动!」
 高桥将电击棒抵住正抓着他衣服的男同学脖子。
 「那是什么，很危险吧!」
 「很危险喔!只要碰一下你的脖子，你就会昏倒。」
 「那是什么?」
 在一片混乱的同学当中，传来黑川低沉的声音。
 「是电击棒，那是兔窝道具当中的『复仇女神的电光』。」
 「暴力行为应该是禁止的吧!」
 「这个电击棒上也有说明，说是不能对同学使用，但是……」
 取下手环的同学已经不算是同学了。因为卸下了手环所赋予的义务，所以也丧失受到庇护的权利，而且这十二小时中，他们的行为本身已经逾越了学生的本分，他们已经不是学生了。
 「那是单发的吧!我也调查过兔窝的武器。」
 「如果没有戴手环，是无法使用的。」
 「你试试看啊!在你对那家伙使用电击棒的瞬间，我就能制伏你。你要搞到这种地步，应该也已经有心理准备了吧!」
 黑川瞪着高桥，好像在找机会似的慢慢靠近。周围的同学们也一样，将高桥团团围住。
 「你们也应该做好心理准备了吧!」
 听到声音后，高桥突然吐出一口气。只见上原手持电击棒，他的身后同样也有一个手持电击棒的同学站在那里。
 好像是在那之后购买了电击棒，并分配给戴有手环的男同学。在这么短的时间内，就能让同学们达成共识，上原的动作还真快。
 没有戴手环的同学们，即使如此仍然不改强势的态度。那些对上原口出秽言的人，还不太了解一下子整个逆转的情势。
 「我知道了，我投降。」
 但是黑川却很干脆地这样说。
 其它五个人也立刻改变态度，和黑川的态度一致。上原仍然手持电击棒包围着他们。
 高桥感到有些意外，他本来以为这里会更混乱。或许是黑川对于情况的判断力很强，他已经敏锐地嗅出了自己处于劣势。
 「我们不会再做什么了。」
 其中一人嘻皮笑脸地说。那个表情就是输了比赛的那种笑脸。
 「不，你们做得太过份了，我不能就这样饶了你们。」
 上原理所当然似的说。
 「无所谓啊，那你处罚我们嘛!」
 黑川若无其事地说。
 一脸愤怒地看着黑川的上原，瞄了一下高桥。他好像是在征求高桥的意见。
 「总之，不能让你们来这个自由空间，所以——你们回到区域里，暂时不许出来。等我看出你们做了某种程度的反省之后，我才能饶你们。」
 「回哪里的区域?」
 「我的兔窝也可以，我本来就只有一个人，食物我会送去给你们，可以吗?黑川?」
 「嗯，我也别无选择。」
 黑川点头后，抿嘴一笑，看着上原。
 「一切都按照高桥的剧本进行吗?给我那张卡片的是高桥，他还跟我说这样就可以使上原安分了，然后才交给我的。」
 「我已经听说高桥把卡片给你的事，所以高桥对于这里的混乱感到自责。」
 上原不理会黑川说的话，催促着六人往兔窝走。
 「你们也一样，当然也要受罚!」
 上原对感到困惑的两人说。那两人本来是『市场』的同学，因为手环脱落了，所以半路和黑川他们搅和在一块儿。他们以为中途才加入，所以罪会比较轻吧!
 「大家包围着他们带过去吧!这样可以监视他们。」
 上原利落地发号施令，将六人带往兔窝。仍然在抽筋并发出呻吟的那个同学在其它同学的搀扶下，像押送囚犯一样，谨慎地包围移动。
 「不能更早一点解决吗?这样一来同学之问就不会互相憎恨了……」
 高桥面对苍井，然后又立刻移开视线，苍井正坐在椅于上穿上裙子。
 「不要紧的，苍井。」
 「我没事，是她。」
 苍井的眼睛瞅向别处，真希正一脸错愕地站在那里。
 「已经结束了，请放心。卷卷最好也穿上裙子回去。」
 高桥温柔地对真希说，并摸着真希的头。
 「谢谢你替我担心。」
 真希带着僵硬的表情往「湖」的方向走了。
 「谢谢你关心我。」
 苍井语带讽刺地笑着对站着不动的高桥说。
 「这是应该的，我对苍井妳……」
 本来高桥并不打算对黑川他们使用电击棒，但是由于苍井陷入危机中，不知不觉就跳出来了。只要在苍井面前，他就无法控制自己的感情。
 「……因为我排在妮可基熳后面吗?」
 「不是的，刚才我看到了苍井的美腿，所以妳的名次前进了，现在妳已经赢过妮可基熳，是第二名了。」
 「那要怎么做才能超越松浦亚弥，成为你心中的第一名呢?」
 「苍井……」
 高桥像是被苍井拉过去似的，往鸟笼靠近。
 「啊?」
 高桥正要将手伸进鸟笼里时，苍井叫了一声。苍井的胸前出现了精灵。
 「妳好。」
 精灵对苍井打招呼。
 一看四周，果然又聚集过来了。现在不是四只，扣除已经死掉的米奇，鸟笼旁聚集了三只卡通人物。
 第五回合的游戏再过十五分钟就要开始了。
 「小兔，好久没参加游戏了吧!」
 「谢谢你指示我要出什么卡片。」
 显示在地上的兔子笑了。
 似乎是感受到游戏快要开始，同学们陆续前来集合。女同学们知道祸害已经铲除，所以脸上都露出放心的表情。
 「现在怎样了?」
 高桥问上原。
 「押入兔窝里后，叫两人看着，采轮班制。」
 一看四周，男男女女都恢复了笑容。班上的班对因为度过了危机，而不在乎周围的眼光，正紧紧相拥。
 「对了，上原的区域要出什么卡?」
 「我没时间管这些，应该有人插入了吧，我也不知道。」
 「妳们呢?」
 高桥问站在一旁的水野。
 「这个嘛，因为已经不用担心了，所以听说有人插入了天使卡……不行吗?」
 「OK，反正已经没有恶魔卡了，所以没关系。如果出一不代表石头的天使卡，欧雷也不会减少，不过欧雷的意思我也不太了解。」
 高桥点点头，在混乱中恶魔卡已从同学脑袋中消失了，因为有更甚于恶魔的乱源，那个乱源被排除掉的安心感，麻痹了同学们的思考。
 「谢谢，都是托高桥同学和上原同学的福。」
 水野笑了。看到那样的表情，高桥的胸口一阵刺痛。因为他并没有采取任何值得别人道谢的行动，而且今后也一样。
 「托高桥的福，因为你发现了电击棒的使用方法。」
 「不，那是上原帮的忙，那样快速整合大家一起行动，是因为平常赢得同学信赖的关系。」
 「不、不，是全科满分奇才高桥的功劳。」
 「不、不、不，是猛将上原的功劳。」
 「那么……」
 是精灵的声音。
 「不会太快吗?还有十五分……」
 高桥有些纳闷。
 「游戏已经进行了三分之一，现在我想重新说明规则。」
 上原不发一语地看着精灵，高桥也一直凝视着苍井的胸口。
 「如同各位所知，这个游戏是出示三种不同的卡片，来争输赢的。」
 精灵无视于由卡通人物玩游戏的设定，而直接对同学们说明。之前的四回合游戏就类似表演性质的东西吧，精灵说从现在开始由同学们玩的游戏才要正式上场。
 周围的同学们听到精灵的话后，都竖起了耳朵。
 「游戏共有十二回合，已经进行了四回合。」
 这个高桥早就猜到了，因为精灵一开始拥有的欧雷数就是12个，每次都要扫一欧雷作为参加费，所以只能举办十二次游戏。
 「我来说明一下欧雷，所谓的欧雷就是使用于游戏的金钱。游戏结束时欧雷如果变成负数，区域就会被封锁。但是请放心，因为可以借钱，以一个红心做担保，可以兑换一个欧雷。」
 也就是说当欧雷全都用完之后，红心也会减少。手环将会一个一个脱落。
 「如果担保没了，欧雷也全部用完时，区域就会被封锁。」
 「乐园」已经封锁。红心全都消失时，区域也会遭到封锁。
 「第十二回合结束时，卡通人物如果还剩下超过一只，就形成平手；鸟笼会重新设定，等新的牺牲品进来后，新的游戏才会开始。」
 高桥很惊讶地看着苍井，原来苍井是牺牲品，等新的牺牲品进来时，就会进行下一个游戏。如果是这样，那苍井会变得如何呢?鸟笼重新设定，高桥脑海里浮现的画面是鸟笼坠落。
 也就是说如果卡通人物剩下一只以上，苍井就没救了吗?
 「游戏规则是当剩下一只卡通人物时，那个区域的同学就会站在其它同学之上。」
 周围的三只卡通人物霹霹啪啪地鼓掌。
 站在其它同学之上?是什么意思?
 「所以请大家努力赢得比赛。」
 精灵稍微压低了音调这样说。四周弥漫着险恶的气氛，疑心生暗鬼。大家并不想要拔得头筹，而是在想要是输了怎么办?
 「最后，我想大家一定会感兴趣的，那就是关于恶魔卡的说明，严禁破坏恶魔卡或是将恶魔卡从垃圾溜槽丢出去。恶魔卡的使用方法和其它两种卡片一样，但是当恶魔卡已经插入时，不管其它卡片有几张，都以恶魔卡优先……」
 精灵开始说明恶魔卡，那些情报高桥都已经从兔子那里获知，当然其它同学也都已经知道了这些情报，但是精灵最后的话语，却让高桥为之惊愕。
 「……恶魔卡有三张，已经出现在这个楼层，而且在某人的手上。」
 同学们一片哗然，因为他们这才知道原来那个祸害的卡片不只一张。同学们面面相觑，流露出疑心与不安。刚才购买卡片前经过协调，所以应该没有发现恶魔卡。还是说有人撒谎?难道有人手中握有恶魔卡吗?
 「原来有三张。」
 高桥喃喃自语。
 「那么第五回合的游戏开始。」
 在每个人头脑一片混乱时，精灵却若无其事地说出游戏开始。周围的同学都不发一语地站着不动。思考已呈停滞状态。高桥一动也不动地看着游戏的进行。
 「出示卡片。」
 精灵说完的瞬间，尖叫声此起彼落。
 因为恶魔出现了。
 天花板上出现了恶魔与天使。
 「小兔恶魔、呱呱天使。其它人没有出示卡片。」
 所有同学都看着高桥。
 「高桥，你……」
 上原也惊讶地看着高桥。
 「不是我，我没有插入卡片。」
 高桥一脸僵硬地猛摇头。
 「所以是小兔的恶魔获胜，要从呱呱移走一个欧雷。因为是第五回合游戏，所以呱呱的红心要减少五个，所有的卡通人物……」
 高桥没听完精灵的说明就冲了出去。他避开全身僵硬的同学们，往兔窝跑。
 黑川他们六人正坐在兔窝里，对冲进来的高桥投以异样的眼神。高桥不管那六个人，直接去看卡片插入口。刚好这时卡片从插入口退了出来，他拿出来一看，卡片上的确画着恶魔。
 小兔用了第二张恶魔卡。
 「喂!你又在打什么主意?」
 高桥不理会黑川，走出了兔窝。
 理所当然的，自由空间的恐慌正持续扩大。第五回合游戏在恶魔的诅咒下，应该会使五个同学被消灭。
 「湖」的十五个女生当中，已经有五个人的手环脱落。
 真希一脸茫然地站在鸟笼旁。
 「卷卷，妳的手环掉了吗?」
 高桥抓起真希的左手。
 「我不要紧，但是……」
 恶魔的选择好像将真希摒除在外。真希左手上的手环发出冷冷的光芒。
 立刻看出是哪些同学的手环脱落，因为她们拚命想要将手环重新戴上。看到这情景后，高桥想起了在战争片中，想要重新接回因为爆炸气流而断掉的手臂那样的画面。
 水野也露出惊愕的表情，她将脱落下来的手环拿在手上，手忙脚乱地将手环缠绕在手腕上，那是非常残酷的画面。
 周围的同学当然会逼问高桥，因为出示恶魔卡的是高桥的卡通人物兔子。
 「确实是有恶魔卡，在我的兔窝里。」
 高桥露出手里的恶魔卡，对于这样的高桥，大家投以冷漠且责备的眼神。
 「是你干的吧!」
 上原的声音在颤抖。
 「我当然没有插入，但是卡片确实是从兔窝的插入口出来的，所以……应该是我以外的某个人插入的。」
 「可是谁也不能进入兔窝。」
 一个男同学说。
 在这个搜寻凶手的时间，还是不要太多话才好，高桥只是拿着恶魔卡，继续保持沉默。周围的同学开始七嘴八舌提出意见。
 「那些家伙进去了吧!」
 「可是他们没有戴手环。」
 「在『市场』里，没有戴手环的人也无法使用人类卡或天使卡。」
 「或许恶魔卡可以使用。」
 「那些家伙难道又多藏了一张恶魔卡吗?」
 「所以才会那么干脆地投降，然后他们想要复仇。」
 「如果他们还有第三张卡……」
 疑惑与不安迅速膨胀，高桥根本就不需要道歉，同学们的答案已经远远偏离主题了，讨论过度热烈且加速进行中。
 「上原，如果真是这样，事情就严重了。」
 同学们将希望寄托在上原身上。
 「可以自由来去区域的那些家伙，不能让他们留在这里吧?」
 上原瞥了高桥一眼。
 「要让他们回八班的教室吗?」
 高桥提出这样的建议。
 「这样就解决了吗?」
 「我不知道，这样既不能监视他们，且在那个避难所里，又有搞不清楚的系统，还有苏菲亚。他们很可能会做出莫名其妙的举动。」
 「你老实告诉我，到底要把他们赶到哪里去才是最好的?」
 「——下面吧!」
 「嗯?」
 上原皱起眉头。
 「这个下面。」
 高桥指着鸟笼下方的那个黑洞。
 「真正的出入口只有一个，其它避难所的门是无法打开的，而且可以做某种程度的监视，为了防止他们进入这里，购买电击棒防守也比较容易。食物方面可以从这里供应，所以我们能够握有主导权。」
 「原来如此。」
 上原点点头，对周围的同学使个眼色，他正要往兔窝去，但又停下了脚步。
 「我忘了最重要的事，恶魔卡，在你手上吧!」
 高桥点点头，并秀出卡片。
 「那该怎么办呢?不能让高桥拿这张卡片。」
 「即使不是我拿也一样。」
 「那要从垃圾溜槽扔出去吗?」
 「那是禁止的吧!」
 「我来保管吧!大家可以监视我。」
 上原这样说完后，高桥摇摇头。
 「我可以相信你，但是怀疑仍然存在，既然这样，还有其它更合适的人。」
 「是谁?」
 高桥转过头，靠近鸟笼。
 「将这张卡片给妳保管。」
 「是，我知道了。」
 高桥将卡片交给苍井，当他递出卡片时，手指和苍井的手指有一瞬间的碰触，苍井纤细的手指很冰冷。
 「那就走吧!」
 上原对周围的男生说，然后就往兔窝走去。
 「妳先回去好了，妳安慰她们说即使没有手环也不要紧的。」
 高桥对真希说。手环脱落的五个女生茫然地站着不动。
 其它十个同学围绕着她们，回到了「湖」。
 鸟笼四周变得异常安静，感觉就像是感情的漩涡一下子风平浪静。高桥觉得自己好像独自在漆黑的海上漂流。
 「当时……」
 苍井握着恶魔卡开口说。
 「你还记得一开始发现恶魔卡的时候吗?」
 高桥点点头。
 「你给我看了一束天使和人类的卡片，当时恶魔卡就混在里面。」
 「对啊!」
 「当时混入其中的恶魔卡——有两张。」
 苍井的眼睛发出像冰一样冷的光芒。
 「是啊!」
 高桥点点头，当时那束卡片里，确实有两张恶魔卡混入其中，检查后发现是有两张。其中一张被封印在「乐园」里，剩下的一张就在这里。这个事实只有高桥和苍井知道。
 「是为了我吗?」
 「才不是呢!」
 「我以为你是为了救我，才做出那种事。」
 「是为了我自己，这是自我满足的行动，所以妳可以责备我。」
 那是高桥为了想要救出苍井的自己，而采取的行动。
 因为他无法饶恕想要玷污苍井的那些家伙，只在这里监视他们，还不够彻底，那些家伙应该要掉入黑暗中。而且因为混乱，兔窝道具的需求就会升高，现在交易所得的方块正急速累积，应该买得起可以打开这个鸟笼的钥匙了。所有的一切都因此而顺利运转。
 刚才的恶魔是高桥出的，那张恶魔就仿佛表现出自己的心，丑陋又残酷。虽然只不过是手环脱落，但是背叛同学的事实是不变的。
 高桥感到眼前一片漆黑，将灵魂出卖给恶魔的自己已经被黑暗包围了。
 「谢谢!」
 苍井说。
 「不是的，那不是为了苍井，所以希望妳不要道谢，那和妳无关。」
 没有必要把苍井的手也染黑。
 「但是只有我可以了解你的孤独。」
 「因为我本来就是一个人，所以被朋友包围时感到更加孤独，可能是我觉得自己和他们不一样，而刻意和他们保持距离的吧!」
 「你害怕和人建立更深的关系?」
 「或许是吧!因为总有一天会分开。」
 高桥看着远方，一旦彼此的感情错过后就再也无法修复。
 「你有那样的回忆吗?」
 「……」
 「我想要听。」
 「……是啊，我常常在深夜到附近的公园攀岩，因为那里有一面攀岩墙。当时有一条野狗迷路走了进来，从那以后我每天深夜都会和牠见面。那条野狗的毛色很漂亮，我帮牠取名为『恰比』，每天和牠一起玩。我觉得或许我对孤独的野狗『恰比』产生了感情，因为彼此都很孤独，所以惺惺相惜。」
 「……喔。」
 「但是这样的时光一下子就消失了。自那一天以后，牠就再也没来过。」
 「为什么呢?」
 「呃，有一天我为了考试熬夜，一早去便利商店。然后有一个人带着狗出来散步，那只狗突然转过头看我，那就是『恰比』。『恰比』露出了惊讶的表情——而且从那以后，牠就再也没来过公园了。」
 「真是令人意外的悲伤故事。」
 「原来牠是有人饲养的狗，却隐瞒自己的身份来和我玩。该怎么说呢，当亲眼看到事情的真相后，感觉就不是那么完美了吧!」
 「只要牠被照顾得很好就够了啊!」
 「『恰比』看起来很健康，那家伙有着像猫熊一样的脸，背上还有像猎户座一样的斑点呢!」
 「那是我家附近的田中先生家里的『凛太郎』。牠常在半夜将颈圈弄掉，然后偷溜出去。」
 「『凛太郎』还好吗?」
 「是，很健康。」
 「是吗……」
 高桥立刻打住，因为他听见了脚步声。好像是上原他们回来了。也有好几个女生回到了鸟笼旁。
 「真快啊!」
 「嗯，黑川他们乖乖听话，马上就同意去这里的下面，我搜过他们身体，但是没有发现第三张恶魔卡。」
 高桥觉得黑川他们老实得有点诡异，会不会是表面上顺从，但背地里正摩拳擦掌呢?
 「黑川他们说没有将卡片插入，他们并没有那张恶魔卡。」
 上原看着高桥的反应。
 「他一定会这样说吧!」
 「黑川说方块应该累积了不少呢!」
 「没错啊，因为你们买了卡片和电击棒，交易差额是累积了不少。」
 「你该不是在搞什么鬼吧?为什么要我们买电击棒呢?什么时候用呢?」
 大家都看着高桥，被告的高桥正在接受审判，因为黑川等人太过于顺从，所以疑惑全都指向高桥。
 「高桥你叫我们使用交易的方使购买卡片。」
 「不是想要逃出去吗?」
 「只有一个区域能站在其它同学之上，精灵曾经这样说明过。」
 是同学的声音，怀疑和疑惑相互交缠，将高桥紧紧捆住。
 「喂！高桥，我很信任你，正因为这样，所以我想要消除我的疑虑，你到底是为什么要储存方块?」
 上原盯着高桥看。
 「……」
 高桥犹豫着。要据实以告吗?
 「高桥，难道你……」
 「是为了我。」
 插嘴说话的是苍井，高桥咬着嘴唇。
 「兔窝的道具中有一个『通往自由的钥匙』，只有那个东西的用途不明，所以高桥同学认为或许那是打开这个鸟笼的钥匙……所以，他为了我储存方块。」
 苍井皱着眉头说道，她的表情还真是一绝，如果不能掌握自己脸上各部位的微妙变化，是无法做出这种表情的。
 「但是这样做也不知道是否能打开鸟笼，他说不能强迫大家……所以就没说了。」
 苍井的眼角闪闪发光，那是在眼眶里打转的泪水正在泛光。她只眨动一次眼睛，眼泪就扑簌簌地掉下来。
 感到一阵和煦的风，怀疑和不安等乌云都消散了，阳光照了进来。
 同学们的心都被苍井俘虏了。最后做出要为苍井努力储存资金的结论。不论是对一时疏忽的高桥来说，或是对苍井来说都是好结果。
 但是高桥觉得自己很丢脸，居然搞出了这样一个状况，让苍并不得不说出那些话。
 变化。大家现在开始对苍井也另眼相看了。周围的同学们尽管被苍井感动，但应该也已经从心里发现处境的转变，他们认为自己应该要救出苍井，苍井的处境比他们低下。
 *
 这里的状况在表面上似乎已经好转了。
 因为混乱的元凶——黑川已经被清除掉了。
 鸟笼四周充满了欢笑。男同学们都围绕在苍井的四周。
 男同学们若无其事地和苍井说话，那是之前看不到的景象。之前男同学都不知道该如何和苍井交谈，那是因为自己的立场和苍井的立场模糊不清的关系。之前鸟笼中的苍井很不真实，像是一团谜。
 同学们讨论的结果是要储存方块，然后利用交易的方式将方块转移到兔窝，去购买「通往自由的钥匙」，就是这样一个计划。
 这对苍井来说是件好事，因为在不知鸟笼是否能打开之前，应该尝试所有的可能性。
 苍井在鸟笼里展露笑颜，一一和同学们聊天，苍井开始和男同学接近。
 高桥隔着一段距离将这一切看在眼里。
 这里弥漫着祥和的气氛，即使如此，高桥的心情却不太好，那种感觉就好像是把自己最珍爱的娃娃送给大家一样。
 女同学们因为回复了平静而心情舒畅，她们觉得十分放心。
 只不过，她们和一小部分的男同学之间的距离已经形成，男同学们似乎眼里只有那闪闪发光的娃娃，暂时忘了其它女同学的存在。
 这里的时间仍继续流逝，这里的时间概念，可以信任的就只有那个游戏。之前说明过，基本上每十二小时就会举行一次游戏。目前这里的时间是即将要举行第六回合的游戏。
 将黑川放逐到下面后，就只剩下一个问题。那就是一班的正树爱美。即使曾经用望远镜确认过爱美的身影，但是为了看清爱美的情况，就要不时去下面的楼层。
 黑川他们很有可能会碰到爱美，所以高桥决定拜托石桥监视爱美，石桥是和冰室、真希一样，之前就已经来到这里的一班同学，高桥拜托他回到一班后，劝爱美不要到外面去。但是如果真的无法阻止，就把部分事实告诉爱美。
 从石桥那里打探到的是，爱美已经注意到鸟笼了，但好像还没告诉班上同学，可能要等她弄清楚整个状况后才要对班上说明吧!个性如此的爱美，即使知道真相也应该会冷静行动的。
 当高桥停止思考后，看了一眼鸟笼，不知何时周围的男同学都已经不见踪影。好像是终于回去自己的区域了。
 高桥靠近鸟笼后停下脚步。
 坐在椅子上的苍井，闭着眼睛张开嘴。很有节奏地用食指敲着膝盖，嘴里哼起了歌。
 高桥被那样的苍井所吸引，苍井似乎是发现了，突然睁开眼睛对高桥一笑。即使在这种情况下，她还是笑得那么美呢!
 「不累吗?妳一直在和大家说话。」
 「我已经习惯了，我可是人气王呢!」
 苍井略微歪着头。
 「对了，他们现在如何?」
 苍井看着鸟笼下方。
 高桥从口袋里拿出望远镜往下看，但是没有看到黑川他们的踪影。
 「因为有拿食物给他们吃，所以暂时不会有问题吧!」
 苍井伸出手，所以高桥便把望远镜交给她。
 「看不见耶，因为我没戴手环的关系吧!」
 「或许是吧!」
 「但是做了些什么设定呢?例如电击棒不能用来攻击有戴手环的同学。」
 高桥想了一下后开口说。
 「可能是用坐标管理的，把所有的同学都暂时抓进假想世界，并置入缓冲接口。」
 「啊?」
 「就像RPG游戏那样，我们是游戏的主角，将数据简化并管理，苍井的身体也当作数据被抓进假想空间里，总之这个地方，可能就是外层空间的迷你旅馆，人类存在于坐标上，并被名为外层空间的内存管理。如果真是这样，这个世界的神或许就是管理数据的计算机……」
 高桥停了下来，苍井已经坐在椅子上睡着了，果然是太累了吧!
 高桥静静地离开鸟笼。
 *
 从鸟笼的下方传来叫声。
 掉到下面楼层的同学们正在鬼吼鬼叫，苍井听到那声音后，脸上的表情稍稍蒙上一层阴影。因为苍井毫无防备地被下面窥看着。
 笑声响起，那是坐在鸟笼四周的男同学们发出的笑声。他们拿到袋装饮料后，便往下面的黑洞丢。
 「他们拚死拚活地接着呢!」
 他们用望远镜看着下面的同学冷笑。处境颠倒过来了，黑川他们已经变成这个楼层的同学们娱乐的对象。
 食物、饮料就直接从这个洞丢下去，之前是为了黑川他们，但是现在已经慢慢变成是为了满足同学们的优越感。
 此外，对于总是围绕在苍井四周的男同学，女同学也渐渐心生不满。她们看待苍井的眼神里已经混入了那些不满。
 在这么复杂的感情漩涡中，第六回合的游戏时间已经到来。
 「那么第六回合游戏开始。」
 因为已排除了黑川他们，所以第六回合的游戏不用担心会再出现恶魔卡。这个楼层是步调一致的同学们所形成的社会，不用害怕恶魔。
 但是发生了一件诡异的事。那就是卡片的出示。
 「喵喵出人类卡，呱呱出人类卡，小兔出人类卡，所以是平手，欧雷没有变动，所有的卡通人物付出参加费……」
 同学们全都目瞪口呆地看着天花板，天花板上有三个比出胜利手势的女性，女性脸上都浮现出僵硬的笑容。
 那个表情似乎正表现出这个楼层的同学们的情绪，恐惧、不安、怀疑，就是那样的笑容。
 如果以天使打成平手还有一欧雷的奖金，但是以人类打成平手时，欧雷数目不改变，只会扣参加费。
 为什么同学们都没有出天使卡呢?
 高桥之所以出人类卡，是因为第三张恶魔卡仍然下落不明，所以他要观望情势。
 如果第三张恶魔卡已经出现在这个楼层，应该有人的手里有恶魔卡。但是拥有恶魔卡的那个人却不说，难道他不怀好意吗?
 于是，抱持相同疑虑的同学，便插入了人类卡。
 「我刚才插入了天使卡。」
 上原喃喃自语。『市场』出的是人类卡，应该是插人人类卡的比天使卡的人多吧!大家的疑虑居然这么严重。
 「但是大家如果都出天使卡，就不用扣欧雷。」
 真希说。确实也是如此，但那只是表面话。
 现在已经显露出这个楼层的平静只是表面，虽然充满了和平与信赖，但是只要掀开一层皮，就可以看到浓稠的怀疑和恐惧。
 「那我们在下一回合游戏统一出天使卡吧，因为已经不用担心恶魔卡了。」
 上原对同学们说。大家不置可否地点点头。
 此外，因为「兔窝」里只有高桥一个人，所以他便被责问为何出人类卡。大家问他是不是已经不信任其它同学了?所有人都用那样的眼神和言语对待他。其它区域是由多数人的意见决定，所以个人意见并不那么鲜明，但是高桥的区域所做出的结论却代表他个人的意见。
 「苍井同学，卡片还在妳那里吗?」
 上原问苍井，苍井点点头，并在鸟笼中秀出那张恶魔卡。
 「所以没关系，恶魔卡已经不会再出现了。」
 「……但是不知道最后一张恶魔卡在哪里，或许是有人藏了起来。」
 高桥在一旁看着他们之间的对话。表面上粉饰太平的这个楼层现在已经瓦解了。
 这个游戏轻而易举就将同学们的心态暴露出来。就是这样一个简单的交流。
 小兔红心1欧雷10
 喵喵红心10欧雷7
 米奇死亡
 呱呱红心10欧雷6
 精灵红心1欧雷6
 情况越来越明朗了。
 也就是精灵所说的「上方」这个因素。他承诺在游戏中存活下来的同学就会站在上方。
 观察这个楼层的状况，竟然意外地发现了。
 又再次吱嘎作响的楼层，同学们将这个压力朝楼下的黑川他们丢出。
 就像是将食物丢给栏杆里的动物一样，他们粗暴地从洞口将食物扔进去。然后再用望远镜看着那些拚命接受食物的同学，并引以为乐。
 表面上是施予食物的良善举动，但是早已经变成了他们抒发压力的行为。
 其中一个同学直接将水倒进洞里。
 「你们看，那些家伙拚命用手接着水。」
 同学们都哈哈大笑。
 高桥冷眼看着那样的画面，回想起从前。就像是救济灾区一样，对那些不幸的人伸出援手。对那些人捐赠金钱和物资都是表面的善意，难道不是吗?那个行为就是这样的画面，是为了满足自己优越感的行为。同时，这也是藉由捐赠让对方确认自己是居于优势的行为——心理如此丑陋的行为。
 「妳有什么想吃的东西吗?」
 往洞里灌水的同学若无其事地问苍井。
 苍井默默地摇头。看到苍井那样的表情，那个同学的脸上很微妙地浮现出生气的表情。
 他们并没有发现，他们正以相同的态度对待楼下的同学和苍井。
 他们与苍井的立场是明确的不同。像金字塔一样的阶级制度，有上下阶层之分。
 意识到这点的同学们，当然也想到了还会不会有更好的待遇。
 规则是只要在游戏中存活下来的区域的同学就能站在上方。
 这难道就是那个意思吗?在游戏中胜出的那个区域的同学就可以出去吗?可以去上面，比这里还要高的阶级，不知道会有什么样的优惠待遇，但是这里的确是有上下阶级之分。
 比其它同学更受到优待的上一级，只不过就和金字塔型的阶级社会一样，只有少数人可以进入上一级。所以若不超越其它人，就无法往上爬。
 于是产生了更多的疑惑与怀疑。
 他们觊觎苍井手中的恶魔卡，并寻找着第三张恶魔卡。
 同学们并不是想要使用恶魔卡，而是害怕恶魔卡会被别人使用。
 所以这个楼层开始混乱。
 目前在这层楼共有六人没戴手环，男生是冰室，另外还有五个女生。这六个人所持有的物品遭到严格的检查，检查他们身上是否有恶魔卡，因为这些没戴手环的同学可以进入任何区域，所以如果持有恶魔卡，就会构成威胁。基于这个理由，他们也被禁止随意行动。
 同时，即使是戴着手环的同学之间，也进行随身物品的检查。
 尤其是对高桥做更加严厉的检查，兔窝是由那没戴手环的六个人进行搜查，高桥还在男同学面前脱下衣服以证明清白。当然没有发现恶魔卡，他身上也没有。
 高桥的嫌疑总算解除了，但是「市场」和「湖」的对立却日益加深。
 「市场」的男同学不能叫「湖」的女同学脱下衣服检查，反之，「湖」的女同学也一样。即使在这个情况下，他们毕竟都是已经长大的高中生。
 女生检查女生，男生检查男生，但是说穿了都是同一个区域的同学自己调查自己。搞不好在对方的区域里会发现恶魔卡，但是他们没告诉我们。把恶魔卡藏起来，以作为区域的强力武器。那种怀疑与疑惑交错而成的对立。
 现在女生和男生之间形成了很大的隔阂。
 和女生保持距离的男生们，便开始将苍井当作异性看待。
 女生则监视着那样的男生，同时也担心男生可能会从苍井手里将恶魔卡抢走。
 在彼此对立加深的同时，男生更是紧黏着苍井，女生则是疑虑与对苍井的恨意日益强烈。
 「……不要紧吗?」
 高桥趁着男同学不在的短暂片刻，靠近鸟笼。
 「呃。」
 高桥看着回话的苍井，吓了一跳。苍井显得异常憔悴，平时常挂在脸上的笑容不见了，脸部表情显得僵硬不自然。
 「……眼神好恐怖。」
 苍井喃喃自语。
 「眼神?」
 「该怎么说呢……那种感觉就像是水族箱里的神仙鱼，只要扮演好被观赏的角色，就可以得到食物。」
 「妳想太多了，如果受不了，我去跟他们说。」
 「还有更恐怖的下面。」
 苍井指着鸟笼的下方。
 「我从这里虽然看不到，但是他们从下面一定看得到我。我感觉得出他们在黑暗中一直观察着我。」
 苍井紧紧将自己的身体环抱住。
 「妳太在意了，妳看根本没有半个人。」
 高桥用望远镜看着下面的情况，觉得胆战心惊。因为他看见下面有同学正坐在地上抬头仰望着鸟笼。
 在什么都没有的黑暗中，这个鸟笼是唯一的光源吧!
 「喂!你看到了吧!」
 苍井用已经生出黑眼圈的眼睛看着高桥，看到那样的表情令高桥毛骨悚然。他心想苍井的精神状态已经濒临崩溃了吧!
 高桥心想，真搞不清楚苍井的鸟笼到底是个什么玩意儿。
 高桥正想要走近苍井，但又停下了脚步，因为他感到背后有人在看他，果真在他身后站着好几个女生。
 「你刚才和苍井同学说了些什么?」
 真希一直盯着高桥看。
 「没什么。」
 「「苍井同学，妳的卡片呢?」
 其它女生说。苍并没有拾起头，只是稍微秀了一下恶魔卡。
 「最近都没有看见水野同学，怎么了?」
 高桥说出一个手环脱落的女同学名字，并问真希。
 「不能让手环脱落的人到区域外，因为一旦他们拿到卡片，就会变得和之前一样吧!」
 真希理所当然地说。
 一旁，女生正在对苍井说话。
 「妳要洗澡吧!我来帮妳操作!」
 鸟笼的上方装有淋浴设备，那可以从「湖」操作。苍井拒绝淋浴，而有所顾忌的高桥正准备离开。
 这时，鸟笼的淋浴突然启动，高桥惊讶地回头一看，只见苍井穿着衣服被淋成了落汤鸡。
 「对不起。」
 女生们异口同声地道歉，好像是区域的机器操作在传达上出了问题。
 「没关系。」
 苍井无力地笑了笑，她正在拧着长发。高桥看见了，他看见那些女生看着湿透的苍井的眼神，那眼神中有满足感和爽快感，充满了那样的光芒，此外，眼前真希的眼睛也闪闪发亮。
 高桥赶紧离开那里。
 高桥感觉被迫看到了自己所欠缺的东西。之前的生活，自己只是巧于钻营，只做些调查趋势、研究对策的行动，还有经营人际关系。
 自己没有可以解决这场混乱的王牌，没有那张在学校生活时，透过同学之间沟通磨得亮品品的王牌。
 消除，高桥口中默念。生气、焦躁、憎恨和厌恶，全都消除。但是这些情绪即使消除，仍在高桥心中继续增生。消除、消除、消除。
 正打算跑回兔窝的高桥，看见在自由空间墙边的上原后，便改变了方向。
 「这个状况你应该要负责吧?」
 高桥将怒气发在上原身上。
 「你没头没脑地说些什么啊!」
 上原一边做着放松手腕的动作，一边不耐烦似的看着高桥。他仍然在锻炼自己。
 「在这种时候，你更应该站在前头，把混乱平静下来吧!在这种时候不发挥你的功用该怎么办呢?」
 「不要对我说，我也无能为力，我没办法命令大家内心的想法吧!」
 「没有花俏的活动就无法领导大家了吗?」
 「你不要太嚣张，既然这样你自己想办法不就结了。」
 「我能做的都已经做了。」
 「但是大家都不听你的吧!你只会耍手段，现在已经没有信用了，所以才会变成这样!」
 「说八班是一个团结的班级，根本就是骗人的吧!上原之前领导全班也是幻想，只要看现在这个状况就可以明白。同学都认为上原是个麻烦的家伙呢!」
 「这句话我回赠给你，你一直不被信任，没有人与你真心相待。」
 高桥瞪着上原，突然上原看向鸟笼那儿。
 「……要开始了。」
 上原喃喃自语，鸟笼四周变得很明亮，第七回合的游戏即将开始。
 「卡片呢?」
 高桥一边转向鸟笼一边问道。
 「……已经达成共识要出天使卡，虽然不能强迫他们插入，但是我们那一区应该会出天使卡，那你呢?」
 「我这次也是天使卡。」
 女生的「湖」不知如何?上次游戏时她们出人类卡以观望情势，但是这次知道不会有人出恶魔卡，她们会出天使卡吗?
 如果欧雷的数目变成零，接下来红心就会减少。就长期来看，应该要赶快出天使卡，以谋求合作。
 所以全都出天使卡，可得到奖金一欧雷，抵掉参加费后，就不增不减。应该会是这样。
 鸟笼四周已经聚集了三只卡通人物，同时发现游戏即将开始的同学们也陆续聚集过来。
 那些男同学发现苍井全身湿透后，便问发生了什么事，苍井只是摇头。
 现场安静得很诡异。男生和女生并没有交谈，在游戏开始之前的那段时间，感觉特别漫长，偶尔只听见卡通人物的声音。
 为了化解这种不自然的气氛，只有出示卡片，出示有合作意愿的卡片。
 高桥想到了天使卡，天使卡就代表合作，那表示大家相信同伴当中没有恶魔，大家一起合作，感情融洽地赢得分数吧!大家要合作。
 相对的，恶魔卡就代表背叛，背叛有心要合作的同学。恶魔就是那个意思，相信别人的同学将会遭到背叛。
 然后是人类卡，人类代表怀疑和恐惧。是太过惧怕恶魔，无法和他人合作的软弱人类。我们无法相信你们，人类卡就是这样的意思。
 「那么第七回合游戏开始。」
 精灵在苍井湿透的胸口说。
 高桥咕噜咽下一口口水，这次高桥插入了天使卡，这是千真万确的。他并不是信任其它同学，只是由上次大家都出人类卡这件事，可以断定没有人拥有第三张恶魔卡。
 如果上次有区域出天使卡，代表恶魔卡也有可能在那个区域里。因为知道第三张恶魔卡的下落，才能放心大胆地出天使卡。可是上次没有人出天使卡，也就是说，无法确定恶魔卡在任何一个区域。
 这次大家应该不会显现怀疑与疑惑，而是大声激励胆怯的自己，然后出示天使卡。同学们在表面应该会以理性的态度合作才是。
 「出示卡片。」
 所有的同学都抬起头看着天花板。
 「啊……」
 高桥沉吟着。
 一人出天使卡，另外两人出人类卡。人类对天使下跪的画面。
 「小兔、天使，喵喵、人类，呱呱、人类。」
 不安与恐惧并未消失，因为被恐惧所打败而插入了人类卡。人类情感的这股浪潮，一下子就摧毁了名为理性的壁垒。
 小兔红心1欧雷11
 喵喵红心10欧雷5
 米奇死亡
 呱呱红心10欧雷4
 精灵红心1欧雷5
 「那我们走啰!」
 三只卡通人物打完招呼后就离去了。
 一脸茫然的高桥突然发现同学们的视线都朝向他。
 「怎么了?」
 高桥问道。
 「你干得不错嘛!」
 有人说。
 「等一下，为什么要这样说?我出天使卡，表示我相信你们不是吗?」
 另外两个区域的同学因为害怕而出人类卡，这才是可耻的行为，但却反过来责怪高桥出天使卡，真是太莫名其妙了。
 结果高桥因为出天使卡而赢得胜利，增加了两个欧雷。这说穿了也只不过是游戏的结果。
 但这个楼层已经陷入复杂的感情漩涡中。
 应该没有任何方法，可以解决目前感情复杂交错的状况吧?
 高桥瞥了一眼苍井，原本苍井的存在应该是照亮这里的光芒，但是现在苍井只是虚脱地坐在椅子上。苍井的光芒正在消失。
 高桥茫然地站在这个楼层。
 就在这时候，高桥看到一个男同学走进这里。发现高桥后走过来的那个同学，就是一班的石桥。
 高桥突然发现一件事，那就是有人可以收拾这混乱的场面。
 这个地方有一张应该要出的王牌。
 *
 「果然有一条路可以通到上面来。」
 身穿水手服的那个女孩，一边甩着棕色的头发一边眨着大眼睛。
 「因为没有时间了，所以我简单说明一下。」
 高桥赶紧说明之前的事情经过，高桥旁边则站着傻愣愣的上原。
 「原来是这样啊!」
 听完高桥的说明后，女孩一脸认真地点点头。即使在这么特殊的情况下，女孩的表情还是和在学校时一样。
 「所以我希望要先让大家冷静下来，我可以拜托妳这件事吗?」
 「我也有话想说，但不是现在。等我了解了这个楼层的规定之后。到时候我们再来讨论，我觉得这样比较好。」
 正树爱美这样说。
 她是二年一班的学生，不分男女，大家都很信任且喜欢她。富有机智、温和且充满正义感的她，被多数男同学当作女神崇拜，上原也是其中一人。
 「正树同学没事，真是太好了。」
 上原的声音在发抖。
 「我也担心上原同学呢!」
 爱美笑嘻嘻地说。爱美的笑容还是一样。与眼看着精神日渐耗弱，一脸疲惫的苍井的笑容截然不同，爱美的笑容自然且非常温暖。
 「已经没有时间了，要是离开避难所太久会被怀疑的。」
 高桥制止上原说道。
 「是啊，我也不喜欢被人说上厕所的时间太长。」
 刚才石桥来跟高桥报告说，自己无法阻止想要出去外面的爱美，终于对爱美说出了理由。于是高桥叫石桥再回去一班，带爱美过来这里。
 高桥赶紧带着爱美来到了楼层入口。
 在一片混乱的黑暗中，投射出光亮。爱美跟着高桥和上原钻进了楼层的大门。
 「我们来一一解决问题吧!凭大家的力量一定可以办到的。尤其八班是极富合作精神的班级，不是吗?」
 爱美的四周聚集了这个楼层的所有同学，大家都茫然地看着爱美，静静听着她说话。
 「首先，是关于这里所进行的游戏，我已经听高桥同学仔细说明过了，大家害怕的是游戏的处罚，也就是手环脱落吧!因为害怕，而造成现在这个有点混乱的局面，但绝对不是因为这样，而造成朋友之间彼此憎恨。」
 爱美走进这个楼层后，立刻将同学们聚集起来。她的态度落落大方，完全感受不到一丝不安与恐惧。她非常清楚自己要的是什么。
 「我们不要再监视手环脱落的同学!即使没有戴手环也一样是朋友啊!」
 爱美的手环已经取下。好像是一开始就自己取下手环，担任到避难所外调查的任务。
 「但是第三张恶魔卡不知在哪里……」
 其中一个女同学提心吊胆地喃喃自语。
 「一样的啊，即使在现实社会也有这样恐怖的事情存在，只不过社会上彼此已经建立了互信关系，更何况这里是全都由朋友所构成的社会呢!不应该不互相信任。」
 爱美不断变换着表情演说，高桥也被这样的爱美所吸引。
 「而且我们一定会设法找到第三张卡。一定会找到的，所以请放心。」
 爱美对周围的同学微笑，好让他们放心。她应该不是刻意做出来的吧，但是她的演讲软硬兼施，非常高段。语言搭配着动作，显得非常有节奏感且富音乐性。
 「而且我也觉得那样的对待太过份了。」
 爱美的眼神放出冷冷的光芒。
 「那样对待是指?」
 上原小声地问。
 「就是那样对待黑川他们。」
 周围同学的表情都扭曲了。那样的反应是拒绝再让黑川他们回到这里。
 「是那些家伙自己做了那些不应该的事，正树同学。」
 「我已经听高桥同学说过了，我并不是在责怪你们把那六个人赶到下面去，你们那样做或许也是逼不得已，我也无法判断。」
 同学们觉得安心了。
 「但是我不能允许的是你们从洞口丢食物下去的行为。那很明显已经过分了，你们根本没有把他们当作同一个学校的同学看待。」
 被爱美一瞪，大家都哑口无言。
 「这也是没办法的，我们也并不是在取笑他们，那些家伙也是要吃东西……」
 其中一个男同学说。他曾经边笑边将食物丢进洞口，但是说到这里他就打住。
 「这个我了解，所以不要再做出这个举动了。」
 「那么那些家伙的食物呢?」
 「我会直接拿给他们。」
 爱美斩钉截铁地说。
 「这不太好吧!」
 上原立即说道。他想，黑川他们的愤怒已经到达临界点了吧，用电击棒胁迫他们下去，然后又像是在作弄他们似的丢下食物。如果这个时候还若无其事地出现，后果可能难以收拾吧!
 「我会直接从一班拿出去，直接将食物和饮料交给他们，然后说服他们暂时在那个地方先忍耐一下。」
 爱美似乎心意已决。看到爱美的表情后，上原也不能说什么。
 「……所以，请不要再将食物丢下去了。」
 爱美和颜悦色地说。
 同学们的表情，简直就像是被母亲责骂的孩子那样。
 「爱美同学，没有时间了。」
 高桥低声对爱美说。
 「你们大家应该要讨论一下，我以后也会尽量常来，因为我还有话要说，那我先走啰!」
 爱美这样对同学说完后就离开了。剩下的同学们很自然地就以上原为中心，开始讨论。或许那个具有合作精神的八班又再次找回来了。
 「妳做得很好。」
 高桥边走边说。
 「我倒没想这么多。」
 爱美一边这样回答，一边走近鸟笼。
 「好久不见。」
 爱美隔着一段距离叫道。
 在鸟笼里蹲坐着的苍井拾起头来，瞪大了眼睛。
 「自那以后，妳就没再去过那里，所以我一直很担心。」
 爱美平静地说。爱美和苍井之前好像是在黑川他们现在所在的那个地方进行交流。
 「然后我看见了头上这个会发光的鸟笼。一开始我非常震惊，在鸟笼里的果然就是苍井同学呢!之后我又出来看了好几次，但是我不知道发生了什么事，所以不能乱叫。即使如此，我也没想到会是这样一个情况。」
 「……是啊。」
 苍井虚脱地笑着。
 「不要紧吗?」
 爱美走到连接着鸟笼的管子上，抓着鸟笼的栏杆问苍井。
 「请不要担心。」
 苍井摇摇晃晃地站起来，朝爱美走过来。
 「他们要试试那把钥匙，或许有可能打开这里，所以在此之前请妳忍耐，如果不行，我们再想别的办法。」
 爱美隔着鸟笼紧紧握住苍井的手。
 「妳都没有睡觉是吗?皮肤变得好粗糙。我会请他们不要太靠近妳，因为会造成妳的压力，所以请放心。」
 「谢谢。」
 爱美一边抚摸苍井的长发，一边将自己的额头靠着苍井的额头说话。
 「我会帮妳的。」
 爱美微笑。
 「……所以，我希望妳交出第三张恶魔卡。」
 爱美的话令高桥瞠目结舌。
 「爱美，苍井确实是有一张卡片，但是那不是第三张。那张是我请她保管的。」
 「应该有三张吧，从大家的样子看来，应该已经拚命找过了。甚至连彼此的随身物品都搜查了，但是到现在还是没找到。如果是这样，唯一没有调查过的地方就只剩这里了。」
 爱美和苍井以非常近的距离互看着对方。
 「嗯，在我这里。」
 苍井轻轻叹了口气，然后从口袋里拿出两张卡片。两张恶魔卡。
 「为什么妳之前不说?」
 高桥感到非常震惊，并看着那两张卡片。
 「因为我找不到时机，如果让你们知道我本来就有那张卡片，或许会怀疑我是混乱的幕后主使者。而且造成这场混乱的原因也并不单是恶魔卡，所以我就没说了。」
 高桥把错都推给黑川他们，推给那张只使用过一次的恶魔卡。虽然是为了苍井，但是那样的行动或许也将苍井逼到了绝境。
 「卡片给我好吗?」
 「两张吗?」
 「嗯。」
 「我拒绝，一张我想要用来自我防卫，而且这张卡片本来就在鸟笼里。」
 苍井坦白地说。对于这样的苍井，爱美露出一丝不满的神色，但是也只能妥协。
 「一张也可以，我会隐瞒第三张卡片的下落，所以没关系。」
 苍井将一张卡片放进口袋里，另一张塞到爱美手上。
 「这样就没问题了，剩下的只要确认游戏的规则就好了，等一切结束后，再告诉其它同学这个地方吧!让大家都一律平等。」
 爱美转头对高桥微笑。
 高桥很惊讶地看着爱美，这个时候，他感受到苍井和爱美亮度的不同。
 「那我回去了，如果我一直关在厕所里，会让人怀疑吧!」
 爱美对苍井轻轻挥手，离开了鸟笼。苍井面无表情地目送爱美。
 「要对大家说卡片的事吗?」
 「先不要说好了。苍井说的没错，恶魔卡并不是造成这场混乱的主要原因，卡片可以放我这里吗?」
 「那当然。」
 高桥压低声音点点头。有同学们发现往出口走的爱美，便挥挥手。他们的讨论可能已经往好的方向进行了吧!大家脸上都恢复了笑容。爱美也轻轻挥手。
 「谢谢，托妳的福，我想情况已经好转了。」
 高桥送爱美到那个出口，然后对她致谢。
 「不用了，谢谢你告诉我这个地方。我曾向朋友借『高桥新闻』来看过呢!我之所以会被叫做女神，就是因为你的刊物，有点讨厌呢!」
 爱美噗嗤一笑。
 看到爱美那样的笑脸，高桥也自然而然露出笑容。他想到了，人类不就像是无线电机吗?各种情绪都以物质型态，在空间里四处乱窜，人类可以发出或是接收情绪，爱美或许就是那种可以使人类发出正面情绪的人，所以周围才会充满这么多的欢笑。
 爱美回到了一班的避难所。
 *
 高桥和上原屏气凝神地监视着。
 他们在地上匍匐前进，用望远镜看着鸟笼下方的黑洞。鸟笼中的苍井尽管搞不清楚状况，也竖着耳朵听。
 自那以后，爱美时常出现在这个楼层，然后刚才她说要去下面的楼层和黑川他们交流。
 这里可以看见黑川他们的情况，因为他们就在这正下方，而且抬头看着闪闪发光的鸟笼。
 「出来了。」
 上原的声音僵硬。
 爱美出现在黑暗的楼层，她从一班的避难所出来。
 「要是能阻止她就好了。」
 上原沉吟着。上原一直缠着爱美要和她一起去，但是爱美拒绝，然后一个人离开了。
 危险的不只是爱美，爱美把一班的物资从避难所经过联络通道，送去给他们；当然她会设法回去，所以黑川他们可能会想要占据一班的避难所。
 高桥让石桥带着电击棒回去一班，只要黑川他们采取恫吓的行动入侵避难所，就对全班同学说出实情，然后分发电击棒，予以击退。
 可是黑川也已经察觉到了他们的准备吧!所以他不太可能会冒险闯进一班的避难所。
 「安静!」
 爱美出现在黑暗中，看起来在微笑。看到那样的爱美，六个男同学只是愣楞的站着不动。
 听不见他们的声音，但是爱美好像在说话。男同学的反应很冷淡，其中一人挨近爱美，那是黑川，高桥咕噜吞下一口口水。
 爱美笑着将手伸向黑川，黑川隔着一段距离——握住爱美的手。
 他们两人正在握手。爱美将手松开后，就把刚才拿到中央石凳上的食物拿过来。
 「真不愧是女神。」
 高桥松了口气，抬起头来。上原好像仍很担心似的，目不转睛地看着望远镜。
 「情况怎样?」
 苍井问道。
 「不要紧，他们没有对爱美做出奇怪的举动。」
 在这个情况下，还好有爱美存在。虽然有正义感但也很实际的一个女孩。爱美答应在苍井的问题解决之前，不会对一班同学透露这个地方，至于对黑川他们，应该也是巧妙编个理由把物资带出去的。
 「是吗?太好了……怎么了?」
 苍井问脸色大变的高桥。
 「妳的胸口，好像又要开始了。」
 高桥指着苍井的胸口，那里已经显现出精灵。一看四周，同样的三只卡通人物也显现在地上，距离第八回合游戏还有十五分钟。
 游戏总共有十二回合，差不多快要结束了。
 苍井进入鸟笼后才开始的游戏。游戏的结局会如何呢?
 让同学害怕手环脱落，使他们陷入混乱。或许有人正在看着这一切，并引以为乐。那就是制作这个系统的一方。
 因为这个想法而更加速混乱的高桥，现在为了寻求安定而拜托爱美。结果会如何呢?现存同学们的内心变得如何呢?
 他们还不知道已经找到第三张卡了。即使如此，只要信任其它同学，应该就会出天使卡。
 同学们察觉到游戏即将开始，便慢慢聚集过来。他们并没有像之前举行游戏时那样，男女分开互相牵制，而是表情非常柔和。
 「上原，不要一直在那里看。」
 「喔，喔……」
 被高桥一说，上原便站了起来。爱美没有问题，她的笑容甚至可以使黑川软化。问题是这个楼层的同学们心态。
 天使是代表合作，恶魔是代表背叛，人类是代表不安与恐惧。
 这次大家会出什么卡呢?
 「那么，第八回合游戏开始。」
 精灵说。高桥咕噜咽了口口水。
 「出示卡片。」
 高桥抬头看天花板，松了一口气。所有的同学都瞇着眼睛，表情很放松。
 三个天使正在微笑。
 天使象征合作，也就是宣示同学们彼此信任。
 看到那样的天使，周围的同学们都不好意思地彼此互望。一时之间的混乱已成为过去。
 感觉好像从天花板降下了光的粒子。彷佛天使将安心和喜悦等正面情绪从天上倾注下来。
 当高桥眺望着这样的景象时，听到有人在楼层奔跑的脚步声。
 「是正树同学。」
 上原露出放心的表情。
 「游戏的结果是……」
 「我已经知道了，大家都出天使。」
 「妳怎么知道?」
 上原看着影像已经消失的天花板。
 「因为从下面可以看得见，三个天使在微笑。」
 爱美对同学们竖起大拇指，同学们逐渐往爱美的四周聚集。
 「你们果然互相信任呢!已经战胜了恶魔卡的恐惧，这里是我们找到的第三张恶魔卡。」
 爱美拿出那张恶魔卡。同学们露出惊讶的表情看着那张卡片。
 「不要问我在哪找到的，但这是如假包换的第三张恶魔卡，现在完全不用害怕恶魔了。」
 如雷的掌声响起。大家以爱美为中心合为一体了。在一旁，鸟笼里的苍井正抱膝坐着沉默不语。
 *
 这个楼层变安定了。爱美不断在一班的避难所、这个楼层还有楼下来来去去。
 这个楼层的同学们觉得之前彼此仇恨的自己很丢脸，并开始合作。生活上也做了某种程度的节制，并储存方块。那是为了要购买「通往自由的钥匙」。
 苍井的精神状态很难复原，但是即使如此，被许多同学包围监视的时间仍逐渐减少。大家贴心地留给苍井一些独处的时间。
 或许是他们的兴趣已经转移了，从苍井转移到散发出强烈光芒的爱美。
 「多亏你之前给我建议，我才能独赢，谢谢你。」
 屏幕上的兔子在说话。
 「不用道谢了。」
 高桥一个人在兔窝里。
 「其实我喜欢精灵。」
 兔子做出用手遮住脸的表情。
 「是吗?是超越种族的爱吗?」
 高桥在兔窝时会和兔子交流感情，兔子很爱说话，这是兔子和其它卡通人物的差异，青蛙和小猫除非必要，否则不会说话。
 女生想要积极地与青蛙呱呱交流，但是回答都只是以说明规则为主的无聊对话。
 相较之下，兔子的话就多了。虽然废话也很多，但是很诡异的是他也会深入谈论关于目前这个状况的话题。难道是他和其它卡通人物的设定不同吗?如果真是这样，又是为什么呢?
 「如果鸟笼掉下来，精灵就会死了。」
 「会掉下来吗?」
 高桥心惊胆战地看着兔子。
 「鸟笼会掉下来啊!」
 「要如何防止呢?」
 「游戏结束后如果只剩下一只卡通人物，鸟笼就不会掉下来。如果剩下一只卡通人物以上，鸟笼就会掉下来，必须再重新设定。这样一来，鸟笼里的精灵就会死掉。」
 兔子说的是苍井。他的意思是说如果继续这样玩游戏，鸟笼就会掉落，而苍井就会死去。
 「我可以帮你救精灵!」
 高桥对兔子说，尽量不让兔子察觉出他对苍井的感情。
 「你要帮我?」
 「呃，用那把『通往自由的钥匙』如何?可以打开鸟笼吧!」
 高桥故做轻松地问道。一直无法得到「通往自由的钥匙」的相关情报，规则上应该有什么限制吧!
 「……」
 「喂!通往『自由的钥匙』到底是什么?」
 「那是精灵给我的。」
 兔子只肯透露这些。
 「这个游戏到底是什么意思?小兔?」
 高桥稍微转移话题。
 「只能四个人一起玩。」
 「鸟笼是游戏开始的开关吗?」
 「游戏开始是有条件的。鸟笼里必须有精灵，四个区域都必须有同学，这整个楼层的登记人数必须在十人以上，如果符合这些条件，就可以玩游戏。」
 「四个卡通人物，分别设定——不同的个性吗?」
 「是啊，『市场』的喵喵是一般人的个性，以自我为中心、非常普通的类型。『乐园』那个已经死掉的米奇很贪心，是和大家唱反调的类型。『湖』的呱呱个性最温和，但有时会歇斯底里。至于我嘛，就像你所看到的，谨慎又冷静，且擅于算计。」
 四只卡通人物的个性，或许正好巧妙地与进入那个区域的同学吻合。如果被问到要登记哪个区域，一般通常会先选择食物丰富的「市场」吧!有生活用品的「湖」则是女生可能会进入的区域。
 高桥突然想到，那四种个性设定难道是为了特定的人?四只卡通人物玩的游戏，是真的游戏吗?
 「我们一起来救精灵。」
 高桥对兔子笑。
 如果无法以「通往自由的钥匙」打开鸟笼，就必须要玩游戏。还要再让另外两只卡通人物离开，使游戏结束。否则苍井就会死。
 即使最终是为了这个目的，还是希望这个楼层能够安定。因为人还是无法超越对恶魔的恐惧，且满怀疑心。
 「虽然我很喜欢精灵，但是……我也喜欢高桥同学。」
 兔子一直盯着高桥看，然后第一次说出高桥的名字。
 「……小兔。」
 「所以我也会帮助高桥同学。」
 「谢、谢谢你。小兔。」
 高桥结结巴巴地道谢。
 「有人来了。」
 一转过头，看见有人在开门。
 「我可以进来吗？高桥同学。」
 高桥点点头，于是一个女同学走进兔窝里。
 「我拿咖啡给你，这是上原同学要给你的。」
 水野由香将袋装咖啡放在桌上。她因为取下了手环，所以可以自由出入。
 「谢谢，太好了。我要是缺少咖啡因，就会抓狂呢!」
 桌子上除了袋装咖啡之外，还有一个装满了琥珀色液体的保特瓶。
 「这个是……」
 「因为我曾经看过高桥同学喝，所以就用交易的方式买来的。」
 那是一小瓶的威士忌。
 「不可能吧，『乐园』的道具已经暂停交易了啊!」
 「现在已经可以买了。」
 「第八回合游戏之后，交易又重新开放了，不过『乐园』区域还是像米奇死后一样，仍然是封锁的。」
 水野听到兔子的声音，东张西望环顾着屋内。
 「那是我的朋友，小兔的声音。」
 「好厉害喔，兔子居然能积极地参与对话呢!」
 「先不管那个了，妳们『湖』会买酒喔?」
 「没有啦，可是去到下面的那些人的确太可怜了，所以大家讨论后，决定要买给他们。」
 「酒吗?」
 「嗯，透过爱美同学……不好吗?」
 高桥有点不好的预感。
 「对了，水野同学妳不要紧吗?」
 水野的表情显得有点不安，所以高桥改变了话题。
 「嗯，我已经可以自由出入了。」
 水野懂得高桥所问的意思，这样回答道。
 「没有手环还是不方便吧?」
 「不……也不会啦，在手环没脱落前，会非常害怕手环脱落，但是一旦脱落后，反而觉得很轻松。」
 「是吗?」
 「但是从现在起可能会有困扰吧!」
 「不要紧的，即使没有手环，我们仍然是同学啊!」
 「高桥同学你人真好。」
 水野瞇起眼睛看着高桥。
 「只有水野同学一个人夸奖我呢!」
 「我，因为……」
 水野脸上浮现出害臊的表情，低下头去。以前在教室里也常看到她这种表情。高桥曾请水野帮他制作刊物，她会坐在夕阳余晖照耀下的放学后的计算机教室最后面座位上，帮忙输入资料。当高桥接到资料向她道谢时，她就会露出那样的表情。
 「我也只对水野同学一个人好。」
 「谢谢，可是高桥同学……你喜欢苍井同学吧?」
 高桥吓了一跳。
 「为什么?」
 「你问我为什么，该怎么说呢，你面对苍井同学时态度好像会不太一样，这是我的直觉吧!」
 「……那是因为她被关在鸟笼里，换了任何人我都会担心的，如果是水野同学被关进去，我会更担心而惊惶失措!」
 「是吗?」
 「是啊!」
 水野在高桥面前，露出害羞的表情。在这样的气氛中，高桥突然觉得身后有人，便回头一探究竟。
 「怎么了?」
 水野看向那个没有人影但是门户大开的入口处。
 「妳等一下，在这里坐一下没关系。」
 高桥这样说完后就走出兔窝，并将门关上。
 「妳怎么了?在这里做什么?」
 真希正靠在兔窝入口旁的墙壁。
 「……我在等高桥同学。」
 真希似乎有些不满地眨着眼睛。
 「妳叫我一声不就好了吗?」
 「我以为不可以打扰你，因为你会生气。」
 「我没对妳生过气吧!」
 「虽然你没对我生过气，但是我如果随便乱说话，你就会不理我一阵子，然后才对我笑吧!我很害怕那段时间。」
 「真是小笨蛋，我和卷卷不是好朋友吗?」
 高桥苦笑，因为他和真希住在同一个小区，所以偶尔放学会一起回家。也有时候，真希不去打扰高桥参加社团活动，静静地等着高桥放学。
 「对了，有什么事吗?」
 「下面有点吵，你不是说过，如果有任何事情都要向你报告吗?」
 真希拖着高桥的手往鸟笼那里定去。
 鸟笼的四周没有人。因为他们顾虑到苍井，鸟笼里的苍井，抱着单脚的膝盖坐在椅子上。
 鸟笼下方的洞穴确实有声音传来。那是男同学的声音，好像在叫嚷着什么。
 高桥从口袋里拿出望远镜，往下方窥看。
 「知道是为什么吗?」
 「……把上原带过来。」
 高桥抬起头对真希说，真希乖乖听话，走开了。
 「怎么了?」
 苍井将下巴靠在单脚的膝盖上问道。
 「大事不妙了。」
 高桥咬着嘴唇，实在太大意了。
 「是爱美同学吧!」
 苍井说。
 「对，正树爱美被黑川他们抓起来了，那些家伙将正树爱美视为王牌，要求交涉。」
 高桥再次用望远镜看着，可以看见双手被绑起来的爱美相得意洋洋挥着手的黑川等人。
 「惨了。」
 高桥抬起头叹了口气。就在那时，高桥看到望着他的苍井，他想到了。
 「对了，我有话对妳说。」
 可以利用这次的麻烦。
 *
 「你们是两个人吗?」
 被赶到下面去的六个男生当中的一人问道。
 「呃，没错。」
 高桥走出厕所后点点头。上原也立刻从厕所出来。这里是连结上下楼层的通道，把黑川他们赶下去时也是经由这条通道。
 从那时开始，爱美被抓住的事已传遍所有同学。场面相当混乱，但是必须要先接近黑川他们。上原和高桥果然被选为代表。
 高桥和上原在男同学的带路下，走在黑暗中。这里并非全黑，但是安静得令人毛骨悚然。黑川他们就是被放逐于这样的地方。
 穿过柱子林立的区域后，来到了开阔的场地。中央有圆形石凳。
 「你们在这里等。」
 同学这样说完后，就消失在柱子后面。
 往上一看，真令人惊叹。上面可以清楚看见苍井的鸟笼。那个炫目耀眼的鸟笼，还可以看见苍井虚脱地坐着。她是如此清楚地暴露自己的所在。此外，鸟笼四周还可以看见用望远镜窥看着的同学。大家似乎都很担心爱美。
 「喂!好久不见了。」
 听到声音的两人立刻将视线收回。黑川就站在柱子旁边，他脸上带着一抹冷笑，略微挥动着手。
 「你……」
 「等一下，我们是来谈判的吧!」
 高桥制止上原。
 「还是一样冷静啊!」
 黑川语带讽刺地说。
 「我想要先听听你的理由，为什么要这样做?」
 「为了要改善待遇。」
 「那应该是正树同学最努力在做的事。」
 「所以我也想要看一看你们的诚意。」
 「放正树同学出来。」
 上原不再说话。
 黑川对背后的柱子叫道。于是正树爱美便从柱子的后面走出来，爱美的手仍然被绑着，两个男生从两旁挟持住她。
 「正树同学……」
 「对不起。」
 看到上原和高桥的爱美，露出既放心又难过的表情。
 「你们没有对她怎样吧?」
 「目前是吧!」
 黑川脸上浮现出冷笑。
 高桥抓住几乎要冲出去的上原肩膀。
 「等一下，他们不会那么笨。」
 目前这个状况，黑川的存在有坏处也有好处。黑川没有被欲望所蒙蔽，冷静地将爱美视为交涉的王牌，但是他也可能会更冷酷地对爱美使用暴力，这要看交涉的结果吧!
 「我来跟他说，上原你退下。」
 高桥往前走一步。
 「这样比较好吧，谈判越快结束越好。」
 「我把话说在前头，那女的怎样和我一点关系也没有。」
 「不用耍些无聊的花招。」
 「你对我们的要求是?」
 「把食物和生活用品送到这里。」
 「正树不是已经给你们食物了吗?」
 「那是一班的物资啊，我要你们的东西，因为上面的食物质量不一样，还有——酒。」
 「可是酒类……」
 「『乐园』的道具已经恢复了吧?从现在开始你们买好我们指定的东西，然后送过来，不要再从上面丢下来。」
 黑川的要求几乎已经达到楼上物资补给的极限。如果接受这个要求，楼上的同学就必须过着非常节制的生活。
 「喂!你再做些让步，否则同学们可能会自暴自弃。如果他们认为正树的死活与自己无关，对黑川你们来说也不是什么好事。」
 应该已经快要存到可以购买「通往自由的钥匙」的资金了。但是如果接受黑川的要求，这个计划就会泡汤。
 「原来如此，那是谈判破裂吗?你们可以回去上面了，然后再用望远镜看这里，可以欣赏到这家伙脱光四处逃窜的样子喔!」
 「王八蛋!别开玩笑了!」
 上原咆哮着。爱美听到黑川的话后，眼睛瞪得好大。
 「我是来寻求妥协点的，是站在沟通者的立场。如果你们做得太过分，可能会和上原这种家伙爆发冲突，黑川应该也不希望这样吧!」
 高桥压低音调说。
 「你误会了，这不是交涉，应该算是要求。你的回答只有『YES』或『NO』。而且还要制订运送物资时的规定，像是搜身、限制运送人数等，如果不遵守，我也是会打女人的。」
 「知道了，我答应你的要求，接着我们来讨论详细的规定吧!」
 高桥放弃交涉，黑川其实并不是想要物资，而是单纯地想要掌控立场上的主导权。如果不答应他的要求，他们一定会欺负爱美，对楼上的同学施加压力吧!
 当高桥和黑川讨论时，爱美茫然地站在一旁。她看着这个无法理解自己善意的现实。
 「难道要让爱美一直待在这种地方?」
 上原骂道。
 「是谁把我们驱逐到这里来的?」
 男同学们回答。
 「走吧!条件我全都明白了，之后我们再去上面讨论。」
 高桥和黑川讨论完后，拍了拍上原的背。再继续让他们看到上原动摇的样子，只会影响今后的交涉。
 「等一下，你们的东西忘了。」
 说完这句话后，黑川很有节奏地打了高桥和上原的脸颊。周围的男同学都发出笑声。
 「王八……」
 「算了。」
 高桥舔着干裂的嘴唇制止上原。
 「正树同学，我们一定会想办法的。」
 上原这样对爱美说，然后便丢下一动也不动的爱美转身离去。
 *
 中央那个使集团运作的最大齿轮不见了，这使得状况混乱，甚至在一夕间崩盘。
 因为失去爱美，这个楼层的人际关系不费吹灰之力就瓦解了。
 食物和物资的节制，使得这个团体找不到可以释放压力的地方，精神状态已经到达临界点。
 将大量物资往下运送的同学，还要遭受黑川他们殴打，累积着压力回到楼上。情势逆转了，以前那个让他们将食物往下丢，并得到优越感的道具，现在已经变了。
 男同学的精神状态快速地被切碎撕裂。有人压力无法抒发，便对周围的同学发泄。还有人担心爱美而惊惶失措，上原则站在墙边抱着头。
 而女同学则在他们四周冷眼旁观。原本男生和女生的关系像拚图片一样，现在更像是形状不合的零落拚图片。
 节制和精神压迫等所产生的压力，朝着这个楼层的弱者袭来。
 那就是没有戴手环的同学，没戴手环的同学开始意识到自己其实和下面的黑川他们是属于同类。楼上和楼下的不同，只在于有戴手环和没戴手环而已。
 男生当中没戴手环的只有一人，那就是冰室。
 冰室被孤立，开始遭到攻击。有人会当面骂他，有时甚至还会遭到电击棒的威胁。现在他甚至被指责说，黑川他们在这个楼层开始乱来时，他没有予以反抗。
 即使如此，冰室也决定不要回避难所。
 「我的手环已经脱落了，现在也无法进入班上那个团体，取下手环的同学即使是在四班的避难所里，也会遭到敌视。」
 冰室这样说，彷佛他实际看到过。
 女生的集团更为阴险。手环脱落的五人已经被排除在集团之外。
 再来就是恶魔的阴影。
 两张恶魔卡分别由苍井和爱美持有。苍井的卡片可以确认，但是爱美的卡片却不行。虽然没有办法把卡片带回这个楼层，但是怀疑已经渗透这个楼层。
 爱美在被抓之前，会不会已经把卡片给谁了呢?在她去下面时，那个人已经得到卡片了吗?这类不合常理的怀疑充斥在大家心里。
 同学们又再次彼此监视，紧张的气氛又开始支配着这个楼层。
 再来是苍井的立场，拥有恶魔卡的苍井也开始被监视。大家怀疑她会不会把卡片给谁。
 但是那张恶意的卡片确实也勉强保护了苍井，因为如果随便攻击苍井，她可能会将卡片给其它人。苍井就置身于这样一个大家各怀鬼胎的环境之中。
 苍井渐渐失去自由的时间。她所有的生活都受到监视，精神逐渐耗弱。
 监视她的眼光慢慢转变成娱乐性质。同学们看苍井的眼神，好像是在欣赏她吃苦受难的样子，苍井又再次变成观赏用的小鸟。
 「不要紧吗?」
 兔子对坐在兔窝椅子上的高桥说。最近兔子常常和他说话。
 「我是丑陋的人类，如果我开口，下次可能又会变成目标了。所以我不能说。」
 那些没有手环的同学和苍井成了众矢之的。如果高桥采取保护他们的行动，也可能会受到攻击。高桥也害怕这一点。
 「人类原本就是丑陋的。」
 兔子抿嘴而笑。
 「我知道。」
 「……有人来了，是女生。」
 看着大门，高桥瞪大了眼睛。
 「怎么了?水野同学。」
 高桥请她进来。
 水野由香身穿内衣，畏畏缩缩地走进来。高桥让她坐在沙发上，然后替她披上浴巾。
 「我还在想你会不会怎样?」
 水野喃喃自语。
 「为什么妳穿成这样?」
 「说是为了不要让我藏卡片，所以要我把衣服脱掉，脱下手环的五个人都是这样。」
 居然对没戴手环的同学采取这种方式管理。虽然可能是因为害怕恶魔卡，但这只是表面的理由，其实她们是觉得好玩罢了。高桥看着眼前一脸不开心的水野，这样思忖着。果然像是女生会采取的阴险行动。
 「但是她们没有打我。」
 「她们不会那样做的，我跟她们说过。她们应该不会对同班同学做出那么过分的举动。」
 高桥即使看着眼前这个只穿着内衣的女同学，也感受不到性魅力，只有沉重的疲倦感。由此可见这个楼层已经陷入混乱了。
 水野点点头站了起来，像是要依靠高桥似的，将身体往高桥那儿靠。高桥暂时扶住如此娇弱的水野。
 高桥觉得有人在看他，往门口一看。但是敞开的大门那里没有半个人影。
 「妳可以暂时待在这里，因为没有人会来。」
 「嗯，那就这样吧!」
 水野虚脱地点点头。
 之后高桥便去调查其它脱下手环同学的情形。虽然无法仔细确认其它四个女生的情况，但是好像也和水野一样，穿着内衣被软禁在「湖」里。
 接着是冰室。冰室的精神状态已经濒临危险领域。
 他们抱着玩乐的心情用电击棒对着冰室，甚至还真的电他。
 冰室给高桥看他变得红肿的手臂。
 「那你可以回四班啊，你本来就不是八班的同学，应该很容易吧!」
 高桥这样给他建议。就算最近他都一直没有回四班，但是不在也不一定会遭到怀疑吧!
 不过冰室拒绝了。
 「即使是四班，之前也有同学自己取下手环。那家伙被欺负得更惨，所以即使我回去也……」
 「但是你已经无法再在这里待下去了吧!情况会越来越糟的。」
 冰室终于下定了决心，他离开了这个楼层。
 冰室的避难所是——
 冰室下去黑川他们所在的楼下。他用望远镜看过，下面已经不混乱了。冰室认为比起这里，下面更适合自己留下。
 因为同样都是没戴手环的人，所以黑川他们接受了冰室。他们认为上面戴手环的同学是敌人，没戴手环的人才是朋友。
 「欢迎回来。」
 高桥回到兔窝，水野由香对他笑着说。
 「我回来了……妳的样子好性感。」
 水野用浴巾将胸部和腰部裹了起来，只将内衣裤遮住，肚子和腿则露在外面。看到这个样子的水野，即使不知该看哪里才好，也还是忍不住一直盯着看。高桥的视线让水野羞红了脸，但水野似乎很担心地看着高桥。
 「怎么了?」
 「嗯?」
 「我觉得高桥同学看起来很疲倦。」
 「我确实觉得很累。」
 高桥全身无力地坐在沙发上。可能是因为非常疲劳吧!他感觉身体逐渐沉入沙发里。
 「要吃饭还是洗澡呢?」
 水野语带戏谵地说。
 「那我要水野。」
 「哈哈哈，我就知道你会这样说。」
 「那就快点……」
 「不行，这里是客厅。」
 「这里应该是卧房，之前我们不是讨论过吗?」
 「嘿嘿，不对喔，不是这里喔!这里是客厅，那里是饭厅，卧房是另一边，啊!不要啦，不可以拉我下面的毛巾。」
 「我说不是嘛，客厅应该是在那里才对。」
 「不是那里，是这里，呼!」
 「不是这里，是那里?」
 「那里应该是厨房吧!还有另一头是阳台，这里可以欣赏三十层楼高的美丽夜景。」
 水野一边嘻嘻笑着一边说明。
 「总之，我们移去卧房吧!」
 「对了，小兔不见了。」
 水野一下子将话题岔开。
 「我刚才看到他了，在第九回合游戏。」
 高桥的笑容不见了，点点头。游戏的结果是：高桥是出天使的石头，但是其它两个区域则是出人类的剪刀。
 欧雷逐渐减少，这样下去欧雷会变成零，就连红心也会遭殃，但是即使如此，大家还是因为恐惧而无法合作
 这里已经混乱了，大家无法做出正确的判断，就算恶魔卡几乎没有机会能出现，彼此还是无法信任。就是这样的肃杀气氛。
 「大家都在怀疑对方是不是会把卡片藏起来。」
 水野无言地低下头。
 当然，对于水野待在这里这件事，其它同学是不会有好脸色的。但是男同学的反应并没有那么激烈，女同学也不会强硬地对高桥说。大家就暧昧地接受这个状态。
 「不知爱美现在怎样了?」
 「虽然他们没对她做出什么过分的事，但是情况依然没变。待会儿我必须把东西拿下去。因为大家都不想去，所以我必须要去。」
 「请你要小心。」
 水野坐在高桥旁边，依偎着高桥。当高桥的头和水野相碰时，心情会稍微好一点。
 高桥将头放在水野的大腿上，躺了下来。在柑橘类的芳香温暖中，高桥浅睡了一下。这段时间，水野一直抚摸着他的头。
 后来高桥去楼下运送物资时，瞥见了冰室。冰室比起之前在楼上时，恢复了安定的表情。他和黑川他们一边分着食物，一边聊天。那时冰室看了高桥一眼，但那个眼神已经包含了敌意。
 冰室已经完全变成黑川那边的人了。
 那是负面情绪所形成的同伴意识。但是感觉比在楼上要快活多了。
 高桥感到很疲倦地回到了上面。他爬上梯子，打开门，走到外围的走廊上。当他正要回去时，发现有人在走廊。
 那是真希的背影。真希走在走廊上，进入了这层楼的中央，她没有发现高桥。
 高桥跟在真希身后，回到了楼上。他拖着沉重的身体，回到了兔窝。
 「我回来了。」
 「欢迎回来!」
 兔子说。
 「咦?水野同学呢?」
 高桥环顾房间，没有看到人影。最近水野一直都待在这个区域，和高桥在一起。每次高桥回来时，水野都会像新婚妻子一样，对他说声「欢迎回来」。
 「小兔，刚才有一个女生在这里吧!就是穿起衣服来显得格外瘦的那个女孩。」
 「有啊。」
 「她去哪里了呢?」
 「好像被『湖』的同学叫出去了。」
 高桥走到外面环顾整个楼层，但是没有看见水野的影子。鸟笼四周还是有几个男女，那些同学是在监视苍井的恶魔卡。
 可能是回去「湖」了吧!即使脱下手环，水野仍然是班长，或许是有什么事要拜托她做吧!高桥想要去「湖」看看，他突然有不好的预感。
 高桥又折回来了，往出口走去。他走到刚才外围的那个走廊，高桥打开了排列在那个走廊上的其中一扇门，门里小房间的地板上有一个像是检修孔盖的盖子，那是通往每一问避难所厕所的秘密通道入口。
 高桥打开了几扇门之后，皱起了眉头。
 在狭窄的房间里，有一个女孩正在哭泣。那是一个连内衣都没穿的人，屈着身体呜咽着。雪白的大腿上，有像是被火烫伤一样的红肿。那是电击棒留下的伤痕。
 高桥轻轻将门关上，然后茫然地仰望天花板。
 在门内哭泣的就是水野由香。高桥大概猜得出是谁干的，刚才有同学在外围的走廊上。
 高桥咬牙切齿地离开了那里。水野应该也不希望自己被人看见吧!这里的负面情绪超出了高桥的预估，且不断增生。
 回到了这个楼层后，高桥只是茫然地站着不动。他感到强烈的疲倦，身体像铅一样重，他想吐、头晕而且全身无力。
 楼层中央的鸟笼四周，仍然看得见同学。鸟笼里的小鸟害怕别人的目光，应该正在颤抖。全都是些无聊的事，全都是负面的情绪，这里没有任何东西可以信任，高桥如此认为。
 不断涌现出来的负面情绪，已经感染了笼罩着这个地方的情绪，被怎么样也消除不了的愤怒和绝望所一污染。高桥快要无法控制自己的情绪。
 那种无法帮助自己所喜欢的人的无力感，让高桥脸部扭曲地笑着。他咬紧牙关，想办法忍住不哭出来。
 这个地方完全没有可以信任的东西。
 有一个同学朝着站在那里一动也不动的高桥走近，然后隔着一段距离停下脚步，像是下定决心似的叫道：
 「我有事拜托你。」
 上原说。
 「什么事?」
 高桥将视线投向鸟笼问道。
 「我想要救她，我不能放着她不管，时间久了总有一天……」
 「是正树爱美吗?」
 「呃，不管怎样，我都想要救她，所以我希望你帮我。」
 「为什么想要救她?」
 「因为我喜欢她，所以想要救她。」
 高桥早就知道上原喜欢爱美。应该是从那时候开始的吧!
 上原和一个三年级女生一直交往到去年为止，那个女的同时劈腿她的同班同学和上原。被发现后，她说自己只是玩玩的，然后就把上原甩了。上原甚至还被那女生的男朋友叫到顶楼去恶整了一顿。据说当时屋顶上那女生的男友、他的死党还有那个女生都在场。那女的和她男友抱在一起，冷冷地笑着，不过上原好像反倒对他们报了仇。
 爱美刚好就在那时候和朋友一起到顶楼去，举办起士火锅派对。于是她丢下害怕的朋友，拚命想要阻止这场纷争。
 打斗结束后，她打了上原一耳光。听了他们打架的原因后，又去打了上原前女友一耳光，然后就邀请上原一起到校园里去煮起士火锅。高桥虽然没有亲眼目睹实况，但是他觉得是有这个可能。
 「高桥可能不明白我的心情，但是我真的对她……」
 「嗯，我是不明白。」
 听了高桥的回答，上原虚脱地低下头。高桥将手搭在上原肩上。
 「但是我们不是好朋友吗?你有困难，我不能视而不见吧!」
 高桥抿嘴而笑。
 「高桥……」
 「我们一起救她吧!那个女神。」
 「谢谢。」
 「不用谢了，太见外了吧!」
 高桥和上原紧紧握住对方的手。
 *
 于是高桥便和上原一起研究夺回爱美的作战计划。
 「没想到那些家伙还很有头脑，如果他们认真起来，很难毫发无伤地夺回爱美。」
 虽然一天会运送物资到楼下好几次，但是每次进入的同学不准超过四个。
 连接这里和下面的出入口是厕所，但那间厕所有人在监视，必须先在那里接受搜身，检查是否有带电击棒。
 搜身完后，再由另一个人带到他们的据点，将食物等物资运送到那里。
 他们的据点就是监禁爱美的地方。那里就是问题所在。
 监禁爱美的地方，是连接一班避难所与外面的联络通道。所谓的避难所就是当时一醒来时的那个房间。只有脱下手环的人才能从那里钻出出口的门。钻出来后就是联络通道，然后才是门，打开门后就是外面，也就是黑川他们被放逐的区域。
 爱美为了要将食物拿给黑川他们，所以从一班的避难所通过出口的第一扇门进入联络通道，当时第一扇门是关着的，因为如果不关上，就无法打开另一扇门。接着打开第二扇门后，再用鞋子将门挡住，然后去见黑川他们。
 所以一班联络通道的门是开着的。
 问题是据说戴着手环的人是无法进入联络通道的。总之，如果她真的被关在那里，是无法援救她的。
 他们和爱美的接触，就只有在交换物资时的那几秒可以看看她是否平安无恙。就只有这样。可以趁那时候，亮出电击棒将爱美夺回。但是实在是找不到时机下手。
 确认过状况，了解夺回爱美的困难处后，上原露出沉痛的表情。
 「我们来一一检视问题吧!首先是电击棒的问题，我们的武器就只有这个，要如何带进去是最大的问题。」
 只要能将电击棒带进去，就有办法；但是如果没有电击棒，就不用谈了。因为只能以电击棒来攻击他们。电击棒确实是强而有力的武器，但也可说是一个巨大的障碍。
 如果只带一两支电击棒进去，也毫无意义，因为电击棒的致命缺点就是单发式。所以至少需要超过对方人数的电击棒，只要能电到对方的脖子，就能让对方失去意识，但是只碰到手臂或是腿部却没办法造成伤害。也就是说电击棒的数量要越多越好，但是数量越多就越难藏在身上带进去。
 如果在中途不小心被发现，就必须给黑川他们一个合理的交代，爱美可能会被黑川他们利用来对高桥他们施加压力吧!
 「不能从一班的避难所运送吗?我们把事情原委跟同学们说。」
 上原说。
 「不可能吧，如果不把一扇门锁上，另一扇门是打不开的。而且戴上手环的人是无法进入联络通道的。但是黑川他们如果想要占领一班的避难所，就可以予以对抗。」
 那个黑川应该是认为一班的同学可能都配给了电击棒，所以才会选择掳定爱美，并对楼上施加压力。
 「对了，还需要一些人手，我们两个太少了。」
 高桥说，虽然他和上原运动神经发达，但是即使如此力量仍然有限。
 「那要对男同学说明吗?」
 「还是不要对所有人说比较好，越少人知道越好，只能对值得信任的人说。」
 高桥看到楼上混乱的惨状后说道。
 「也有其它男生喜欢正树同学，我觉得那些家伙可以信任，因为他们到现在仍然担心着正树同学的安危。」
 「选其中两三人吧，就交给你了。」
 「接下来是购买电击棒吗?」
 由于已经被黑川他们榨干了，所以目前资金吃紧。虽然高桥的区域资金还算充裕，但那是要购买「通往自由的钥匙」的资金。
 「在我的区域能买多少就买多少，要不要也请女生协助?」
 上原说。
 「不可以，可能会有人碍事。男生都很担心爱美，所以她们可能会嫉妒。女生当中应该有人因为爱美被抓而感到高兴，电击棒的数量只要够用就好了。」
 要求女生协助几乎是不可能的，反而为了不要让她们知道，必须在暗地里进行。
 「那我现在该怎么做?」
 「你秘密召集成员，还要购买电击棒。我则负责研究作战计划，想办法运送电击棒。」
 「我知道了，拜托你了。」
 上原拍了拍高桥的肩膀，回到了自己的区域。高桥目送着上原，同时开始谨慎地研究作战计划。
 只救出爱美是不行的。
 *
 「现在我要过去了。」
 高桥站在鸟笼前方，正好鸟笼四周没有人。
 鸟笼里憔悴得令人惊讶的苍井抱膝而坐。苍并发现了高桥在说话，稍稍拾起头来。在这很短的时间内，苍井好像瘦了很多。原本就很大的眼睛，现在看起来更大了。
 「……我要去看看爱美同学的状况，妳自己要保重。」
 苍井摇摇晃晃地站起来。如果是平常，苍井会和高桥说说话并微笑，但现在已经看不见那样的表情。苍井只是僵硬地将嘴角上扬，她的面具正在剥落。
 「苍井。」
 高桥靠近鸟笼，苍井也晃到铁栏杆这里。
 「妳的手好冰，如果不吃东西，体温会下降喔!」
 高桥握住苍井的手。
 「不要紧的，反正游戏已经快要结束了，虽然不知道结果会如何。」
 苍井看着鸟笼的上方，露出微笑。
 「鸟笼不会掉下去的。」
 高桥说。
 「喂!高桥同学。」
 一个粗哑的声音传来，高桥回头一看，是真希正在看着他们。苍井对真希视若无睹，将手指放在自己唇上后，再轻轻碰触高桥的唇。
 「请保重。」
 苍井露出微笑。高桥摸着被苍井碰触过的嘴唇，有些犹豫地离开了鸟笼。
 「苍井同学。」
 真希瞪着苍井。
 「什么事?」
 「……给我看妳的卡片，我不是说过不可以随便和任何人接触的吗?」
 苍井从口袋里拿出恶魔卡给真希看，第三张卡片仍然在苍井手上。
 「也请高桥同学不要随便和苍井同学说话。」
 真希怒目瞪着高桥。
 「对不起。」
 高桥乖乖地道歉。
 「高桥准备好了。」
 就在这时上原来叫高桥。
 「要去下面吗?」
 「嗯，因为大家都不想去，所以我和上原去。」
 「请小心。」
 真希紧握高桥的手，高桥轻轻点点头，甩开真希的手后，便走向上原。
 「照我说的做好了吗?」
 在「市场」前面，上原和另一个男同学在那里。墙边堆放了饮料、食物、酒、毒品以及生活用品。他们准备要把这些东西带去下面。
 高桥一直盯着这些物资看，最大的难题是要如何把电击棒带进去呢?
 高桥拿起袋装饮料等物资检查。
 「还有另外两个人呢?」
 「作战计划我已经跟他们说过了，应该没问题，首先由我、高桥和山本三人出击，剩下的两人伊藤和中图也准备就绪了。」
 作战计划是由五人进行。除了高桥和上原之外，必须符合「可以信任」、「运动神经发达」、「对爱美有好感」等条件的人，于是找到了山本、伊藤和中田三人。
 「一定要把正树同学救出来。」
 上原伸出手，高桥苦笑着，和山本同时一起紧握着他的手。
 「嗯，一定要在那些家伙对正树同学做出过分的事之前。」
 山本用激动的表情说。他和上原同样都是手球队的，所以才会被选为执行作战部队吧!他和上原一样，都是爱慕爱美的男生。
 三个人紧紧握手后，还吶喊「加油」。
 「OK!那我们出发吧!」
 高桥谨慎地抱起要运送下去的物资，朝向通往下方的出口走，只许成功不许失败!
 从楼上走出来时，高桥瞄了鸟笼一眼，有几个人正包围着鸟笼并监视着。他们看见了高桥他们，但是没有一个人跟他们说话。
 三人一边抱着物资一边走下梯子。走过长长的联络通道，前方就是楼下的厕所。联络通道与厕所的通风口相连。
 高桥第一个下来，他打开厕所的门做确认。
 「……真慢啊!」
 厕所的出口处有一个男同学，他们先派一个人在这里监视。
 「准备需要时间。」
 「不用找借口。」
 同学不满地说。一个月前，放假时还会一起打篮球的同班同学，现在那个脆弱的关系早就已经断了。
 回头一看，上原和山本也从厕所走出来。他们将物资用浴巾包裹好，捆在背上和肚子上。
 「三个人吗?」
 高桥点点头。即使如此男同学还是查看了厕所上方。
 「好，这样可以了。」
 这样说完后，同学定出厕所，对着黑暗的外面大喊。过了一会儿后，便看见两个同学往厕所走来。
 「走!」
 同学说。这个同学留在这里继续监视厕所，高桥他们三人则是在刚才过来的两人带领下，将物资带到黑川他们那儿。
 来厕所的同学当中有一人是冰室，他已经连正眼都不瞧高桥一眼。
 「不要轻举妄动，走吧!」
 其中一个人说。
 三人都乖乖听话，被那两名同学挟持着往前走。走在高桥前面的山本微微颤抖着。气氛感觉异常沉重，有压迫感和闭塞感。黑川他们一直都在这种地方生活，高桥好像多少可以理解黑川他们要掳走爱美的心情。
 五人沿着墙壁走，这层楼是圆形的，墙壁上每隔一定的距离就有一扇门。这些门应该是通往各个避难所的。
 定了一阵子后，看见了人影。那是聚集在一班避难所门前的几个同学，走在后面的上原发出了咽口水的咕噜声。
 门前是隔间的墙壁，黑川就靠坐在那里。还有另一个人站着。
 「我们带食物来了。」
 上原说。
 「放在那里。」
 高桥、上原和山本点点头照做。三人拿起包裹着物资的浴巾，一一将里面的食物拿出来堆放在地上。
 「这是酒，热食在山本那里。」
 上原将酒放在地上，山本将已经加热过的调理包食品小心地放在地上。
 高桥看着这两人，偷偷将手伸进裹在肚子上的浴巾中，小心将取出来的物资放在脚边。态度尽量自然地将饮料的纸袋靠近自己的脚边堆放。
 上原瞄了高桥一眼。像是要确认脚边的袋装饮料似的看了一眼，然后对高桥眨眼睛。
 「放好就可以回去了。」
 黑川坐着说。
 「我想看看正树爱美，把她带到我们面前，我们看完就走。」
 高桥说。心脏正噗通噗通跳个不停。高桥和平常一样控制自己的情绪，他把多余的情绪全都去除掉。靠在高桥脚边的袋装饮料应声倒地。
 「你们应该没对正树同学怎样吧!有给她吃东西吧?」
 上原瞪着黑川。
 高桥看着他们的对话蹲了下来，将倒下的袋子重新放好。假装是在整理脚边的袋子，现在黑川的注意力都在上原身上。
 「喂！高桥。」
 黑川慢慢站了起来。
 「什么事?」
 高桥头也不拾地回答道，他的心跳加速。
 「给我你脚边的饮料，我口渴得要命。」
 当高桥抬头看着黑川时，黑川便投以锐利的眼神。
 「要先看正树吧!条件应该是这样的。」
 「这里的规炬是我们说了算。」
 黑川靠近高桥，上原和山本的表情变得很僵硬。
 「喂!把那袋咖啡打开来。」
 黑川指着高桥手上拿着的袋子。
 「……」
 高桥拿起咖啡的袋子站起来，没有戴手环的四个人都注视着他。
 「怎么了?」
 黑川冷冷地笑着。高桥无奈地慢慢撕开包装袋。
 「如果动了什么手脚，你应该知道会有什么下场吧?」
 高桥慢慢吐着气，并将袋子打开，然后直接丢给在附近的同学。
 「喂!」
 接到袋子的同学大叫。
 黑川用敏锐的视线看向那个同学的手。
 「咖啡泼出来了!」
 接到袋子的同学不高兴地瞪着高桥。
 黑川鲁莽地走过去，用力将排放在高桥脚边的袋装饮料踹倒。装有饮料的袋子便顺势往地面例下。
 「不要这样，我好不容易带过来的。」
 高桥摇着头，黑川用手撞了高桥的胸口，哼了一声后走开。
 「我要看看正树同学。」
 上原用低沉的语调说。
 「……好啊，给他们看吧!」
 黑川对着隔问墙的里头大叫，高桥轻轻叹了口气，然后捡起倒落在地上的袋装饮料。尽管他将那些东西捡起，但仍与黑川他们保持一点距离。
 有人影从隔间墙的里头走出来，那是一个男同学，还有一个女同学被拉了出来。
 上原呆若木鸡地看着爱美，就只有这个时候的这一瞬间可以看爱美，在此之前爱美都平安无事吗?
 双手被捆绑的爱美站在上原面前，爱美仍然没变站在那里。她就像是从这黑暗中浮出来一样，清晰可见。
 高桥小心地往后退。
 「时间又到了啊!」
 爱美不好意思地笑着，她略微歪着头微笑，甩动着滑顺的头发。
 「正树同学，妳还好吗?」
 上原似乎很担心地往前跨出一步。
 「不用担心。」
 爱美眨了眨眼睛，露出强忍着打呵欠的表情。
 「但是妳一直被关在那里……」
 「没关系，我刚才小睡了一会儿，平常我会在外面活动，和大家聊天同乐呢!就是这样。」
 爱美即使是在这种情况下，仍然面带笑容。
 「正树同学，不要说太多话!」
 黑川露出一丝困扰的神色。
 「黑川同学，我之前也说过了，酒这种东西是不好的，而且末成年是不能喝酒的。我们也不需要这么多食物，冰淇淋会溶化，调理包的章鱼烧冷了就不好吃了，所以我们只要拿够吃的份量就可以了，你不是要和大家和解吗?」
 「这我办不到。」
 「但是刚才你给我的感觉是这样做也无妨，我会替你跟大家说，我们刚才不是有聊到要和大家重修旧好吗?」
 爱美对上原露出笑脸。
 「……正树同学。」
 上原茫然地看着爱美的笑脸，爱美即使是在这底下，仍继续保持微笑，散发光芒。
 周围取下手环的同学们全都露出困惑的表情。这里弥漫着一股莫名的轻松气氛。
 高桥看到这样的情景，屏气凝神。爱美好像已经把黑川他们阴郁的憎恨都融化了。
 「就是现在，上原!」
 高桥叫道。
 所有的同学都仿佛凝结住了般脸色大变。
 上原虽然犹豫了一下，但仍然冲向爱美。他直接将爱美抓住，将其它同学一把推开，并保持一段安全距离。
 「咦、咦?」
 受到惊吓的爱美大叫：
 「你在做什么!」
 回过神的同学们怒吼着……
 「我要打得你满头包!」
 没戴手环的同学们采取迎战的态势，开始包围抢走爱美的上原。山本脸部扭曲地转过头来看着高桥。
 高桥用力踹着眼前的门。
 「快点!」
 门一下子就开了。
 水野由香站在门另一头的联络通道。
 「拿去。」
 水野将浴巾包裹的东西丢给高桥。剩下的包裹也从联络通道往外丢。
 这个联络通道是连接八班的，虽然是现在没有人使用的避难所，但是还有利用价值。
 水野对高桥点点头，然后将门关上。
 「喂!山本!」
 高桥将一个浴巾包裹交给山本。
 「上原!」
 山本将包裹再交给上原。
 「正树同学，让开!」
 上原拚命大叫，总算接住了包裹。这是手球队队友的合作打法。
 「住手!」
 黑川怒吼着。他知道包裹里面装的是什么东西。
 高桥仍继续将包裹丢给山本，剩下的则塞进白衬衫里。
 啪的一声、闪光和哀嚎。
 随着那一道闪光，抓住上原的同学大叫，然后摔了个倒栽葱。同学在地板上抽筋，剎那间一片沉默。
 这个电击棒的一击成了战争的开端。
 上原将用完的电击棒丢掉，手里又拿了新的武器。周围的同学看见电击棒后，都和他保持距离。
 高桥也双手拿着电击棒奔跑，电击棒顺利带进来了，第一阶段算是成功。
 「不要走!」
 黑川大叫，他冲过去抱住山本。趁着山本正要拿出电击棒的那一瞬间袭击。
 电击棒散落地上，发出很大的声音。
 黑川骑在山本身上殴打他，同时听见了牙齿断落的恶心声音。
 「抓住他!我们赢了!」
 在黑川的一声令下，同学们陆续对上原发出强烈的攻势。
 「住手!」
 爱美大叫。
 「过来!」
 高桥找机会拉住爱美背部的衬衫，用电击棒攻击抓住爱美手的那个同学的手臂。
 「啊!」
 那个同学一瞬间全身僵硬，然后向后仰头倒下。抱着双臂在地板上因痛苦而昏迷，但是还不至于危急性命。高桥立刻将用完的电击棒丢掉，换上新的。
 上原也用力地挥动着电击棒。发出蓝色的火花后，就会有同学倒在地上。
 「山本!」
 上原叫道。
 「我们放弃吧!」
 高桥对上原说。
 山本屈服于黑川殴打所造成的疼痛。黑川一边殴打他，一边强迫他将手环脱下。山本满脸是血和泪，但还是将只有自己才能脱下的手环取了下来。
 这样一来山本就失去战斗力了。
 「为、为什么?高桥同学?」
 「够了!」
 高桥强拉着快要哭出来的爱美。
 「先把正树同学带走——」
 上原对高桥叫道。
 「笨蛋，前面!」
 上原握着的电击棒在空中飞舞，发出「喀」的一声掉落在地——黑川那一脚踢中了上原的手腕，将电击棒踢落下来。
 上原用另一只手中的电击棒威吓黑川，就在这时，一个同学从旁边抱住上原，他和上原扭打成一团跌落在地。
 而高桥也被两名同学包围，挡住他要逃离的去路，因为要保护爱美，所以非常难行动。
 「上原!」
 高桥叫道，此时另外三个同学正准备压住跌落在地的上原。
 「啊!」
 上原大叫，黑川踩在握住电击棒的上原的右手上。
 「去死吧!」
 一个人踹了倒在地上的上原一脚，高桥无法救援上原。
 「走吧!」
 高桥拉着爱美，做出要逃走的样子。
 这时，黑川迅速地跑了过来。高桥已经准备好要攻击黑川，但是黑川的目标并不是高桥。
 「完了。」
 黑川抱住的对象是爱美。
 「带进去!」
 黑川把爱美丢给和高桥对峙的冰室。爱美因为这激烈又混乱的动作踉踉舱舱，像人偶一样被冰室接住。
 「爱美。」
 黑川挡住了和爱美对望的高桥，高桥看见黑川的眼睛，心惊胆战。黑川的眼睛看起来就像是适应了黑暗的野兽瞳孔，张得非常大。
 「上原，去救正树——」
 还是失败。上原趴在地上，采取了防卫的姿势。冰室抱住全身僵硬的爱美，往那个联络通道走。
 最后爱美就被带进了那里。
 「王八蛋……」
 高桥一边和黑川对峙一边咒骂道。
 「游戏结束了。」
 黑川冲到高桥面前。
 这时有脚步声传来。
 「伊藤、中田!」
 高桥叫道，指着上原。
 那是后援部队的两人。原本负责监视厕所的那人听到声音后便赶来这里，于是他们就趁机溜了下来。
 两人捡起散落在地上的电击棒，威胁正踹着上原的同学。
 「混蛋!」
 高桥趁黑川转移注意力的空档赶紧移动。
 目前和拖着全身僵硬一脸茫然的爱美的冰室只差一点距离，高桥冲向了冰室。黑川发现后追了过去。
 「把那两个人抓住!」
 黑川一边追着高桥，一边发出命令。
 「爱美，过来这里。」
 爱美回过头来，身体失去平衡。抱着这样的爱美，冰室一下子无法动弹。
 高桥用左手抢夺爱美，结果扑了个空。高桥重新调整姿势，用电击棒对着追过来的黑川，然后又再次将手伸向爱美。
 高桥的手抓住了爱美的百褶裙，另一手仍然用电击棒牵制着黑川。
 「啊!」
 听到爱美发出的莫名叫声，高桥转头一看，不禁咋舌。
 左手握着的是爱美的裙子。冰室强拉走爱美，所以只有裙子被脱了下来。
 爱美被拖在地上往门内走。
 「哇啊——」
 趁着高桥注意爱美的时候，黑川狠狠地踹了他肚子一脚。
 高桥被踢飞了起来，痛得倒地。他闻到了铁锈般的味道，嘴里充满了苦涩的胃液。
 黑川本来想要乘胜追击，却不知为何突然往后躲开。原来是后援部队的伊藤正准备用电击棒攻击黑川。
 看到这情景的高桥忍住疼痛，好不容易抓到了快要进入门内的爱美的腿。他抓住爱美纤细的脚踝，用尽力气拉扯。
 「啊、啊、啊……」
 爱美想用水手服的下襬遮住内裤，腿则被高桥拉住。高桥用电击棒对着想要将爱美拉回去的冰室，于是冰室放开了爱美。
 「过来!」
 「裙、裙子。」
 「不用了啦!」
 高桥粗鲁地把爱美扶起来。
 周围一片混乱，在黑暗中，传来激烈的喘息声和凌乱的脚步声。
 「往厕所那里跑。」
 高桥在爱美耳边低声说，并牵起她的手。
 「不行哪!必须让他们停下来。」
 爱美反抗高桥，并甩开了手。爱美的表情题不出坚决的意志。
 就在爱美的眼前，同学摔了个倒栽葱。黑川的拳头正打在伊藤身上。
 「住手!」
 爱美挡在黑川前面。
 黑川犹豫了一下后，抓起爱美的手腕。
 高桥不放过这个机会，双手各拿一支电击棒准备好。
 高桥从爱美的背后钻到黑川面前，对着黑川挥动电击棒。
 「啊!」
 高八度的哀嚎声回荡在这个楼层。
 所有同学在一瞬间听到这叫声后，都静止不动。
 身体僵硬的爱美接下来就像是断了线的木偶般倒落在地。
 高桥的电击棒碰到了爱美的脖子。
 为之愕然的黑川看着爱美，高桥不管已经倒下的爱美，继续用电击棒对着黑川。
 闪光和电击的声音。
 「啊!」
 黑川压住手臂跳了起来。高桥原本是瞄准了黑川的头，但被黑川挡掉了。不过黑川好像还是受了伤，脸部表情扭曲，跪了下来。他想要再站起来，但是不敌电击的威力，摇摇晃晃。
 「高桥，把正树同学给……」
 上原叫道。重回战场的上原挥动着电击棒。
 「走开!」
 高桥叫道，他抱着已经昏倒的爱美奔跑，失去意识的爱美身体就像铅块一样沉重。
 「守住，厕所!」
 是黑川的声音，他叫人堵住出口。
 高桥粗鲁地抱着爱美，穿梭在柱子之间。很快地来到了一个宽敞的地方。
 高桥将全身虚脱的爱美放在中央有一个圆形石凳的地方。缺氧和疼痛使得他头昏脑胀。
 「正树同学呢?」
 上原跟着跑了过来，他上气不接下气，几乎要昏倒。
 「她已经昏倒了，我不小心电到了她。」
 高桥调整呼吸的同时，好不容易回答。他拿着电击棒看着四周。四周只看得见柱子，没有半个人影。他们都守在出口，所以不可能会来攻击这里。
 「其它的家伙呢?」
 对于高桥的问题，上原只喘着气摇头。救援部队的三人都被黑川他们逮捕了吧!只有他们两人的呼吸声听起来特别大声。
 一阵脚步声传来，两人吓得四目相望。一个人从柱子后面跑出，两人立刻拿起电击棒。
 「是中田。」
 高桥放心了，然后将电击棒放下。中田是好不容易才逃来这里的。高桥之前指示过，如果无法回到上面，就在这里会合。
 但是其它两人不管怎么等就是没来。
 他让爱美睡在中央的石凳上，把上原的汗臭味衬衫搭在爱美的腰上，爱美眼睛仍然闭着。
 「在她醒来之前，是不可能行动的。」
 要带着昏倒的爱美穿过那个厕所的出口是不可能的事。只能在这里一面保护着爱美，一面等待脱逃的机会。
 「她要什么时候才会醒来啊?」
 上原和中田跪下来，看着睡着的爱美。
 「或许会出乎我们意外的久，因为电流通过脖子，再加上疲倦，可能会睡很久吧!」
 「你的手破了。」
 上原的右手腕正滴滴答答流着血。那应该是刚才打斗时受的伤吧!
 「最好要消毒。」
 高桥从口袋里拿出威士忌给上原。
 高桥确认过安全后，坐在石凳上调整呼吸。然后抬头看天花板。
 上面有闪闪发光的鸟笼。鸟笼放射出强烈的光芒，让人看得出神。从这里可以清楚地看见苍井的样子。
 苍井正在往下看，虽然看不清楚表情，但是她的样子看起来非常悲伤寂寞。
 就好像天使正在俯瞰战火蔓延的凡间一样。
 苍井盯着这里瞧了好一会儿，然后将手里的保特瓶从鸟笼里丢下来。高桥准确接住了那个保特瓶。
 高桥打开瓶盖喝下，让干渴的喉咙得到滋润。保特瓶里的水透明冰凉，彷佛代表着苍井的心情。
 之后的时间就在沉默中流逝，看样子黑川他们不会打过来，只感觉他们好像躲在柱子后面偷窥这里的情形。
 高桥他们仍战战兢兢地守护着爱美。
 高桥不时抬头看着苍井的鸟笼，感觉彷佛从鸟笼里降下光粒子的雨，连苍井的烦恼也一起落下来似的，让人喘不过气来。即使如此，可以和苍井拥有相同的情感，让高桥的情绪得以稳定下来。
 然后又过了一段时间。
 高桥抬头一看，觉得心惊肉跳。
 他看见了两个人类。
 笑得很僵的女性图案。人类卡显示在楼上的天花板上，即使从这里也可以看得见。
 第十回合的游戏已经开始了。
 不安与恐惧。楼上同学们的情绪显而易见。
 楼上同学已经不再彼此合作。
 鸟笼里的苍井脸上浮现出的诡异笑容，和显现在天花板上的人类一模一样。
 *
 高桥他们来到下面后，楼上的情况就开始改变了。
 陷入情感漩涡的楼上已经丧失了秩序。失去了高桥和上原这种正面因素的楼上，正加速度混乱且停滞不前。
 对于恶魔卡的担心和恐惧持续增加。
 他们怀疑第三张恶魔卡是不是真的在这里。
 他们无法确认爱美拥有的第三张恶魔卡是否还在，爱美会不会在被抓之前已经将恶魔卡交给谁了呢?这样的疑惑逐渐侵蚀着同学们。
 对立的两个区域。游戏时，对方如果拥有恶魔卡，我方就会因为害怕恶魔，而不得不出人类卡。必须要出示比恶魔的布更强的人类剪刀。
 但是这时候，如果被对方料中，对方就会出天使的石头。于是欧雷就会减少，甚至连红心都会遭殃，有人的手环便会脱落。
 这样的负面思想持续发酵中。
 对抗令人害怕的恶魔卡，就只有一个方法。
 那就是必须得到恶魔卡。
 恶魔卡就像是核子武器，绝不可以使用。那么为什么需要它呢?因为它有制止作用。炫耀自己的武力，好使对方知难而退。
 而可以到手的唯一那张恶魔卡就在苍井手里。
 大家对鸟笼投以如此复杂的情绪与眼神。
 「市场」的男生目前有五人在楼上，而戴着手环的「湖」的女生有十人。这两股势力对立，鸟笼就在两者之间冷酷又安静地摇晃着。
 鸟笼里苍井一动也不动地抱膝而坐，她舔着因为干燥而渗出血的嘴唇。
 「喂!卡片呢?给我们看看。」
 女生的声音。
 「给我们看嘛!」
 对于没有反应的苍井，女生再次说道。苍并没有抬头，从口袋里掏出卡片秀给她们看。
 「让我们看清楚嘛，都看不清楚图案。」
 苍井抬起头来，鸟笼外，女生微笑地对她招手。苍井将卡片收回口袋里后，又再次保持沉默。苍井的态度让女同学觉得反感，她们更加孤立苍井。女生们意识到苍井是她们共同的敌人，并团结一致。
 另一方面，男同学的行动已经乱了方寸。他们监视着苍井，以防止她把恶魔卡交给女生。由于之前领导团体的上原消失了，所以变得一团混乱。
 是该下去察看情况?还是等待?亦或是采取其它行动?很难做出决定。
 五个男同学不知道该采取什么行动才好，只有等待。即使如此，他们还是害怕恶魔卡，此外他们也担心苍井手中的卡片会被那些女生抢走。所以他们隔着一段距离，紧盯着那些女生所围绕的鸟笼。
 采取行动的是实际派的女生。在密闭的空间里，同种类的人团结一致，对集团外的人极尽残酷。
 「苍井同学，妳口渴了吧?」
 真希慢慢走近鸟笼，她走在外接管子上，将手搭在鸟笼的栏杆上。
 「给妳。」
 真希将保特瓶拿给苍井，苍井已经有一段时间没有喝水了。
 「她应该不需要吧!」
 周围坐在地上的女生说道。
 「但是她一直没喝水，至少得关心她一下。」
 真希露出困惑的表情，看着女生。
 「苍井同学，拿去。」
 在真希催促下，苍井慢慢站了起来。走在摇晃的鸟笼中，往真希靠近。
 「谢谢。」
 苍井小小声说，并接过保特瓶。周围女生的眼睛都带着犀利的目光。
 下一瞬间，真希用力抓住苍井的手腕，苍井反射性的想要将手抽开，鸟笼摇晃得很厉害。
 「给我卡片。」
 真希握住苍井的手腕，从口袋里拿出电击棒威胁她。但是苍井仍强烈地反抗。
 「啊!」
 在苍井哀嚎的同时，也发出了闪光。苍井的手腕被电击棒击中了。强烈的冲击使苍井的身体失去控制。、她拚命用头去撞铁栏杆。那种疼痛总算让自己得以保持清醒。
 真希又拿出了另一支电击棒，苍井咬紧牙关往真希的大腿猛踢。用力甩开了被真希抓住的手后，跌跌撞撞地往鸟笼的中央逃去。
 被苍井踢了一脚的真希非常生气地抓住剧烈摇晃的鸟笼。
 苍井气喘吁吁，一屁股坐到椅子上。她仍拿着保特瓶，抱着膝盖，又再次封闭在自己的世界里。
 「喂!妳们做了什么?」
 听到骚动的男生冲到鸟笼旁。
 「没什么。」
 女同学冷漠地回答。
 「苍井同学妳不要紧吧?她们有对妳做什么吗?」
 男同学用肉麻的声音问苍井，苍并没有抬头，只是轻轻摇头。
 女生们则是继续用冷漠的眼神看着这些男生，察觉到这种肃杀的气氛后，男同学只好耸耸肩离开了。
 「好恶心的声音。」
 女生说。于是大家妳一言我一语，开始数落男同学。这是为了强化集团，产生命运共同体的重要行为。这是十个团结又意见一致的女生。十个同种类的人。
 苍井从她抱膝的手臂之间的缝隙，一直瞪着那些女生。隐隐约约可听见鸟笼下方的黑暗处传来的喧闹声。
 苍井寂寞地看着鸟笼下方，那是一个弥漫着战争与仇恨的世界。
 苍井将手中的保特瓶，悄悄从脚边的鸟笼缝隙丢下去。
 瞄喵红心8欧雷3
 呱呱红心10欧雷2
 就像是「北风与太阳」的故事。
 女生想要从苍井这里强行抢走卡片，男生则是想要向苍井示好，以取得卡片。
 又过了一段时间，下次游戏即将开始。
 女生们讨论下次游戏要出示什么卡，在秩序混乱的这个楼层，她们仍然面对现实地讨论。
 「只能出天使卡吧!因为如果不这样，欧雷就会没了。，欧雷如果变成零，接下来红心就会开始减少。」
 「但是那些家伙如果有恶魔卡呢?接下来还有第十回合游戏啊!那我们十个人的手环就会全部脱落。」
 「可是他们不一定有恶魔卡，没有的可能性比较高。」
 「出天使卡，应该不是增加欧雷，就是维持现状吧!」
 「或许他们就是在等这个可以让我们所有人的手环掉下来的机会。所以他们会想要出恶魔卡，而我们应该要出人类卡。」
 讨论在原地打转。复杂的情绪形成了漩涡，已经搅乱了现实的思考。
 「不能因为害怕恶魔的布，就一直出人类的剪刀啊!如果对方改变战略出天使的石头，我们就会输了。这样一来青蛙的欧雷就会变成零，接下来的游戏，很可能又有人的手环要脱落了，我觉得我们真的很危险。」
 真希说。周围的女生也都赞同她的意见。
 之后的话题围绕在现在还没回来的高桥和上原。但是与其说是担心他们，不如说是担心恶魔卡。她们心想那两个人会不会是在打什么主意?即使不是这样，和爱美接触也等于是和恶魔卡接触。
 「不管出什么卡，等游戏快开始时再插入卡片。如果觉得恶魔卡会出现，那么就必须插入人类卡。」
 基本路线是出天使卡，但是那个天使并不是合作的意思。会出天使只是暂时的战略，是瞭解到背叛的恐怖后而进行的策略性合作。
 「苍井同学，卡片。」
 真希看都不看苍井一眼说道。
 「卡片!」
 但是苍并没有反应。女生们站起来瞪着苍井。
 「我想要看一看卡片。」
 其中一人用挖苦式的客气口吻说。苍井在险恶的气氛中，只稍微抬了一下头。
 「妳乖乖地给我看，我不会抢的。」
 苍井轻轻叹了口气，站了起来。
 「我没有。」
 苍井将双手打开说道。
 「不可能没有吧!」
 女生大声说道，但是苍井面无表情。
 妳一言我一语指责着苍井的女生们，心中慢慢产生怀疑和疑惑。
 「对了，她刚才有和男生说话。」
 「她应该是避开我们的耳目，把卡片交给他们。然后跟他们说交换条件是要保护她。」
 「如果不是直接把卡片交给他们，就是用丢的……」
 女生们的表情开始出现恐惧神色。
 「苍井同学。」
 真希靠近苍井。
 「让我搜身，我想要检查妳是不是真的没有卡片。」
 「我不是说了我没有吗?」
 苍井脸上浮现冷笑。真希靠近鸟笼开口说：
 「如果妳不合作，要我把没戴手环的女生带过来吗?都是妳害她们被电击棒电，妳想要看那样的画面吗?」
 真希低声说。
 「我知道了，那妳要我怎么做?」
 「首先，妳把裙子和衬衫脱下来交给我，等我检查完后再还给妳。」
 苍井愣了一会儿，突然她将手放在裙子上脱了下来，接着再直接脱下衬衫丢给真希。
 「没有啊!」
 女生们检查完裙子和衬衫后摇了摇头。
 「全部脱下来给我检查。」
 真希对着身上只剩下内衣的苍井说。
 「先还给我。」
 「妳脱下来，我检查完后就还妳。」
 女生用冷漠的眼神盯着苍井的身体看。
 苍井似乎死了心，眼睛一闭，把蓝色胸罩脱下来让她们检查。
 「不要遮住胸部。」
 真希冷冷地说，苍井将遮住胸部的左手放下来。
 「还有下面也要。」
 苍井在催促之下，将胸罩放在椅子上后，便脱下内裤给她们看。
 看到苍井的裸体后，即使是同性也感到心跳加速。全身脱光的苍井转了一圈后，将双手张开，露出身体的每个部位。
 「……」
 女生们都沉默不语。因为眼前裸体的苍井，象征着一个可怕的事实。
 「裙子还我。」
 「啰唆!」
 真希怒吼着，将裙子和衬衫丢到苍井脚边。有几个男同学听到声音赶了过来，他们看到一丝不挂的苍井后都愣住了。
 苍井丝毫不受这些眼光的影响，她坐在椅子上，慢慢穿上内裤。然后一边遮住胸部一边穿上胸罩，接着抱膝而坐，维持和之前一样的姿势——沉默。
 「没有其它地方可藏了。」
 女生像是哀嚎似的说。
 「果然是——」
 女生们开始责怪那些还愣在那里不动的男生。责怪他们从苍井那儿抢走了恶魔卡。
 男生们当然否认，他们反过来指责女生们抢定了苍井的恶魔卡。女生们反而觉得他们是存演戏。
 讨论正式开始，女生和男生第一次面对面争吵。恐惧和焦急，憎恨和愤怒有如爆炸般繁衍开来。
 就在这当中，苍井白皙的身体上出现了精灵。在乱成一团的鸟笼四周的地板上，聚集着三只卡通人物。
 离游戏还有十五分钟。
 焦躁与不安，恐惧与愤怒。
 「第十回合游戏开始。」
 精灵说。
 想当然尔，大家全都出入类卡。
 小兔红心1欧雷11
 喵喵红心8欧雷2
 米奇死亡
 呱呱红心10欧雷1
 精灵红心1欧雷2
 「为什么同样都是人类，却不能合作呢?」
 在黑暗中，上原喃喃自语。
 爱美仍然昏睡。也可能是因为之前所累积的疲劳吧，爱美就像是死掉一样仍末恢复意识。
 「你是指哪一边?」
 高桥指着上面和下面。中田就睡在上原的旁边，他们轮流睡觉。因为不知道黑川何时会突袭，所以不能松懈。
 「不只是这里，整个世界都一样。」
 「欵?肌肉男上原居然也会思考这么复杂的问题呢!」
 高桥用调侃的口气回答。
 「人类只会斗争，像是蔓延全世界的战争及恐怖活动。」
 上原坐在石凳上，察看着四周。
 「因为资源有限，大家为了抢夺有限的大饼，所以想发动战争就发动战争。」
 「什么时候才能世界和平呢?」
 高桥摇摇头。
 「我觉得会一直战争下去，没有战争的世界应该要等到人类灭亡后才有可能，人类好像就是为了战争而存在的。」
 「……我不这么认为，因为人类开创了这个社会啊!若不握手合作，这个社会就无法成立。人类的真面目应该是天使。」
 上原想要引用天使卡做例子说明。
 「我觉得你说的没错，社会是建立在合作上的，如果不能这样做，人生将会变得孤独、贫困、辛苦、残酷而短暂。所以我们正在合作。但是我觉得我们只是以背叛为前提而合作。」
 「什么意思?」
 「我觉得那个卡片游戏和社会生活很类似。我们反复出着卡片，度过自己的人生。」
 要和对方合作吗?会不会遭到背叛呢?很不安吗?反复表现出这些想法。当然就长远的人生来看，没有比合作更好的了。
 「但是人类总有一天会死，如果人类可以长生不老，一定可以像你所说的那样，达到世界和平吧!因为永远不死，必须得一直合作。但是总有一天会死的人类一定是会背叛的。因为有结束的一天，所以才会背叛。」
 高桥这样认为。那个卡片游戏，人类、恶魔、天使。他终于有点明白为什么要设定成恶魔比人类弱。
 人类的寿命有限，为了确保自己的利益，最后一定会形成叛徒之间的交流。因为他们了解对方最后一定会背叛自己，所以想要抢先一步背叛对方。于是对方将会抢先一步背叛我们。大家都这样想的结果是——所有人都会背叛。
 人类本来就是以背叛为前提而活着。人性本恶。与其说人类比恶魔强，倒不如说人类本身就像是恶魔。
 「那么游戏最后也一定会背叛大家啰?」
 上原看着高桥。
 「……」
 高桥避开上原的视线，看着上面。鸟笼里坐着半裸的苍井，他觉得好心痛。从鸟笼降落下来的情绪是属于悲痛类的。
 「……呜。」
 听见了呻吟的声音。
 「正树同学妳醒了吗?」
 上原发现爱美恢复意识，便对她说。
 「安静!」
 高桥将食指放在唇上。即使是一点点动静，也可能会引发黑川他们的攻击。
 「最好不要动。」
 高桥坐在石凳上将爱美挡住。
 「不要紧吗?」
 上原低声询问爱美的情况。
 爱美拾起头，慢慢睁开眼睛。
 「爱美，不要动。」
 高桥谨慎地回头对爱美说。
 睁开眼睛的爱美，脸上浮现出不自然的笑容。
 「爱美?」
 「呵呵呵……」
 爱美的眼睛无法聚焦，她的意识好像仍然不清醒，即使如此爱美仍继续在笑，爱美是看到了什么东西在笑呢?
 高桥往上看后便明白了。爱美只是附和着上面那个图案的笑容在笑。
 第十一回合的游戏。又是以人类卡战成平手。
 可以看见显现在楼上天花板上的图案，是笑得僵硬的两名女性，那是人类卡。
 害怕背叛且面带笑容的人类。
 小兔红心1欧雷10
 喵喵红心8欧雷1
 米奇死亡
 呱呱红心10欧雷0
 精灵红心1欧雷1
 第十一回合的游戏结束后，楼上已经毫无秩序可言。
 不敌恶魔的压力，同学们的精神状态也濒临崩溃。
 现在恶魔卡确实在某人的手里，本来在苍井手里的那第三张恶魔卡，现在正在某人手里虎视眈眈。
 「妳说妳给了谁?」
 真希摇晃着鸟笼，周围的女生也对苍井泼水，继续对她施加压力。但是苍井一动也不动继续保持沉默。苍井被咖啡和茶弄得全身湿答答。
 与女生隔着鸟笼的另一边，则是一群男生正在监视着鸟笼。男生们默默盯着身穿内衣被威胁的苍井。
 楼上的同学们已经被逼入绝境了。
 下一次的游戏，就必须做出决断。尤其是女生区域的卡通人物呱呱的欧雷已经变成零了。下一次如果不能以天使卡获胜或是打成平手以保有欧雷，就有一个人的手环会脱落。
 现在手环掉落的女生都被脱光了关进「湖」——是无法出来见人的全裸。同时她们也成了宣泄压力的出口，这样的虐待越演越烈。
 手环脱落后现在的自己也将面临那样的处境，那对女生来说，变成了强大的压力，反弹到自己身上。
 但是男生也一样，如果输了游戏，欧雷就会减少两个以上，到时一定会有人的手环脱落。
 被放逐到那个黑暗下方的恐惧。那份恐惧和男生的身体及思考紧紧凝结在一起，变得像石头一样。
 有人担心还没回来的上原，那当然也是因为害怕。他们心想搞不好上原去下面后，被黑川他们抓起来了。或许黑川他们会再回到楼上来。
 男生手拿着电击棒，在楼上及外围四处监看，以逃避那份恐惧。楼上就是这样充满肃杀的气氛。
 再来是高桥，刚才游戏的结果只有小兔一人获胜，所以大家对他的怀疑也日益加深。高桥会不会是想要赢过他们呢?因为规定是说获胜的那个区域会站在上方。高桥相信这个规定，想要陷害他们，他想要去统治他们的那一方。
 各种怀疑和思绪搅和在一起，变成了一碗黑色的汤，咕嘟咕嘟炖煮得臭气熏天。
 「快说!」
 围着鸟笼的女生们大叫。
 「如果妳不说，那我就用电击棒电她了。这都是妳害的。」
 真希对苍井说。女同学围成的圈圈里，有一个被脱光的女生抱膝而坐，她正在哭泣。
 「到底在哪里?」
 真希逼问苍井。
 「恶魔卡在哪里!」
 沉默。之后那个女同学发出的哀嚎回荡在楼层。
 被电击棒电到脚的那个女生，像在抽筋似的身体颤抖，并发出呜咽声。
 「……都是妳害的。」
 真希冷漠地看着苍井。
 苍井抬起头看着真希……
 「恶魔在妳心中。」
 苍井这样说完后又再次保持沉默。
 *
 「……我的意见是这样。」
 爱美说。
 「这不行。」
 上原用力地摇头。
 高桥现在还在楼下。虽然差不多该回去了，但是无法采取任何行动。因为不知道黑川他们会怎么做，所以他们选择了长期作战。这对他们来说其实是非常不利的。
 「我也反对。」
 中田也反对爱美。
 爱美恢复意识后，便对三人清楚表达自己的意见，但是爱美实际的意见，却是上原和中田这些爱美的信徒所难以接受的。
 「高桥同学你认为呢?」
 爱美坐在圆形的石凳上看着高桥。没有穿裙子的爱美蹲坐在石凳上，她想用水手服的短下襬遮住内裤，但也只是白费工夫。从鸟笼投射下来的微弱光线，使爱美看起来很神圣，但也很撩人。
 「就现实面来说，或许这是最好的方法。」
 「高桥。」
 上原很生气。
 「你要仔细认清事实，例如电击棒还剩下多少支?」
 高桥拿出两支电击棒，竖起两根指头。中田比出一根，上原比出两根指头。
 「用一只手就数得完了，你觉得结果会如何呢?」
 「这么说起来，那我们为什么来到这里?」
 「这离题了，现在我们要讨论的是今后我们还能怎么办?」
 高桥看着爱美，她无邪、冷酷、天真又现实。那些相互冲突的因素，却被她倔强的个性控制得宜。高桥了解为什么上原他们会为她着迷了。她就像是被荆棘包围的红色玫瑰花办般美丽，只要看过的人都会被她所吸引。
 高桥看着上方，想着眼前的爱美。能吸引高桥的，还是那个散发着野生动物般的跃动感和气息、有时又展现出虚幻飘逸娇弱美感的女孩。上面的苍井现在正全身无力地坐着。
 一定得回去了。在第十二回合游戏开始之前。
 「只能硬拚了吧!即使只有五支。」
 上原说。
 「不可以，不要再使用暴力了，因为那个电击棒真的好痛喔!」
 爱美脸部表情扭曲。
 「对不起，如果留下了伤痕，我来负责。」
 「为什么做错事的笨蛋还能得到好处?」
 上原立刻撞了高桥一下。
 「是啊，就让高桥同学负责好了。」
 「那可是要先预约的喔!」
 高桥牵起爱美的手，在无名指上亲了一下。
 「……」
 一旁的上原和中田都快哭出来了。
 「怎么会这样?」
 爱美对他们两人的反应感到不解。
 高桥看到这样的画面苦笑着，但仍不松懈地监视着四周。然后他屏住呼吸。
 「我想要高桥同学对我负责，因为他对我使用电击棒，害我成了瑕疵品。你要娶我喔……开玩笑的啦!大家笑一笑就好……」
 「安静!爱美。」
 高桥用手遮住爱美的嘴巴。
 在柱子后面有一个同学正盯着这里看。感觉眼睛好像闪闪发亮，可能就是黑川。
 「是黑川……」
 上原也发现了，紧握着电击棒。
 「不可以，上原同学。」
 爱美正要站起来，她想起了自己没穿裙子，又立刻坐了下去。
 「我来说。」
 高桥制止上原，往前走一步。
 「……黑川，我想跟你谈一谈。」
 高桥静静地说。
 「好啊!」
 黑川从柱子后面走出来，他或许一直在等爱美醒过来，在那之前，他尽量保持安静。
 因为隔着这样一段距离，所以双方都可以冷静下来。只不过，那道鸿沟尚未被弥平。
 「这个。」黑川将一块黑布丢给高桥，高桥接住后看了一下，然后交给了爱美。
 「谢谢。」
 爱美嫣然一笑，坐在石凳上穿百褶裙。
 「如果可以，我不想打无谓的战争，可以让我们四个回去上面吗?」
 「答案是NO。」
 「你见识过了电击棒的威力吧!我也不想拿电击棒对着朋友。」
 「剩下没几支了吧!你没办法再故弄玄虚了!」
 「没有那么少。虽然确实不多，但是绝对超过你们的人数。」
 「我要告诉你，现在是我们占优势。」
 黑川用手指吹出哨音。
 高桥他们环顾四周后，屏气凝神。从包围四周的柱子后面，隐约可以看见人影，他们被包围了。
 「人好多，就算伊藤和山本背叛也……」
 上原嚅嗫着，即使被强脱手环的那两个人倒向黑川那一边，算起来也不对。
 「难道是脱下手环出来观望情形的同学也……?」
 黑川点点头。可能是四班或是六班的同学吧!脱下手环，出来看外面的情形，然后就被黑川拉进来了。
 在这种特殊情况下，黑川强势的个性，或许会让人感到可以依靠且有所寄托。脱下手环的同学所形成团体，便以黑川为中心，团结在一起。
 「说说你们的条件。」
 高桥说。
 「把正树同学交出来，还有你们三个要负起制造混乱的责任，接受处罚。」
 黑川平静地说。
 「……彼此要求的条件差异太大，是无法得到结论的。」
 「那要决裂吗?」
 黑川的表情冷漠，感觉他现在就要攻打过来了，他们好像正从周围的柱子后面伺机而动。
 「我有个建议。」
 气氛就像是被拉紧的钢丝一样，尖锐且紧绷。高桥屏住呼吸。
 「我觉得应该要问问造成这场混乱的正树同学，而且要尽量尊重她的意见。」
 高桥的话使得上原表情扭曲。
 「NO，你一定会叫她说些对你们有利的意见吧!」
 「我们不会强迫她说什么，而且她也有责任说说自己的意见。」
 高桥的话使得黑川保持沉默。那个沉默是代表同意，高桥便转向爱美。
 「妳只要说出刚才的意见就好。」
 「同桥……怎么可以……」
 上原低声叫道。
 「让我来说，上原同学。」
 爱美站在石凳上微笑着。
 这里一片寂静，就连咳嗽声也听不见，于是爱美便慢慢开口说道：
 「我们来划界线吧!没戴手环的人不能走出这里，戴了手环的人不能从上面下来，上和下杜绝交流。虽然大家都是同学，但我觉得还是不一样。因为有不同立场的人才会混乱啊!我是这样认为的。现实社会也是一样，不同立场的人是无法共享相同情感，我已经认清这个事实。」
 爱美看着周围的同学继续说。
 「所以我希望大家能接受没戴手环的同学，只要处境相同的人能和平过日子就好了。」
 爱美对黑川这样说。然后停了一会儿，再度开口：
 「——我要留在这里，因为我把手环取下来了，我不再去上面了。」
 上原听了爱美的意见后，低下头去。在密闭的空间里，高桥感觉有风。这个楼层的阴郁情绪已经随风而逝。
 「所以让他们三个回去，我已经受不了争吵，也讨厌看到朋友受伤，我喜欢和平和欢笑。」
 爱美说完意见后，这里持续了一段沉默。
 「就这样吧!」
 高桥拍拍上原和中田的背，看到高桥这样的举动，黑川和周围的同学们也没有行动。
 「谢谢。」
 爱美对高桥微笑。
 「我只有一个请求，希望妳把那个给我，我会马上还妳。」
 高桥伸出手，爱美像是想起来似的点点头，然后从裙子的口袋里拿出那个，放在高桥的手心里。高桥紧紧握住塞入长裤口袋里。
 「对不起，刚才不小心电到妳。」
 「没关系，你又不是故意的，如果高桥同学是个君子、不会制作奇怪的小报、不要那么会算计，没有咖啡因中毒、不要那么没耐性而且温柔体贴，那我就可以考虑真的要你负责了。」
 「那就不是我了。」
 「而且你心里也有别人啊!」
 爱美瞄了上面一眼。
 「也谢谢上原同学和中田同学，虽然我讨厌暴力，但是谢谢你们关心我。」
 「正树同学……」
 上原茫然地站在那里。
 「我们该走了。不赶快走，那些家伙可能会改变心意的。」
 高桥催促着上原。中田依依不舍地和爱美握手后才离去。
 「我……要留下来，因为我担心正树同学。」
 上原喃喃自语。
 「爱美不是说了吗?我们要划清界线，戴手环的人不能进入这里。」
 「我喜欢正树同学。」
 「上原同学……」
 「所以我要留在这里。」
 上原一说完后，便把自己的手环取下。掉下来的手环，像是发出哀嚎般，掉到了地上。
 「上原。」
 中田睁大了眼睛。
 「走吧!他那里还有电击棒。」
 高桥小声说道，拉着中田的手。
 「上原就拜托妳了，他是我的好朋友。」
 「嗯，我不会让他们打起来的，我会负责。」
 爱美用力点点头。一旁的上原像石像一样站在那里。高桥和中田谨慎地与爱美保持距离。
 「再见了。」
 爱美轻轻挥手。高桥和中田离开中央的石凳后，便开始在柱子之间奔跑。高桥和中田消失后，同学们便开始聚集在爱美的四周。爱美对那些同学仍然展现一贯的笑容。
 *
 黏搭搭的臭味就像是裹在身上。
 高桥回到楼上后，感到厌恶得想吐。在处境上本来应该是占优势的这里，却比刚才的楼下更浑沌不明。
 「你们刚才去哪里了?」
 在鸟笼附近的真希瞪着高桥，周围女生的表情也一样难看。男同学则好像是在找上原，也聚集到高桥四周。
 「我们想要救正树同学，但是她要留在下面，而上原也脱掉手环留在下面。」
 高桥对大家说明，他看了看鸟笼的苍井，感到她非常疲倦。身穿内衣抱膝而坐的苍井，就像是结成冰一样，一动也不动。
 鸟笼里的苍井就是负面情绪症候群的代表。
 「原来是这样啊，你一直待在下面啊，我还去八班的那个避难所找过呢!」
 「我没有去那里。」
 「是啊，可是水野同学在那里，所以我就把她带回来了。我还误以为她和高桥同学做了什么可疑的事呢!」
 真希噗嗤一笑。
 「脱下手环的同学就放他们自由，监禁同学太过分了。」
 高桥呼吁。但是同学们根本没在听高桥说话，他们的精神已经生锈腐蚀了。
 接着憎恨的矛头便指向高桥。
 「游戏，你想要自己独赢吧!」
 男同学说。
 「那是结果吧!我倒想问问，为什么你们不合作，为什么不出示天使卡，表达彼此信任的意思?我在下面看到了，你们都出了人类卡。」
 「都是她害的啦!因为她不知把恶魔卡给了谁，所以才会这么混乱的。」
 真希指着苍井。
 不是这样的。她们只是把自己无法信任和合作的心理弱点转嫁成苍井的责任。没有发现这一点的同学们是丑陋的。真正的恶魔就是同学自己。
 这场混乱的最大原因就是手环，她们害怕失去手环，而加速了混乱。高桥这样思考后，便说服了自己。
 「我们来谈一谈吧，我们不是朋友吗?应该可以聊一聊，让彼此了解。」
 高桥对着同学们说。但是围住高桥的同学们都投以冷漠的眼神。
 「下面都是用讨论解决问题的，以爱美为中心，大家一起讨论。然后做出结论。我们这里也应该可以这样做。」
 高桥说话的语气非常稳重和缓，但是同学们听到高桥的话后，却轻而易举就把讨论的方向扭转了。
 「你的目的就是正树同学手中的恶魔卡不是吗?」
 不知道是谁说的。大家全都看向高桥。
 高桥正要开口时，同学们发出了尖叫。
 在苍井的身体上，精灵正在拍动翅膀。高桥脚边是小兔。
 「你去了哪里?」
 兔子对高桥说。
 小猫和青蛙也在。同学们全部脸色苍白地盯着这些卡通人物看。
 「距离最后一回合游戏只剩十五分吗?必须要出示卡片了吗?」
 高桥用轻松的口吻分别与各个卡通人物确认。
 最后一回合游戏前的各卡通人物数值如下。
 小兔红心1欧雷10
 喵喵红心7欧雷1
 米奇死亡
 呱呱红心10欧雷0
 精灵红心1欧雷1
 数值和之前预测的一样。喵喵的红心从旧减为7，那和游戏无关，是因为上原、伊藤、山本在下面取下了手环。
 同学们太过惊慌而陷入胶着。不管出什么牌，都会有危险。
 如果出天使，万一有人出恶魔，所有人的手环都会脱落。
 要是出人类，如果有人出天使，包含参加费要减少两个欧雷。还是有人的手环会脱落。
 无法出恶魔，因为恶魔卡不在他们手上。
 「我们来讨论，你们应该还没有决定要出什么卡吧!」
 他们应该是想到最后才要出示卡片，最后决定才可以应付对方的出招。而且他们也不知该出什么卡才好，所以尚未选择要出的卡片。
 「要是能知道恶魔在哪里就好了。」
 真希难过地沉吟着。
 「我去下面并不单是为了爱美，我想要去除大家的不安，我是抱着这样的心情。」
 高桥温柔地说。
 「高桥同学?」
 真希像是有所依赖地看着高桥。
 「恶魔卡在这里，爱美放在我这里。」
 高桥从口袋里拿出恶魔卡，当时他和爱美分开时，接到的东西就是恶魔卡。如果让他们亲眼看到不安与恐惧的根源，他们应该会面对现实。
 「高桥，怎么会……」
 同学们表情里的不安与恐惧持续扩大。那是受到这张卡片的威胁才会有的表情。他们已经无法相信他人。
 「我们不是朋友吗?需要用这个去威胁别人吗?」
 高桥这样说完后，便靠近鸟笼，给大家看完卡片后，就将卡片丢人鸟笼下的黑洞。
 「这样一来不安也被丢弃了。」
 恶魔卡在黑暗中翩翩翻飞落下。同学们一动也不动地盯着这画面看，然后终于回过神似的开口：
 「恶魔卡并没有完全消失。」
 「第三张恶魔卡在哪里?」
 「苍井同学不知道交给谁了。」
 同学们包围着鸟笼，对苍井发出责难。
 一直抱膝而坐，一动也不动的苍井，突然站了起来。
 身穿内衣的苍井，丝毫没有想要遮掩身体地站了起来。看到那样的苍井后，同学们都噤声不语。
 「我没有把卡片给任何人。」
 苍井冷笑着。
 「那卡片在哪里?」
 「我会藏到得知所有卡片的下落为止，因为如果不这样做，很有可能会被抢走。」
 苍井这样说，然后用手去拢了拢长发。
 同学们一阵尖叫，因为苍井脖子附近，有一张用头发缠绕着的卡片。
 「这是第三张。」
 苍井小心翼翼地用双手将被头发包裹住的卡片拿下来。然后蹲下来，将卡片丢到鸟笼下方的黑洞里。
 在黑暗中翻飞落下的恶魔卡，也随着负面情绪一起消失在黑暗中。
 「你们明白了吧!根本就没有恶魔卡，恶魔是存在各位的心中。」
 苍井悲伤地说。
 「我不想再看到残酷的恶魔笑容，勉强装出来的人类笑容也令人厌恶，最后我希望能看见天使的笑容。」
 苍井潸然泪下。她的眼泪滴落鸟笼，反射出光芒的泪珠，在黑暗中闪闪发光飞舞着。
 同学们都呆若木鸡地看着那个鸟笼里的苍井。可能是情感的渲染，有同学也流下泪来。苍井的泪水浸透到人的内心。
 有人说那就出天使卡，大家要彼此信任，朋友之间应该要相互合作。
 大家又恢复了笑容，共同的情绪使同学们团结一致。
 高桥看到这样的景象，觉得很空虚。
 所谓的感情就是这么丑陋的东西吧!
 用感情麻醉自己，并让过去犯的错一笔勾消。因为有这样的感动，所以想要把过去的错误重新设定。真是一些丑陋又投机的人。
 大家都一致决定要出天使卡，并非因为彼此信任，而是因为那三张恶魔卡消失，因为看到了这个事实。这只是见机行事而已。信任和合作，应该是要牺牲自己去获得的。
 「你要和我讨论一下待会儿要出什么卡吗?」
 地上的兔子看着高桥。
 「嗯，我知道了。」
 高桥点点头，在高桥心中涌现出一种残酷的情感。这个情感没有必要消除。
 等他发现时，周围的同学都已经不见了，大家都回去自己的区域插卡片了。当然他们都插天使卡。因为大家对于恶魔卡的不安已经消除了。
 回到兔窝之前，高桥看了鸟笼里的苍井一眼。苍井已经停止流泪，又恢复了冷酷而僵硬的表情。那个表情里已经完全感受不到悲伤或是忧郁。
 苍井胸前的精灵正天真地飞翔。高桥看到那个精灵后，感到忐忑不安。
 高桥回到兔窝后将卡片插入。
 然后他又确认了屏幕。资金已经存够了，拙掉买电击棒和卡片的钱后，刚好足够购买「通往自由的钥匙」。
 买得起了。虽然不知道是否真的可以让鸟笼打开，但是总之可以买了。
 高桥操作着屏幕，使屏幕显示出购买「通往自由的钥匙」的画面。
 「你要买吗?」
 「你为什么回来了?」
 高桥被突然出现在屏幕上的兔子吓了一跳。
 「游戏已经快要结束了。」
 兔子毕恭毕敬地鞠躬。
 「所以我是来和你说话的。」
 「我们应该会赢吧!就欧雷数目来看的话，只会有一个人赢不足吗?」
 「是啊!谢谢。」
 兔子礼貌得很诡异。
 「所以你要买『通往自由的钥匙』吗?」
 「是啊，这样——鸟笼就可以打开了吧?」
 高桥问。兔子沉默不语。
 兔子说过，如果还剩下不只一个卡通人物，鸟笼就会掉落重新设定。不知道是真是假。
 只是这个话题在同学们当中也被敷衍搪塞。没有人知道鸟笼是否会掉落，所以大家都在观望。就是这样一个气氛，没有人设身处地的为苍井着想。
 不过同学们为了购买「通往自由的钥匙」，做了最基本的合作。购买卡片和电击棒，从结里来看是曾经合作过的。
 「鸟笼真的会掉下来吗?」
 「当然会啊，如果不符合条件，游戏结束后五分钟鸟笼就会掉落。」
 兔子明白地说。
 「条件?是指卡通人物只剩一人吗?还是使用『通往自由的钥匙』呢?」
 只要能符合其中一个条件，就可以救苍井吗?「通往自由的钥匙」的功效还不确定，所以基于保险起见，最好是两个条件都要符合。
 「『通往自由的钥匙』会在游戏结束的同时启动。」
 兔子第一次说明「通往自由的钥匙」。
 「启动?鸟笼的锁果然可以打开。」
 兔子没有回答。
 「算了，只能残存一只卡通人物，所以只有小兔能活下来，其余都要死，才能符合这个条件。搞不好因为这样，即使鸟笼不掉下来，也有可能无法打开。到时候『通往自由的钥匙』或许可以发挥功用。」
 果然，第十二回合游戏结束后，只能有兔子残存。高桥想要按下「通往自由的钥匙」的购买按键。
 「高桥同学。」
 「怎么了?」
 「不用去管鸟笼的事了吧!」
 兔子说。
 「……」
 「有什么关系呢?就算鸟笼掉下来，里面的人死掉了……」
 兔子的声音既低沉又冷酷。
 「……精灵也会掉下来啊!」
 「精灵根本就不存在，还有我也是。」
 「小兔，那你是什么?」
 「……我是你，我就是你的心啊!」
 兔子一直盯着高桥看。
 「那你应该明白，我想要救出鸟笼里的妖精。」
 「不，那是骗人的，那只是你一时被感情所迷惑，你为了不想面对这里的现实，所以寄托在感情上，那种无谓的感情上。」
 「你想要说什么?」
 高桥瞪着兔子。兔子冷笑着。
 「你好不容易存了那些钱，所以不要购买『通往自由的钥匙』，买这些东西怎样?」
 屏幕上卷动着道具一览表。高桥看了之后为之愕然。
 棍棒型电击棒——使同学麻痹
 催泪瓦斯————让同学看不见，予以攻击
 飞刀——————刺杀同学
 十字弓—————对同学射箭
 托卡列夫————射杀同学的手枪
 英格伦—————可以杀光同学的机关枪
 画面上卷动着几十种武器的名称。
 是这个区域的隐藏道具。
 「价格可再商量，我会算高桥同学便宜的。」
 兔子脸上浮现冷笑。
 「这种工具……」
 高桥摇头。
 「高桥同学你应该已经发现了，如果你不趁现在弄到这些道具，就无法对抗了。因为其它同学们也有可能弄到相同的道具。」
 高桥抬头看着天花板。这或许是这个避难所最终的目的。
 在密室里让同学们争吵，一点一点削弱他们的精神和良心，然后使争执扩大。
 憎恨、恐惧、不安、怀疑、愤怒。
 各种各样的情绪操控着这些同学们，使他们逐渐失去做人应有的合作精神与良心。
 最后手持武器互斗、朋友彼此厮杀、变成了这样的游戏。
 高桥他们之前所玩的游戏，就是这个真实游戏的序曲。
 同学们今后会变得如何呢?会发现争执的愚蠢，而选择合作吗?即使一时混乱，最后会由良心这道壁垒阻挡住混乱吗?
 高桥想起来了。即使看到苍井的状态也可以理解。他们的良心小得微不足道，风一吹就不见了。再这样继续下去将会一点一点地激化斗争。这正可以成为残酷、愚蠢又顶级的娱乐吧!
 而苍井就是那一声鸣枪。鸟笼掉落，鸟笼里的一个同学死亡。
 那样冷酷又残酷的画面，会让同学们重新面对现实，就是死亡这个现实。恐惧与不安更为严重，同学们的斗争将会进入最后阶段吧!
 如果真是这样，为了保护自己，就必须趁现在弄到有力的武器。
 「……小兔，我要购买『通往自由的钥匙』。」
 高桥说。
 「这就是这个游戏的结局喔!参加游戏的我良心虽然受到很大的伤害，但是正因为如此，现在我只想要保护真正重要的东西。」
 「高桥同学……」
 「小兔也赢了这场游戏不是吗?」
 兔子眨了眨眼。
 「……这个，不是我的游戏，也不是高桥同学的游戏。」
 兔子这样说。
 那么是谁的游戏呢?
 高桥这样思索着，他吓得睁大了眼睛。
 这个游戏的真正玩家是……
 *
 高桥走出兔窝后，便看到鸟笼四周已经聚集了同学们。
 他们的表情很平静，那是因为很放心，他们认为在这场游戏里自己的手环不会脱落了。
 他们非常放心，把苍井的事忘得一乾二净。他们知道鸟笼会有掉落的危险，但是没有一个人想要去管，他们视若无睹，迎向最后一回合的游戏。
 苍井也一脸平静地站在那里。
 「苍井，该做的我都做了。」
 高桥说。
 「……谢谢。」
 苍井垂下眼睛喃喃自语。苍井胸前的精灵看起来像在笑。
 「那么，最后一回合的游戏开始。」
 精灵说。
 同学们都胸有成竹地听着精灵说话，因为对于恶魔卡的不安已经消除了。三张恶魔卡已经被封印起来了。
 高桥在这样的气氛下，屏气凝神，一动也不动。
 人类最后一定会背叛。以背叛为前提存在的人类，比恶魔还要丑陋。
 出示最后一张卡片的时间到了。这是同学们最后一次的交流。
 「出示卡片。」
 精灵说。
 所有的同学都抬头看天花板。
 传来了有气无力的笑声，大家抬头仰望的表情好像是凝结在脸上的笑容。
 下雨了，这里的同学们被战栗、疑惑、恐惧、绝望等情绪的雨水所淋湿。从天而降的情绪雨水淹没这里，使同学们不发一语。
 天使和恶魔。出现了两种卡片。
 「喵喵、天使，呱呱、天使，小兔、恶魔。」
 同学们转过头来看着高桥。
 高桥只是盯着兔子所出示的那个恶魔的笑容看。他脚边的兔子欣喜若狂。
 「干得好耶!」
 兔子说。
 「为什么……啊，难道是有人从下面上来了?」
 真希用可怕的表情环视四周。
 「不会有人上来的，而且没戴手环的人是无法使用恶魔卡的。」
 高桥说。
 「高桥，是你插入恶魔卡的吗?」
 「嗯。」
 高桥回答了同学的问题。
 「你赢了吗?你只想自己一人独享好处吗?」
 「我不想找借口，就结果来看，应该是这样。」
 「你骗人的吧！高桥同学，因为恶魔卡应该已经没有了啊，还是说有四张恶魔卡?」
 真希甩动着头发。
 「卡片只有三张，这是事实，但是我手里有第三张恶魔卡。」
 「……一张在『乐园』，然后正树同学交给高桥同学的那张卡片已经丢到楼下，最后一张是苍井同学藏起来的，而且也丢下去了。」
 可能是还无法接受这个事实，同学们拚命分析想要搞清楚这个结果。
 「第三张卡是我交给高桥同学的。」
 鸟笼里的苍井说。
 「什么时候?妳不是丢了吗?」
 「我丢的时候，你们看清楚卡片上的图案了吗?」
 听了苍井的话，同学们脸色大变。因为过度放心而没有看清现实，他们根本就没有注意到那些细节。
 「那张卡片不是恶魔卡。」
 「但是妳应该没有机会将卡片交给高桥同学。高桥同学到下面去之后，我们也检查过恶魔卡，当时确实在鸟笼里。」
 就在这时听到了男同学的叫声。
 「我们一直守在昏倒的正树同学身边，在鸟笼的下方……」
 说话的是中田。
 「当时丢下来的是……」
 「是我拜托苍井的，所以并非她的意思。」
 高桥说。当时苍井所丢下去的保特瓶里有头发缠绕着的卡片，高桥得到了第三张恶魔卡。
 恶魔卡的踪迹图就这样完成了。
 「难道说高桥对正树同学用电击棒也是……」
 中田脸部表情扭曲，高桥点点头。
 「我还以为，高桥是真心想要救正树同学……才那样帮助我们的。」
 「我是真的想要救她。」
 高桥看着鸟笼。就在这时候，两只卡通人物发出了悲惨的叫声。
 「红心全都不见了喵～」
 「红心没了，呱～！
 小猫和青蛙步履蹒跚地离开。冷酷的金属声接二连三传来，同学们的手环纷纷落地。
 小兔红心1欧雷11
 喵喵死亡
 米奇死亡
 呱呱死亡
 精灵红心1欧雷0
 「我也有件事必须跟高桥同学说。」
 鸦雀无声的楼层，苍井开口说道。
 「什么事?」
 「那个『通往自由的钥匙』，我打从一开始就知道使用效果了，其实……」
 「游戏结束的同时，购买钥匙那个区域的同学手环会脱落……是吧?」
 高桥给苍井看手环，她凝视着高桥的手环。
 「我知道了，不过是在最后的最后。这真的是我们这些同学的游戏吗?如果是这样，太缺乏游戏性了。大家一起合作，游戏很可能一下子就结束了，感觉好像是半调子的游戏。」
 苍井像人偶一样站着。
 「这个游戏是苍井的游戏，我一直到最后的最后才发现。」
 真正的玩家只有苍井一人。她操弄卡片及所有同学，以赢得游戏为目标。而游戏的目的是要救她自己。
 「我认为本来三张恶魔卡都在笼子里，游戏规则也是妳教大家的，妳操弄这些东西，让整个楼层的所有同学都脱下手环，就是这样的游戏。」
 苍井被关进鸟笼里时，有人告诉她游戏的规则，同时也交给她三张恶魔卡。从一开始恶魔卡就在苍井手里吧!
 这样一想，的确所有的恶魔卡都是透过苍井找到的，高桥原本应该会察觉到的，但是因为对苍井的感情而使自己的思考变钝。
 「太过份了。」
 真希瞪着苍井。
 「是啊。」
 站在观赏的一方，只觉得苍井的表情十分冷漠。其实苍井一直像这样在观察着鸟笼外的同学们。
 「我的手环脱落了。」
 「妳可以下去啊，那里才是属于妳的地方。」
 苍井指着脚下。
 「我绝不饶妳。」
 真希瞪着苍井，神情激愤。
 「高桥也已经做好心理准备了吧!我们的手环也脱落了。」
 同学们慢慢靠过来。
 「你们最好不要动。」
 强烈的爆破声响彻楼层。所有的同学都静止不动，就连呼吸都停止了。大家凝视着高桥手上的东西。
 高桥拿着手枪对着天花板开了一枪。
 「高桥，你……」
 「这也跟恶魔卡一样，如果你们信任我——如果你们认为我应该不会对朋友开枪，就一起来制服我。合作与背叛，同样的游戏。」
 高桥在枪声的残响中，拿枪对着同学。
 这是第十三回合的最后一场游戏。必须要做选择。同学们如果相信高桥的良心，就可以将他制服；但是如果害怕恶魔的存在，就只能站在那里不动。
 同学们就像那张人类卡一样，僵硬、害怕且扭曲着表情，站在那里不动。
 「精灵，妳输了。」
 兔子笑了。
 「是吗?没有买『通往自由的钥匙』啊，真不愧是高桥。」
 苍井脸上浮现冷笑。
 「我之前一直以为是四个区域和四只卡通人物的游戏，但其实还各多了一个区域和卡通人物，这第五个就是鸟笼和精灵。所有区域的卡通人物中只有一个能存活。如果精灵没活下来，就输了游戏。所以妳当然必须脱下我的手环，把兔子杀死。于是我了解了『通往自由的钥匙』的意思。」
 「你还真厉害，没错，我知道所有的事情，三张恶魔卡也都在鸟笼里。而且我还知道你对我的心意，所以我利用了你。我也知道你是蓝天使粉丝俱乐部的会长，所以利用了你对我的心意和卡片，想尽办法让自己活下来。我是丑陋的人类。」
 由高桥营救苍井的行动全都在苍井的算计中，但是最后高桥发现了一切。
 苍井一直都在演戏。高桥以为苍井对他的态度和其它同学不同，他以为苍井真的喜欢自己。但是那都是演出来的。苍井一直戴着面具在表演。
 「我败给你了。」
 苍井自嘲似的笑着，坐在椅子上。
 「妳胡说什么!」
 高桥摇头。
 「……输的人是我。」
 苍井抬起头来。
 「高桥同学……」
 在目瞪口呆的苍井面前，高桥慢慢地取下自己的手环。
 「从我喜欢上妳的时候开始，我就一直输给妳。」
 高桥将取下来的手环往鸟笼下方丢。
 「为什么你要这样做?」
 说话的是兔子。兔子在高桥的脚边惊惶失措。
 「对不起，我们一起聊天度过的时间，让我感到非常愉快。」
 高桥看着兔子说。
 「怎么会……」
 兔子睁大了眼睛，做出按住心脏的动作。
 「啊……红心不见了……啊，高桥同学。」
 屏幕上出现兔子的身体像灰尘一样崩落的画面。兔子的身体像是瀑布一样，晞哩哗啦地流泄而去。
 「再见了，小兔。」
 兔子的身体已经完全消失了，最后只剩下眼睛和嘴巴。
 「优胜者是精灵，游戏结束了。鸟笼的系统启动。」
 那只眼睛说道。
 「是苏菲亚吗?」
 那是曾经出现在避难所屏幕上的那个卡通人物。
 「——鸟笼。」
 高桥回过神。
 「苍井，妳可以出来吗?我会保护妳，所以妳放心出来。」
 高桥拿着枪说。最后兔子所推荐的武器是即使没有手环也可以使用的。这样一来，就可以不受周围同学的恶意攻击。
 苍井犹豫了一下，但立刻将手放在鸟笼的出口。她反复推拉了几次后，皱起眉头。
 「打不开。」
 苍井摇头。
 「为什么?不符合条件吗?」
 「应该不是的，他们说明过，如果只剩下精灵，鸟笼就会打开。」
 「退开。」
 高桥拿枪对着鸟笼。但是他完全不知道是哪里上了锁，用手枪是不可能的，因为无法瞄准，高桥皱起了眉头。
 苍并发出小声的惊叫。
 鸟笼发出剧烈的声响，那个像是尖叫的声音断断续续传来，好像已经有什么东西准备好了，例如，让鸟笼掉落之类的——
 「为什么、为什么会这样?」
 高桥对着地上的苏菲亚大叫。
 「游戏由精灵获胜，鸟笼的锁会在系统启动后解除。」
 高桥和苍井绝望地四日对望。
 也就是说鸟笼坠落后，鸟笼的门才会打开。真是残酷又狡猾的游戏规则。
 鸟笼发出的声响越来越大，鸟笼上方的锁炼强烈震动，鸟笼也在摇晃。
 苍井发出尖叫，鸟笼的附属机器开始启动，连接到中央椅子的管子像是折叠起来似的脱落，垂挂在鸟笼中央的影像装置往上升，然后被排除到鸟笼外。
 将鸟笼往下丢的准备已经就绪。
 高桥拚命抓紧鸟笼，寻找出口。但是坚固的栏杆让囚禁在里面的人无法逃脱。
 「请离开鸟笼。」
 苏菲亚的声音。
 「高桥同学，你走吧!」
 苍井放弃似的说。
 「不行，如果真的坠落……我也……」
 「这一点也不像你。」
 「这才是真正的我，在喜欢的女孩子面前，束手无策的没用男子。」
 高桥哭泣。
 「才不会呢，你很酷。谢谢你想要救我。」
 苍井嫣然一笑。
 「真的无所谓吗?到这种时候妳还要笑着演戏——我希望妳只给我看真正的苍井，在学校时我也是一直这样想，虽然妳一直刻意装出情绪和表情，但是我希望妳总有一天能以真面目示人。我是这样想的。」
 「真正的我是很平凡的，所以我才需要一直演戏。」
 「即使这样也没关系，因为我希望妳不要再演下去了。」
 高桥希望苍井能说出「请救救我」，或是「我害怕一个人掉下去」之类的话。
 「放开你的手，混蛋!」
 苍井瞪着高桥说。
 「苍井……」
 「你不会想看到这样的我吧!」
 苍井噗嗤一笑。
 只那么一瞬问，高桥看到了真正的苍井，他笑了。
 「我更喜欢妳了。」
 「排名世界第二?」
 「松浦亚弥算什么，全世界我最喜欢妳。」
 「谢谢!」
 高桥和苍井隔着鸟笼紧握双手。
 「那你放手吧!」
 「可是……」
 「我会飞，所以不要紧的。」
 苍井这样说完后笑了，那种像天使一样的笑容。如果真的会飞就好了，高桥这样想。
 「系统开始运转了。」
 传来冷酷的声音。那一瞬间，鸟笼被施加了更强大的力道，摇晃得更剧烈。
 「啊!」
 对于鸟笼坠落已做好心理准备的高桥，因为突如其来的力量使他失去了平衡。高桥的手从苍井的手中滑脱。就在那一瞬间，高桥眼里看到的所有事情都变成了慢动作，只有思考快速转动。他想起来了，这样确实符合游戏的规则，在游戏中幸存的同学可以去上面，那并不是比喻立场居于优势，而是指真正的上面。
 对了，差别是用高度来表现的，脱掉手环的同学在下面，自己这些人则在上面，然后还有更上面。
 鸟笼里的苍并发出哀嚎似的张开嘴，将手伸向高桥。听不见她在说什么，手也构不到，在空中胡乱挥舞着。
 苍井和鸟笼一起上升。
 高桥想到了，天使果然是会飞的。
 然后出卖灵魂给恶魔的自己则坠入黑暗中，那是手上沾满了血的代价。
 高桥坠入了黑洞之中。




终章
鸟笼再次回到这个楼层。

但是是空的。似乎在等待新的人人驻，鸟笼的入口打开着，并在摇晃。

这个楼层只剩下没戴手环的同学们，每个人的选择都不同，有人回到了一开始的那个避难所，也有人下去爱美所在的楼下。

有人提议要告诉其余班级这个地方。因为鸟笼又回来了，所以可能游戏又要重新开始吧!各区域的门又再度打开。那四只卡通人物虽然不在，但是只要戴着手环，就应该会配给食物。同学们反省自己的过错，谨慎地交换意见。

此外，因为鸟笼重新设定，所以有一扇门没上锁。

「果然是大海吗?」

高桥瞇起眼睛看着漆黑的大海。天空被乌云覆盖，吹起了海风，正在下雨。

即使是这样的大海，还是让人感到强烈的安心和开怀。即使周围什么都没有，只剩自己孤独一人，这里毕竟是外面。

「你说的没错。」

真希说。

高桥和真希为了调查，后来仍留在这个楼层。然后他们发现了这扇没有上锁的门。那是在楼层外围，之前唯一打不开的门。

「但是没有半个人。」

去到下面的冰室，曾经暗示过他把同学关进了这里。在这个背后只有一面墙的狭窄空间里，看不到半个同学的影子。难道他们靠着自己的力量脱逃了?或者……

高桥一边看着大海，一边茫然地站着。灰色的海，彷佛代表着他现在的内心。

当时高桥并没有坠落于洞穴中，同学们伸出手拉住了高桥。高桥紧紧握住他们的手，才免于坠落黑暗之中。

高桥即使到现在仍不明白他们在想什么。之后大家并没有合作，高桥和同学之间已经形成的鸿沟是不可抹灭的事实。

即使如此，也没有同学责怪高桥。

「我是个惹人厌的家伙。」

「嗯。」

真希点头。

「但是大家都不能去怪别人，每个人都有错，我有错……高桥同学也一样。」

手环代表着自我，是为了守护自己而存在的。同时也是恐惧、不安、疑惑的象征。或许也像是能反射出自己影像的一面镜子。

「手环脱落后，大家也都觉得无所谓了，或许是这样才能原谅我吧!」

同学们看待背叛者高桥的眼神是很复杂的。但是即使如此，也没有人明显地表露出对他的憎恨与愤怒。

「不是那样的。」

「嗯?」

「基本上他们还是无法相信你，但是他们可能是觉得你的那份感情是真的吧!你是真的想要救出苍井吧?他们应该是认为你的那份感情是可以信任的，我也觉得那是你第一次露出最真实的表情。」

真希淋着雨说。

高桥想，所谓的感情，绝对不是丑陋的东西。就像是雨一样，只要站在相同的地方，所有的人都会淋湿——感情是可以共同拥有的东西。

同学们一起淋着憎恨、恐惧的雨，有时又一起淋着欢喜、悲伤的雨。这些或许都不是虚假的。就像当时他们伸向高桥的手那样。

「卷卷呢?」

「对你吗?」

「嗯。」

「即使现在仍然喜欢。」

「为什么?」

「因为我看见你流泪，深受感动吧!」

高桥看着从天而降的雨。

他想起了苍井，结果她还是赢了游戏，往上定了。如果她输了，就会掉到最下面，也就是最底层而死去。

他并不后悔脱下手环去救苍井，但是不知她现在过得如何?

高桥看着被雨淋湿的墙壁，吓了一跳。

「怎么了?」

「那个。」

高桥看到了墙壁上的踏板，那是一直往上延伸的门字形小小踏板。

「是通到上面吗……」

高桥下定了决心。

当时虽然一个在鸟笼内一个在鸟笼外，但是他们应该曾经共同拥有过相同的情感，即使很短暂，他们也曾淋过同一场雨。

他想再见苍井一面。

不想聊这个非常炎热的夏天，也不想聊为了与苍井交流所做的刊物，更不想聊庭院里盛开的向日葵，或是教室里所饲养的黄色金丝雀，他只想要——和苍井淋着同一场雨。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/629/2349/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/629/2349/006.jpg





后记
包括投稿时期的作品在内，我所写的小说主角全都喜欢大口大口地喝咖啡。其实我也喜爱咖啡到可以把咖啡当水喝，所以才会这样设定主角的。

为什么我会那么喜爱咖啡呢?我试着分析。于是想起了几年前的某次体验。

那是几年前东京严重缺水的某个夏天。我打完工，步履蹒跚地回到公寓后，一个朋友正在等我。目前在加拿大的他，是会和我一起去露营的好朋友。听他说有个很好的打工机会。

「听说在青木之原森林找到尸体并送到警察局，每具尸体都可以领到一些奖金，我们一起去找吧!」他大概是这样说的。

我回答：真的吗?并且非常惊讶。心想居然有这么好康的事。

然后我们立刻从府中前往富士吉田市。

「因为那里很危险，所以去三天左右就回来。」我们在便利商店买了宝矿力和代餐就走进了森林。

五天后，为什么我们还在森林里呢?

我还记得自己茫然地用刀子削着木头，而且非常害怕认清自己的处境。我用刀子削了十根左右的木制拆信刀，继续逃避现实。

我还记得，当时已经整整两天没开口说话的朋友对我说：「我们好像迷路了。」个性向来敦厚的我一下子火冒三丈，和他扭打成一团。

又过了两天，宝矿力也已经喝完了，我的肚子好饿。朋友将捉来的独角仙幼虫串起来，烤熟后拿给我，但是我怎样也吃不下去。互相推让了一番后，又再度扭打成一团。

最痛苦的是口渴。只要一开口，干燥的嘴唇就会裂开，所以两人几乎没有说话。

就在那时，朋友小声嘟嚷着：「血可以喝吗?」

气氛一下子变得很险恶。

两人都单手拿着刀子保持距离，虽然并不是想要喝对方的血，但是彼此都认为对方或许会这样做，正所谓疑心生暗鬼。

就在这样的肃杀气氛下，我们又在森林里徘徊了两天。

终于从树木的缝隙间看到了道路，我们拔腿就跑。虽然是柏油路，但是感觉非常不好走。即使如此，我们还是在道路上狂奔，一路跑到了休息站。

站在自动贩卖机前面，焦急的我只想要喝冰凉香甜的饮料，于是就随便按下一个按钮。如果经过冷静思考，最佳选择一定是运动饮料，但是从取物口掉出来的却是咖啡。

但是那甜过头的罐装咖啡却好像通过我的喉咙后，一直滋润到我的指尖。啊，原来咖啡这么美味，我当时可能是这样想的。

没错!我一定是为了要寻找当时那罐咖啡的味道，才会像这样猛喝咖啡。

对了，作者近照放的就是我最喜欢的咖啡前三名。

可是截至目前为止，我都还没有找到当时那种罐装咖啡。

土桥真二郎



