文件发布时间:2011-05-11 10:09:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乱☆恋 我有16个未婚妻！？
本卷名称：第一卷

序章 竟有16个未婚妻，你要我怎么办呀

“那么，你今天找我有什么事？特意把我叫到王都来，该不会只为了下将棋吧！？”

说话的是里卡尔德·莱亚斯·莉迪亚。他今年17岁，是莉迪亚王国的王太子。他身材高挑但身板结实，面相颇有霸气，身穿紧身的裙裤和淡色的内衣——这里指的是穿在外衣里面的衣物，与现在所说的内衣是两码事——上面套着黑色调的外衣。这个世界的人用的是虚岁，放到今天的话，里卡尔德相当于16岁。

“啊，有点事。该怎么说呢，是件比较重要的事。”

回答里卡尔德问题的莉迪亚王国的国王，即里卡尔德的父亲。他着装并不奢华，当然，那都是用高级的布料制成的，但对于一国之王来说或许略显普通了一点。他年龄大约35岁以上。他微微笑着，似乎想到什么趣事。

两人在国王的私人房间里相对而坐，弯着腰注视着两人之间的方桌。

这房间布置简朴，没有一件华丽的装饰。让人怀疑这里是否真的是国王的房间。房内引人注目的，是那排列在墙边那排塞满书的高书柜。

方桌上放着一个将棋的棋盘。他们玩的将棋，就像是将现代的将棋和西洋象棋相加在除以二。但是在测试参与者的大局观以及预判力这一点上，与现代的将棋和象棋没有区别。

“比较重要的事？这说法很奇怪……将！”

“这样呀，那我就逃到这里。”

“我就知道你会来这着。好，将掉你的龙骑士。”

所谓龙骑士是棋盘上棋子的名称。棋子是被做成立体形状的，这一点和西洋象棋一样。

“啊！”

国王发出了低声的悲鸣，整个人向后仰。

“等等。刚刚的不算，不算。”

“少来了。你知道你悔了几次棋了吗，这已经是第七次了。第七次啊！再悔棋的话，我就不和你玩了。”

“里卡尔德，你还对胜负还真是严苛。这是游戏，心放开点吧。”

“是你的心放得太开了。喂，快点决定下一步。”

“没法子了。那，放弃掉龙骑士……”

“想这么逃吗。也罢，不管国王逃到哪儿我的公主都会吃掉你的龙骑士。我先说明，我还要拿下的城和骑士。”

公主、城还有骑士都是棋盘上棋子的名称。

“呃……”

只见国王抱起胳膊，憋红了脸盯着棋盘。但他很快就放弃了。

“不行了，再下下去也不会有胜算，我认输了。”

“哈，算上这盘我已经五连胜了。”

“你变强了啊。”

国王把手上的棋子撒在了棋盘上。

“总觉得，这种尔虞我诈的博弈挺合我的性格。”

“有你这个后继者，我很放心。只不过，作为将棋的对手你可真讨人嫌。”

国王无力地靠在椅背上，轻轻地叹了口气。

“接着说重要的事。你所说的‘比较重要的事’是什么！？”

“里卡尔德，你也已经17岁了。”

怎么突然改变话题了？

里卡尔德满面疑惑地望着国王。

“……是啊。那又怎么了？“

“你不觉得，你也到这年纪了，差不多该认真考虑考虑以后的事了吗。“

“……你想说什么？”

“我的意思是，你也差不多该认真考虑考虑，如何处理与未婚妻之间的关系了。”

“哈？未婚妻？”

里卡尔德眯起双眼，不明所以地凝视着父王。

“未婚妻……那是什么？”

“当然是指你的未婚妻咯。”

“哈啊~~？”

里卡尔德一下子瞪大了双眼叫道。

“我的未婚妻？那什么呀！？我可没听说啊喂。”

“也对啊。我也没和你说起过。”

“啊……等等。”

里卡尔德用右手中指和拇指揉了揉太阳穴。

“你刚刚那番话，听起来好像我真的有未婚妻似的。”

“有哦。”

这混蛋国王又这么如无其事地回答了。

“因为你是王太子嘛。刚出生便结婚也不是什么稀奇事。”

“听你这么说或许是那么回事。”

“像我们这种弱小的国家，不去讨好周边诸国的话可是无法立足的。因此王子出生了，和近邻国家的公主结婚也是理所当然的。”

“也罢，确实如你说。但即便如此，你也不应该一直隐瞒至今啊！？”

“嗯，只不过啊，不可让孩子烦心是父母的爱子之情呀。”

隐瞒至今才突然说出来才更让我烦恼啊。话说，你对我哪有什么爱子之情啊。

里卡尔德一脸不高兴地盯着父王。

“表面上的话就免了。你的真心话是？”

“我一直在找机会和你说，却一直抓不住契机。”

“你终于说出真心话啦！”

“不管怎样，你已经17岁了，不可否认，你也该认真地考虑未婚妻的事了。所以说，你也给我稍稍认真考虑一下呀。”

“考虑什么呀。”

“当然是要考虑，要如何处理和未婚妻的关系啊。是要继续维持婚约呢，还是说要解除婚约呢？又或者说直接结婚呢？我希望你能直接与作为你未婚妻的公主们见面交谈，考虑后再作决定。“

“要我来决定？“

“因为那是你的未婚妻呀。“

“虽然那不是我定下来了！“

“那么，由我来决定你也无所谓吗？我本想尊重你的意见和喜好的。但如果你觉得无所谓的话，那就全权交给我了哟。”

“啊……那也不行。”

“对吧，对吧。”

你……好像有点高兴呀，国王殿下。总而言之，是你不想处理麻烦事而已吧。

里卡尔德轻轻咂了下舌。他发了会牢骚，最终还是无可奈何地同意了。

“确实我不喜欢别人无视我的意愿自作主张。我知道了。我会想办法处理和未婚妻的关系的。”

“了不起！不愧是我的孩子！只要有你做我的后继者，国家的未来就无忧了。”

“客套话就免了！比起那个，我的未婚妻是哪国的什么公主啊？”

“说的也是。该从哪个开始介绍好呢。”

“啊？什么意思？”

“那个，你的未婚妻不止一个人。所以我希望你能按顺序去拜访每一位未婚妻然后再决定怎么办。”

“是、是这样啊。也对，王太子的话，有多个未婚妻也常有的事。”

国王笑着点点头。

“没错，没错。但想要解除婚约的话要谨慎一点。因为我方提出解除的话，有可能要支付违约金和赔偿金。所以在那种情况下，你要好好唆使对方，让对方先提出。”

与国王形成鲜明对比，里卡尔德的脸色越来越难看。

“……苦差啊。”

“相对的，能和多名美丽可爱的公主相见不是很好嘛。不如说是一件让人羡慕的差事啊。”

“那么你去干呀。”

“不是说了嘛。他们是你的未婚妻。如果要尊重你的意思，只有你自己亲自去会面再下决定。”

“算了，你说的也对。”

里卡尔德长长地叹了口气。

“那么，对方是哪两国的什么公主？”

“与其说哪两国，倒不如说……”

“什么嘛，说清楚点呀。我的未婚妻到底有几个！？该不会说有五六个吧。”

“那怎么可能呢。”

“也是啊。那是不可能的。”

“对，怎么可能是五六个呢。”

“那么，是两个？还是说三个？”

“啊，那个嘛”

“喂喂。我的未婚妻竟然有四个呀。伤脑筋啊。”

“不，不是的。”

“嗯？是怎么回事？”

“你的未婚妻，总共有16个。”

“……啊？你刚刚说……”

“哦？你没听到吗？你有十六个未婚妻啊。”

“你说啥！”

“啊，我到处帮你谈婚事，等到回过神来才发现多了好多。最后变成了16个人。所以啊，后面的事就拜托你了！”

“坑爹呐！我被陷害啦！我被骗啦！“

里卡尔德王子抱着脑袋在地上打滚，但一切都晚了。

看着自己的儿子，国王暗自窃笑。

虽然将棋的棋艺精进了，但实战中的判断还太嫩了。他必须在实战中积累更多的经验，变得更强更聪明才行。因为国家的未来将落在他的双肩之上。

这层意义上来说，这次旅途肯定会对他有所裨益。

“16个……16个未婚妻……我该怎么办啊！？“

“没问题。为了让你可以安心踏上旅途，我为了准备好了出色可靠的伙伴了。“

“我不是那个意思啊！“

于是里卡尔德王子踏上了拜访16国的公主——16名未婚妻的旅途。





第一章 踏上旅途，与第一个未婚妻见面……真提不起劲呀

1

一两双驾马车行走在幽深的林间小道上。虽然看不见表明其所属的文章和旗帜，但这辆黑色的马车做工奢华，拉车的马匹毛色上等，由此可见车上的人物也具有相当的分量。

一个金发的纤瘦高挑的青年坐在驾驶座上，手里拿着缰绳。

马车的车轮是木制的且没有加装缓冲装置。再加上路上布满了石头，非常不平整。马车因地面的凹凸颠簸不断。乘坐的感觉非常恶劣。如果是一级街道的话，路面铺有石板，乘坐的感觉会更好。但这是一条几乎没有行人通过的林中小道，路况糟糕也是没办法的事。

虽说如此，在乘客看来这种感觉实在是难以忍受。一个少年从马车中探出头来，似乎对此已经忍受不了了。

少年身穿高价的绢布制成的衣服，上面套着护胸甲和护肩甲。他是莉迪亚王国的第一王子，同时也是王太子。他叫里卡尔德?莱亚斯?莉迪亚，今年十七岁。这个世界的人基本都用虚岁表示年龄，因此实质上里卡尔德的年龄相当于16岁。

他有着坚实矫健的体格、端正的脸容以及深邃的目光。外形与一国王子的身份很相称。

然而他说话的语气。

“喂，马里欧斯，走这条路真的没问题吧？”

他的言语中夹杂着焦急和疑惑，完全体现不出一国王子的威严和气质。

“应该……没问题。”

驾驶席上的青年回答。

他是里卡尔德王子的侍从，马里欧斯?马尔加斯?马尔贾罗德。

马里欧斯穿着的护甲覆盖面积比王子的少。这套护甲由白银制成，轻便结实，而且具有很强的对魔法防御效果。

当然王子的护甲也是白银制的。

他们所用的武器和防具都是用高价的稀有金属——白银所制成的。这充分显示出了他们的身份。

王子的面容端正，但马里欧斯更是在他之上的美男子。简直就像是出自名雕刻家之手的雕像

然而常言道，人无完人。

这句谚语也适用于马里欧斯。与其外貌相反，他的性格相当有问题。

你问哪有问题？

他基本上做事随便马虎。其本性则是个好女色的家伙。王宫的侍女和贵族的女孩，都被他搭讪过。他就是一个见女人就上的好色之徒。

里卡尔德觉得，表面上马里欧斯是被派到里卡尔德的城里当他的侍从，跟随自己踏上旅途。而事实上则是被忧心王宫内风气败坏的国王体面得扫地出门。

马里欧斯沦落到不仅要离开王宫，还要远离王都踏上旅途这种境地。但他本人对此并不感到悲伤。

“啊，偶尔品尝一下外国的女孩子也不错哦。一想到旅途上能与素未谋面的美女邂逅，干劲自然而然就涌上来了。”马里欧斯是这样说的。

当时听到他这么说，里卡尔德不禁吐槽：你所说的干劲，其实是“干”劲吧！？

这次旅途，原则上马里欧斯作为侍从，在访问未婚妻之旅途中照顾王子。但在前往最初的目的地——希尔提斯王国瑟菲亚公主所在的城市——的旅途中，他便早早地暴露出了马虎的个性。

听到马里欧斯一如既往马虎的回答，里卡尔德王子竖起眉毛。

“什么叫‘应该’啊！因为你说这是捷径，我才决定穿过森林的啊！？真是的，你这家伙太不负责任了。“

“这肯定是捷径，王子。看地图就知道了。大路绕过森林的北侧，要去往那里的话当然是穿过森林更近而且更快。而且，虽然狭窄一点，但这也是条路，只要通过这里就能穿过森林了。”

“算了……说的也是。虽然走这条路更近更快，但这糟透了的乘坐体验真是让人难以忍受。”

马里欧斯放慢了马车的速度，于是走在后方的一匹马靠了过来。

“你们两个怎么了？出了什么事吗？”

坐在马上说话的是艾奥利特?艾吉斯?艾维斯。

艾奥利特是国王直属近卫骑士团的“姬士”。

顺带说一句，在这个世界，人们为了与男骑士区别开来，经常会管女性骑士叫“姬士”。这也就是说，艾奥利特是女性。

里卡尔德望向骑着马与马车并排而走的艾奥利特，嘴里嘟哝道。

“艾奥利特就好啦。我也想骑马啊。那样看起来比较好玩。”

“什么意思？”

艾奥利特问。对方是王子，但她却用对等的语气和他说话。

作为近卫骑士团的姬士，她常常公开说。

“我仅向国王一人宣誓我的忠诚。”

而这次，她甚至这么说。

“这次因为是国王的命令，我才心不甘情不愿地与王子同行。要不然我才不会和这种蠢货一起上路呢。”

她那旁若无人的性格真让人害怕。

艾奥利特身为一名女性，同时也是近卫骑士团里有名的剑士，而且是个非同一般美人。不仅如此，她的胸部也是非同一般地大。要说到底有多“非同一般”。现成的铠甲已无法容纳她的胸部，因此她总是穿着特制的铠甲。

本以为这样的她会非常受男性骑士的欢迎……但事实并非如此。如今认识她的人，没有一个男性敢靠近她。

为什么？

“哎呀，难受死了。屁股的皮都要脱落了。应该带上更厚的垫子的。“

“软弱。懦弱。脆弱。就你这德性还是莉迪亚王国的王太子吗！？剥掉屁股的皮之前先把包○皮给剥了！“

没错，她说话也是非同一般地恶毒。她那连美貌和巨乳都为之失色的脏话是她的卖点（？）。

艾奥利特刚进入近卫骑士团的时候曾经有骑士向她求爱。而艾奥利特则是用不堪入耳的话骂了对方整整一天。

据说那个骑士第二天就交了退团申请回老家了。

如此态度嚣张且满口污言秽语，相貌再怎么美也补救不了了。自那之后，再也没有男人敢和她说话了。

“你竟然能脸不红心不跳地说出那种单词。”

王子有点吃惊。

“你别管，我的毒舌是天生的。因为我一出生便指天骂尽了世间一切的脏话。”

艾奥利特完全不当回事。

“你是东方圣者释迦牟尼的转生吗！？”

“释迦牟尼是圣者吧。他到底是犯下了多少罪行才转生成如此恶劣的家伙啊？”

啊，马里欧斯你个蠢货。为什么要去踩埋伏魔法啊。

踩埋伏魔法……王子想说的，是“踩地雷”这个意思。

王子慌忙瞪了马里欧斯一眼，但已经晚了。艾奥利特已经气得柳眉倒竖。

“闭嘴，你这下半身腐烂的混蛋！从下半身腐烂到上半身，痛得满地打滚然后死去吧！”

“是的是的。艾奥利特，你消消火，消消火。”

为什么我这个王子得劝慰自己手下的姬士啊？里卡尔德甚是不解。他让马里欧斯停下马车。然后想办法平息艾奥利特的怒火。如果就这么放着她不管，她会用污言秽语骂个不停的。

而罪魁祸首的马里欧斯或许是脸皮够厚，又或许是他原本就大大咧咧，不在意他人的恶言，被艾奥利特臭骂也不当回事。但是在一边听着的王子受不了了。

马里欧斯拼命地让不断怒骂马里欧斯的艾奥利特冷静下来。然后后方又有一辆载货马车走了过来。

那辆马车的驾驶席上坐着一个身材娇小的女孩。她身上穿的不是铠甲而是厨师服。

他叫妞妞，是厨师同时也是食材调度人。

她的眼神略显锐利。但除去这点她还是蛮可爱的。

胸部和腰部的起伏稍有不足，但她的成长空间还是值得期待的。因为他才15岁（虚岁）而已。

这次微服出行目的在于拜访那十六名公主，因此途中会遇到野外露宿的情况。因为是微服出行，即便到了城市里面——去到公主居住的城市的话，会报上王子的使者的名号——住的只是一般的旅馆。这个时代，住在旅馆的话基本上都得自己做饭。这也就说必须有人负责做饭。

于是乎国王便让妞妞、马里欧斯以及艾奥利特一同陪王子出行。

妞妞虽然年幼，但有着一手得到王宫厨师长肯定的出色手艺。

她所搭乘的马车装货台上堆满了烹饪工具、饮用水以及保质时间长的食材。

“大家，发生了什么事？难道是肚子饿了吗？那么我马上生姜做饭吧！”

“生姜做饭……生火……做饭。你是这么意思吗？”

里卡尔德皱起眉头问妞妞。

“答对了！”

妞妞对里卡尔德竖起大拇指。

这孩子的食物俏皮话真让人心烦。

里卡尔德一边小心地不让自己这种想法表露出来，一边制止想从驾驶席上下来的妞妞。

“不。不是这样的。你不用担心，我们还不饿。”

“啊，是这样啊。那么大伙停在这里做什么呢？”

“呃，一点小事。”

王子对妞妞打眼色，让她机灵一点。

啊……原来如此。马里欧斯先生和艾奥利特小姐两人又在闹矛盾了，是那么一回事呀。

明白了状况的妞妞，先为自己刚刚的提案道歉。因为她不想掺和进马里欧斯和艾奥利特两人的问题里。

“对不起，我多管闲事了。”

“啊，没关系。比起这个”

看着依然互瞪着的马里欧斯和艾奥利特，里卡尔德开口说。

“我们不能一直停留在这里。赶紧走出森林吧。”

“……对啊。”

“……说的也是。”

“但路越来越狭窄了，且越来越接近森林的深处了。继续前行真的没问题吗？马里欧斯。”

“王子真爱操心啊。男人必须表现得更加淡定。不然的话，女孩子是不会投怀送抱的。”

“啊？你刚刚在意的是那种事！？”

“不不，我想说的是，既然这里有路，我们只要沿着路一直走，终究可以走出去的。”

“话是这么说。但是这条路会不会通向完全不同的地方呀？”

“虽然通往的地方不同，那最终还是走出了森林嘛。方向上出点问题也没关系吧。”

“呃……也对。”

“既然那么担心的话，要不就在这里等前去侦查的薰回来？”

里卡尔德稍稍考虑了一下。

“嗯，在此稍作休息吧。继续在马车上摇来摇去，屁股的皮真的要掉下来了。妞妞，能泡点茶来吗？”

“了解，王子大人。”

妞妞从马车跳了下来，从载物台上取下了炉灶，准备在森林里面的空地生火。

2

马里欧斯和艾奥利特从马车里拿出了折凳，摆在炉灶旁的空地上。

妞妞省下了寻找水源的功夫，直接用存放在马车上的水烧水。

带来的水还有很多，所以在这使用也没关系。

水煮开了，妞妞把红茶茶叶放入壶里再盖上盖子。等红茶的味道充分散发出来之后，她铺开滤网，将红茶倒入另一个预先加热过的壶里。再将这个壶放到灶上再一次加热，之后将茶壶提起，灵巧地把茶倒入排列在折叠桌上各人的木制茶杯里。

“嗯，这样就可以了。”

等到里卡尔德、艾奥利特和马里欧斯做到凳子上歇了口气，妞妞将盛着红茶的茶杯放到盘子上端了过去。

顺带一说，茶叶按价格排列，最贵的是红茶，其次是赤茶，然后就是黄茶，最便宜的是黑茶。茶叶的品质还有所花费的人工对价格也有影响，但价格越高，味道当然是越好。除此之外虽然还有从东方运来的绿茶，但在这附近并不怎么普及。

庶民人家喝的主要是便宜的黑茶。正因为里卡尔德是迪利亚王国的王子，方能在微服出访时喝上红茶。

“王子大人，要再来一杯吗？”

“哦，好的。谢谢你啊，妞妞”

里卡尔德身为一国王子，却对身为厨师的自己说出“谢谢你”。妞妞觉得这是里卡尔德王子有趣的地方。

应该说这是莉迪亚王国的习惯，或者说是传统。国王对臣下也非常亲切。虽然这次是第一次与王子大人说话，但他和国王一样，不，比国王更加平易近人。而且有点他亲切过头了。虽然这对我们这种下人来说不是一件坏事。

妞妞一边想着，一边将茶壶里剩余的红茶倒入王子的茶杯里。

“这没什么。王子大人，来，请慢用。”

妞妞望王子的茶杯里倒满了芬芳的红茶。

“妞妞，麻烦给我也来一杯。”

“啊，我也要。”

“是的，马上就来。”

妞妞拿着大茶壶给艾奥利特和马里欧斯倒茶。

里卡尔德看着勤快地干活的妞妞，喝干了第二杯红茶。然后望向森林的前方。

“不过，薰那家伙真慢啊。”

“可能是迷路了。”

“喂喂，马里欧斯，那家伙可是忍者啊。忍者会迷路吗？”

“呃……”

马里欧斯耸了耸肩。

“开玩笑的啦，王子。”

“哦，这样啊。真羡慕你能这么淡定呀。哪像我，一想起这次出行的事就头疼。”

“说的也是呢。王子很辛苦啊。但是辛苦的是王子又不是我。”

“你这无忧无虑的混蛋。喂，艾奥利特，你也说说他呀。”

里卡尔德望向艾奥利特。

“你这家伙真让人受不了。竟然同时拥有16个未婚妻，太不像话了。你这家伙就不知道羞耻吗？”

“你说我？貌似，你在说我！？喂，再怎么说，对管一国的王子叫‘你这家伙’是怎么回事。”

“对你这种人，这种称呼足矣。等我认同你是一个值得尊敬的人，那个时候我自然会叫你‘王子大人’，跪在你面前的。”

“啊啊，是这样呀。”

真是的，马里欧斯也好艾奥里斯也罢。国王尽把些麻烦的家伙送过来。

“但是艾奥利特你要知道，和16国公主定下婚约的可不是我哦。那是国王干的好事。事前我一点都不知道。受不了的是我才对呀。那个混账国王真是不干好事。”

“虽说你是王子，但你若敢对国王大人恶言相向的话，我——近卫骑士团姬士艾奥利特?艾吉斯?艾维斯决不放过你。”

她总是这样，一说到国王的事就会变得非常较真。

“什、什、什么嘛，你那眼神。不要用死鱼一样的眼神看我！”

艾奥利特红着脸怒吼。

“不、不许胡思乱想。我对国王只有纯粹的敬慕敬爱之情。“

真是个直率的人啊。只不过，没想到国王那家伙挺受欢迎的嘛。虽然我完全理解不了。

里卡尔德的脑海里浮现父王的脸。

啊，一想到他就感觉气不打一处来。

3

这也难怪里卡尔德王子会生气。因为父王没考虑清楚就为里卡尔德与周边诸国的公主定下婚约。这次出行的目的就是为了收拾国王留下的这个烂摊子。

发觉到的时候已经有16个！？可恶~~别开玩笑了。那个蠢蛋国王！

让自己的儿子与16个公主定下婚约。那也就是说和16国结成亲戚关系。在十六国里面虽然有已结成亲戚关系的国家，但过半的国家还是未有亲戚关系。这么做虽然相当胡来，但在国王看来，不可否认这里面也有无可奈何的一面。

莉迪亚王国与许多国家相接壤。但地处山间的盆地，因此国内没有发达的产业，人口也稀少，因此国力不强。至今为止，在其他国家看来，莉迪亚王国并不是值得动用武力来夺取的地方。因此莉迪亚王国才没有成为别国的侵略对象。

然而在十多年前，莉迪亚王国境内发现了新的银矿脉。对矿脉进行挖掘，发现其中除了有银还有别的稀有金属。这两件事使得状况发生了巨大的变化。周边诸国有可能会认为“莉迪亚王国或许有付出金钱和人命对其进行侵略的价值”。正因为如此，现任国王才先发制人，积极地利用当时唯一的王子——现在多了一个年幼的王子——推动婚姻外交。

然而，不知道他是过于着急还是原本就没有好好计算过，竟与16国的公主定下婚约。这也太乱来了。

王子还小的时候，还可以以此为借口蒙混过去。但王子已到适婚年龄，这个借口也没法继续使用了。不将婚约进展到结婚的话，对方是不会接受。即便不马上结婚，至少也得交换彩礼。

于是一筹莫展的莉迪亚国王想先做好准备，说服（欺骗）王子让他下定决心前去拜访各位未婚妻。

被彻底说服（欺骗）了的里卡尔德不管愿不愿意都得踏上这次“未婚妻巡游”的旅程。王子无可奈何，只好构思好这次“未婚妻巡游”，与定下婚约的国家……还不如说未婚妻们事先做好沟通，带上王国配给的四个家臣，艾奥利特、马里欧斯、妞妞以及薰踏上旅途。这一切都是昨天决定的。

考虑到此次旅行的目的，所以不可公开。不管交涉的结果如何，这让其他国家知道了的话，在外交上不是上策。里卡尔德只有隐藏起王太子这层身份不动声色地出发，当然也就不可以带上过多的护卫。于是他只好带上少数精锐寻访各国。

里卡尔德虽然感到不安，但同行的四人都可以说是行内超一流的人物。旅途的安保方面看来用不着那么担心。

还不如说，里卡尔德看来更须要担心旅途中的发生争论吵架以及不和。里卡尔德觉得这次可能发生意想不到的难题，被卷入意料不到的事件当中。他害怕的是这一点。

才出发布就里卡尔德就已经感到苦恼了。然而既然开始了，就不可以半途而废。先前往第一个访问国希尔提斯王国——准确的说，为了与第一位婚约者瑟菲亚公主会面，一行人正朝国境进发。

4

里卡尔德用不让艾奥利特听到的声音，嘴里嘟嘟哝哝地述说着对国王的不满和前路的不安。

“嗯？”马里欧斯抬头望向前方的树林。

“好像是薰回来了。”

只见一个黑影在树枝间跳跃着朝这边靠近。乍一看就像大型的鼯鼠。

影子在王子一行前方10码（约27米）处落地，然后跑向这边。

来自东方世界的忍者，薰?壬美的跑步方式非常特别。她跑步不像这里的人一样抬起脚跳跃一样地跑而是像用脚底擦地滑行一样。或许因为这个缘故，即便全速疾跑她头部的位置几乎不会上下摆动。

她脚上穿的不是厚鞋底的皮靴，而是一种用坚韧的植物纤维织成的平薄的鞋。

“嗒！”

薰在王子一行面前打了个华丽的前空翻，完美落地之后在王子面前恭敬地低下头，单膝跪下。

“王子大人，让您久等了。”

身穿暗茶色的服装——据说那是忍者的装束——的她是侦察员，同时也是里卡尔德的护卫。

你特意翻跟斗是什么意思啊？

里卡尔德在心里大大地吐了个槽。

薰身为一个忍者却有喜欢出风头。因此她会像想刚才那样翻跟头，会使用华丽的忍术，而且施术的时候还一一念出招数的名称。里卡尔德每次都很想吐槽她：你哪里是个忍者呀！？

她的父亲是远东的岛国亚樊的有名的忍者。但是某日他所侍奉的君主被消灭了。

据说那是一个有着久远历史的大名，却顷刻间被灭了。她的父亲从那件事上感到世事无常，于是乎带上女儿逃出了亚樊。他们一边在大陆上流浪一边往西进，最终来到这这片土地。 

父亲一边授予年幼的女儿忍者的技能一边在此当佣兵维持生计。她父亲作为忍者非常优秀，但却没能将“不可显露自己”这条忍者的根本原则教给女儿。

流落到此地的父女二人总算是安定下来下来。后来，他们来到莉迪亚王国，然后就被现在的国王雇用了。

早已决定不再侍奉固定一个君主的薰的父亲为何会侍奉莉迪亚国王。个中缘由，连身为王之子的里卡尔德也不得而知。

她的父亲现在已经从一线退了下来，而她的女儿薰则担任王家的间谍。她的工作不仅仅是潜入他国进行情报收集工作，有时还要积极地进行情报操作以及破坏工作。因此才称之为“间谍”。而这次，国王让她担任王子的护卫兼侦察员兼情报人员。

壬美父女似乎对国王有某种感恩之心。因此薰从国王处受命在这次任务，也就是陪同王子踏上“未婚妻巡游”旅程的时候，她拍胸脯保证。

“在下薰?壬美，拼了这条命也会完成任务。不会辜负王国大人的期待的！”

身为一个忍者，她一言一行却这么夸张。

里卡尔德一边，一边让薰汇报情况。

“那么，前方怎样？继续走下去能够走出森林吗？”

薰一听，猛地睁大眼睛回答。

“看样子出不去！”

里卡尔德吃惊得瞪大眼睛反问。

“……哈？这是怎么回事？”

艾奥利特和马里欧斯也露出吃惊的表情对望。除了作报告的薰本人以外，不为所动的只有妞妞而已。

“前方没路可走了。”

“你说什么！？”

艾奥利特和马里欧斯像被弹起来似的从椅子上站起来。这次连妞妞也露出了吃惊的表情。

“喂，这是什么情况？你说路没了？”

里卡尔德激动地询问。接着艾奥利特也问。

“地面断层了吗？”

“不不，不是的。就如字面意思，前方的路和泥泞的林间小径无异。马车当然无法通行。”

里卡尔德感到一阵头晕，身体一晃。

“怎么会这样……”

艾奥利特恶狠狠地逼向马里欧斯。

“喂，马里欧斯，你不是说，只要沿着路走就行了的吗！？”

“啊，那个。照常理来说是这样的啊。没想到路竟然走到一半就没了……”

“真是的。你还真敢信口开河，说什么抄近道省时间呀。你这家伙不止下半身，连嘴巴都腐烂了吗？”   

“呜……但是……”

马里欧斯想反驳，但最终还是无言以对。

“对不起。”

他老老实实地低下了头。

“大伙听我说，我们并没有遇难。只要沿着来时的路往回走就可以出去了，虽然这么一来我们之前所做的一切只是在浪费体力时间。”

“哈啊……”

马里欧斯按着胸口，身体向后仰。

“……妞妞，你也若无其事地说出不留情面的话呀。“

这也没办法。再怎么责备马里欧斯也无法改善现状。

“那就沿路回到街道吧。“

看开了的里卡尔德这么说，但薰却夸张地摇了摇头。

“不不王子大人。那也很困难。“

王子、艾奥利特、马里欧斯和妞妞一起望向薰。

“薰，那是什么意思？” 

“那个，呃……”

薰快速地扫视了众人，然后断然地说。

“因为我们被山贼包围住了。“

“什么！？“

5

听到了这惊人的消息，四人一言不发傻傻地站在原地。

最快回过神来的是艾奥利特。不愧是被任命为王子护卫的精锐姬士。她用责备的目光望着薰说。

“薰，那么紧要的事情要第一时间报告！“

“对不起。“

薰低下头，然后辩解。

“但王子最初询问的是路况，在下觉得如果不先回答的话会很失礼，所以……“

“王子的存在本身就很失礼。因此你用不着在意那种事。“

“不，要在意！ 我说存在本身就很失礼是什么意思啊？我在你眼里是怎样一个男人呀！？再说了，你这次是第一次正式和我说话吧。为什么你会那样评价我呀！？“  

“那种事，看脸就知道。“

“啊啊？你这是什么意思？“

“你的脸长得像国王。这本身就是对国王大人极端的失敬和无礼。“

“真是不好意思啊！话说，我是他儿子当然像他啦！我也不想呀……“ 

“哦，你也不想呀。好，我明白了。你放心吧。我会用这只右拳帮你整得面目全非。“

“我不要！你这个暴力女！“

见王子和艾奥利特两人险恶地对视，薰插嘴说。

“那个，王子大人、艾奥利特小姐，我们被山贼包围了……”

“啊……说的也是。”

王子和艾奥利特不好意思地移开了视线。

“那么，有多少山贼？”

艾奥利特问。薰有点谨慎地回答。

“大概有40人。”

艾奥利特露出了无畏笑容。

“什么嘛，就那种程度呀。看你摆出一张苦瓜脸我还以为有两三百人呢。”

“在下，本来就是一张苦瓜脸……抱歉。”

“不用在意。世上也有怪男人喜欢苦瓜脸。”

薰一脸恨恨地仰望艾奥利特。

“太过分了。”

“即便有喜欢苦瓜脸的怪男人，也不会有男人喜欢毒舌妇。”

啊，笨蛋，你为什么要刺激艾奥利特呀！

里卡尔德瞪了眼马里欧斯，但已经晚了。

艾奥利特把手放到腰间的剑柄上，摆出了是随时都要拔刀的姿势。

“我要砍下你的臭脑袋，剁碎切细喂王宫池里的乌龟！”

“哇，不要说这么可怕的事啊，你这女人。就是因为这样才没有男人喜欢你呀。闭上嘴巴的话明明那么漂亮。艾奥利特，你的人生真是遗憾呀。”

“剁了你。现在就剁了你！我不会这么好心用刀把你切碎了，我要直接把你踩烂。尤其是你的下半身，我会多踩几脚的。”

马里欧斯也有不对，竟然说这种话来刺激艾奥利特。但是为什么艾奥利特那家伙见到男人就要吵架呢。

王子非常烦恼。

妞妞抱住拔出剑的艾奥利特。

“艾奥利特小姐，现在不是做种事的时候。我们已经被山贼包围住了。王子大人一旦出了什么事，国王会很伤心的。亏他特意将护卫的重任交给你。这么一来会受到国王的斥责的哦。”

“呃……”

一说到国王的事，即便是艾奥利特也只好就此作罢。

里卡尔德松了口气。他对妞妞竖起了大拇指，夸耀妞妞做得好。  

待艾奥利特稍稍恢复冷静，薰问。

“王子大人，请问如何是好？”

身份较低的薰似乎对艾奥利特和马里欧斯很客气。

其实她用不着那么客气。因为这帮家伙对我这个王子都没有一点客气和留情。

王子心里这么想着，同时反问薰。

“我们被完全包围了吗？”

“是的。他们从360度全方位包抄过来。但人数不过40多人，因此包围网并不细致。”

“但我们必须5人一起行动。又不能丢下马车逃跑。要迎击吗，艾奥利特、马里欧斯？”

“我无所谓哦，王子。还不如说，那帮人正好能让我发泄掉这无从发泄的恶气。把他们一个不剩全部屠宰掉。这也算是给国家清扫垃圾。”

屠宰……这种家伙竟能当上近卫骑士团的姬士，我感觉这个世界已经完蛋了。

“那么王子，这下不用手下留情了吧。”

马里欧斯正摩拳擦掌。

他剑术虽然一般，却是一名高阶的魔法师。

比起男性，女性和魔法更容易契合。因此魔法师多为女性。如果是能应付实战的高阶魔法师的话，这种倾向性就更加明显了。其中八成以上都是女性。既是男性又是高阶魔法师的马里欧斯，是相当稀有的存在。

“用不着手下留情。垃圾最好从地上消失不见。应该说，我会将它们从地面上清除掉的。”

“喂，艾奥利特。还是留一点情的好。”

里卡尔德不安地告诫她，而她则是吊起眉梢恶狠狠地反驳。

“你在说什么呢，王子。不能允许山贼这种屎一样的东西存在于我国境内。那就是罪恶。为了国王大人和莉迪亚王国，我要灭掉那群家伙。击溃，消灭掉他们是我的职责也是我义务。履行我的职责和任务正正是我对国王大人忠诚的证明。”

“啊……嗯，加油。”

王子知道说什么也没有，所以死心了。

6

“秘剑疾风斩牙！”

挨了艾奥利特的剑技，几个山贼被吹上了天。

“雷帝的怒发！”

承受了马里欧斯释放的雷电直击，几个山贼化作焦炭扑倒在地。

“秘剑之镰鼬！”

被艾奥利特的剑技砍到，几个山贼喷血倒地。

“炎帝的激昂！”

被马里欧斯释放出的火球直击，几个山贼化作火人。

虽然从开战到现在不到十二分时（约五分钟），但山贼的数量很快就已经少了一半。里卡尔德觉得，与其说这是战斗，还不如说是虐杀。但薰似乎并不这么想。亲眼目睹了两人奋勇的战姿，她的忍者之魂——还有这种东西！？里卡尔德忍住没吐槽这一点——从刚才开始就不断受到刺激。

“不愧是艾奥利特小姐和马里欧斯先生。一不留神已经没有在下发挥的余地了。我想使用一记不输二人的华丽的大招与他们对抗。”

担当里卡尔德护卫工作的薰对一旁的妞妞说。

“妞妞殿下，王子就拜托你了。嗒！”

“请包在我身上。”

厨师服的腰带里插了将近十把菜刀的妞妞对薰点了点头。

“只要有人接近王子大人，我会他们切成三片，然后用火烧成金黄色。”

“啊，用不着做出这么可怕的事。”

里卡尔德慌忙劝阻妞妞。不先和她说好的话，她很可能真的会这么干。

“那么在下就去给予他们最后一击！嗒！”

薰起身的同时顺势打了个后空翻，然后转过身冲了出去。

“啊，喂。等等呀，薰！”

无视王子的呼喊声，薰手握火种疾跑着。

里卡尔德非常不安地望着她离去的背影。

那家伙没事吗。她正散发出某种险恶的气息。

里卡尔德心中的不安猜对了、中大奖了，而且正中圆心。

“甲贺忍术火走！”

薰单膝跪地将手中的火种靠近地面。只见地面上燃起了几条火线，点燃了杂草。燃起的火线呈放射状延伸至森林里面。

然后突然响起一声爆炸声。一条五码以上的火柱拔地而起。

咚！

咚！！

咚！！！

接连轰鸣响起，几条火柱以直冲云梢的势头直冲而上，树木则一根接一根地倒下。当然，倒下的不只是树木而已。

避开过于强大的艾奥利特和马里欧斯，山贼们转而攻向剩下的三人。但山贼被这一招一举吹上半空，然后从极高的地方落地。

山贼们或是手脚被扭曲到奇怪的方向，或是脑袋被拧到奇怪的方向，且身体还在抽搐着。

里卡尔德觉得，这三人的存在比山贼更具威胁，更恐怖更凶恶。

“话说要怎么做才能引发如此大的爆炸！？”

里卡尔德对一脸满足走回来的薰吐槽。

“我们一族世代相传着一种秘传火药。刚刚侦察的时候察觉到山贼的时候，在下预先在森林里面埋设好了。”

“所以你才回来得这么晚呀！”

“这是在下第一次使用这种火药。能不能成功在下也半信半疑。还好引爆成功了！如果失败了的话，搞不好连自己人都会被炸飞。”

“不要再使用这么危险的术了！”

“啊……对不起，我太得意忘形了。”

就在被吓得脸色苍白里卡尔德正斥责着薰的时候，艾奥利特和马里欧斯回来了。从两人悠闲的步伐来看，很明显山贼已经被他们全灭了。

艾奥利特那家伙一反常态露出了轻松愉悦的表情。

“我的郁愤也发泄出来了。真是一举两得的大扫除呀。”

这才是你的真心话是吧！

“比起这个，薰你刚刚好厉害哦。那就是所谓的忍者吗？”

“是的，马里欧斯先生。”

“有空的话，和我的魔法切磋一下吧。如果可以和你尽情过招的话，应该会很爽。”

“不不，愧不敢当。那种事在下办不到。”

“那要不要被我抱一抱？如果能尽情拥抱你的话，应该会很爽。虽然感觉到爽的主要是我。啊，不过没关系，我也会把你弄得爽的。”

“王子大人，我能插死这个人吗？”

“要插的话就深深地插进去直到穿过背部。”

艾奥利特马上加入战局。

“薰，插他的事也算上我一份。我会用银桩刺穿他的心脏让他再也醒不过来！”

“啊，我不是吸血鬼啦。”

“闭嘴，你这个精虫上脑的混蛋。和你比起来，吸血鬼要好上几万倍！”

“几万倍……你这女人一如既往得毒舌啊。”

“那个，大伙？”

“怎么了，妞妞？”

“没什么，我们现在被大火包围了。这样子没问题吗？”

“什么？”

里卡尔德、艾奥利特、马里欧斯以及薰四人抬起头望向周围的树林。只见周围一片火海，四周的树木都熊熊燃烧着。

“问题大了！”

里卡尔德仰头直呼。

“这、这火烧得还真够旺的。”

艾奥利特这么说。薰大大地点了点头。

“这已经发展成森林火灾了吧？”

王子忍不住吐槽。

“吧？怎么可能！说得这么淡定，但引起火灾的可是你们几个啊。”

“呀……忍者真是可怕呀，啊-哈-哈”

“还有你！这一点都不好笑！”

里卡尔德怒吼然后，然后逼近马里欧斯。

“能不能用你的魔法把火灭了？”

“请不要说这种不可能的事，王子。如果要灭掉这种火灾，需要大量的水。我可不会那种魔法。”

“不要装出一副可爱的样子歪脑袋。”

“王子大人，王子大人。”

“什么事啊，妞妞？”

“现在不是玩的时候。如果不赶紧采取行动的话，我们都要被烤熟。”

“我可不是在玩。”

“烤艾奥利特，味道一定很不错，但烤王子大人和烤马里欧斯先生的味道似乎不怎么样。我们最好还是马上离开这里……”

“不要去考虑别人好不好吃！”×3

踏上旅途之后三人以第一次这么合拍。

“啊，不好意思。”

“只不过，不认真想想办法真的会被烤熟。薰，你不是忍者吗？你能把火点着，那么也能把火浇灭吧。”

“对不起。在下虽然擅长放火，但不擅长灭火。”

“既然如此你就不要随便引爆呀！”

不仅王子，艾奥利特还有马里欧斯也用责备的眼神注视着薰。感到众人视线的压力，薰一步一步往后退。

“对……对不起！既然如此，在下会负起责任，果断地切腹！”

薰坐到了地面，摆出正座的姿势。

“哇！不要切肚子呀！”

“这里？是这里吗？打横切开这里把内脏拉出来。将内脏上供给王子大人之后，在下就可以含笑而终了！”

薰拔出刀用右手握着，保持着正坐姿势用左手抚摸自己的腹部。见状里卡尔德飞扑过去。

“先别急！那不是你的责任。这是一场不可控的不幸事故。明白了吗？啊？”

“在下还可以活下去吗？”

“可以。你可以活下去。倒不如说，你不要死呀！还有，你先站起来。”

“谢谢。王子大人的恩情，在下会诅咒七代。

薰嗖地站了起来。

“不不，你等等。怎么能诅咒呢。”

“啊，对不起。搞错了。是传颂才对！”

这家伙该不会是故意那么说的吧。

里卡尔德疑惑地看着她。一旁，马里欧斯非常淡定地说。

“薰，那种事情用不着放在心上。最近没什么雨水，所以整个森林都变得干燥了。是我们运气不好而已。啊，哈哈哈。”

“你还笑！马里欧斯还是稍稍在意一点吧！啊啊真是的，这下该怎么办呀。”

就在两人说话期间，艾奥利特测定了火势和风向。她说出了一个提案。

“王子，用风把火吹灭吧。”

“什么？用风？”

“没错，用风。如果是风的话，我还有对面那个下半身腐烂的男人都能使用。”

“啊，对呀！用你的剑技还有马里欧斯的魔法制造出风来吹灭火炎。借此打开一条能让我们通过的空间。”

“就是这样。有没路什么的，舒不舒服什么的。事已至此，已经不能提那么多要求了。总而言之朝火势较弱的位置前进，想办法逃出森林吧。”

里卡尔德对艾奥利特这番话里感到非常不安。

“呃……嗯，总比被烧死要好。好，那就拜托你们了，艾奥利特、马里欧斯。”

“包在我身上。”

“遵命，王子~~”

自告奋勇的二人与逼至眼前的烈焰对峙。

艾奥利特鼓足气力架好剑。

马里欧斯集中精神吟唱咒文。

“秘剑疾风斩牙！”

“风神的疾驱！”

艾奥利特的剑放出了强风，扫平了逼来的火炎。

以马里欧斯中心卷起一阵旋风，阻止了火墙的前进。

“疾风斩压！疾风斩压！疾风斩压！”

艾奥利特一边放出奥义，一边前进。

她每挥一次剑，周围的火炎就会被吹飞。

很快地火海就被分割开来，在她的前方形成一条道路。

马里欧斯马上冲进里面，连续放出多个风的魔法。

“风神的疾驱！风神的疾驱！风神的疾驱！”

火海马上被逼退了，留出了马车行进所需的空间。本来这里的树木丛生，马车应该很难通行。但幸好树叶和树下的杂草都被烧光殆尽了，马车才能穿行于树木之间。

“王子大人，趁现在冲出去吧！那么大的空间，马车看来也能勉强通过。”

薰说着，然后跳上马车的驾驶席。

“哦！”里卡尔德回应了一声，急忙跳上马车。

妞妞跑向自己那辆载货马车，顺便把旁边的艾奥利特的爱马绑到马车上，然后以不输给薰的姿势跳上驾驶席。

于是两辆马车沿着艾奥利特和马里欧斯开辟出来的火海中的间隙前进。

周围的空气被烤得火热，即便身在马车里面也感到喘不上气。里卡尔德憋不住了把头伸出马车，但外面的空气更热。王子大汗淋漓，大口地喘着气。

真是的，自己似乎能够理解被做成烤肉的动物的心境了。

虽然偶尔有几点被吹起的火炎落下来，但幸好马车后架没有被点燃。

艾奥利特和马里欧斯两人与烈火持续奋勇搏斗了四刻半（三十分钟），一行人终于从熊熊燃烧的火海中逃了出来。

但他们还没能从走出森林。现在，两人挥舞着剑，施放出魔法清除掉碍事的枝叶和树木让马车前进。

又过了半刻左右，一行人好不容易，终于走出了森林的深处。

7

与刚才相比，周围的树木变得稀疏。头顶则是被薄云覆盖着的天空。森林深处没到膝盖下方的杂草几乎没有了，地面也裸露了出来。看来这回总算是来到了森林的外围。

“好，先休息一下吧。”

里卡尔德从马车探出身来叫道。一听到可以休息，艾奥利特和马里欧斯马上瘫倒在地。两人的体力都快到达极限了。

两人瘫坐在地上喘着大气，肩膀大幅地上下摆动，拼命调整着呼吸。

妞妞从马车的后架取下小型的炉灶，生起火将水壶里的水烧开用来煎煮药草。

走下马车的里卡尔德望向背后。可以看见后方的森林依然在熊熊燃烧着。

啊……还是不要想了。反正仅仅靠我们几个也不能扑灭这场火。而且我们击退了山贼。就当是我们为了不让这里再次成为山贼的巢穴才一把火把这片森林给烧了。嗯，就是当是这样吧。而且可燃烧的树烧完了火自然就会灭了。

里卡尔德的想法无可厚非。

这个世界的人口很少，因此城市的数量也不多。

山野里栖息着凶暴的猛兽和未知的怪物。人们则住在被城墙围蔽起来的城市——城郭都市。即便是那些因为家有田地而无法居住在城市的农民，也会十几户人聚在一起在城市的外围，围起木栏画出壕沟，形成村落，共同生活，共同耕作。

也就是说，这附近没人住居。所以火灾也不会对任何人造成影响。

王子不是那种不顾他人牺牲——虽然多少有那方面的倾向——极不负责任的人。

里卡尔德走进上气不接下气的艾奥利特和马里欧斯身旁慰劳他们。

“啊～～终于得救了。你们俩辛苦了。”

然而两人仅仅低下了头，没有回话。他们已经累的连话都说不了了。

嗯。只要不开口说话的话，艾奥利特还是非常有魅力的。

这种事如果被艾奥利特本人听到的话搞不好会破口大骂。里卡尔德边想着这种事，边坐到从马车上搬下来的折叠椅。

“王子大人，请。”

妞妞递来了木制茶杯。茶杯里装满了透明的液体。

“这是？”

“这是为艾奥利特小姐和马里欧斯先生熬制的药汤。”

“我不怎么累。”

“但刚刚吸入了热气，可能会伤到喉咙和肺部。总之，请喝一杯吧。”

“这样啊。那我就不客气了。”

里卡尔德接过茶杯，把里面的药汤一饮而尽。

“好难喝……”

“良药毒口……嘛。”

“喂，怎么可以有毒呢！？”

里卡尔德吐了句槽，然后再一次望了望周围。

树木的密度是这种程度的话，继续乘马车前进看来是没问题了。问题在于，还要走多久才能走出森林。

“薰！”

“在！”

正在周围巡逻警戒的薰跑回到里卡尔德身边，在王子面前低下头单膝跪下。

“王子大人，是您叫在下吗？”

“能不能麻烦你你侦察一下前方的状况？从周围的情况来看，我觉得马上就能走出森林了。”

“遵命。薰?壬美，拼了这条命也要确认前方的状况。”

“不，没那么夸张吧。”

“拼了这条命！”

“……嗯，加油。”

“请包在在下身上。”

薰嗖地站了起来。

“嗒！”

她忽然高高跳起，跳上了头顶的树枝上。

她脚下的树枝离地面约有两码（约四五米）。

垂直起跳都能跳那么高！？虽然一直以来都是这样，不过薰那家伙还真是厉害呀。话说她明明是个忍者，为什么那么爱出风头呢？但稍有出错立马就意志消沉而且还想切腹。那样子没问题吗？

就在王子思考的那会儿，薰已经跳到另一根树枝上，一下子就没了影。

8

薰很快就回来了。据她的报告，森林的边界就在前方不远，而且也可以乘马车通过。里卡尔德松了口气。

妞妞也非常高兴，因为这下就无须弃置载货马车了。这也难怪，因为对妞妞来说，马车上的烹饪工具的重要性仅次于她的生命。

“话说，我们在哪？”

眼望着地图的里卡尔德问薰。

此时五个人正坐在围成圆形的椅子上。圆形的正中摊放着一张布制的地图。

“在下拼了这条命也要指出现在的所在！”

“不，用不着拼命啦。”

“有您这句话，在下感激不尽！”

“行了，快说吧。”

“对不起。”

薰指着地图上的一点说。

“在下猜是在这附近。”

“这样啊。我们果然来到了大路的另一边。”

“没错。森林之外只有一片岩石地，哪儿都看不到有路。”

东西走向的大路从森林东侧沿着外围绕至北侧，到达森林西面又往西延伸。森林的北侧虽然是一片鸟都不拉屎的荒地，但再怎么说也不会是岩石地。由此可见一行人确实走到了森林的的南侧。

“呃～～该怎么办呢。”

王子抱着胳膊，眼睛盯着地图。也许是妞妞熬的药汤起效了，脸色大有好转的艾奥利特和马里欧斯也探出身子望着地图。

“事到如今也不可能往回走了。等走出森林之后就向西行回到大路上就好了。”

艾奥利特说。

“是啊。即便想往回走，托某人的福森林已经成一片火海了。我可不想再去受罪了。”

“你也有一半的责任！”

“是吗？”

这家伙……不，应该说这群家伙一点都没有自觉。

“王子你有话想说？”

被艾奥利特瞪了一眼，因此里卡尔德急忙左右摇头表示否定。

“不管怎样，我们只好等走出森林之后，沿着森林外围由西往北走返回到大路了。”

从艾奥利特身上移开视线的里卡尔德注视着地图说。然后艾奥利特慢慢地站了起来。

“那就开始收拾，准备出发吧，王子。”

“嗯？不再休息一会吗？”

“等待薰的期间体力已经回复得七七八八了。而且太阳快要下山了，如果不快一点，在回到大路之前天就已经黑了。”

听了她的话，里卡尔德仰望天空。就如同她所说的，太阳已经西斜了。阳光被高大的树木的树梢遮遮挡，无法照到地面。

“马里欧斯呢？”

“嗯，我已经没事了，王子。”

“那么就收拾收拾准备出发吧。”

森林已经陷入火海了，收不收拾这里都没什么关系了。但也不能就这么放着不管。于是五人开始收拾炉灶的火。

收拾完之后，五人把货物堆放到马车上。然后离开了那里。

马里欧斯和薰乘坐在王子的马车上。妞妞驾驶着载货马车。艾奥利特则乘坐着栗色的爱马跟在马车后面。

9

位于森林南侧的岩石地的地形比想象中的要糟糕。

地表凹凸不平且遍布大大小小无数的石头，路况非常不平稳。再加上比人高几倍的巨石到处都是，一行人必须绕开这些巨石前行。在这种路上马不仅跑不起来，连普通的行走有非常困难。因此行进速度非常缓慢。

结果五人没能在太阳下山之前回到大路上。

夜空被薄云所覆盖，落到地面的月光十分朦胧。在这种状态下只能依靠火把的火光。但是，没有比仅凭火光在这种不稳的土地策马前进更危险的了。

虽然东北方的夜空被大火染成赤红色，但一行人故意不望向那边。虽然他们都已经决定置之不理，但还是会受到良心的责备。

“没办法了。找个地方露宿吧。”

于是五人就去寻找适合露宿的地方。

10

走了不远他们便发现了一个池塘，于是他们决定在那里露宿。

“这个……应该是温泉吧。”

以为可以补给到水，妞妞兴冲冲地跑到池塘旁边把手伸进去。但她大失所望。

“这水散发出些许异味，这里的水不能用来饮用。”

“让我看看。”

马里欧斯也走了过来将手伸进水里。

“哪是饮用水呀，这是温泉啊。”

“或许是。”

“看样子这一带的地热能很高，将地下水加热了。因此涌出来的水就成了温泉。”

“什么？那是真的吗？”

听到了两人的对话，艾奥利特也跑了过来把手伸进水里。

“哦哦，确实是啊。而且温度刚好。那就没办法了，只好进去泡一泡了。”

“哈？你要去哪泡？”

里卡尔德在她身后问。 

“我的意思是，眼前有一池温泉，那就只好进去泡一泡了。刚刚大干了一场，出了一身汗还累得要命。说到拭去汗水一扫疲劳，泡温泉是再适合不过了。”

“呃……是吗……”

“所以我要泡温泉消除疲劳。”

艾奥利特盯着另外四人，似乎在说：谁敢妨碍老娘泡澡，老娘灭了他。

“也罢。随便你。”

“王子，我先说好，如果你敢偷看，我挖了你的狗眼。”

“我不会偷看的。”

“再捏爆你蛋蛋。”

“我不是说了么，我不会偷看的啦！”

艾奥利特“哼”地冷笑了一声，然后把目光转向马里欧斯。

“如果你敢偷看的话，就直接切掉！”

“切什么？”

“全部都切了！”

“你放心好了，我绝对不会偷看的。”

马里欧斯吓得直冒冷汗，不停地挥动双掌。

“那么你们去那边准备晚餐吧。”

把我这个王子撂在一边，你反倒是成了最了不起的人了。里卡尔德在在嘴边的吐槽吞了回去。

他转过头来望着妞妞。

“那么我们去那边准备晚餐吧。”

“我明白了。王子大人。”

妞妞的脸闪耀着光辉，露出一幅终于有机会大显身手的样子。她似乎还在在意刚才与山贼的战斗中自己没有出场的机会。

她明明就用不着在意那种事的。有些事情只有妞妞才能办得到，虽然只是做做饭，但只要把这件事做好的话，大家都不会有所抱怨。

里卡尔德是这么想的，但没能说出口。并不是因为里卡尔德觉得说这种话与自己王族的不相符。而是因为他不好意思说。

所以他只在心里对妞妞说：不用太在意。

11

妞妞首先解开拴在车上的马，再把它们缰绳拴在大块的岩石上，然后帮它们准备好使用的叶子和水。将这些弄完之后她才开始准备晚餐。

“薰小姐，能帮我做烹调前的准备工作吗？”

“你要把那么重要的任务交给在下！？”

“咦？不，我只是……香菇你帮忙而已。”

香菇？香菇你帮忙……想让……你帮忙而已！这冷笑话一如既往地难懂啊。

里卡尔德解读出了妞妞的食材冷笑话后，感到身体一阵乏力。

“妞妞殿下的请求，在下即使拼了这条命也一定会完成的！”

“没那么夸张……拜托你了。”

“包在在下身上！”

妞妞耸了耸肩，侧着头对薰下指示，然后从马车上卸下小型炉灶、水壶、铁板、水桶以及柴火。然后一边准备生火，一边把组合式的烹饪拉下来设置在地面上。

期间里卡尔德和马里欧斯无事可做，于是坐在凳子上用从马车上拿下来的简易棋盘开始下棋。

“因为时间并不充裕，所以得下快棋，没有时间思考。”

“可以哦～～”

两人就那么开始了，但仅花了六分时（约十分钟），里卡尔德已经奠定了优势。

“啊～～已经不行了。我认输了。”

“这么快就放弃了。”

“我奉行的是不做无谓抵抗主义。不过，王子你下将棋还真厉害呀。”

“还行。将棋好像挺合我的性格的。观察局面、判断形势、预读然后考虑走法。最后要么将死别人，要么自己被将死。下对则赢，反之一子错则满盘皆输。这种紧张感我喜欢。”

“作为我国下一任国王，真是可靠极了。”

“要再来一局吗？”

“不，到此为止吧。估计我也赢不了。”

于是两人收拾棋盘和棋子，无意中望了望周围。

只见妞妞和薰正准备着晚餐，而已经脱掉衣服和铠甲的艾奥利特则在对面的池子里悠闲地泡着温泉。

如果被她看到的话不知道她会说些什么，于是两人急忙移开视线。

“话说回来，艾奥利特那家伙真是旁若无人啊。”

里卡尔德嘟哝一句。

“就是啊。”

一旁的马里欧斯也表示赞同。

“不把男人当男人。”

“还不把王子当王子呢。”

当然，他们绝不可能在本人面前说出这些话。两人说着艾奥利特的坏话发泄心中的苦闷，仿佛要说的话就要借此机会说个够。

做好了烹调前的准备后，妞妞回到马车上，开始琢磨要用的食材。

肉类只有腌制过的肉。如果可以的话还是希望能筹措到新鲜的肉，但在这种地方不论是猪还是兔子都无法抓不到。也罢，明天就能到城里弄到新鲜的肉了。今天就只好让王子大人他们将就一下吧。再用干面包还有剩下的野菜做成汤。鸡蛋还没用完，那么就再用鸡蛋做个菜……

妞妞正琢磨着今晚的菜式，只听到外面传来薰的叫喊声。

“大家小心！有什么东西正在接近。”

真不愧是忍者，对于生物的气息比常人要敏感几倍的薰最先察觉到有不明生物正在接近。

妞妞慌忙跳出马车，跑到王子身边。

马里欧斯和薰也来到了王子跟前站着。

唯独艾奥利特依然泡在在温泉里不知如何是好。她再怎么旁若无人，对于一丝不挂地走出温泉还是会感到犹豫的。

连妞妞都能看到，在月光下，一只巨大的生物正在远方的巨石后方蠕动着。

“喂，那是什么！？”

神色紧张的里卡尔德望向一左一右两人。

“看起来……像是四脚的大蜥蜴。”

薰回答。

“这大蜥蜴未免太大了吧。”

“那是什么呢……”

平时总是吊儿郎当的马里欧斯露出了少有的认真的表情凝视着暗处。

就在那个时候，蠕动的巨大生物突然喷出了火炎。

“它喷火了！？”

“那是火蜥蜴！？”

“你说什么！？”

巨大生物以与体形不相符的速度朝艾奥利特所在的水池笔直地跑了过去。

“喂，快逃呀，艾奥利特！”

里卡尔德怒吼，但艾奥利特依然泡在水里一动不动。

“你干嘛呢，赶紧逃呀！”

“啊，但是，只不过……”

就在艾奥利特磨磨蹭蹭的时候，火蜥蜴已经冲到水池边了。

“好、好大！”

火蜥蜴高一码（约2.7米）。长度约有两码半。至于体重则无法想像。

它全身覆盖又厚又硬的皮肤，简直就像穿了一身铠甲。

这是里卡尔德第一次在这么近的距离看到火蜥蜴。里卡尔德再次被其慑人的气势吓破了胆。

火蜥蜴停了下来，用它那无机质的眼睛注视着泡在温泉里艾奥利特全裸的身体。它或许在想：这有个看上去很美味的饵。

“啊，现在可不是对大小和气势感到吃惊的时候。”

里卡尔德回过神来，又叫了一次。

“艾奥利特，快逃呀！”

“现、现、现在逃的话，我的裸体就会被你们这群下半身腐烂的男人看到了！”

“现在是说那种话的时候吗！”

“与其被你们看到全裸的身体，我还不如死了。啊，不行不行。那也不行。就这样死了的话，我全裸的尸体会被你们给摆弄检查。那绝不可以！”

艾奥利特在水里抱着头，猛地左右摆动上半身。

“对，干脆被它吃掉把。被这只火蜥蜴一口吞进肚子里的话，裸体就不会被你们看到了。”

艾奥利特那家伙整个人都混乱了。她是怎么了。

现在艾奥利特是派不上用场了，能够和火蜥蜴战斗的只有薰一人。但现在艾奥利特无法战斗，作为里卡尔德护卫的薰又不能离开里卡尔德的身边。

这样一来，就只有期待马里欧斯的魔法了。

里卡尔德瞥了眼旁边，只见马里欧斯嘟嘟哝哝地说着什么，看来她正在吟唱咒文。

不愧是马里欧斯，该出手时就出手。

里卡尔德安心地吐了口气。而就在那一瞬间，泡在池里面的艾奥利特站了起来。

她一丝不挂地大大地张开了双臂。

“来吧，火蜥蜴。吃掉我的身体，一片肉也不要留下。”

“那家伙在干嘛！”

“这下不就全露出来了吗？”

薰说了不该说的话。

“啊啊啊啊啊”火蜥蜴张开了大嘴。嘴里那排又大又尖的牙齿在月光下反射出微弱的光。

“风神的枪牙！”

马里欧斯放出了魔法。

一阵锐利的强风袭向火蜥蜴巨大的身躯，然后被弹开。

就在马里欧斯将要放出魔法时，薰冲了出去。

她从火蜥蜴的左后方靠近，在魔法炸裂开来的同时跳向空中。

“呀啊，手里剑乱舞乱刃！”

薰在空中接连把藏在手里的手里剑用力朝火蜥蜴巨大的躯体扔了过去。

“不是吧？”

然而薰的手里剑被火蜥蜴厚实的皮肤弹开。有一部分虽然刺进了皮肤，但伤口很浅。

“手里剑竟扎不进去！？”

马里欧斯惊讶得目瞪口呆。

“这是怎么回事。我的魔法几乎不起作用。看来火蜥蜴天生具有对魔法防御力这个传闻是真的。”

薰落地后马上与火蜥蜴拉开距离摆好架势。只见她抽出忍者刀立马在地面摆出正座的姿势，然后开始用左手摸腹部。

“在下帮不上忙，真是对不起。在下如此无能，真是对不起。在下活在世上，真是对不起。这种废物还是死了比较好。在下在此切腹自尽！”

喂，又来这套？

里卡尔德无奈地仰望天空。

不行啊。这么一来，不仅艾奥利特，连薰也派不上用场了。

“喂，马里欧斯。你现制止住薰。放着她不管的话，她搞不好真的会切腹自尽。”

“明白了，王子。”

马里欧斯从背后反剪住她的双臂。

“让我死让我死！”

薰叫喊着。马里欧斯将她拖到王子身边。

另一方面，艾奥利特依然保持着敞开双臂伸出脖子的姿势。

马里欧斯的魔法攻击和薰的手里剑攻击姑且让火蜥蜴的注意力分散了，因此艾奥利特不会马上被吃掉。但如果放着不管的话，早晚还是会被吃掉的。

“可恶~~现在应该怎么办。”

里卡尔德咬紧牙关。

“王子大人你先走，这里就交给我白菜。”

“交给我白菜……白……交给我吧！？”

“答对了！”

“现在不是说无聊的冷笑话的时候！”

“啊，对不起。”

妞妞一边道歉，一边静静地迈出了步子。

“喂，喂，妞妞？”

“没问题，交给我白菜。”

“啊，别再说那冷笑话了。话说你打算做什么！？”

“猎杀食材。”

“猎杀？喂，对方可不是猪和麋鹿啊。那可是火蜥蜴呀！”

妞妞侧身站着，轻轻地敲打了一下插在围裙带上的十把菜刀。

“没笋儿！”

“没……事儿？”

“答对了！”

“这次读音差得好远。话说，不要再说冷笑话了。”

“啊，对不起。”

然而妞妞没有停下脚步。

虽然火蜥蜴没怎么受伤，但它看来正因自己被攻击这件事而生气。

火蜥蜴慢慢地转过身来，盯着正朝自己走来的妞妞，发出了一声咆哮。其震慑力之强，仿佛连大气都为之颤动。

“喂、喂，妞妞！？”

“我有猎杀火蜥蜴的经验。”

“你说什么！？那是真的吗！？”

“在这种情况下，我是不会说谎和开玩笑的。”

呃，你刚刚才说完冷笑话。

里卡尔德在心里吐槽。但妞妞的态度过于凛然，而且表情也非常自信，所以里卡尔德选择相信她说的话。

“好，那你就上吧。”

“那我就上鳟鱼了。”

妞妞双手紧握菜刀，朝火蜥蜴冲了过去。

事到如今，只好相信妞妞，相信她的经验了。

“我说，艾奥利特呢！？”

里卡尔德把视线从跑了出去的妞妞背后移开。

艾奥利特站在水里，依然保持着张开双臂的姿势。腿部之上的风光一览无遗，但因为光线昏暗，所以细节部分看的并不清楚。

她还是那样子呀。不过火蜥蜴的注意已经被转移过来了，她那个样子暂时是没问题的吧。而且看她的状态，事后肯定记不起自己做过什么。即便她恢复清醒后，自己也不会因为看到她的裸体而干掉。

里卡尔德在两层意义上松了口气。但就在下一个瞬间，他惊呆了。

他看到了盛怒的火蜥蜴发出了咆哮。

“它好像在生气。”

站在一旁的马里欧斯悠闲地说。

他从嚷嚷着要切腹的薰手里抢过忍者刀，无奈地摇了摇头、

“虽说被反弹了，但我的魔法攻击和薰的手里剑攻击对它来说还是蛮疼的吧。”

“你到现在还是一副事不关己的样子啊。”

“不是的~~魔法攻击不起效果的话，我就没法参与战斗了。之后的事只能拜托妞妞了。”

“你这家伙真没责任心啊。”

“嗯，没错。”

“竟然承认了！”

火蜥蜴因怒火而失去理智，一边发出让人颤抖的咆哮，一边朝三人走去。

“王子，我们还是退后一点吧。”

马里欧斯拉着瘫坐在地上的薰后退。里卡尔德也急忙跟上。

火蜥蜴仿佛忘记了艾奥利特的存在似的，转而盯上了王子三人。但妞妞走上前去，大大地张开握着菜刀的双手，仿佛再说：此路不通。

相隔三码的距离，巨大的火蜥蜴和娇小的妞妞相互对视。两者的体力差与其说是压倒性的，还不如说是让人绝望的。火蜥蜴只要落下前足就能把妞妞踩扁。这是毋庸置疑的。

里卡尔德联想到儿时读过的童话本的插图。那幅图里描绘了一个人在巨石下被压成纸片一样薄。

不，火蜥蜴应该不会踩扁妞妞。因为它一心想吃掉妞妞。在它眼里，妞妞不过是饵食而已。

里卡尔德仿佛看到了火蜥蜴在舔了舔嘴唇。

但妞妞却冷静地用挑衅的口吻对火蜥蜴说。

“真是可怜。但既然你出现在了我这个食材调度人的面前，我就不会让你逃掉。”

虽然不知道火蜥蜴是否明白妞妞在挑衅自己，但它肯定被妞妞的话激怒了。它再一次发出了充满怒气的咆哮。

话说，妞妞真的认为那是食材吗？

屏息观察事态发展的里卡尔德不由得这么想。

妞妞把双手的菜刀举到面前，轻轻地敲了一下，发出尖锐的声音。

把妞妞这个举动当成是开战宣言，火蜥蜴发出了更大的吼声，然后对妞妞喷火。

妞妞敏捷地躲过火，然后绕到火蜥蜴的体侧。

哦哦，动作好快！

里卡尔德对妞妞展现出的那不亚于薰的敏捷感到惊叹。

火蜥蜴扭动脖子想跟上妞妞的动作，但妞妞的速度更快。她绕到火蜥蜴的死角，切割完后马上离开，然后又靠近对方给予突刺，然后又跑开。她用这种战术对对方实施攻击。

妞妞使用的菜刀非常锋利，连薰的手里剑、马里欧斯的魔法都能弹开的厚实的皮肤都能撕裂贯穿。

火蜥蜴挥舞着粗大的脖子，想喷火攻击妞妞。但妞妞的动作过于敏捷，火蜥蜴根本跟不上她的速度。妞妞避开了它落下的前足和挥舞着的尾巴，用菜刀对火蜥蜴持续进行攻击。

妞妞和火蜥蜴的对决经过四分时（约15分钟）终于决出了胜负。

火蜥蜴巨大的身躯慢慢地倾斜，接着伴随着一震巨响颓然倒地。

见状王子一跃而起。

“太好了！妞妞她真的把火蜥蜴干掉了！”

“妞妞殿下的战力如此之强，用来做厨师真是浪费了。”

不知何时复活过来的薰感叹。马里欧斯也点头表示赞同。

“看来还是不要挑逗那孩子为妙。”   

妞妞站在伏倒在地的火蜥蜴身旁，向上举起了有自己前臂长的菜刀。

“今晚的食材牛舌鱼了（译者：入手了）！”

望着得意洋洋摆出姿势的妞妞，里卡尔德不由得嘟哝了一句。

“终究还是要讲食物冷笑话呀。”

“比起那个，王子，在艾奥利特恢复正常以前，我们是不是先去避难比较好？”

“……嗯。就那么办吧。”

12

火蜥蜴被妞妞打倒之后，艾奥利特依然张开双臂一动不动。但在妞妞的叫唤声中，她总算是恢复清醒了。

“咦？怎么了？火蜥蜴怎么了，妞妞？”

“火蜥蜴已经被打倒了。”

“被谁？”

妞妞指着自己。

“真的？”

妞妞点了点头。

“比起那个，艾奥利特小姐你样子不觉得冷吗？”

“啊！”

艾奥利特低下头看自己的身体。

自己竟然是全裸。裸得一丝不挂，裸得一清二楚，裸得一干二净。

“艾奥利特小姐的胸部还真是大呀。比香瓜还要大鳟鱼泡肉。”

“啊啊啊啊~”

艾奥利特慌忙双手捂胸蹲到温泉里面。

“他、他们呢！？”

艾奥利特蹲在池子里用她那布满血丝的双眼确认周围的状况。

里卡尔德和马里欧斯已经躲到巨石后面。因此没被她发现。

艾奥利特放心地松了口气。

“不好意思，妞妞。你能不能帮我把那边的衣物和铠甲拿过来。”

她伸出手来指着岸边。

“没问题。”

妞妞把艾奥利特的衣服和铠甲抱在一起，堆在水池边。然后艾奥列特便慌慌张张地从池子里走出来，用布快速擦干湿漉漉的身体，利索地把衣服穿上。

“换完衣服就回来白菜（吧）。今晚的菜是火蜥蜴肉。”

说完妞妞便走开了。

13

四人就当艾奥利特神志错乱这件事没发生过。事实上是因为里卡尔德和马里欧斯害怕她听到这件事会当场发飙，所以特意不提这件事。妞妞和薰也不想去去做这种类似于踩埋伏魔法的事。

于是四人暗中达成了共识，把这件事忘了一干二净。

“虽然晚了一点，但还是入手了优质的食材。从现在开始要抓紧时间准备晚餐了。”

妞妞如此说道。

因为肚子已经十分饥饿了，所以里卡尔德等人对此没有异议。

“火蜥蜴的肉真的可以吃吗？”

“很美味的哟。”

“真的？”

妞妞没理满腹狐疑的里卡尔德，将火蜥蜴解体。她的刀法非常精湛。巨大的火蜥蜴眼看着被娇小的妞妞分解开来，这场景极具观赏价值。

妞妞在解体火蜥蜴的同时，薰、艾奥利特和马里欧斯三人将烹饪台、炉灶以及餐具准备好。

完成了食材准备的妞妞站在烹饪台前。

她把黄油放到加热过的铁板上，然后把撒有盐和胡椒的火蜥蜴肉放到上面烧。待肉的两面都被高温烧至焦黑，再减弱火势慢烧。

妞妞说：“这么做能够封住肉的鲜味，烧出来会很美味。”

她把一同烧好的配菜和切得很厚的肉盛到铁板上，端到饭桌上。

于是乎一行人吃上了干面包配野菜汤以及火蜥蜴肉排此等豪华的晚餐。

直到菜被端到面前，里卡尔德依然在怀疑肉是否如妞妞所说那么美味。但尝了一口之后，他的疑虑马上烟消云散。

“厉害！火蜥蜴肉味道超棒！”

“确实，这个味道超好。”

马里欧斯幸福得笑开了颜。

“这肉明明这么美味，为什么市场上没得卖呢？在我国的高级餐馆也没见过。”

艾奥利特说出了心中的疑问。坐在饭桌一角客气地用餐的妞妞听到后抬起头来。

如果是平常的话，王子自不用说，连艾奥利特和马里欧斯都不是她这种身份的人能够同席而食。

所以妞妞一开始是这么说的。

“我去马车那里吃。”

但里卡尔德想要慰劳她刚刚的奋勇战斗，所以才强行让她同席。

在这种时候，里卡尔德那不拘于身份出身的性格得以体现。其父亲，利迪亚国王的性格里虽也有这种倾向，但里卡尔德要更加明显。

“火蜥蜴没有在市场流通，是因为其数量很少，而且捕捉困难。”

“呃，只不过看到你的战斗，感觉也没那么困难嘛。”

妞妞认真地回答王子提出的疑问。

“不，那很困难。因为它的捕获等级是25，只有一级以上的美食猎人才能对付得了。”

里卡尔德瞪大了眼睛望着妞妞。

“捕获等级！？美食猎人！？有那种东西吗？”

“第一次听说。”

“我也是第一次听说。”

“不知道啊。”

见艾奥利特、马里欧斯和薰都露出一副敬佩的表情点着头，妞妞难为情地低下头。

“对不起。我是随口说的。”

“对啊。对啊！”

“我说王子，这不是挺好的嘛。甚少说笑的妞妞竟然会开玩笑。还不如说，得夸奖一下她。”

“呃，她不是一直都在是说冷笑话吗？”

“我才没说呢切成细丝！”

“一边说没有，一边脸不红心不跳地说出料理冷笑话！”

“对不起！”

妞妞不停地低头谢罪，里卡尔德见状急忙劝她。

“啊，我没在生气。你不用在意的。知道了吗？”

“啊，是的。”

“小妞妞，这真的很好吃哦。我可以再要一碗吗？”

“没问题。肉多得像座山。”

里卡尔德看了眼妞妞的马车。她所说的既不是比喻也不是戏言更不是笑话。火蜥蜴的肉真得堆得像座山一样。

离席的妞妞又烧好了一块肉，然后端了回来。

那个时候，里卡尔德、艾奥利特和薰已经差不多吃饱了。

一行人喝着饭后茶——只有马里欧斯依然在吃着肉——而里卡尔德再一次翻开了地图。

“我说，在这里露宿的话，会不会遭到其他的火蜥蜴袭击？虽然有些勉强，但还是去城市里比较好吧？”

听了王子的询问，艾奥利特、马里欧斯、薰三人同时望向妞妞。

“我对火蜥蜴的习性不太了解。这附近可能确实栖息着其他的火蜥蜴烤鳟鱼。”

“肉虽好，但鱼也不错呀。”

“情欲旺盛的家伙食欲也旺盛啊。”

马里欧斯完全不在意艾奥利特的讽刺，要了第三片肉。

“光看你吃就觉得烧心。”

里卡尔德和艾奥利特不由得别过脸。

“先不管马里欧斯是食欲和情欲的化身这件事。艾奥利特，你说该怎么办呢？”

“也是。就如无能王子所说的，或许强行走回到大路上比较好……”

“不要给我加上奇怪的定语！”

“你不喜欢？”

“当然啦！”

“那么就换一个吧。”

“就那么做。”

“就如性无能王子所说的……”

“喂你给我等等！”

“什么事？”

“我不是性无能！”

“说的也是。如果有16个未婚妻的王子大人是性无能的话，我国会被周边诸国围攻的。然而真是令人叹息。我国的未来竟然会悬在这个王子恬不知耻的胯间。”

“你不要再说了！”

“我完全不知道王子你在生什么气。”

“我是对你的污言秽语生气啊！”

“你在气我守不住秘密？”

“你是硬要将那个说成是秘密！？”

“你这男人器量真小。还有蛋蛋也小，没救了。真可怜，就你这个样能满足那16位未婚妻吗？”

“我的才不小呢！一点都不小！”

“哦？你是说很大？”

“当、当然咯。”

“哎呀呀。看来本来应该供给脑部的营养都跑到股间去了。真是可惜。一想到你这家伙是王位的继承人，我就替国家的未来担心。”

“以免成为老姑婆，你还是担心你自己的未来吧！”

愤怒的里卡尔德和艾奥利特相互对视。

“那么，到底该怎么办呢，王子？”

吃完了第三块肉排的马里欧斯插嘴问。因此里卡尔德抓住这个机会，转头望向这边，想把话题转到这边来。

“那个，不管怎么说，还是回到大路上比较好。正所谓小心驶得万年船嘛。”

“虽然我觉得我们一直在走霉运。不过也对，还是小心点的好嘛。”

“那么，大家，不好意思，休息完了就准备出发。”

“本使团的团长是王子。如果你那么决定的话，我唯有遵从。”

“那你就应该给予团长再多一点尊重。”

“如果对方是值得尊重的人，我当然会尊重。”

“啊~~”

“王子大人，请忍耐，忍耐。”

妞妞和薰拉住想飞扑到艾奥利特身上的里卡尔德。

“艾奥利特小姐，请你不要对王子说这种挑衅的话。”

听到妞妞的责备，艾奥利特也有点不好意思。

“呃……嗯，说的也对。我会注意一点的了。”

妞妞也是一个怪人，但在这四个人里面，却是看起来最正经的一个。真是不可思议。

妞妞回过头来看着王子。

“王子大人，你什么话想说吗？”

“不，啥也没有。”

“是这样啊。那么我要去收拾了烹饪工具和炉灶了，大家就继续休息吧。”

“拜托你了。”

“请不用在意。”

见妞妞开始收拾，薰也站了起来。

“妞妞殿下，我也来帮忙。”

“谢谢你，薰小姐。”

“啊，那个……你用不着在我的名字后面加上小姐。”

“但薰小姐是王宫御用的忍者呀寿司。”

“哦哦，寿司是我家乡的食物，你知道！？”

“以前听父亲说过。但还没实际做过。”

“那么有机会的话我做给你吃吧。”

“啊，那就麻烦你了鲷鱼。”

“往寿司里面加鲷鱼也不错呢。”

两人一边说着话，一边收拾着炉灶和烹饪台。妞妞已经习惯了，所以收拾起来很快。但薰的动作也很麻利。

另一方面，里卡尔德、艾奥利特和马里欧斯三人则无言地喝着茶。

里卡尔德忽然仰望夜空。不知不觉夜空已被厚云所覆盖，月光照射不到地面。不仅是月光，连日落之后闪闪发光的繁星也完全掩盖。

“天似乎完全阴了。搞不好明天要下雨。”

里卡尔德低声说道。听到他的话，艾奥利特和马里欧斯也抬头望向夜空。

“确实，吹来的风也带有湿气。”

“旅途在外，我已经做好觉悟淋雨的了。可一旦要下雨，心情也随之变得阴郁起来。”

“在天明之前回到大路上的话，上午之前就能跨越国境了。我记得，在进入希尔提斯后不远有个小城寨。”

“啊，确实有一个。”

马里欧斯点点头。

“在降雨前去到那里的话，就可以在那避雨了。”

“没错。我们是访问瑟菲亚公主的使节，因此不会被赶出来的。”

“不，等等。”

“怎么了，艾奥利特？”

“记得在出发之前，派出一个使者让他带着文书先行出发。文书上写着‘此乃非正式的访问，望贵方理解’。”

“啊啊……确实是啊。”

“那样一来……不知道我们的事有没有传达到那个位于边境的城寨呢？”

“或许没有呢。”

“即便没有传达到也没关系。因为我们是利迪娅王国派来的使者，这点是不会有错的。所以我们直接说出来意就可以了。只要不暴露出我们的真实身份就没问题了。而且发出前派出的使者应该已经从那个城寨通过了。那么即便我们自称使者，也不会被人怀疑。”

“哦哦。”

艾奥利特睁大眼睛望着里卡尔德。

“怎、怎么了？”

“真是让人吃惊。不，看来我之前是误解王子了。我收回刚才说的话。”

“……什么意思？”

“我刚说，王子你身体里的营养都跑到两股之间了，而脑子则是个空壳。我想彻底收回这句话。”

“哦，是这样啊。你知道就好。”

“王子的脑袋里还是有那么点东西的。大概有小指指甲那么大。”

“你给我换个说法！不然我剁了你脑袋。”

“蠢货。我的主子由始自终都是国王大人。所以只有国王才能惩罚我。像你这种货色想要砍我脑袋还早了一万年！过了一万年再说吧！”

“那时你早就死了好不！”

“你也一样。”

见里卡尔德和艾奥利特两人恶狠狠地瞪着对方。妞妞和薰不知何时走了过来，按住了两人。

“王子大人，请忍耐。”

薰紧紧抱着王子而另一方面妞妞站在艾奥利特面前耐心地训诫她。

“艾奥利特小姐，你又和王子大人吵架了？你刚刚不是才说完会注意的吗？”

“啊，那个……对不起。”

不论对谁都毫不畏惧张嘴臭骂的艾奥利特，却不知为何拗不过比自己年幼且娇小的妞妞。一被她训诫，她就不好意思地缩起身子。

“那么我和薰小姐回去继续收拾了。但请你们不要再吵架，安安静静地喝茶吧。”

“嗯，知道了。”

妞妞又嘱咐了几遍，才回到马车旁收拾。

真是拿那三位没办法。王国大人为什么选中这些人呢。妞妞感到不解，但她马上就想通了。她摇了摇头。

国王大人大概是觉得好玩才选中他们的吧。

“唉……”妞妞叹了口气，然后重新开始收拾工作。

14

一行人仅凭火把的光亮，慢慢地在起伏不平的石头路上谨慎前行。因而他们没能在天亮之前走到大路上。但在太阳已经升起，周围也变得光亮之后，马车的移动速度逐渐变快。

天空依然被暗灰色的厚雨云所覆盖。虽然还没开始下雨，但看这天色，不定什么时候就会下起雨。

幸好风向也转变成西风，因此山火不会烧到里卡尔德等人所在的方向。

但这会给来往于大路上的行人带来麻烦。

里卡尔德感到些许良心的责备，但比起这个，还有更让他担心的。因而他的心思全放在那件事上了。

如果因为森林火灾而导致路被封锁的话，这件事可能会传到国王的那里。切，回到去可能会被他痛揍一顿。

里卡尔德已经想好了，到那个时候他就一口咬定引发火灾的罪魁祸首是马里欧斯和薰。

或许在这件事上，自己的艾奥利特的利害关系是一致的。

但国王会不会这么轻易地相信自己的说辞呢，这点很让人怀疑。

如果国王把责任归到自己身上并要求自己出钱整修好道路的话，那可就糟了。

利迪娅国库空虚经济实力低下。国库和王族也不富裕。

算了。等回到去再说吧。现在先集中精力解决如何处理和16个未婚妻的婚约这个眼前的难题吧。

就里卡尔德在摇晃的马车内为未来的事思前想后时，一行人很快便到达了森林的西端。平坦的大道——由古诺斯路从右边延伸过来。

“唉，终于回到大路上了。这下可以安心了呢。万一出了什么事，也可以策马狂奔了。”

驾驶席上的马里欧斯安心地松了口气，就在那时，从天空落下了雨滴。

“啊，下雨了？”

马里欧斯抬起头，只见硕大的雨滴从阴沉沉的黑云一滴滴地落下来。

“这个……看来雨势很快就会变大呢。”

他转过头来望向邻座的薰。

“薰”

“是的，马里欧斯先生。”

“请你告诉后面的妞妞。说下雨了我们得加紧赶路。”

“遵命。”

“传达完之后，你不用回来这边了。载货的马车跑得过快，可能会导货物垮下来。以防万一，请你留在妞妞的马车上吧。难得入手的火蜥蜴肉有什么差池的话，她会很伤心的。”

“我都知道了。本人拼了这条命也要守护住火蜥蜴肉。”

“嗯……加油。”

薰从驾驶席纵身站来起来。

“嗒！”

薰大喊了一声——马里欧斯不理解为什么她要大声喊——然后高高地跳了起来。

她在空中往后一翻，然后漂亮地落地。然后马上朝妞妞的载货马车跑去。

薰这孩子做什么事都这么夸张啊。这是受远东之国名为歌舞伎的歌舞的影响吧。

马里欧斯便想着，一边挥动缰绳对马传达自己的指示。

里卡尔德乘坐的马车加快了速度，赶上前方的艾奥利特。

15

在这说点题外话。这话有点长，请见谅。

在这个时代、这个世界里，还未有国境线这一概念。

人口稀少且未开发的土地广阔，因此剩余农产品也不多。仅支配和维持着点和线——城市和通路——对人们来说已经相当吃紧了。

但如果路边有某些明显的标识物的话，那里往往会被看成是两国交界之处。

标识物可被分为自然物和人工物两种。

前者主要是山岭、河流、池沼等位置不容易被改变的物体。

后者多为以交易为目的建造的城镇和以防御为目的建造的城寨。

而王子等人正在走的由古诺斯路，其划分开利迪娅王国和希尔提斯王国的边界则是位于阿吉提丛山的鞍部，叫做拉基修山岭的地方。

由古诺斯路离开了森林之后其坡度变陡，且千回百转蜿蜒在山间。不一会儿到达了最高点，那里就是拉基修山岭。

利迪娅王国坐落在山间的盆地里。盆地的标高在300码至400码之间（约800米至1000米）。因为路是由这里开始的，因此坡度并没有那么大。但山岭的标高约有500码（约1300多米），所以一到冬天，路常被积雪所覆盖，来往通行变得困难。

但现在是5月，正是从春季转入夏季的时节。积蓄在山岭的雪已消失得无影无踪。

由古诺斯路通过了拉基修山岭后是一段长且缓下坡路，但继续走，其前方就会变成蜿蜒的险道。

现在里卡尔德王子一行人刚从拉基修山岭经过。

现在的时刻是白昼9时。转换成现代的时间表示则是下午2点左右。

顺带一说，这个时代的这个世界里，白昼和黑夜都被平均分成12份，表示成“黑夜X时”、“白昼X时”。

比如说，将日出的时间设定成上午6点，日落时间设置成下午6点的话，日出后4小时是“白昼4时”，相当于上午10点钟。但日出和日落的时候随季节而变。当然白昼和黑夜的时间也是可变的，所以不能一概认为“因为是‘白昼X时’所以相当于现代的X时”。

16

里卡尔德一行本想在山岭稍作休息，顺便把早饭吃了。但不巧的是途中雨下大了，因此他们只好取消早饭加紧赶路。

山岭的前后都看不到旅人和商人的身影。

平时来往于这条山道的行人就不多。稀少的旅人和商人此刻大概在某处躲雨，又或者是预见到天气会变坏所以暂不出发吧。又或许是因为山火而被禁止通行。只不过多亏了这场雨，山火应该很快就会被扑灭。里卡尔德心想，在这一点上，这场雨还是帮了自己一个大忙啊。

里卡尔德从马车探出头恨恨地仰望天空。

“还真能下啊。这么一来，就只好先走到前方希尔提斯的山寨了。”

“对啊。饭只能在那里吃了呢。”

驾驶席上的马里欧斯回答。

虽然驾驶席顶上有雨篷，但因为有风，所以雨打横地吹过来。马里欧斯的衣服都被雨打湿了。

同样驾驶着载货马车的妞妞也是全身湿透。艾奥利特则更惨。虽然她穿了雨衣，头戴着遮雨的帽子，但仅凭这些挡不住那么大的雨。她现在已成了落汤鸡。

但是作为近卫姬士，艾奥利特嘴巴里虽然一如既往骂着脏话，但对于被雨淋湿这件事却没发出任何不满和牢骚。

“不过天气变化地真是快啊，明明昨天之前天气是那么地好。西边的天空黑压压一片，看来从现在开始雨势会变得更大。”

“对啊。我感觉这是不祥之兆，预示着我们前路坎坷……”

见马里欧斯停下马车和里卡尔德说话，走在前方不远的艾奥利特调转马头走过来。

“怎么了，王子。有什么地方不对劲？你的脑袋感觉不对劲吗？那是治不好的。你死了这条心吧。”

“我说的不是那个！”

王子盯着艾奥利特，但他马上察觉到她此时的样子。

“在雨里前行，真是辛苦你了。”

里卡尔德说完。艾奥利特忽然轻轻的笑了出来。出乎王子意料，那笑容非常直率，并不是平时那种挖苦别人的笑。

“你这是在担心我吗？真是让人感动。只不过你没必要在意，因为这也是我任务。”

艾奥利特把雨帽拉到眼眉上，然后调转马头。

“路已经变得很崎岖。视野也很糟糕。照这样下去马车无法前行。这里离希尔提斯的城寨或许还有半刻的路程。我们差不多该继续赶路了，王子。”

什么嘛。这家伙是在害羞？不，应该不会吧。

如果艾奥利特是那么可爱的女人，自己可就轻松多了。里卡尔德这么想，但这些话只留在她的心里。

“王子大人怎么了指天椒？”

从后方赶上来的载货马车的驾驶席上传来妞妞的声音。

里卡尔德不顾衣服被打湿，他探出身子对后方的马车喊。

“指天椒很辣的哟！”

“啊，对不起。”

“不，我没什么事，妞妞。总而言之，现在只管朝希尔提斯的城寨前进。”

“是，我知道了。”

确认到妞妞挥手，表示已经领会自己的意思。里卡尔德回到了马车里，但他马上又走了出来。他身披外套就这么坐在了马里欧斯的旁边。

“王子？”

马里欧斯惊讶地转过头来。

“那个，我也是第一次走前面那段路，我想看看前面的景色。我听说，从这里到真正的下坡路这段路的景色相当不错。”

“景色再好，下这么大的雨啥都看不到了。”

“重要的是心情啊。”

“唉，算了，我是无所谓啦。只不过感冒的话我可不管哦。”

“我的身体才没柔弱到淋点雨就感冒。”

“……那就出发吧。”

马里欧斯一挥缰绳，策马继续前行。

在这倾盆大雨之中，里卡尔德坐在摇晃的马车上行走在这人迹稀少让人感到寂寥的山路上思索着，在这前方等待着自己的是什么。

16个未婚妻都是些什么样的女孩子呢？

自己会如何与她们相遇呢？

自己能够给她们留下好印象吗？

她们会对自己说些什么呢？

虽说是未婚妻，但她们都是自己从未见过的公主。

如果激怒了对方，两国之间的关系就会出现裂痕。

最坏的情况，自己有可能被囚禁起来。

自己和公主们的邂逅和对话，其结果将会左右利迪娅王国和其他国家的未来。

也就是说，里卡尔德这次的旅途，关系着利迪娅王国的未来。

压在自己双肩的使命的重要性、对与16名未婚妻相会的期待、和未知的国家未知的人交涉所带来的不安，里卡尔德怀揣繁杂交错的心情，漫不经心地望着烟雨缭绕的街景。





第二章 为什么这位公主要偷看浴室呀

希尔提斯王国的卡尔维尔格城就坐落在两国国境不远处。

卡尔维尔格是一座城郭都市，位于山间之下的高原之上。16个未婚妻里，里卡尔德决定第一个会见的未婚妻瑟菲娅公主就住在这座城里。

台地的标高约200至250码（约550至700米左右）。

城市的人口只有一千人左右。从规模上来说是座小城市。

只不过一千人这个数字仅限于记载于征税账簿上的纳税人及其家属。这里本来就没有户籍制度，而且人口的流动性大，因此连政府也掌握不了居住在城内的人口总数。

驻留在卡尔维尔格城里的士兵只有300人左右。这点兵力无法成为对外敌的威慑力。由此可见卡尔维尔格城在希尔提斯王国内的重要性不大。

只不过，除了通往莉迪亚的由古诺斯路，还有与南北的邻国相通的其他道路经过这里，行经此处的人也很多。因此这里还是相当繁荣。

人们在被城墙所包围的城市里生活，这种景象在这个世界非常常见。

但是在这座城市里，却能见到一些奇妙的景象。

建造在平地的城市，其城墙基本围成长方形。在城内的一端内又会建起内城墙，围成一座内城。那里则是城主——多为王族——的生活区，同时也是掌管城市政务的地方。

卡尔维尔格城东西和南侧的外城墙和大部分城市一样呈直线型。但北部的城墙则沿山丘而建，呈曲线形。山丘为内城墙所包围，其整体成为了内城。

位于都市北端的山丘相对高度不到20码。山丘顶上那座气派的石砌三层建筑则是是瑟菲娅公主的宅邸。

这座呈コ型的房子内不仅有公主的住处，还有有处理公务用的办公室和接见外宾用的接见室，而政府办事处和士兵的住处则设在下面的城镇里。

山丘上公主的宅邸和平地上的城镇之间由石阶相连。有事向公主请示的上级官员和受命于公主的驻军的干部每次都得通过这条石阶往返于宅邸和城镇。

为什么城主的住处要建在山丘上让下属的人受苦呢，那是因为城主害怕遭到暗杀。

如果是普通的内城的话，城镇里的人容易靠近。即便配备了警卫，也不容易分辨出行走在内城周围的人到底是这里的居民、旅人还是来刺探情报的暗杀者。

而且不管配备多少警卫，只要市里的某处发生了骚乱的话——那有可能是暗杀者设下的调虎离山之计——警卫就不得不去前去平伏。

然而同样是内城，只要将公主的宅邸与城镇分隔开建在山丘之上的话，就不会有人在附近游荡。山丘的树木全部都被砍伐掉，一路上没有障碍物，因此只要有人在附近走动的话，不论是从宅邸还是从城里都能看得一清二楚。

宅邸在山丘之上的话，即便市里面发生了骚乱，士兵也可以专心一志完成警卫的工作。

这种设计虽然多少有些不便之处，但考虑到其所带有的优点，只好睁一只眼闭一只眼，将山丘围蔽起来用来建造宅邸。

那座宅邸被建在山丘之上已经是将近一百年前的事了。因此这并不是瑟菲娅公主特别地小心谨慎。在希尔提斯王国，某种意义上来说这种安全上的考量是理所当然的。

卡尔维尔格城内虽然也有耕地，但仅凭城内的耕地终究是无法养活全部居民。因此居住在城里的农民一大早就会前去城市附近的耕地。

因为这里的标高较高，不适合小麦和蔬菜的种植。于是人们在这里种上了葡萄和马铃薯。这两种作物即便是在寒冷地区也能够有所收获。这里的特产葡萄酒正是用收获的葡萄酿造而成的。而小麦等食粮则是由其他的城市买入。

在葡萄园劳动的农民在葡萄园旁边建起一间间房舍。当进入农忙期的时候农民就会住进那些房舍里面，每天忙于耕作。

但是出于对野兽和怪兽——这说的怪兽，指未知的野兽，决不是绝大的怪物——的不安，人们会将房舍集中建在一块，在外围围起木栏挖出壕沟以抵御野兽。

在出发之前，里卡尔德预先从曾经来过这座城市的商人口里收集到这座城市的信息。从这点上看，里卡尔德不愧是以外交立国的莉迪亚王国的王子，。

里卡尔德从他们的话语中得知，卡尔维尔格城的居民对公主的施政很满意，城市看起来也很安定。于是他心里怀抱着对瑟菲娅公主无尽的期待踏上了来卡尔维尔格城的旅途。只不过有情报说希尔提斯王国的政局不稳。里卡尔德对此有些担心。

2

里卡尔德王子首先前往瑟菲娅公主所在的卡尔维尔格城。但里卡尔德选择这里作为旅程的第一站并不是因为最重视她，也不是因为希尔提斯王国是大国，仅仅是因为从自己所在的城市来这里比较方便而已。

但这内里的实情旁人未必能够理解。因此，或许有人想从里卡尔德的访问顺序里面看出点什么文章来也说不定。

因此里卡尔德在出发之前往每个公主的住地派出了使者时，让使者传达这次访问的先后顺序没有特别的含义。如果不能做到那般细心的话，是当不了以外交立国的莉迪亚王国王子的。

然而未婚妻有16个人。这些公主里面会有人对访问顺序靠后感到不愉快。也许会有人为此动怒。要如何安抚好这些公主呢。王子现在还没有想到解决的方法。总而言之只好走一步算一步。

里卡尔德也放平了心态，反正船到桥头自然直。

3

就在行至山岭之前，雨下大了。午后雨势愈发加剧。里卡尔德王子一行被瀑布般的雨击打着，在日暮时分终于到达了卡尔维尔格城。

一行人表明是莉迪亚王国王太子派来的使者，因此城寨的负责人也识相地派出了领路人。话虽如此，但在暴雨当中无法策马急驰，因此这么晚才到达目的地。

一行人来到卡尔维尔格城城郊，发现在雨中往来穿梭在大路的人很多。里卡尔德一行人混入进城的旅人和商人之中，走入城南的大门。

带领着一行的领路人对城门旁的值班室打了个招呼，然后一行人顺着贯通南北的大街一直往北走。

这里虽说是大街，但并不繁华。街上只有零零星星几间旅馆、饭店、服装店、武器店、铁匠铺以及鞋铺。

时间已到夜晚，所以市集已经收市了。

平时聚集在路边的马夫和马房似乎因为雨势变大已经回家了。哪儿都见不到他们的身影。

“气氛真是冷清啊。”

艾奥利特低声说。

“因为这场雨，天色变得昏暗，行人也不见了，这种感觉分外地明显。”

马里欧斯回答。

马里欧斯下了马车，与同样下了马，牵着缰绳的艾奥利特并排跟在领路人身后。虽然两人身上都披上了外套戴上了雨帽，但已经全身湿透了。

妞妞和薰则是驾驶着两架马车跟在后方。里卡尔德乘坐在薰驾驶的马车上。

艾奥利特好奇地望着街道，不一会儿便回过头望着马里欧斯。

“话说，我们要去哪里？”

“公主大人的住处呀。”

“但是……”

艾奥利特又扭头左右张望了一下。

“但是看不到内城啊。”

“不不，就在那里。”

马里欧斯指向烟雨笼罩当中的山丘。

“那整个山丘都是内城。”

“哦，原来如此。是那种布局呀。”

“希尔提斯王国的都城里城主的住处和城镇多数是分隔开来的。”

“那个我之前听说过……”

艾奥利特低声说。

“连这种乡下地方也是那样啊。”

马里欧斯也放低声音回答。

“他们会采取那种构造，似乎和中央还是地方都没有关系。也就是说，这个国家的政变和暗杀事件相当得多。又或者是当权者害怕来自居民的打砸。”

艾奥利特讽刺地笑着。

“这个国家比传闻中还要动荡不安呀。然而被敌人攻打的时候，城主留在那种地方就指挥不了部队进行防御了。”

“不过这座城市的规模就这么点。他们压根就没想过要守城而战。被攻打的话就一溜烟地逃掉了。”

艾奥利特耸了耸肩。

“那可真是丢人。”

“那也是没办法呀。这种乡下地方守备兵就那么点。守城而战的话只会让居民遭受巨大的伤害。”

“说的也对。”

“再说了，这座城的背后就是我国。众所周知，我国并没有攻打邻国的兵力。”

“那也很丢人呐……”

就在两人细声交谈期间，一行人已经到达北端的城墙。

隔着内城墙可以看到高高隆起的山丘。山丘的相对高度虽然不高，但斜面相当陡峭。因此远望的话不过是一座不值一提的山丘，但站在山丘的下面抬头仰望的话，却感到出乎意料地高。

山丘的斜面上看不见一棵树。雨水直接打在铺设在草地上一直延伸至山丘顶端的石阶上。

抬头仰望，可以望到应该是公主住处的恢宏的宅邸。笼罩在烟雨之中的宅邸就像是暗示着其主人是第六公主，显得有几分朦胧几分缥缈。

内墙旁边是政府办公用的砖瓦结构的二层建筑。穿过内墙的矮小的城门旁边有一间士兵的值班室。一名士兵正在站岗。

据说兵营就建在那后面，通向山丘的石阶和城墙之间的平地上。

“原来如此。从那里进入内城，再登上石阶呀。那段石阶相当地陡峭呢。那也就是说不能乘马车上去。”

抬头仰望山丘的艾奥利特这么说道。马里欧斯也点了点头。

“山丘对侧应该是铺设有能让马车通行的路，但平常没有人使用。要通过那里，好像必须得出到城外绕个大圈去到城的北侧。”

“那就得让王子下车步行了。”

听到艾奥利特的话，里卡尔德从马车上下来。妞妞和薰也将马车交给士兵，然后和里卡尔德、艾奥利特。马里欧斯等人会合。

一行人在铺设在值班室前的帐篷里接受卫兵的审查。传令兵将一行人到此的消息传到山丘上公主的宅邸。

等待了约3分时（约20分钟），宅邸派出的士兵走了下来，为一行人带路。

与城寨的领路人道别之后，已将马车寄存于此的里卡尔德一行跟着从宅邸下来的士兵登上石阶。

里卡尔德、马里欧斯、艾奥利特还有薰四人背着大小不一的背囊，手里提着货物。但唯独走在队伍最后的妞妞背着比自己还要高的大柜子。

身材娇小的妞妞这副模样，与其说是她背着柜子，倒不如说是柜子抱着她。虽然非常滑稽，但她本人却是非常地认真。

柜子里面除了有盐腌着的昨天夜里捕捉到的火蜥蜴肉，应该还装有几把菜刀——剩下的寄存在下面的值班室里——和许多调味料。

“如果放入冰室里面的话，还能多保存几天。”

虽然妞妞极力主张，但瑟菲娅公主的宅邸里是否有冰室呢，这点非常令人怀疑。

“如果没有的话，那就只好把火蜥蜴的肉交给公主大人的厨师了。”

妞妞如此说。看来她对不能亲自料理这些肉感到有些遗憾。

“公主大人宅地派来的士兵是女孩子吧。”

马里欧斯看着走在前方的士兵的背影，兴致勃勃地说。

“那也就是说在宅邸里执勤的士兵全都是妹子。如果是这样的话真是让人高兴，你说对吧，王子？”

“会因为那种事情而高兴的只有你好不！”

“没错。这个下半身腐烂的男人从刚才开始就一个劲地盯着前面女兵的屁股看。”

“唉~~？因为她背对着这边所以我只能看屁股呀。如果面对这边的话，我也会看她的胸部的。你说呢，王子？”

里卡尔德等人表面上是莉迪亚王国派至瑟菲娅公主这里的使者，因此不能公开叫出“王子”这个称呼。因而马里欧斯把声音压至极低。

“我说，这种事情你不要征求我的意见！”

但王子回答的音量却比雨声还要大。

“哦哦，景色很不错呀。”

后面传来薰的声音。全部人回头望去，刚才经过的卡尔维尔格的城镇就在自己的下方延伸开去。

“原来如此，确实不错。虽然现在下着雨，视野不清晰。但是晴天下的话能望得更远。”

里卡尔德点点头。

“山腰的景色已经如此秀丽。如果是从公主的宅邸望下来的话，景色一定更加美丽。”

“或许吧，只不过。”

“‘只不过’？只不过什么，王子？”

“惧怕暗杀而无法居住在城镇里。总觉得公主有点可怜。”

“嗯，说的也是呀。只不过，这是王族莫大的特权的代价，因此也是无可奈何的。”

“特权呀……”

里卡尔德张开了口，似乎想说些什么。但最终他还是什么都说，只是望了一会儿眼下的城镇。

“使者殿下，请问有什么事？”

走在前头的女兵回头来问。

“没什么，啥事也没有……什么事也没有。”

“那就请加快脚步。公主大人正在等候。”

“我知道了，对不起。”

里卡尔德露出了使者式恭敬的微笑，行了个礼然后继续攀登石阶。

4

一行人走完了石阶，在公主宅邸前的广场上的帐篷里再一次接受身份和行李的检查。结束后，他们被带入到宅邸中的接待室里。

接待室虽然并不宽敞，但设有暖炉。暖炉里正的火正熊熊燃烧。

“啊，这里设有暖炉真是太好了。”

马里欧斯带头跑了过去，其余的人也凑到暖炉前，把冰冷的身体烘暖。

“湿答答的衣服穿着真难受。”

艾奥利特脱掉了铠甲之后，把内衣——这个世界里，“内衣”指的是穿在铠甲下面的衣服——也脱了。于是里卡尔德和马里欧斯急忙从暖炉前撤退。

艾奥利特脱剩腰布和裹胸布，用干布悠然地擦拭着身体。妞妞和薰目不转睛地盯着她的胸部看。

“在、在下非常羡慕。”

薰小声嘟哝。

“我觉得脂肪含量过多不适合食用。只不过，如果挤一下的话，不知道能不能挤出奶来？”

薰整个人倒仰过去。

“妞妞殿下，我们的着眼点不太一样吧！？”

“王子你听，她们说挤奶呢。”

“咦？喂，不要跟我说那种事。”

退避到房间一角的马里欧斯和里卡尔德背对着暖炉嘀嘀咕咕地交谈着。

“真想去挤一下那对巨乳呀！”

“我不是说过了吗，那种事不要征求我的意见！”

只不过，为什么艾奥利特那家伙要把暖炉独占了？我也想脱掉湿的衣服擦干身体再换上干衣服呀。可恶……总觉得有点不甘心。

里卡尔德心里是这么想的，但是他不打算做出火中取栗这种傻事。他决定老老实实地等待艾奥利特擦完身子。

然而见里卡尔德和马里欧斯躲在房间的角落里背过身子，妞妞和薰也趁机学艾奥利特把湿的衣服脱下来擦身子。

“喂，可以转过身来了。”

听到艾奥利特的叫声，两人回过头一看，三人已经换上了带进来的新衣服。

“啊~~身体舒爽多了。”

“对。”

“是啊。”

“这、这帮家伙……”

里卡尔德气得双手直哆嗦。

“我们还想暖暖身子，所以不想离开这里。如果王子想擦干身子换衣服的话，不用在意我们。在这里脱衣擦干身子换衣服就好了。”

艾奥利特说完。妞妞和薰慌忙在暖炉前空出位置。

“王子大人，需要我帮忙更衣吗？”

“不要！话说，我和马里欧斯刚刚都背过身去了，为什么现在你们反倒是露出了饿狼遇到猎物时的眼神！？”

“你用不着在意。”

“我很在意好不！”

“但是这样下去可能会感冒的。”

“也对……让她们再准备一个房间吧。薰，你去找人，拜托他们再准备一个房间……”

就在王子对薰下令的时候，门被敲了几下，然后外面传来了声音。

“诸位莉迪亚王国的使节，瑟菲娅公主大人的侍女长丽莎大人已经到了。请问可以开门吗？”

里卡尔德对艾奥利特使了个眼色。艾奥利特领命前去开门。

门前站着一个女性。她穿一套长身的优雅服饰，与侍女服相仿。

她那一双知性的蓝眼以及诚实柔和的表情给人留下深刻印象。她对艾奥利特深深地鞠了一躬。

“我叫丽莎·艾琳，是瑟菲娅公主大人的侍女长。请多指教。”

5

艾奥利特回礼之后把丽莎迎入房间内。丽莎进到房间，对剩下的四个人再一次恭敬地行礼。

丽莎抬起头，依次望了五人，最后将视线停留在里卡尔德身上，脸上露出微笑。

“请问，是莉迪亚王国的王太子里卡尔德大人一行吗？”

里卡尔德用力地点了点头，然后向前迈出了两步。

“没错。你们似乎已经知道了。”

丽莎再一次对里卡尔德深深地一鞠躬。

“里卡尔德大人，欢迎您来到卡尔维尔格城。瑟菲娅公主大人也非常期待与里卡尔德大人的会面。”

“是吗。我也很期待哦。那个，我们一行到此的事……”

“是的。王子一行来访这件事，除了公主大人和我之外没人知道。请问这样做妥当吗？” 

里卡尔德点了点头，然后说。

“啊啊，这样就可以了。非常感谢你们的安排。那个，请抬起头来，丽莎。”

“谢谢。”

丽莎抬起头来，不露声色地观察着王子。当然，她不会露出会被对方察觉到的无礼的眼神。

“艾奥利特已经自我介绍过了我就不说了。这位是我的侍从马里欧斯。”

被介绍到的马里欧斯对着丽莎行了一礼。

“我叫马里欧斯。请多指教。”

“彼此彼此，也请你多指教。”

“那么，这位是厨师妞妞，而那边那位则是担任警卫和侦察员的薰。”

妞妞和薰两人都将头弯至膝盖，深深地鞠了一躬。

“在下叫薰，请多多指教。”

“请多指教。”

五个人里面有一个厨师和一个警卫。原来如此，即便和下人同处一室，王太子大人也不在意啊。

如果是王子、侍从以及近卫姬士再加上一个厨师和一个警卫的话，一般都会提出要求，让人准备两个房间。但被带到一个房间里，王太子对此什么也没说。丽莎对此颇有兴趣。

但即便丽莎得知里卡尔德刚刚本想让人准备多一个房间这件事，她对里卡尔德的评价也不会改变。因为他想要多一个房间的理由是因为想换衣服。

于是，里卡尔德马上对丽莎传达了自己的请求。

于是她望向王子。此时她才察觉到王子的衣服已经湿透了这件事，于是露出了惊讶的表情。

“真是非常抱歉。我马上让人为您准备热水。”

“诶？热水？不用了，给我准备一个更衣的房间就可以了。”

“您在说什么呢。如果让重要的里卡尔德大人湿着身子的话，公主大人会责备我的。公主大人的浴室已经准备好了。请您尽情使用。将湿冷的身体泡暖吧。”

“那、那样啊。非常感谢你的提议。与公主会面，在仪表上也不能有失体统。”

丽莎露出了满脸笑容，点了点头。

“那么王子大人，请到这边来。”

“那我这就过去。你们在这里等我。”

丢下对突如其来的事态发展感到惊讶的私人，里卡尔德在丽莎的引领下走出了接待室。

望着里卡尔德的背景，薰露出失望地回头望艾奥利特。

“那个，艾奥利特小姐，这样子没问题吗？”

“薰，你指的是什么事？”

“呃，王子一个人入浴，可能会遭到暗杀。要不在下偷偷地潜入浴室，暗中保护王子？”

“那个……杀了王子对瑟菲娅公主没有任何好处。这点你就不用担心了。”

“是……这样呀。”

“总觉得你看起来有点失望。”

“不不，怎么会。在下压根就没想过借警卫之名偷窥王子全裸入浴。”

这个忍者妹子在想这种事情呀。

腐烂了的不只是我国的男人吧？这个疑问一直萦绕在艾奥利特的心头。

“只不过，那是公主大人的浴室呀。那也就是说警卫森严，难以潜入不是吗？即便让你潜入进去了，你也没法在不被王子察觉的情况下进行警卫工作吧。”

“如果是负责警卫的士兵的话，偷偷潜入不被他们发现也并非难事。”

“哦，真不愧是忍者。”

“只要进到浴室内，就可以用水遁之术潜入浴缸。浴室里面烟幕迷绕，用隐身之术藏身于浴室的一角也是可能的。只不过，如果没有浴缸的话，水遁之术也就无法使用了。”

薰那么说是有理由的。

这个时代的这个世界里，室内的浴室大多是蒸汽式的浴室。尤其是在一般的家庭里，不仅难以配备带有浴缸的浴室，连配有浴室本身也很困难。带有浴室这件事本身就相当奢侈，配有浴缸的浴室更是极端的奢侈。

“那样呀。与其说是警卫，不如说已经属于偷窥的范畴了。”

马里欧斯满心敬佩地点了点头，然后马上露出认真的表情，探出身子。

“你下次就教教我吗，那个叫隐形之术的东西。”

“艾奥利特小姐，我可以插这个人吗？”

“狠狠地插。尤其是下半身。”

6

“啊~~水温正好。整个人都精神了。”

里卡尔德泡在放满热水的浴槽里，大大地舒了口气。

“不愧是公主大人专用的浴室呀。”

这个浴室空间并不大，但一定量的热水从墙上的出水口流入到浴缸里，因此无须担心水温下降。

这里不是温泉。只是用外面的煮水锅炉将水煮沸，再通过导水管将热水导入这里而已。

如前所述，这个世界里，室内的浴室多为蒸汽式。对于庶民来说，像这样在室内配有装满热水的浴槽是不可能的。正是因为这个房子的主人是王族，才能有此等的奢侈。

公共澡堂大抵是混合浴池，因此里卡尔德穿着泡澡用的浴衣——不是那种“浴衣”（译者：“浴衣”指的就是日本人穿的那种浴衣……）——进来的，但这里是公主专用的浴室，没有其他的人，所以里卡尔德脱掉了浴衣光着身子毫无顾忌地泡在浴缸里。

里卡尔德压根就没想到，也许正有人在偷窥浴室。那也是当然的。因为这里是瑟菲娅公主的浴室，警卫森严。最重要的是，这里是公主宅邸的居住区。即便有人想偷看，也没有哪个地方。

没错，除了一个人之外。

7

“呃~~蒸汽挡住了看不清楚啊。”

“公主大人，偷窥什么的太不成体统了。”

正在浴室旁边的狭小的密室里屏息窥视着小孔的，正是希尔提斯王国的第六公主——瑟菲娅·瑟蕾琉斯·希尔提斯。

公主身材玲珑可爱，宽宽的额头看似聪明伶俐给人留下深刻印象。但她说话的语气和表情，让人感觉到一种成熟的气息。

公主用充满期待闪闪发光的眼睛望向身旁的丽莎。

“不对，我想在正式会面之前稍稍拜见一下未婚夫的尊容而已。一旦到了正式会面的时候，就容易变得拘谨。果然，要知道未婚夫真面目，没有比像这样偷偷观察更加好的了。你不觉得吗？”

“公主大人的话确实有点道理，只不过你这何止是拜见尊容啊，除容貌以外的很多东西都看见了。”

“呃，那个嘛，至今为止还没有看到关键的地方……他走出浴缸面向这边了。”

“我就说这太不成体统了。”

公主大人透过小孔偷窥浴室……这光景绝不能被国王大人和皇后大人看见。

想到这里，丽莎打了个寒颤。

“你在说什么呢。你也是因为想看才跟我走进这个密室吧。你也不用客气哦。我可是很大度的，不会因为未婚夫的裸体被侍女看到这点小事就发怒的。”

“那种事，我完全，压根，一点都没有想过。话说，公主大人到底是在何时让人造出这么一个密室的？”

“去年不是改建过宅邸吗？就是在那个时候让人稍微改动一点。”

“造出一个用来偷窥自己浴室的密室。请问这有什么好玩的。”

“你有时也会用我的浴室的吧。”

“是的，我也有用过……难道说！”

丽莎眯缝着眼睛，神色之中充满了浓浓的疑惑。

“哈哈，没错。我就是为了偷窥丽莎洗澡才命木工造出这个密室的，怎么，是不是感到受宠若惊呀。”

“比起受宠若惊，应该说是惊呆了。如果知道了公主大人竟做出这种类似于犯罪的事情，里卡尔德大人会很伤心的。”

“呃，会吗？倒不如说他会高兴吧。再说了，如果我和里卡尔德王子结成夫妻的话，双方的裸体天天都得看。这次只不过将那稍稍提前一点而已。”

丽莎直勾勾地盯着瑟菲娅公主。

“不是‘双方的裸体’吧。公主只不过是在单方面偷窥对方的裸体而已。”

“那个嘛，也可以这么说……哦哦，他站起来了！”

“真的吗！？”

丽莎把脸贴到墙边，透过瑟菲娅正在观看的小孔旁边的另一个孔窥视浴室。

“丽莎，你刚刚不是说‘那种事完全压根一点都没有想过’吗？”

“当、当然没想过。但是，那位大人或许会成为公主大人丈夫。因此我也有义务对他进行确认。”

“那样啊。也罢，无所谓是什么理由……哦？”

“啊！”

“我的未婚夫身材挺不错的嘛。”

“没、没错。”

“丽莎。”

“什、什么事？”

“口水流出来了哦。”

“啊！”

丽莎慌忙将脸从小孔移开，用手背擦自己的嘴角，但手背上什么都没有。

“我才、才没留口水呢！”

“是么？那是我看错了。”

“公主大人，戏弄别人也要适可而止。”

公主用左手制止住逼至身边的丽莎。

“安静一点。如果被未婚夫发现了要怎么办。”

“啊，对不起。”

“哦哦哦？”

“怎、怎么了？”

“未婚夫他，在浴室里做起了体操。”

“什么！？”

丽莎急忙把脸再一次贴到小孔里。

“嗯嗯嗯，这可是相当地……”

“这……有点让人无法直视。”

“不想看的话就别看就好啦。”

“不，都到了这一步了我想看完全套。”

“哦哦！”

“啊！”

“这是何等的！”

“这！”

“还要那么做吗？”

“做得太过了。”

两人看着墙壁对面展开的壮观的场面入了迷。不，应该说是走火入魔了。

“嚯~~~”

“呵~~~”

不一会，两人长长地吁了口气把脸从墙面上挪开。

两人的脸就像被浴室的蒸汽熏蒸过似得红彤彤。

“哎呀哎呀，看的好过瘾呀。”

“我还是会感到良心的责备。”

“事已至此了说这些已经没用了。”

“……嗯，我也觉得。”

“只不过，我的未婚夫还真是个大人物呀。”

“对呀。他是个大人物。倒不如说，的确很‘大’。”

公主呵呵地发出了呜咽一样的笑声。

“那么已经大饱眼福了，我也去做好和未婚夫见面的准备吧。”

“我也要同席吗？”

“当然咯。我的侍者只有你而已。为什么还要这么问？你对此有什么不满吗？”

“不，不是那样的。该怎么说呢，我有点不太好意思直视里卡尔德大人。”

瑟菲娅打开了昏暗的密室的门，对丽莎找了招手，让她跟上。

她回到自己的寝室，等丽莎出来后轻手轻脚地把密室的门关上，然后把掩人耳目用的衣柜拉了过来。

“很精巧的设计呢。”

“对吧。”

“呃，我不是在夸你……”

“那么，开始更衣吧。”

瑟菲娅脱掉了身上的便服——虽说是便服，但那是王族的便服所以是由绢布制成的高价货——然后从真正的衣柜里取出了华丽的服装。

这是一件用在绢布中被称作红绢的布料制成的最高级的服装。

“丽莎。”

“是的，这就过来。”

瑟菲娅在丽莎的帮助下，穿上了装饰繁多的衣服。

装饰在衣服上的金银珠宝在天花板的吊灯所放出的蜡烛的光下闪耀着光芒。

身穿轻薄且色泽耀眼的红绢正装的瑟菲娅的身上散发出与王族相应的威严和气质。

“公主大人非常漂亮。这样的话，里卡尔德大人也是手到擒来呀。”

“要将男人手到擒来的话，比起装上这种衣服，什么都不穿要更好吧。因为我和你都对那位未婚夫的裸体神魂颠倒。”

“请不要说那种蠢话。我才没有神魂颠倒呢。”

“是吗？”

“是的。还有，找遍全世界，也找不到一个公主会在和未婚夫第一次会面就全裸登场。”

“接受这么一个‘世界第一’的称号也挺好的呢。”

“一点都不好。”

“也罢，这个先不提。是否要在我的未婚夫面前脱光光，等之后的会面顺利结束后再说。”

“也许吧……公主不需要那般纠结于脱衣服这件事上。”

“只有我可能到了对方的裸体，这一点对对方来说有点不公平。”

“如果你会那么想的话，就请不要说出偷窥这种事。”

“可是呀。”

瑟菲娅轻轻地叹了口气，盯着衣柜门里侧挂着的镜子。

“有什么感到在意的吗？”

“我的身体还处在发育中，和未婚夫那伟岸的身体不太相称呢。”

丽莎在心里窃笑，却一脸正经地说。

“没问题的。就如你所说的，公主大人你还处在发育中，只需再过几年就能变成‘又大又软’。”

“你说的是真心话吗？”

“当然是真心话。”

“那你为什么要移开视线？”

“不、不是那样的。因为穿上了红绢正装的公主大人过于动人耀眼……”

“胡说。”

瑟菲娅盯着丽莎。

但她说了句“也罢”，然后关上了衣柜的门。

“那么，时间也差不多了，该去和我的未婚夫见面了。”

“是的。”

“我的未婚夫会是个怎样的男人呢？”

“就是为了确认这一点才要见面不是吗？”

“也对。要见过面说过话之后才能认清呢。但是，他不是个坏人……你是这么觉得的吧？”

“是的。但不过是第一印象而已。”

“如果丽莎是觉得是那的话，大概就是那样。那么，性格好是好，但有没有作为王位继承人的度量呢？我对这一点很有兴趣，也感到忧心。”

瑟菲娅穿过寝室，伸手去推通往起居室的门。

“一切都得等见过面之后再说。丽莎，咱们走吧。”

“是的，公主大人。”

8

里卡尔德完全没有察觉被人偷窥。优哉游哉地泡暖了身体的他穿上了对方准备好放在浴室里的厚外套回到接待室。女性组的三个人正在占据在暖炉前面谈笑。

“咦？马里欧斯呢？”

察觉到王子走进来，三人站了起来。

“这里的人让他使用旁边的房间。他应该正在那里换衣服吧。”

薰回答。艾奥利特咬牙切齿地接着说。

“那家伙真是的，和女人二人独处的话马上就想把对方扒光，但却不喜欢自己全裸。他以为自己是谁呀？”

呃……即便是我也不想在三只饥饿的雌豹的面前换衣服。

“王子，你有什么想说的吗？”

“完全、一点都没有。那么，我也去隔壁换衣服吧。”

里卡尔德望向那几个背囊。

“我的衣服放在哪个里面。”

“啊，在下拿着。”

薰提起背囊，走出房间。

“在这边，王子大人。”

“嗯，我这就过去。”

薰走出房间，然后敲了敲隔壁房间的门。

“马里欧斯先生，是在下。王子大人说他想换衣服。”

“等等，我这就开门。”

里面传来的简单的回话，然后门就被打开了。已经换完衣服的马里欧斯站在了两人面前。

“辛苦你了，薰。”

“没什么辛苦的。谢谢你的关心。”

“我换完衣服就过去。”

里卡尔德说。他从薰手里接过装着衣物的背囊。

“明白了。”

薰行了个礼，将背囊递给里卡尔德，然后回到原来的房间。

里卡尔德走进房间里后，马里欧斯把门关上。

这个房间比隔壁狭小，也没设置暖炉。房间内没有任何装饰，硬要说的话这里给人一种储物室的感觉。

马里欧斯看了眼里卡尔德，叹了口气。

“王子非常地舒畅呢。真是好啊。我连取暖都办不到，只能就这样擦干身子换上衣服。”

“想取暖的话，在隔壁更衣不就好了吗？艾奥利特刚刚才说，‘马里欧斯和女人二人独处的话马上就想把对方扒光，但却不喜欢自己全裸’呢。”

“我不是讨厌在女孩子面前脱光光。但是，如果我脱衣服的话那么女孩子也得一起脱才行。您说是吧？”

“你这样征询我的同意我也很为难呀。”

里卡尔德取出更换的衣服，脱去披着的外套，然后打开油纸包裹住的衣服。

因为被裹在油纸里面，所以衣服完全没有弄湿。

因为下了马车后冒雨沿石阶爬到公主的宅邸，所以薰醒目地用油纸包裹住衣服。

薰虽然看起来那样，但出乎意料地，是个醒目的小姑娘。

里卡尔德穿上崭新的贴身衬衣和裙裤，套上内衣——类似于现代的衬衣——然后披上稍长的上衣。

“这样就行了吧。”

房间内没有镜子，里卡尔德无法检查自己的着装。他转过身来，让马里欧斯帮忙看一下。

“有没有奇怪的地方。”

“没有。硬要说的话，大概是脸吧。”

“等会就是和未婚妻的第一次见面了。那种笑话我现在可笑不出来呀。”

“啊，对不起。”

虽然是应付式的，但马里欧斯还是向王子道了个歉。

“我也是蛮紧张的。”

“虽然看起来并不是那样。刚才也是尽情地放松了身心不是吗。”

“那个，泡澡的话身心自然会就放松了。”

“王子就好啦。能够使用公主专用的浴室。那么，你觉得怎么样？”

“怎么样？什么怎么样？”

“真讨厌。那可是公主大人平日在使用的浴室哦。该怎么说呢，那里留下了公主的气味呀，泡在浴缸里的时候脑海里浮现出公主大人入浴时的情景呀，您刚刚没有想到这种事吗？”

“那怎么可能？只有你会在浴室里想那种事。”

“是那样的吗？”

马里欧斯摆出依然难以接受的表情歪着头。里卡尔德无视他，望向嵌有玻璃的窗台。

“天已经完全黑了。带领我们去进行晚餐的人也许快到了。我们回去吧。”

“嗯，也对。回去吧。”

“那么，瑟菲娅公主会是个怎样的人呢？”

里卡尔德嘟哝道。

“如果是个可爱的女孩子就好了，是吧王子。”

“我又不是你。”

“哦，王子好像没什么干劲呢。”

“那个……之后这种事情还要重复十六次。一想到这里，总觉得没啥干劲。”

“能够和１６个公主相识，这不是件好事嘛。我也想结识那个叫丽莎的侍女长呢。不仅结实，还要发展成更加亲密的关系。您说对吧。”

“你问‘对吧’，我也不知道该怎么说……我觉得，如果能像你那么乐观的话，我也就轻松多了。”

如果只是和公主见面的话那还好。但之后要不要取消婚约呢？又或者是正式结婚呢？还是说让对方提出解除呢？如果解除约定的话，为了不让两国间的关系不出现裂痕有必要采取一些措施。如果要结婚的话，也有各种各样繁琐的手续要完成。

这些事光是想起就让人头疼。真是的。

里卡尔德又叹了口气。

“算了，在这想也没有意义。这就是生为王族的人的命运。我姑且也试着乐观一点吧。”

９

于是乎正式的晚餐开始了。

盖上了纯白色桌布的长方形饭桌上的短边上，瑟菲娅公主和里卡尔德王子相对而坐。

瑟菲娅公主的脚底放着一个小小的垫脚凳。她把脚放在上面。否则的话娇小的她的脚就会悬在半空。而身为公主的自尊心不允许她使用低矮的凳子……不如说，她一定是认为坐在低矮的椅子上就只有脑袋探出桌面了。这样也很难看。

里卡尔德这边，艾奥利特和马里欧斯作为侍者一同出席。两人拘谨地站在王子的身后。当然，他们身穿的是美丽的衣裳而非铠甲。

瑟菲娅公主的侍者只有侍女长丽莎一人。丽莎穿着与公主的侍女长身份相符的艳丽的正装。

此次是微服出访，知道里卡尔德身份的只有公主和丽莎，因此出席者仅限于这五人。

虽说不是正式的晚餐，里卡尔德的性格也不拘泥于身份，但这次是一国的公主和王子的初次见面，因此薰和妞妞无法出席。当然，即便让她们出席，两人估计也不敢。因此两人在别的房间待命。

妞妞本想自己做菜的，但再怎么说这对这里的厨师很失礼，因此王子事先叮嘱她。

“今晚你就老老实实吃端上来的菜吧。”

丽莎走到公主身旁，宣告晚餐的开始。她尽量不去看里卡尔德的脸，如果一不小心看到了的话，就会清晰地回想起浴室里那一幕幕震撼的场景。她不想发生那种事情。

“那么从现在开始，莉迪亚王国王太子里卡尔德·莱亚斯·莉迪亚以及我希尔提斯王国第六公主瑟菲娅·瑟蕾琉斯·希尔提斯二人的晚餐会正式开始。瑟菲娅公主的侍者由我，侍女长丽莎·艾琳来担任。请多指教。”

丽莎一脸正经地宣告完晚餐的开始，首先面对里卡尔德恭敬地行了一礼，抬起头后又面对艾奥利特和马里欧斯行了一礼。

“那么，王太子大人，能介绍一下您的侍者吗？”

里卡尔德点点头。他有些在意侍者的侍女长刻意把视线从自己身上移开。他指向并排站在自己身后的两人，艾奥利特和马里欧斯。

“这位是利迪娅王国的近卫姬士艾奥利特·艾吉斯·艾维斯，而这一位则是我的侍从马里欧斯·马尔加斯·马尔贾罗德。请多指教。”

安静的食堂里回荡着里卡尔德的声音。

措辞虽然恭谨，但声调和平时一样。瑟菲娅对他那把低沉却澄澈，具有通透力的声音颇有好感。

介绍的用词简洁，这点很好。因为瑟菲娅最烦在这种场合，说话唠唠叨叨拐弯抹角，且胡乱堆砌华丽辞藻的蠢货。

被里卡尔德介绍到的两人，向前迈出一步，对瑟菲娅公主恭敬地鞠了一躬。

“承蒙王太子介绍。我就是近卫姬士艾奥利特·艾吉斯·艾维斯。今天，里卡尔德大人和瑟菲娅大人在这里初会面，实在是可喜可贺。愿以此为契机，两国的关系能够更上一层楼。”

什么嘛，艾奥利特那家伙挺会说客套话的嘛。

里卡尔德心里这么想，但那种感想他只字不提。

而另一方面。瑟菲娅心想。

第一次见到女性姬士。想必是个本领高强的人吧。然而……她的胸部真大。这刺激到了我的劣等感了。真让人不爽，而且说的客套话也没点意思。

瑟菲娅一边想，一边对艾奥利特投以不客气的目光。

接着马里欧斯开始了致意。

“我是担当里卡尔德王太子大人的侍从的马里欧斯·马尔加斯·马尔贾罗德。今天，王太子以及瑟菲娅公主大人的初见面得以顺利进行，我衷心地感到高兴。希尔提斯王国是著名的盛产美人的国家。面对着有不负盛名的美貌的公主大人，王太子也难掩欣喜之情。在此我希望能够尽快把时间留给年轻的二位，以加深二位的亲密和睦的关系。”

不，高兴的只有你而已。

里卡德尔在心里吐槽。但尽管是些奉承的话，但瑟菲娅还是对马里欧斯的话感到些许的欢喜。

侍从说的话更讨人欢心。虽然他的视线似乎在丽莎身上而不是在我身上这一点让人不爽。

而丽莎则答道。

“您说的是。那么。”

她行了一礼后便走开去，打开通往厨房的门对里面打了声招呼。

两名身穿侍女服的负责上菜的侍女端着盛着前菜的盘子从里面走出来。

她们把盘子放到里卡尔德和瑟菲娅的面前，然后静静地退下。

“那么，我们到休息室里。”

丽莎说完使了个眼色。艾奥利特和马里欧斯点点头。

侍者在别的房间用餐是事先说好的。丽莎走在前头，而马里欧斯和艾奥利特跟在她身后走入通往休息室的门。

休息室的门关上后，食堂里立马被静寂的气氛所笼罩。

里卡尔德和瑟菲娅两人在方桌上相对而坐，吃着前菜，两人时不时偷偷地望向对方。明明已经定有婚约，但气氛却像是在相亲。也许是因为初次会面，才会表现出这个样子。

算了，这样也好。顺其自然，顺其自然。如果对方不想的话，就只好作罢了。

里卡尔德在心里对自己说道。然后瑟菲娅公主先出声。

“只剩下你我二人了，我想从现在开始咱们打开天窗说亮话吧。你的觉得呢，我的未婚夫？”

“嗯？啊啊，我也是那样想的。不如说，多谢你能提出这个建议。还有就是，你叫我里卡尔德就行了。”

“是么。那么里卡尔德殿下。”

“什么事，瑟菲娅公主？”

“你觉得我怎样？”

立马就问出这么直接的问题。只不过，这种女生我并不讨厌。

“你觉得我是够资格当你的未婚妻吗？”

“那个，我们才刚见面，所以还没有什么想法。”

“这样啊。即便如此，对我的外表还是有所感想得把？超可爱什么的，可爱的一塌糊涂什么的，可爱得天下无双什么的。”

里卡尔德心想，她确实是蛮可爱的。

“你想逼我说你很可爱吗？”

于是乎里卡尔德姑且吐槽道。

“并不是强制性的哦。只要如是说出你所想的就行了。”

她虽然可爱，但总觉得有些盛气凌人，又或者说有些好强。但是，那种话不能说出口。

里卡尔德稍稍思考了一会，然后说出了别的感想。

“真小啊。”

“你说什么！？”

瑟菲娅气得竖起眉毛。

“我不过15岁而已。最近前才刚过完第十四个生日。长的小是当然的咯！”

“是吗。已经十五岁了呀。”

“嗯……没错。”

“祝你生日快乐。”

“谢……谢谢……”

仅凭这几句话，里卡尔德已经喜欢上了瑟菲娅了。

毫不掩饰自己的缺点这点很好。虽然身为公主，但是性格直率，而且不装模作样这点也不错。

里卡尔德最讨厌的，是那些装出一副比真正的自己要更加优秀的样子，打扮地花枝招展的女人。

瑟菲娅也一样。

她也对里卡尔德直率、正直以及平易近人的措辞抱有好感。

我对马屁精的阿谀奉承已经非常厌恶了。只不过，在说人家小这点上稍稍有点失礼。

里卡尔德露出了直爽的笑容。

“这样呀。瑟菲娅公主最近才过15岁生日呀。那样的话，将来还是有希望的。”

“当、当然咯。我的母亲大人还有婶婶从前都是又大又软的。那也就是说，我将来也必定是那样的。”

“还要多久，你才会变得又大又软呢？”

“哈？你冷不防得在说什么呢？”

“我是问，我还要等几年，才能见到变得又大又软的公主呢？”

“呃……说的也是，再……再等3年左右吧。”

“那我就期待那一天的到来。”

“诶？也就是说……你要保持和我的婚约？”

“你不满意吗？”

“不，没那回事。”

“那你是怎么想的？”

“怎么想？什么怎么想？”

“我的意思是，你愿意做我的未婚妻吗？话说，你才问了我的感想，但我却没有听到你的感想。”

“说……说的也是。你想听吗？”

“嗯，想听。”

“那样啊。”

恶作剧的念头就像是盛夏的积雨云似的滚滚涌上瑟菲娅公主的心头。

刚刚任由未婚夫摆布。在此给予他一点反击也不坏。

“里卡尔德殿下，你的身体挺结实的呢。肌肉也长得很漂亮。如果不是平常坚持锻炼的话，是练不出那样的肌肉的。”

“哈？”

就像是被子弹击中的鸽子一样，里卡尔德目瞪口呆地望着瑟菲娅的脸。

“你……你是什么意思？”

“什么‘什么意思’，就跟我所说的一样。”

虽然思绪一片混乱，但里卡尔德还是拼命开动脑筋思考。

为……为什么她会知道我的肌肉长得怎样？身体结实，说的就是那回事吗！？那种事隔着衣服是看不出来的吧。她是胡猜的吗？还是说她在虚张声势？只不过，她为什么要那样虚张声势呢？话说，她这样说也没有意义。那也就是说……她真的看过确认过？什么时候，在哪？难道是偷窥我换衣服……不，等等！

“喂，难道说，你偷看我洗澡！？”

脑子挺好使的嘛。

瑟菲娅满意地点了点头。

“嗯，答对了。浴室旁边有间密室，可以看到浴室里面的情况。”

“等、你给我等等。”

里卡尔德揉着太阳穴，并且拼命地思考。

“我有几件事想要问，你能回答我吗？”

“当然可以。我的未婚夫，里卡尔德殿下的疑问，我很乐意回答。”

里卡尔德深呼吸了一次，然后一口气说了出来。

“那里是你的浴室吧？你专用的浴室。”

“没错。”

“你在那里偷窥？”

“没错。”

“为什么？”

“呃，该怎么说呢，我想在正式会面之前，偷偷地看一下里卡尔德殿下。”

里卡尔德满脸通红，站起身来，毫不客气地指着瑟菲娅。

“所以你就要偷窥吗？而且偏偏要偷窥浴室。”

“里卡尔德殿下，没想到你竟然会突然在浴室里做起体操来。”

“哇啊啊啊。”

里卡尔德双手抱头扭动身体。

“那震撼的光景，已深深地印在了我的脑海里了。大概，一辈子都不会忘记。”

“给我忘了！马上！”

“那实在是太可惜了，我办不到。反正里卡尔德殿下马上就要回国了，留下我一个人。我只好时不时回想起里卡尔德殿下的全裸体操以排解心中的寂寥。”

“哇啊啊啊。”

里卡尔德揪着自己的胸口在食堂的地板打滚。

啊哈哈。这比想象中还要有趣。

瑟菲娅露出会心的微笑，俯视在地上打滚的里卡尔德。

虽然如此，她的脸，她的眼睛里没有一丝轻蔑和嘲笑。

“那个，打扰了。”

从通向厨房的门传来了声响，里卡尔德就像是装了发条的人偶般弹了起来。

门被打开，两名送菜的侍女端着汤登场了。

里卡尔德慌忙坐回到自己的椅子上，佯装不知，望着天花板。

而公主责任拼命忍着笑意。

或许是察觉到了飘荡在食堂内奇怪的气氛，两人放下汤盘，将前菜的盘子收走，然后慌慌张张走回厨房。

“你也用不着那么生气，里卡尔德殿下。你把那当作是名为‘想要尽早见到心爱的未婚夫’的可爱的少女情愫的表现吧。”

王子不满地鼓起腮帮子，撅起嘴。

“搞错了，那不是可爱，是下流。”

“你要这么说我也无法否定。”

“不，那里还是要否定一下的。再怎么说，你这也太过直接了。”

“你讨厌说话直接的女人吗？”

“也不是讨厌……”

“是吗。那真是太好了。虽然我想试着说话直接一点，但又担心会被里卡尔德殿下讨厌。弄得我的心扑通扑通地跳。”

“比起那个，难得的热汤要变凉了。还是先喝汤吧。”

“啊……嗯，也对。”

一口两口地把汤送进嘴里，让心情平伏下来，里卡尔德重新对公主质问。

“那你为什么要在你专用的浴室旁边建一间密室？”

“那个嘛，该怎么说呢，我也是不得已而为之的。虽说是我专用的，但还是会有其他人会进去的。比如说……我的兄弟姐妹来到这个城游玩的时候，那个密室就有利用价值了。”

“怎么体现出利用价值了？我完全不懂。”

“兄弟姐妹隐藏起来的癖好呀，不想告诉他人的秘密什么的。如果能事先掌握到这些的话，在这个国家是非常有用的。”

“喂，等等。那也就是说，如果你到兄弟姐妹的城里去的话，也会反过来被他们偷窥吗？”

“是吧。只不过没有确认过所以说不准。”

“是这样啊。”里卡尔德说完，叹了口气。

“瑟菲娅公主，你也有过惨痛的经历呀。”

“只不过嘛，我是和你开玩笑的。”

“你说什么！？”

里卡尔德猛地摔倒在地上。

“其实我只想稍稍作弄一下你而已。虽然可能会有除我之外的人进去，但并没有把对象设定成兄弟姐妹。当然，也没有设定成未婚夫。这只是碰巧而已。只是机缘巧合之下进去的人碰巧是你而已。该怎么说呢，这不是一段很美好的逸闻吗？让人感受到我和里卡尔德殿下之间被命运的红绳相连着。”

这哪里美好了。里卡尔德狠狠地埋怨道。

“话说，这还真是令人感叹的偶然呀。”

王子定眼瞪着公主，似乎在责备她。但她一点都不介意里卡尔德的视线，一脸正经地点了点头。

“嗯，里卡尔德的‘蛋蛋’也很令人感叹啊。”（译者：偶然是“たまたま ”，而蛋蛋也是“たまたま ”，同音……）

“噗……”

里卡尔德不禁把汤喷了出来。

见状瑟菲娅公主皱起眉头。

“里卡尔德殿下既有男子气概，又待人温柔，而且身材也不错。都很合我意。但饭桌上的礼节还是略有欠缺啊。”

瑟菲娅公主刻意皱起眉头作苦恼状。

“啊哈哈哈哈哈。”

里卡尔德突然弹起来大笑。

“你、你怎么了？汤里面有奇怪的东西吗？”

里卡尔德仰天大笑了一会儿。

“不……哈哈哈……”

里卡尔德总算是停了下来，恢复到认真的表情凝视瑟菲娅。

“你真是个令人惊讶的公主大人啊。我真的喜欢上你了。”

“你这么说我很高兴。当然我也喜欢里卡尔德殿下。这就是人们常说的两心相悦？”

“嗯，没错。”

真是的，这个公主真是个有趣的家伙。难以想象是个公主。但是，她的这一点很好。

如果有十六个未婚妻的话，会有一两个不合眼缘，也会有人和自己的想法和性格相合吧。对此，里卡尔德已经做好心理准备了。

总而言之，自己之前对第一位公主是杞人忧天了。话说，她是个比自己预想还要好的女孩。只不过，会不会如她本人所说，将来会变得又大又软呢？这还是个谜。只不过我又不是巨乳控，所以在那一点上没有问题。

里卡尔德感到这次“未婚妻巡游”开了个好头。

“怎么了？盯着我的脸看。有什么话想说吗？”

“是呀。我想说的是，能够遇见你真是太好了。还有，把你选作旅途的第一站真是太好了。”

瑟菲娅脸上绽放出了笑容。

“我就将之理解成是最高的赞美之言吧。”

那之后，两人一团和气地进餐。

关于各自的国家、家庭、城市以及家臣等，两人想到什么就说什么。对于对方的话，两人时而吃惊，时而欢笑，时而佩服。

晚餐结束的时候，两人已经完全消除了隔阂。晚餐结束之后，再次回到食堂的艾奥利特、马里欧斯还有丽莎对两人之间融洽的气氛感到吃惊。

晚餐之后又举行了包含侍者在内的茶会。

见到里卡尔德和瑟菲娅两人亲密地对话，艾奥利特、马里欧斯还有丽莎对两家今后的安定，进而两国光明的前景而感到欣喜。

他们都觉得，曾经充满了不安的里卡尔德王子的“未婚妻巡游”开了个好头。

然而就在当天晚上的深夜，传来了让事态发生翻天覆地的变化的噩耗。





第三章 我不回去，因为我想帮你

深夜时分，在公主宅邸二楼的客房的寝室内就寝的里卡尔德醒了过来。

微微睁开眼睛的王子在床上挪了挪身子。

作为公主的未婚夫，利迪娅王国的王太子入住的这件客房却相当朴素。这也没办法，因为里卡尔德本来就没有公开王太子这个身份。他在这里的正式身份不过是”王太子的使者”。

里卡尔德发现，微弱的光从打开的百叶窗窗户流入屋内。

嗯？雨云消散了吗？

这个时代还未出现路灯和霓虹灯，夜空只要被云层覆盖，世界就会被真正的黑暗所支配。像这样有光从室外流入室内，那也就是说月亮和星星都出来了……但照进室内的光的颜色，感觉和月亮星辰的光芒不一样。

里卡尔德艰难地从床上坐起身来。睡眼惺忪的他，望向发条式的座钟。

果然，因为之前冒雨赶路，身体集聚了不少疲劳。王子感到身体就像被灌了铅一样沉重乏力。

在透进来的微弱的光亮中，里卡尔德凝视着时钟。时钟的指针指在九时刚过的地方，此时相当于现在所说的深夜三点左右。

顺带一说，因为这个时代的时间区分方法里，昼夜的长短是可变的。因此有必要在日出日落时重新设置时针。

里卡尔德的注意力转向了房间之外。

怎么了？宅邸似乎有些嘈杂。

并没有听到嘈杂的人声，也没有听到特别大的声响。可是里卡尔德总觉得气氛有些异常。仿佛屋子里的人都焦躁不安。

里卡尔德的意识逐渐清晰。与此同时，他那陷入沉睡中的危机管理能力也清醒过来。

深更半夜里有人在屋子里四处走动跑动的动静这件事本来就很不寻常。照进屋内的光是？

感到心神不宁的里卡尔德，掀开被子下了床，点着烛台的蜡烛，披上脱下的外套。

里卡尔德穿上室内鞋走到窗边。

之前没关上百叶窗就睡着了，遮光布也就这么敞开着。里卡尔德隔着透明的玻璃，注视着宅邸的内庭。

那是什么？

虽然被建筑物挡着无法直接看到，但里卡尔德看到，在内庭的前方，宅邸的出入口处有火把的火焰在晃动。

火焰放出的橙光点亮了黑夜的一角，将房子的墙壁染成了红色。

原来光来自于那里。但这是怎么一回事？难道公主遇刺了？不，那不可能。若是那样的话，应该会引发更大的骚动。那到底是……

就在王子思考时，休息室传来的细微的敲门声。

这个客房是相连的格局，主人的主寝室和侍从的寝室虽然相互独立，但通过室内的——门上了锁——相通。

这是考虑到在遇到突发状况时，侍从能够尽早赶到主人的身边。万一发生了什么事，只要将门锁撞开就可以了。只不过里卡尔德并没有上锁。

“王子，你醒了吗？”

马里欧斯小声呼唤。他似乎也感觉到异常，醒了过来。

“醒着呢。我刚醒的。你也察觉到了吗？”

“是的。你现在方便吗？”

“行，我这就去开门。”

里卡尔德打开门。不仅马里欧斯，穿着睡衣的艾奥利特和妞妞也从休息室走进来。

“薰她人呢？”

“她去调查屋内的情况了。”

“动作真快。”

“三更半夜有人的动静。而且是许多人。这是出了什么事呢？”

马里欧斯歪着头。艾奥利特发出了声冷笑。

“肯定是那帮家伙露出本性，正准备破门而入，取王子首级。”

“那怎么可能！”

“开玩笑的。最初，我以为潜入侍女房间的马里欧斯被逮着了，可这家伙在呼呼大睡。”

“那也是开玩笑的吧？”

“我刚刚真的是那么想的。”

“再怎么说，我也不会在初次访问的别国的公主的屋子里做出那种事。”

“哦。不会做出那种事？”

“呃……那个……”

“只要不是初次的话，你就会干吗？”

“王子也好过分呀。”

妞妞在一旁说。

“马里欧斯先生刚刚想钻到我的床上。”

“喂，妞妞……”

马里欧斯猛地吓了个倒仰。

“什么！？”

里卡尔德怒目圆睁。艾奥利特用手指着妞妞，恶狠狠地他。

“你丫的。竟然想对此等幼女出手，我真鄙视你。”

“请不要说我是幼女。还有我刚刚是开玩笑的。”

三人翻倒在地。

“我刚刚可是当真了。”

“我也完全相信了。”

“我说……大伙都好过分呀。”

“最过分的是你。”

里卡尔德吐了个槽，然后再一次走到窗边。

他轻轻将窗户推开。夜晚寒冷的空气流入室内。

果然，雨已经停了，但夜空似乎依然被云层覆盖，看不见月亮和繁星，却可以看见玄关处摇曳的火光。

“你们看那个。”

里卡尔德说。于是马里欧斯和艾奥利特也走到窗边。

“三更半夜点起火把？”

“而且山丘中部也有。他们来往于城镇和这里呢。”

“肯定是出事了。但是什么事呢？”

就在那时，内庭里有动静。

“王子，让开。”

艾奥利特伸出手，抓住里卡尔德的衣领往后一拉。

“啊？”

艾奥利特像是要把里卡尔德甩出去似的将他拉了回来，而她则走上前站到窗边，用锐利的目光看清黑暗中的人影。

不知何时她的手里握着一把短剑。

“咦？什么？”

艾奥利特紧绷的身体松了下来。

她对外面挥了挥手。就在那时，从黑暗之中某样东西飞了过来，撞到了窗框。

“这就是钩爪呀。”

类似于金属制的小锚的物体勾住了窗框。

艾奥利特后退了两步。窗户外立马出现了头巾蒙面的薰的身影。

头巾和身上的忍者服装都是暗色调的。身着这身衣服，在黑暗当中，即便在身边也无法察觉。能够看清薰的身影的艾奥利特的夜视能力也是非同寻常。

“沿着勾在窗户上的那个爬上外壁的吗？”

马里欧斯发出了感叹。

薰爬进窗内，将钩爪和绳子回收，关上窗户，然后在艾奥利特低下头，单膝跪地。

“在下回来了。”

“嗯。可你为什么要特意从外面回来。”

艾奥利特问。

“因为屋内行走的人变多了。正当在下在内庭寻思该怎么办的时候，发现王子大人房间的窗户敞开着，于是就。”

“原来如此。那么，情况如何？”

艾奥利特让薰汇报。

“并不是太清楚。似乎有快马到达城镇了。然后从城镇来了几个士兵报告情况。听了报告之后，屋内人们的行动变得慌张起来。”

里卡尔德从艾奥利特的身后探出身子。

“这个时候快马来报？”

“是的，王子大人。”

难怪里卡尔德会吃惊。

这个世界，这个时代的人一般不会在夜里进行移动。

虽说是大路，但路上没配备路灯，马和马车也没安装前照灯。

也不是不可以依靠火把和孔明灯的光前行，但效率过低。而且夜里移动的话成为强盗和猛兽的饵食的机率也很高。

如果不是相当熟路的优秀的赶马人，或是处在非常紧急的事态的话，不论是徒步行走、骑马还是驾驶马车，人们都不会在夜里赶路的。即便是军队，如非处在紧急事态，也会避免夜间行军。然而快马来到了卡尔维尔格城，那也就可以确定某处发生了紧急事态。

而且据薰所说，从城里来到宅邸联络的士兵并非一两人。现在依然不断有士兵往复于宅邸和城镇。

那也就是说，发生了某件对瑟菲娅公主有巨大，或者说决定性影响的事。那是件什么事呢？

马上想到的，有以下这些事。

王族中的某人离世了。

发生了战乱。

发生了某种巨大的自然灾害。

经确认国内爆发了传染病。

大概就这些吧。不管那件事都有夜间派遣快马来报的价值。但要说是其中的哪一件事的话……啊，我在这想也没用。

里卡尔德抬起头，对艾奥利特和马里欧斯说。

“喂，要去瑟菲娅公主那走一趟咯。你们都睡醒了吧。”

“知道了，王子。”

“得先把换衣服给换了。”

两人也和里卡尔德一样，察觉到发生了不得了的大事吧。他们不慌不忙，遵照王子的意思。

“薰……就这身装扮吧。”

真不愧是薰，执行侦察任务的时候不会做出华丽显眼的行动。

“喂，妞妞也把衣服换了。要在突发状况下，也能迅速行动。”

“明白了，王子大人。”

“那么，薰留在这里负责王子的警卫工作。”

“遵命，艾奥利特小姐。”

“拜托你了哦。”

留下薰，艾奥利特、马里欧斯和妞妞回到隔壁。

薰迅速退到房间一角，低声说。

“王子大人，请更衣。”

“呃，你为什么要摆出一副参观学习的姿势凝视着这边？”

“在下只是在守护王子大人而已。”

“我说，我要换衣服了，你盯着的话我会很为难的。”

薰看似不解地歪着头。

“谁会为难？”

“我呀！”

“啊！”

这孩子到底是敏锐还是是迟钝呀？真让人难以捉摸。

“在下就隐藏气息，不让王子大人感到在意。甲贺忍术隐形……”

感觉在房间一角单膝跪地的薰的身姿缓缓地摇动。

里卡尔德眨了眨眼，不知何时她的身姿已经从视野中消失了。不仅身姿，连她的气息也消失得一干二净。

她从房间出去了吧。

里卡尔德松了口气。

誒，等等。那家伙刚刚说出”隐形之术”吧。没记错的话，那是……

里卡尔德握着烛台，在房间内走了圈，走到薰刚刚所在的床边。

“果然……”

他探出烛台，将床边照亮。他凝视着那里。

那里的空气缓缓摇动，显现出无声无息蹲在原地的薰的身影。

“喂……”

“竟能看穿在下的隐形之术，王子大人真厉害。”

“才不‘厉害’呢。我看不见你，你却看得一清二楚。这就没意义了。”

“在下以为，只要看不见在下，王子大人就可以安心更衣了。”

“怎么可能。行啦，你给我出去！”

“艾奥利特小姐命在下负责王子大人的警卫工作。在下不能出去。王子大人的安全第一，所以在下即便拼了这条命也要守护王子。”

“那个，你的好意我心领了。”

“那就请王子尽快更衣。再磨蹭下去的话艾奥利特小姐她们就回来了。”

“那么，你至少脸朝那边。”

里卡尔德指着墙。

“那就看不到王子大人更衣了。”

“你终于说出真心话了吧。你这家伙不是想保护我，只是想看我换衣服而已！”

“啊，不，不是那么回事。”

薰猛地摇头。

真是的，看我换衣服很有意思吗？

“非常有意思。”

“不要说得像是看穿了我的心。”

“对、对不起。”

“喂，快过去。”

跪在地上的薰耷拉着肩膀，就地转过身子背对里卡尔德。

“你要是偷看的话，我踹你哦。”

“不会的。”

在薰面壁期间，里卡尔德利索地脱下外套，换上了使者的服装而不是王子用的华丽服装。

像是看准了他更衣完的时间，有人在走廊敲响了房门。

2

听到声音，薰跳了起来，快步穿过房间冲到房门前。

把苦无藏在手里，薰站在房门前询问。

“请问是谁？”

“夜里前来打扰，真是万分抱歉。我是丽莎。请问里卡尔德大人在吗？”

薰判明了对方的声音，收起手中的苦无轻轻地把门打开。

站在走廊的丽莎在侍女服上穿上了轻铠甲，腰上挂着佩剑。两名女性卫兵在她身后待命。事态的严重可见一斑。

“丽莎。我在这。”

里卡尔德在房间说。薰迅速让开路。

丽莎走进房间，而卫兵则在走廊待命。

丽莎快步走到王子跟前，在他面前停下，深深鞠了一躬。

“夜里发生骚动，非常抱歉。”

“没事。比起那个，屋子内外乱成一团。到底发生什么事了？”

“其实……”

丽莎深呼吸了一口，仿佛将她的思绪推向里卡尔德。

“快马来报，王国内有人谋反。”

“你说什么！？”

里卡尔德一下子惊呆了，但他马上回过神来，回过头大声喊。

“喂，艾奥利特！马里欧斯！”

“我们这就过去。”

艾奥利特和马里欧斯立马跑了过来。

艾奥利特穿上了白银制的轻甲。她的武器长枪寄存在山下，因此手中的武器只有短剑。手腕、腰部备了许多把短剑的艾奥利特正处在半临战状态。

身为魔法师的马里欧斯没有穿铠甲，而是穿上由白银片编织成的帷子，再披上了具有对魔法防御能力的外套。他也是一副随时可以战斗的装束。

最后出现的妞妞穿的是平常的厨师服。但围裙和厨师服的兜里插着许多菜刀。

见此，里卡尔德一脸惊讶地望着妞妞。

喂喂，大部分菜刀在上山之前就寄存在值班室了吧。她身上还藏着这么多的菜刀呀。

她到底随身带着几把，应该说是几十把菜刀呀？但只要让她带刀的话，她便能发挥出能够匹敌艾奥利特和马里欧斯的战斗力。那样的话也能让人安心。

她到底把刀藏在哪里，这件事留待日后在说吧。里卡尔德一面想，一面望向丽莎。

“现在是什么状况？瑟菲娅公主现在怎样？”

“公主正在接待室对下面的人下指示。公主希望里卡尔德大人一行尽快做好离开的准备。”

“让我们逃跑？敌人要攻打这座城吗？”

“情报依然错综复杂，还不能明确地说……但可能性非常大。”

里卡尔德低吟了一句。

“状况那么糟糕呀。”

“王子，总之做好离开的准备吧。”

里卡尔德制止住马里欧斯，对丽莎说。

“不好意思，能带我们去瑟菲娅公主那里吗。”

“可是……”

“没事。我们带的东西不多，用不着准备。一旦发生什么事，只要人逃出去就行了。无论如何都要带走的就只有妞妞的菜刀而已。对吧，妞妞。”

突然被叫到名字，妞妞有些吃惊，但马上露出了微笑。

“是的。其他的东西可以替换。正所谓留得青山在哪怕没桃子。”

“才没这种说法呢。”

里卡尔德吐了个槽，然后重新面向丽莎。

“我想知道详细的状况，还有公主今后的打算。”

丽莎稍稍考虑了一下。

“我明白了。我来带路吧。这边请。”

丽莎说完转过身。

“走吧。”

里卡尔德一行五人走出客房，跟上带着卫兵快步在走廊前行的丽莎。

3

穿行在走廊期间，从馆内各处传来人说话的声音和走动的声音。虽然是深夜，瑟菲娅公主的宅邸内却充满了人的气息。

一行人来到了瑟菲娅公主正在下达指示的接待室。

天花板吊灯明亮的灯光从敞开的大门漏出。

瑟菲娅公主凛然的声音传到了走廊上里卡尔德的耳朵里。

“爱莎的部队也出去侦察吧。天亮了我就移动到下面的作战指挥所。这里只要留二十个士兵看守就可以了。其余的人和我一起下去。还有，城墙的检查也要加紧。”

“是的。”

“好，你们去吧。”

里卡尔德等人侧身避开跑出房间的全副武装的女兵。

“哦，是里卡尔德殿下呀。”

瑟菲娅看到里卡尔德等人后举起手，走到出入口。

虽然没戴头盔，但瑟菲娅公主也披上了白银的铠甲。白银轻便而结实，因此身材娇小的瑟菲娅公主穿上，也不会行动不便。

瑟菲娅公主踏着与平时无异的步伐走过来，在里卡尔德面前停住，露出了带有自虐感的微笑。

“真不好意思。难得你们从利迪娅过到来，但我们的王家太猴急了，压根就不考虑有没有来客。”

公主的笑话里没有一丝笑意。里卡尔德走到瑟菲娅跟前。

“能告诉我详细的状况吗？”

“可以，但你们已经做好离开这里的准备了吗？”

“那种事等会再说。”

瑟菲娅面露不解。

“不，那很重要。你们如果不马上离开这里的话很麻烦的。”

“事态已经那么紧迫了吗？”

“大概。”

“‘大概’是什么意思？”

“可信度高的情报还不多。我也还没完全把握住事态。”

“那就请把你知道的告诉我吧。”

里卡尔德抱着胳膊凛然地站着，表示在听到情况说明之前，用撬杠撬他他也不会走。

瑟菲娅公主叹了口气。

“那样呀。那就请到这边来。”

说完，将五人迎进屋内。丽莎跟在后面。

接待室的大方桌上摊开了一张希尔提斯王国的地图。与丽莎一样，在侍女服上披上轻铠甲的几名侍女围在方桌周围。

4

见瑟菲娅带着里卡尔德等人走近，围着桌子的侍女们退了下去。瑟菲娅、丽莎、里卡尔德、艾奥利特、马里欧斯则取而代之，围着方桌而站。薰和妞妞则在王子身后待命。

五人注视着摊在方桌上的希尔提斯王国地图。

“谋反的人是谁？”

被王子询问道，瑟菲娅指着地图上的一点回答。

她所指示的，是处在卡尔维尔格城对侧，临近希尔提斯王国西郊的城市。

“我的二皇兄。”

“是第二王子呀。”

“没错。身居边境的二王子赛文，与外国军队勾结，结成反国王之师。”

“‘外国’指的是？”

“位于我国西面的萨博伊王国。”

“萨博伊吗。听说他们最近四处出手。”

“目前还不清楚萨博伊送入了何种程度的兵力。但据说赛文手下的军队和萨博伊的军队势如破竹不断进攻，已逼近王都了。以上是确切的情报。”

“再怎么攻其不备，也不可能那么容易就逼近王都吧？”

里卡尔德感到奇怪。

“不知该说偶然还是时机不对，我军的主力为了将三皇兄驱逐出境，都离开了王都。”

“连第三王子也牵涉进来了！？”

“不如说，元凶就是他。”

瑟菲娅用指尖敲了敲地图上位于王都南面的城市。

里卡尔德摇了摇头。

“那三王子又干了些什么？”

“具体来说他没干什么。一直以来他的品行就有问题。最近做得特别过分，于是父王和哥哥就决定征讨他。”

“你们家真是麻烦事不断呀。”

“确实。只不过，我家一直以来都是这个样子，现在说什么都没用了。不管怎样，驱逐三皇兄的时候，如果遇到抵抗就倾尽全力将其击退。于是我军的主力正朝三皇兄所在的南面的城市赫本威尔格进军。也就是说王都的周围防御空虚，二皇兄便看准机会出手了。”

“听你这么说……二王子和三王子是串通好了吧？”

“哦，里卡尔德殿下也是这么想的？”

“嗯。再怎么说事情进展得太过顺利了。只有自己手下的兵力那还好，一旦要动用萨沃尔的兵力的话，就有必要做好相应的准备。”

“没错。不能说因为军队主力朝三皇兄的城池进军就决定趁虚而入。如果不是一早做好周详的准备，事情不会进展得如此顺利。那么，如里卡尔德殿下所说，二皇兄和三皇兄勾结的可能性很高。虽然没有确证。”

从刚刚一连串的对话，里卡尔德已经了解到，瑟菲娅的军事知识非常牢固。

这也就是说，公主并不是在温室中成长的花朵。

瑟菲娅也有同样的感想。

这个未婚夫还是蛮聪明的，能够马上注意到二皇兄和三皇兄互相勾结的可能性。

两人再次肯定了对方，但现在并不是感叹的时候。

“那两人的关系暂且不说，这次不仅是王都的军队，连诸侯的军队也被动员了。二皇兄和萨博伊的军队长驱直入，进军至王都。还有，以下要说的是还未确认的情报。”

瑟菲娅说到这止住了话语，抬起头，望着里卡尔德。

“王都据说已经沦陷了。”

不仅里卡尔德，艾奥利特、马里欧斯、薰还有妞妞五人都倒吸了一口凉气。

“虽然霎时间让人难以相信……”

“最早到达的快马来自王都，通报了二皇兄和萨博伊的军队逼近王都这个消息。但之后就与王都失去联系。相对的，从位于王都东面的三公主的城镇发来快马，传来了王都已被攻陷的消息。虽然不是确定的情报，但那是三姐送来的，所以我想这情报有某种程度的确定性。与这个情报一同送来的还有三姐的口信，她说她将弃城而逃，让我一起逃。”

瑟菲娅突然自嘲地笑了出来。

说是逃跑，但要逃到哪里呢？

“那么王都沦陷了的话，那也就是说父皇和母后，还有一皇兄已沦为阶下囚的可能性很高。又或者是在攻防战中战死。当然也有可能逃了出去。但不论如何，我们应该认定，国家的实权大致上已落到二皇兄的手里了。”

“原来如此。棋子的配置我已经大概掌握了。接着就是我方的回合了。”

里卡尔德嘴里嘟哝道。瑟菲娅公主露出惊讶的神情望着他。

“棋子？棋子指的是什么？回合？”

里卡尔德侧目望着地图上描绘出的城镇和据点，感觉正在下一盘名为希尔提斯王国的将棋，于是乎他不自觉地说出了那样的话。但他不能如实告诉瑟菲娅。如果说了的话，她大概会气愤地主张这不是在玩棋盘游戏。

“哎，不，因为我爱好将棋，所以就用那个打个比方而已。”

“是么。将棋的话我也多少知道一点……”

里卡尔德正对着瑟菲娅的脸，凝视着她。

“比喻成将棋的话，我觉得现在轮到我们的回合……你要怎么办呢？”

“我？我要留在这座城里。”

“那也就是说……要打笼城战？”

“还要在收集一些情报才能判断会不会进行笼城战。但有可能会演变成那样。”

“然而……这座城市里有那么多的兵力吗？”

“没有。”

“没有……”

“已经派出了一百名左右的士兵出去侦查，因此目前能够调动的兵力只有两百人左右。而派出去的那一百人里面，有多少人会回来还是未知数。也许有人会庆幸接到的是侦察任务，乘机逃到二皇兄阵营。即便从城里招募义勇兵，但能够用于守城的兵力最多也不过三四百人。”

“靠这点兵力来笼城太乱来了。”

“不管乱不乱来，必须这么干。”

“为什么要做到那一步？第三公主也让你逃跑，那你逃就好啦。”

“如果父皇和母后逃了出来，那就有必要迎接他们二位。”

“呃……”

“既然王都已经沦陷，周围的城市也不会抵抗下去。即便父皇母后想逃进去，搞不好被拒之门外。西面和南面也无路可逃。因为那里是二皇兄和三皇兄的势力范围。这样一来，二位逃往东面的可能性就很高了。如果我弃城而逃的话，二位就失去能够依靠的城池而被落入追兵之手。”

“……但还有其他的王族不是吗？”

瑟菲娅露出讽刺的笑。

“有哦。大部分都是靠不住的的家伙。”

“哦……那样啊。”

“三姐一早就说要逃跑吧。其他人的反应也是差不多的。”

“那为什么只有你要留下呢？”

“因为大哥是我的亲哥哥，第一王妃是我的亲生母亲。”

“咦？你是正妃的女儿？”

瑟菲娅咬紧嘴唇，露出些许不甘心的表情，但她马上昂首挺胸，凛然地告诉里卡尔德。

“虽然对外并不是这么说，但实际上就是那么回事。所以我不能抛弃我的亲哥哥和亲生母亲。”

里卡尔德一言不发，神色严肃地考虑着。

里卡尔德殿下在考虑什么呢？想逃跑吗？不对。要逃跑的话，根本用不着考虑。只要一路策马飞奔回利迪娅就好了。那么，他到底在想什么呢？

瑟菲娅公主一脸疑惑地注视着里卡尔德。但里卡尔德没有注意到公主，继续沉默思考。

问题在于如何逆转劣势的局面。还有就是这次的胜利条件是什么。

在将棋当中，胜利条件是将死对方的王。但在实战中未必如此。胜利条件每次都不一样。看准胜利条件，在正确的大局观之下行事，这才是扭转乾坤的秘诀。

里卡尔德认为此次的胜利条件，就是要救出在此等无兵可用的情况下被逼至绝路的瑟菲娅公主。我能为此做出什么呢？我又应该做什么呢？

状况看来已经相当绝望了，但里卡尔德既不慌张，也不焦急。

因为和高手对弈，经常会陷入这种劣势的局面。若是续局将棋的话，每下一步棋，局面就陡然一变，这种事也是常有的。

所谓的续局将棋，是指两人或三人一起下一盘棋，每下一步棋就换一个棋手，或者是没下几步棋就换棋手，变换的方法多种多样。但在对方下子的期间，局面陡然一变的也是常有的事。

有些时候，回到棋盘前发现局势已不止是劣势，早已陷入了败局。但是不管被逼入何种局面，逆转局势的一着总是存在的。首先，利迪娅自古以来可用兵力就少。被逼入绝境时，利迪娅王族就像发自本能一样，思考不依赖于兵力的解决办法，。

里卡尔德露出无畏的笑容。

里卡尔德父亲、祖父还有曾祖父，都是那样度过危机，保住国家的。里卡尔德也一脉相传了他们的血统、他们的能力。不仅如此，他具有一族之中最优秀的危机管理能力。现在，他的这种才能虽然还只是花蕾，但很快就会绽放出艳丽的花朵。这是以后的事了。

里卡尔德慢慢抬起头，似乎已经得出了结论。

“我明白了。”

瑟菲娅公主疑惑地皱起眉头。

“什么？里卡尔德殿下，你明白了什么？”

“我也来帮忙。”

“呃……帮什么忙？”

“帮你完成你想做的事。”

“啊？”

“查明了国王和王妃，还有第一王子的安危，如果他们平安无事逃到这里来，就将他们接入城里。这就是你想做的事吧。”

“嗯，没错。”

“你不打算在此为国王和王太子殉国吧？”

“呃，不，不打算。”

“那我就助你一臂之力吧。”

瑟菲娅摆了摆手。

“不，不行不行。”

“为什么？”

“还用问吗，当然是因为这很危险呀。若被二皇兄麾下的部队包围了的话，搞不好就逃不出去了！？”

“到时再说吧。我是利迪娅的人，只要报上姓名，就不会被杀。”

“呃，只不过……也许你会被当作客人体面地带到王都，而实质上则是被当成人质。”

里卡尔德哈哈大笑。

“是啊，也有这个可能性。”

之前保持沉默，听着里卡尔德说话的马里欧斯和艾奥利特插嘴说。

“王子，那可不是闹着玩的。”

“没错。如果你沦为的阶下囚的话，那就太对不起国王大人了。”

“二位所言极是。里卡尔德殿下，听我的，马上离开这座城市吧。不，这是我的请求，求你了，赶紧离开吧。”

瑟菲娅对里卡尔德深深的鞠了一躬。

“我不希望让难得来拜访我的未婚夫遇到危险。”

“瑟菲娅公主，你是因为我是你未婚夫，所以才担心我的安危吧。”

瑟菲娅抬起头。她眉头紧锁，似乎在生气。

“当、当然啦！”

“那么，我也和你一样。你觉得我会不顾未婚妻的安危，说了要为国王、王妃和王太子尽一份力，却什么都不做逃出这里吗！？”

“不、但……我不能让来自他国的你做这种危险的事……”

“没错，王子。”

“虽然说在公主面前，你也不要耍帅了。”

艾奥利特和马里欧斯表情严峻地盯着王子，但王子挥了挥手，没把两人的视线放在心上。

“啊~~我才不管呢。不管你们说什么，我都要助瑟菲娅公主一臂之力。”

“为了今天才认识的我。你为什么要做到那个份上？”

“你问为什么？因为我们有婚约啊。作为未婚夫，你有困难，我来帮你，这不是理所当然的嘛。除此之外还需要什么理由？”

瑟菲娅公主吃惊德睁大双眼，但马上又低下头。

“抱歉。”

她耷拉下肩膀。

“虽然不知道能不能还你这个人情，但现在请你拉我一把吧。”

“没必要还哦。我说了好多次了，咱们俩是未婚夫和未婚妻。而不是借贷的关系。”

“真是抱歉。”

“我说，王子啊。”

王子制止了张开口的马里欧斯。

“马里欧斯，还有艾奥利特，我知道你们想说什么，。但是，你们好好想想。”

“想什么？”

“利迪娅王国，是以外交立国的吧？”

“嗯，没错。”

“在外交中最重要的是什么？最宝贵的又是什么？”

马里欧斯和艾奥利特两人面面相觑。

“我不知道国王的想法。但我是这么想的。最重要的是信用，信赖以及信义。”

两人认真地望着里卡尔德。

“如果没有信任，再怎么努力也不会有成果。你们觉得，如果我今天就此抛下瑟菲娅公主逃跑的话，日后拜访其他公主的时候，她们还会信任我吗？她们还会给予我信赖吗？她们会认为我是个有信义的男人吗？”

马里欧斯突然耷拉下了肩膀。

“我明白了，王子。就照你所想的去做吧。”

“王子偶尔也会说些人话嘛。好吧。我也尊重王子的意思。”

“你能认同我的观点我很高兴，但‘偶尔’这个词是多余的。”

“对于里卡尔德殿下的厚意让我感激涕零，但这么做真的好吗？”

瑟菲娅又确认了一遍。里卡尔德挺起胸脯回答。

“不知道能帮上多少忙，但我会尽力的。其实你无须在意。因为我想助你一臂之力才自作主张帮忙的。” 

“里卡尔德殿下，你与我预期相反，是个诚实的男人呢。”

“‘与预期相反’，是什么意思？”

“呃，说到擅长搞外交的利迪娅王国的王太子，而且有16个未婚妻，我还以为是个更加腹黑，表里不一，会算计的男人呢。”

“我自以为并不腹黑，但‘会算计’这点我不否定。这次帮助你，说不定考虑到其他公主对我的评价而做出策略哟。”

“虽说经过算计，但实际上未必能做得到吧。而且，为了16个未婚妻之中的一人，将自己暴露在危险之中，因此这不是仅通过算计就能办到的事。真是的，我快爱上里卡尔德殿下了。”

“什么嘛，你还没爱上我呀。”

“哦，我觉得过度自信不太好哟。”

里卡尔德和瑟菲娅相对一笑。

丽莎看着两人，心中非常欣喜。

她对瑟菲娅喜欢里卡尔德这件事感到欣喜，她对里卡尔德也喜欢瑟菲娅公主这件事感到欣喜，她对里卡尔德没有抛弃瑟菲娅公主这件事最为欣喜。

瑟菲娅公主的未来阴云密布，但只要里卡尔德大人留在她身旁，公主大人的未来或许就有了一丝曙光。

5

“那么，先不说战略目标，为了达成战略目标的战术呢？”

虽然自己认定的胜利条件和瑟菲娅所追求的目的之间有着微妙的差异，但里卡尔德只能避而不提，继续说。

“嗯？哦，说的也是。为了确认父皇、母后、一皇兄的安危，不管怎样都得依靠侦察。现在各种情报错综复杂，为了尽可能收集到确信度高的情报，也得通过侦察。所以我派出了几支侦察部队。敌人，也就是二皇兄的部队，或者是萨博伊的部队是否在靠近这里，这一点必须确认。倘若他们正在接近，就必须想好对策。”

“太迟了。”

“嗯？”

“发现敌人的部队之后再考虑对策就太晚了。”

也就说，等敌人下了子儿之后再研究对策就太晚了。如果不能预读对方下几手的话，就很难扭转劣势。

“话虽如此，但弄不清敌方的状况的话，我方也无法应对呀。”

“先要弄清，敌人会来这座城吗？”

“应该会来吧。先不说父皇、母后还有一皇兄，二皇兄是知道我的出身的。第一王妃的女儿，王太子的妹妹。仅凭这个，他就有充分的理由抓我了。”

“这样啊。”

“其次，就像我刚才所说，倘若父皇他们逃出了王都，逃往这里的可能性很高。对二皇兄他们来说，为了让国王、王太子无法逃往国外，不论如何都要控制住这里。因此，我们必须守住一段时间。”

“直到查明国王、王妃、王太子的安危。这样就行了？”

“没错。但是，如果父皇他们正在逃，而且行踪不明的话，在判明他们的行踪之前，不能弃守这座城。只要知道我依然在守城的话，他们一定会逃来这里的。”

瑟菲娅这般主张，但里卡尔德无法那么乐观。他认为，倘若第二王子和第三王子勾结起事，而且萨博伊王国也插足其中的话，国王能够逃出王都的可能性微乎其微。

即便他们成功出逃，但在没有充分准备的情况下，只携最低限度的随从出逃的话，能否逃过敌人的搜捕非常令人怀疑。

而且，即便逃亡东边，其前方是利迪娅王国。利迪娅王国在军事上不可靠，也不知道他们会不会匿藏自己。因为利迪娅王国是以外交立国的。将逃进本国的人交出去，与新掌握政权的男人建立友好关系……即便国王会这么想也没什么奇怪。

那么，一般来说会，还是会逃往北面。

临近北面国境的是二公主和四王子的城池。其背后是伊·伍·汉国。如果逃进以地处天险的伊·伍·汉国，二王子和萨博伊军也就不能出手了。而且伊·伍·汉国是奉精灵为鼻祖的特殊的山岳民族的国家，和希尔提斯的现在的王族也保持着友好关系。因此有可能接纳国王等人。

里卡尔德冷静地思考，但这些不能告诉瑟菲娅。因为他觉得，即便现在说服她，估计她也不会认同。

面对如此变故、噩耗，她也不可能冷静，理性地思考。

因此王子暂且让她按照自己的意思去做。但到了最后的关头，即便是要硬来，为她做些什么。这是为了实现里卡尔德自身的胜利条件。

也罢，那是以后的事。现在先要查明国王一家的安危。

“我明白了。”

里卡尔德答应了，但他也不忘对她嘱咐。

“然而等确认到敌人的部队再应对就来不及了。我觉得有必要提前做好准备。”

“笼城的准备正在进行。”

“仅仅是笼城争取不了多少时间。虽然这点还得看对方的兵力如何。这里只有两百多名士兵没错吧？”

“是的。”

“对方派前任以上的部队过来的话，就抵挡不住了。”

“说的也是。”

“那么，无论如何都得要争取到时间，直到查明国王一家的安危，或者等到国王一家来到这里。”

里卡尔德的话只到这里。但他在心里又加上了一句。

再争取到你逃跑的时间。在我看来，这是最重要的。

瑟菲娅公主没察觉到他的意图。

“要怎么争取时间。”

她满脸狐疑地看着里卡尔德。

“这里的居民似乎非常爱戴你。”

“爱戴我？”

瑟菲娅歪着头揣摩里卡尔德的意思。

“也就是说，因为你施行仁政，这里的居民都对你感恩戴德呢。”

“是吗？”

“这是薰收集到的情报。不会有错。”

里卡尔德指着薰。瑟菲娅也将视线转向那边。薰对她行了个礼。

“我的情报收集员可是很优秀的。”

“是呀。”

“而且，你刚刚说到了‘义勇兵’吧。能够在这种规模的城市里募集到一两百人的义勇兵，仅凭这一点就可以看出你深受居民的爱戴。”

“听你这么说，总觉得有些不好意思。”

“因此，只要是你的请求，居民定会回应你的。”

“请求什么？再怎么说，我也不能提出过分的要求。”

“在这座城进行笼城战，不也是相当过分吗？”

“呃……”

瑟菲娅脸上露出了诧异的表情，但马上就缓和下来。

“或许你说的是对的。但我不打算强逼这里的居民去做牺牲品。想离开的人尽管离开。到了紧要关头，也可以与敌军交涉，将我交出去换取居民的安全。”

“是么。但那是以后的事。首先得确定国王一家的安危，没错吧。”

“嗯。所以我才问你要如何争取时间。”

“摆出架势，让对方以为我们有援军。”

“你说什么！？”

“那样一来，敌人就不会随便靠近这座城。如果进入对峙阶段的话，就能争取到时间，收集国王一家的情报。”

“但要怎么做？你刚刚说要请求这里的居民，这么看来，你是要让他们伪装成某国的士兵？”

仅凭一句话就能联想到那里，足以证明瑟菲娅公主非常聪明。

里卡尔德满意地点了点头。

“不对哦。”

“不对？”

“让他们做到那个份上的话，在最坏的情况下居民中会出现伤亡。”

“也对呀。那要怎么办？”

“这么办。”

里卡尔德把马里欧斯、艾奥利特、瑟菲娅公主还有丽莎叫到自己身边，压低声音对他们进行说明。

他将想法大体上说了一遍后，瑟菲娅和丽莎哑口无言。

“怎样？这样的话城里的居民就不会直接暴露在危险之中。却可以牵制住敌人不是吗。”

“嗯。这个想法很奇特。王子虽然满脑子黄色思想，这条计策却想得很周到。”

艾奥利特表示了赞同。里卡尔德马上予以吐槽。

“我的脑子里才没那种颜色的东西呢。”

“公主大人，这个方法值得一试。”

丽莎也对里卡尔德的想法表示了赞同。马里欧斯接着说。

“对呀。仅仅是争取时间的话，这么做能行。敌人若是强攻过来的话就没辙了，但他们大概无法立即进行强攻。”

“说的也是……确实，看到那个的话，他们就不能贸然靠近。但是，如果被对方知道我们做出了这种事，以后不会演变成大问题吗？”

“以后的事我就不管了。”

“不管……”

“不要考虑以后，先专注于眼前的事吧。否则，我们无法跨越这个危机。”

里卡尔德这般说服瑟菲娅，但那只是权宜之计。他已经想好了以后的事。他认为这么做没问题才提出这个方法的。

“呃……话虽如此……”

瑟菲娅表情严肃地沉思着，似乎依然下不了决心。但她最后还是下定了决心。

“时间上已经不充裕了。试一试吧。你说的没错，以后的事情以后再算吧。现在只有走一步算一步了。”

“说的没错。”

“里卡尔德殿下。”

“什么事？”

“我打算移动到设在城镇里的作战指挥部，这里只留下看守的士兵。必须将居民的代表召集起来。里卡尔德殿下说要与我共进退，那能请你跟着我一起过去吗？”

“我知道了。五个人一起去，可以吗？”

瑟菲娅望了眼薰和妞妞，然后马上回过头来。

“可以。”

“那好。大伙，咱们要搬家咯。去拿行李吧。”

“啊，那个让我们来办。王子请留在这里。艾奥利特，王子就拜托你了。”

“没法子了。就交给我吧。”

“不要说得那么不情愿。”

“那么，我们就先行告辞了。”

马里欧斯、薰、妞妞三人急忙走出接待室。

6

丽莎也从公主身边离开，对手下的侍女们下指示。于是方桌的周围的只剩下里卡尔德、瑟菲娅和艾奥利特三人。

“我说，瑟菲娅公主。”

“有什么事，里卡尔德殿下。”

“将国王一家保护起来之后，你之后要怎么办？”

“那个嘛，得看国内的局势。”

瑟菲娅公主望着方桌上的地图，低声说道。

“若各地的诸侯采取抵抗二皇兄之势的话，就和他们联合起来与二皇兄对抗。”

“如果他们不这么做呢？”

“那个时候就……”

瑟菲娅抬起头，望着里卡尔德的脸，无力地笑道。

“那就只好逃往别处了。只不过，不知道有没有国家愿意收容已经丧国的我们。”

里卡尔德正想开口，瑟菲娅抢在他前头说。

“不要误会，我不打算寻求贵国的保护。对于巧妙地与周边诸国周旋，以此维持国家安定的利迪娅王国来说，落魄的王族只是个麻烦。那种事我能理解。”

里卡尔德耷拉下肩，垂头丧气地说。

“不好意思。如你所说，国王恐怕不会接受你们一家。”

“你无须在意，里卡尔德殿下。至少你能对我奋力相助，我已经很满足了。”

“是么……”

“不只是奋力相助，你那震撼人心的‘奋力’场景我至死都无法忘记。”

里卡尔德用右手指着瑟菲娅。

“不要提起那个话题！”

“你在说什么，王子？”

“呃，没有，什么事都没有。艾奥利特，你别在意。”

“很可疑。空气里似乎飘荡着一股浓郁的桃红色的气味。”

“那是错觉。”

瑟菲娅嘻嘻地笑着，低声对王子说。

“只不过，只有我看到里卡尔德殿下令人震惊的影像有点过意不去，作为回礼，我也想让你看看我令人震惊的影像。可是看来已经没那个机会了。”

“啊？”

“为什么要露出不满的表情。你不想看我那令人震惊的影像吗？”

“不是。我们已经说好了三年后再看不是吗？”

“哦，对。必须要让你见到变得又大又软的我。”

瑟菲娅突然低下头，用力咬紧牙关。

“我很不甘心啊，里卡尔德殿下。”

“……”

“我一直很在意，我的未婚夫是个怎样的人。因此我非常期待这次的访问。会面之后，发现里卡尔德殿下是远超我预料的好男人，我非常高兴。没想到，就在那之后发生了此等大事……”

“婚约又没有解除，我们又不是再也见不了。不要那么悲观。”

“话是那么说，但里卡尔德殿下，不论父皇是否平安无事，我已经和失去了国家没有区别了。不仅如此，最坏的情况，我们很可能被新的支配者通缉追捕。那种未婚妻对贵国来说已经没有用了不是吗？”

对于瑟菲娅公主的指出的地方，里卡尔德什么也没回应。瑟菲娅将此理解为里卡尔德对此也表示肯定。

那也难怪。以外交立国的利迪娅王国的王太子殿下不可能会冒险藏匿我们这些通缉犯。何况帮助我们夺回国家，那更是不可能。

公主垂下头轻轻地拭去眼里的泪水，强作欢笑，抬起头。

“那件事已经没什么好说的了。现在只管专心于眼前的事，将能做的都做了，难道不是吗，里卡尔德殿下。”

里卡尔德先是表示肯定，然后又摇了摇头。

“只不过，瑟菲娅公主。”

“什么？”

里卡尔德正面注视着瑟菲娅的脸，凛然地说。

“确实，迪利亚王国以外交立国。但所谓的外交，可不只是光听对方的主张，也要让对方听我方的话。为此，有时要耍花招，有事也会哄骗对方。即便不使用武力，也会让对方接受我方的主张。那也是外交。不，那才是外交。”

“信义呀信用不是很重要吗？”

瑟菲娅挖苦道。

“当然重要咯。和有必要讲信义和信用的对手诚心诚意地交往。但是，和没必要讲信义和信用的对手，就会用阿谀我诈这种交往方式了。”

“是这样啊。”

瑟菲娅不太清楚里卡尔德具体想说些什么。但她知道，里卡尔德在为自己着想。在如此窘迫的状况之中有人为自己着想，让人安心不少。

丽莎以及瑟菲娅手下的全部人员都非常重视她。但他们终究是瑟菲娅的部下。站在他们的立场上这么做是理所当然。但里卡尔德不一样。他是外人，利害关系一致的话就会帮忙，利害关系不一致的话，即便是对瑟菲娅弃而不顾，也不会有人说三道四。

这个时代的这个世界，王族之间的婚约不过是算计下的产物。只是在能够相互获利的前提下缔结的契约。如果发现哪一方损害了对方的利益，在那个时点契约便被取消。这是理所当然，即便这么做，也不会有人指责。

但比起自己的立场，里卡尔德将自己放在更加优先的位置上考虑，并且行动。这点让瑟菲娅公主感到意外，也感到高兴。

日后，即便婚约被解除，那是没有办法的。现在只有对为自己行动的里卡尔德殿下表示感谢。只是对于无法报答他这件事感到过意不去。

去取行李的马里欧斯、薰、妞妞回到这里。马里欧斯和薰都背着巨大的背囊，手里提着大行李袋。

瑟菲娅望着妞妞，吃惊得瞪大了眼睛。因为妞妞背着比身高还要高的巨大的柜子。

“那柜子真大呀。”

瑟菲娅说道。妞妞举起了手。

“从烹饪工具到调味料和食材都装进这里面。野猪自不用说，即使是麋鹿也能整个塞进去。”

“不重吗？”

“没问题。我比外表看起来更有力气。”

“是么。那你好好加油。”

“谢谢。”

“丽莎！丽莎！”

听到瑟菲娅公主的叫唤，正在给部下下指示的丽莎跑了过来。

“是的，公主大人。”

“准备一完成，我们就马上下去城镇。”

“遵命。”

伴随着黎明，瑟菲娅留下二十名士兵看守宅邸，带着里卡尔德等人，在武装侍女军团的护卫下离开宅邸。

7

来到城镇的瑟菲娅一行，走进了在排列着兵营的空地上搭建的巨大帐篷里。那里是临时作战指挥所。

一旦发展为笼城战，就不能在帐篷里指挥部队。但瑟菲娅公主认为目前可以留在这里。

在瑟菲娅进入指挥所之前，就不断地有传令兵跑进来。干部兵拿着叠成一摞的传令兵拿来的报告，走到瑟菲娅跟前。

“公主大人，这是派出去的侦察兵传来的报告。”

“嗯，辛苦你了。”

“暂时还没有部队逃跑。”

“是呀。”

“公主大人，臣子们比您想象中的还要爱戴您。”

“听你这么说，我很高兴……”

“那我就先行告退了。”

干部兵把该说的都说完，严肃地对瑟菲娅行了个礼，然后马上走开了。

公主轻轻叹了口气，没让别人听到。然后抱着收到的一摞报告书回过头。

“里卡尔德殿下，那边有准备好的椅子，请坐。”

“真是不好意思呀。”

见里卡尔德做到了椅子上，瑟菲娅拿着报告书，走到帐篷的一角。那里放着巨大的方桌。与宅邸里一样，方桌上放着一张国内的地图，基于送来的报告，瑟菲娅移动着放在地图上的旗子，往城镇里面放置彩色的小旗。

“哦，这个作战指挥所挺正式的嘛。”

里卡尔德环视帐篷内的布置，发出了感叹。马里欧斯小声地在里卡尔德耳边说。

“那位公主年纪轻轻，却相当能干。”

艾奥利特马上接他的话茬。

“你也能‘干’。”

“在这种情况，这人为什么还要说出那么过分的话呢。”

马里欧斯一脸惊讶地望着艾奥利特。

“只不过艾奥利特说的话也有道理。”

“王子你也好过分……”

里卡尔德无视马里欧斯，站起来，将椅子搬到瑟菲娅公主旁边，然后又坐了下去。

“怎样安排？”

“已经证实，王都已经沦陷了。”

“这样啊……”

“但父皇、母后还有一王子的安危似乎还未能确认。”

“也就是说还有希望。”

“是啊。只不过。”

“有坏消息？”

“嗯。二皇兄让自己的部队进驻王都，看样子已经大致掌握了王都及其周边。”

“萨博伊的部队呢？”

瑟菲娅马上理解了里卡尔德这么问的用意。

“萨博伊的部队似乎还没进去。这种事二皇兄还是清楚的。”

哦，明白我这么问的意图，这位公主果然聪明。

里卡尔德想说的是这么一回事。

二王子太过急于控制王都，而引入外国的军队的话，必然会招致居民的反感。而且很可能被评价为外国的狗腿，对现国王竖起反旗的大逆不道之辈。但二王子似乎没那么蠢。就算手头上的兵力有限，他还是坚持，进驻王都的只有自己的部队，外国的势力终究不过是协力者这种态度。

“如果连那种事都顾及不到，是不可能完成如此无法无天的事的。那么萨博伊的部队呢？”

“据说他们去偷袭前往南方驱逐三皇兄的主力的后方。主力军无法应对事态的巨变，不断有脱逃的士兵被三皇兄的不对和萨博伊的不对各个击破。据说统率主力军的将军也被抓住了。是否还保持着作为军队的技能，这点很令人怀疑。”

“这样呀……这样的话。”

里卡尔德站了起来，隔着瑟菲娅的肩膀窥视地图。

“也就是说……现在国内已经没有能够抵抗第二王子和萨博伊军的兵力了？”

“对呀。以首都为界，西边和南边，几乎全部城市似乎都对叛军表示恭顺。虽然首都的周边似乎还有一些城市持观望态度，但投降是早晚的事。与其相反，有意抵抗的城市目前似乎还没有。”

抱着胳膊听的里卡尔德低吟了一句。

“呃……状况实在是严峻。”

站在王子背后的艾奥利特、马里欧斯、薰和妞妞，或是一脸严肃，或是一脸悲痛，静静地望着瑟菲娅。

“只要国王大人没事……不，至少，只要知道一皇兄平安无事的话，状况多少还是有所改变的。”

瑟菲娅懊恼地咬牙切齿。

“对呀。还是有希望的。我们只有相信这一点，继续收集情报。”

里卡尔德安慰道。就在这之后传来了将公主的希望粉碎的噩耗。

8

“什么！？确实无误！？”

瑟菲娅不禁对低头跪在自己跟前的传令兵怒号。

传令兵被吓得缩了下背，但又深深地行了一礼，有气无力地回答。

“这条情报来自于企图逃跑的国王的侍从。应该不会有错。”

瑟菲娅身体一晃，差点倒地，就像全身的力气尽失一样颓然倒地。

“公主大人。”

丽莎急忙搀扶住瑟菲娅。

就在刚才传来了噩耗。

报告称，逃出王都，继续朝北方国境逃跑的国王和王妃一行人被追兵抓获。与此同时，也传来了这么一条报告：为了让二人逃跑而留在望都奋战的第一王子，在战斗中阵亡。

据说国王和王菲已经被带回王都。

拼死逃出的侍从中的几人，跑向北边和东边，想将国王已被捕的消息传达给依然健在的王族。瑟菲娅派出的侦察兵保护了其中一人。得知消息的侦察部队的队长大吃一惊，让传令兵迅速会卡尔维尔格城。

瘫坐在地面的瑟菲娅被丽莎支撑着，精神恍惚地仰望帐篷的天顶。

“公主大人，请冷静下来。”

丽莎摇了摇瑟菲娅的身体。她用失去了霸气的双眼望着丽莎。

“希望已经破灭了，丽莎。父皇和母后都被带回王都的话，大概会在那里被处决。不，倘若二皇兄想要举行正式的让位仪式和戴冠仪式的话，也许会暂时留住二人的性命。或者……如果尽早斩除祸根的话，或许在带回到王都的途中就会将他们杀害。”

“公主大人……”

丽莎眼里闪烁着泪光。站在周围的士兵和侍女亦然。

但坚强的瑟菲娅没有流泪。

“虽然很不甘心，很懊悔，但希尔提斯已落入二皇兄之手了。”

没有人回应瑟菲娅，所有人的一动不动，沉重的让人窒息的沉默笼罩着帐篷内部。

打破沉默的是里卡尔德。

“瑟菲娅公主，你今后有什么打算。”

“里卡尔德大人，公主大人承受着巨大的打击。请再给予多一点关心……”

“行了，丽莎。正因为里卡尔德殿下关心我，才那么问的。”

“可是，公主大人……”

瑟菲娅拼命往身体注入力量，慢慢地站了起来。

“那么，我该怎么做呢？如果知道了一皇兄的战死和父皇母后被抓获的消息，观望的城市也会一窝蜂地向二皇兄投降。他必定会派遣军队来这里。而我们的兵力完全不足以抵抗攻击部队。但也没有时间向其他势力请求援军。那么……要逃跑吗？到底要逃向何方？这个国家之内，已经没有我能去的地方了。也没有任何外国会收留我。”

“公主大人，如果是伊·伍·汉的话。”

丽莎露出了找到了某种依靠般的眼神说完。

“对呀。如果是伊·伍·汉的话说不定会收留我。但从现在开始，要逃进去会很困难吧。而且听闻我国发生的事变的他们，也许会派兵把守国境阻挡来往的人。那样的话，下场就是被驱逐。如果被二皇兄抓到的话，他大概不会让我活下去，这样的话，或许只有在受到屈辱之前，跑到某座山里面自尽。哈，哈哈哈。”

侍女和士兵不禁从发出自虐的笑声的瑟菲娅身上移开视线。

“哦，对了。”

突然回过神来的瑟菲娅，转过身来面对里卡尔德。

“里卡尔德殿下带上那边的四人尽早离开这座城市吧。磨磨蹭蹭的话，可能会受到牵连。”

里卡尔德没有直接回应公主的劝告，而是像在窥视她的脸一样正面凝视着她。

果然，为了达成我的胜利条件，只有下出逆转胜负的一着棋。

他所想到的逆转胜负的一着，当然不会动用武力。首先，即使他想使用武力，也没有能用的兵力。而且里卡尔德真正的本领，正是在这种时候被发挥出来。

走出出乎对方意料之外的一步棋，趁对方混乱的时候缩小差距，在某处落下决胜的一步棋扭转局势。那是我的拿手好戏。在目前的局面下也是一样。打对手一个措手不及，在对方感到吃惊，思考期间甩开对手。

只要基于正确的大局观，即便与对方的博弈之中，里卡尔德觉得还是有胜算的。

“瑟菲娅公主。”

“什么事？”

“能交给我吗？”

“什、什么？”

“你的未来。”

“什、什么意思？”

“我不能对你见死不救。我想为你尽自己所能。”

“你这么说我很高兴。可是我已经不是希尔提斯的公主了。不仅如此，明天很可能成为通缉犯。我已经没有利用价值了。你赶紧离开这座城，不，离开这个国家吧。”

“只要没有正式颁发废嫡令，你就依然是公主。没错吧！？”

“那只是形式上的。实质上，我已经不是公主了。”

“这个时候，实质上是什么已经无所谓了。确实，正式上你不是第一王妃的女儿。那也就是说，第二王子无法对国民出示将你逮捕处刑的理由。”

“不清楚。那种事，我觉得怎么说都行。没有理由就不能处刑的话，他也可以将我逮捕后软禁起来。那个时候，我虽然还是公主，但和囚犯没有一点区别。对贵国来说没有利用价值。”

“或许对于我国来说确实没有利用价值。可我不打算抛弃你。”

瑟菲娅脸上浮现出略带讽刺的笑容。

“里卡尔德殿下似乎很会用甜言蜜语骗女孩子呢。但现在我已经失去了国家，不再是公主，那种甜言蜜语也不过是牢骚话而已。你不应该再说这种话，应该马上做好逃跑的准备。”

“就算你被囚禁，最坏的情况，你不再是公主，你依然是我的未婚妻。”

“欸？呃，里卡尔德殿下，贵国不是正因为能够利用我作为公主的身份才定下婚约的吗？即便我是公主，如果没有利用价值婚约就作罢。不是那样的吗？”

“那种事我才不管呢。”

“太乱来了……”

“我的未婚妻是名叫瑟菲娅·瑟蕾琉斯·希尔提斯的女人。确实婚约的契机是因为你曾经是希尔提斯的公主。定下婚约的是我的父亲，国王。但婚约是属于我的。这次我是为了承担起责任，决定如何处理婚约才踏上旅途。和我的国家，我的父亲无关。”

不可能没有关系。王子和公主的婚约毕竟只是追求国家利益的手段而已。然而里卡尔德只能那么说。那或许是对在自己不知道的情况下和十六名公主定下婚约的国王的反抗也说不定。

“但是……只不过……”

“我不记得取消过和你之间的婚约。以后也不打算取消。只要你不说出取消婚约，瑟菲娅，你就是我的未婚妻。你怎么看？你想取消我们之间的婚约吗？”

瑟菲娅公主的眼泪就像决堤一样从眼里流了出来。

“我怎么可能这么想呢！但是实际上，那是不可能的。”

里卡尔德迅速举起右手，将食指抵在瑟菲娅嘴唇上不让她说话。

“不要那么说。能交给我来办吗？不能说绝对，但我有信心能想出办法。比起别人我更有预读局势的能力。”

“但……但是，里卡尔德殿下为什么要为了做到那个份上。”

“你问为什么？我不是说过了吗？当然是因为我是你的未婚夫，而你是我的未婚妻咯。还需要什么理由？”

瑟菲娅感极而泣，不顾周围大声哭了出来。

“公主大人。公主大人。”

紧抱着公主的丽莎，温柔地搂住了她的头。

“丽莎。”

“什、什么事，里卡尔德大人。”

“这里有旁人看着。有没有让公主和我两人说话的地方？”

“啊，有。市政府大楼里备有公主大人私人房间。”

“你能带我们去那里吗?”

“是，没有问题……只不过，可以放下这不管吗？”

“我们马上就回来。而且需要的情报已经得到了。我们有必要研究今后的对策，决定下一步棋如何走。只要命人有新的情报送到就马上前来报告就没问题了。”

“也对。”

丽莎轻轻放开依然在哭泣的瑟菲娅公主，对手下的侍女和士兵的指挥官下达了各种指示之后回来。

“请到这边来。公主也一起来。”

瑟菲娅虽然依然抽泣，但被丽莎拉着手走出帐篷。

“喂，我们也过去吧。”

里卡尔德也带着马里欧斯、艾奥利特、薰还有妞妞，跟着两人走出帐篷。

9

瑟菲娅公主之前一直在自己的宅邸主持政务，城里面的终究是为工作人员准备的办公楼。

因此办公楼小而整洁，房间的数量也不多。

就在这栋楼里，有一个为公主准备的房间。瑟菲娅时常下到城里，看自己的指示是否有好好的实行，亲眼确认城里的状况，和城里的大臣会面。这里就是在那种时候使用的房间。房间内只放置了书桌和书柜，很朴素。

让瑟菲娅公主做到办公桌的椅子上，丽莎站到椅子背后。

里卡尔德等人也将准备好的折叠凳拉开坐下。里卡尔德、艾奥利特、马里欧斯三人坐在公主办公桌前面。妞妞和薰则坐在房间的一角。

“那么王子，你似乎有什么想法。你打算怎么办？”

开口第一句话，艾奥利特就这么问。

“嗯，我现在就对大家说明。稍稍有些冒险，但我觉得没有那么危险。”

“王子所想的方法，能够让公主平安无事逃出这里？”

听了艾奥利特的话，瑟菲娅公主用哭肿的双眼望着里卡尔德。

“里卡尔德殿下，你没必要为了我冒险。”

“行了，你先听我说。你不是已经把应对交给我了吗？”

“啊……是的……”

“你们看这个。”

里卡尔德站起来，将羊皮纸摊开在办公桌上。

艾奥利特和马里欧斯等也站起来，望着桌上。

“这是希尔提斯的地图吧。你从什么地方偷来的？”

“不。这是我刚刚让薰抄写的。”

“真是准备充分呢。”

“当然咯。我不论何时都在考虑下一步棋。不，连下两步，三步都考虑到了。”

“用黄色的脑细胞？”

“不要把我的脑细胞染成奇怪的颜色。”

听着艾奥利特的挖苦和王子的反驳，瑟菲娅不禁笑了出来。

于是里卡尔德竖起了拇指。

“啊，果然你的笑脸比哭脸要更加有魅力呀。”

“谢……谢谢……”

瑟菲娅满脸通红，视线摇摆不定。

“那么，我开始说明作战内容咯。”

里卡尔德环视了在场的六人一眼。全员表情紧绷，郑重地点了点头。

“首先是这次的战略目标，这点不用说，是让瑟菲娅公主逃跑。可是，光是逃跑是不行的。你们明白吗？”

里卡尔德将视线转向艾奥利特和马里欧斯。

感觉到他的视线，艾奥利特开口说。

“也就是说……一旦瑟菲娅公主大人目的地被掌握到的话，第二王子就会要求引渡回来。是这么回事吗？”

“没错。”

“原来如此。确实是这样。那也就是说，王子要隐藏公主大人的行踪吗？”

马里欧斯说完，王子用力点了点头。

“说的没错。”

“具体上打算让她逃往哪里呢？”

“当然是利迪娅咯。”

“诶？”

不仅艾奥利特和马里欧斯，连瑟菲娅和丽莎也露出吃惊的表情望着里卡尔德。

“呃，只不过王子，那种事国王是不会答应的不是吗？”

“啊，对呀。”

“王子你是怎么想的？”

艾奥利特满脸惊讶。

“所以我不会告诉国王。”

“不告诉国王的话，我国就无法收容公主了。”

“啊，没错。但我想说的不是那么回事。这么说吧，让瑟菲娅公主到我的城来。收容她的，是我。”

“什么！？”

“事后再请国王批准吧。啊，不如说，不报告这件事对双方都好也说不定。”

“双方？”

“一旦东窗事发，国王也可以以不知情为由搪塞过去。而且若是报告的话，瑟菲娅公主的存在通过某种途径泄露出去的可能性会变高。所以对国王来说，对我们来说，这件事还是默而不宣比较好。”





第四章 我保证，一定会帮你夺回来

1

就在里卡尔德等人离开卡尔维尔格城的时候，第二王子赛文派遣的先遣队已经行至卡尔维尔格城城下。因为一路上没有遇到阻挡的部队也没有遇到抵抗的城市，所以先遣队独自先行，也不必担心背后遇袭。

先遣队的编制注重速度，包括一百人的骑兵队和两百名轻装步兵。轻装步兵担当的角色与其说是战斗部队还不如说是骑兵队的辅助。

先遣队虽然是赛文手下的部队，但其后方跟随着萨博伊王国军一千五百名士兵。

如果卡尔维尔格城的瑟菲娅公主笼城，采取抵抗的态势的话，因为由骑兵和轻装步兵组成的先遣队不适用于攻城战，所以赛文将萨博伊军派来用以攻城。

但赛文和萨博伊军的首脑都认为攻城的可能性极低。

瑟菲娅公主能够运用的兵力极其有限。从他们得到的情报得知,公主的兵力充其量两百至三百人。就算市民也提供援助，笼城的兵力充其量不过五百人左右。其中半数是门外汉，终究抵挡不住攻击。他们预计，瑟菲娅公主要么就投降开城，要么就早早地逃跑。

赛文心想，她若是投降的话再好不过。如果逃跑的话就得将她抓捕回来。虽说是第六公主，但她继承了第一王妃的血统，先不说杀还是不杀，但不可以放任她不管。

赛文构想的对策是，若瑟菲娅公主弃城而逃，就让先遣队的骑兵队急行至国境将大路周边封锁起来，再让步兵搜山，将无路可走的瑟菲娅公主逮捕。

但先遣队来到卡尔维尔格城前时，先行的侦察部队带来了令人震惊的报告。

“什么！？卡尔维尔格城里竖立着伊·伍·汉的旗帜！？”

先遣队的指挥官阿斯提斯在马上听到侦查兵传来的报告，差点踩空马镫。

“没……没看错！？确有此事！？”

“没有看错。我亲眼看到伊·伍·汉的旗帜飘扬在城墙上。”

那正是里卡尔德想出的对策。他利用瑟菲娅受城里居民爱戴这一点，让他们提供协助，仓皇赶制了伊·伍·汉的军旗。

不论是士兵还是侍女，都为侦查、运入笼城所需的兵粮、武器和防具还有城墙的检查忙得不可开交，所以没时间进行这种手工活。因此里卡尔德提出让居民帮忙。

擅长于针线活的居民主动请缨，不一会便制作出了数十支军旗。

里卡尔德预先将这些军旗插在城墙上，伪装成一副伊·伍·汉的军队就在城里的样子。

“那种事，怎么可能……”

指挥官阿斯提斯无语了。

难怪他会吃惊。伊·伍·汉国是希尔提斯王国的邻国，确实和前任国王保持着友好关系。卡尔维尔格城和伊·伍·汉国之间有大路连接，瑟菲娅公主要是逃跑的话，那里是首选。

然而城墙上飘扬着旗帜的话，也就说明了伊·伍·汉国的部队进城了……那个国家应该是严格遵守着不介入他国的原则，没想到他们竟会出兵。

“请、请问该怎么办，阿斯提斯大人？”

“贸然挑起战斗，与伊·伍·汉的部队发生冲突的话可就麻烦了。”

“马上联络后方的萨博伊军，先他们汇合比较好。”

周围的干部吓得乱成一团。

伊·伍·汉军队强大是众所周知。尤其是在山岳战中发挥出的无与伦比的强大。事实上，数十年前两国之间曾发生过冲突，希尔提斯方一败涂地。因为发生过那种事情，虽然现在两个维持着友好关系，但希尔提斯依然对伊·伍·汉的军队有很强的警戒心。

“别慌。首先有必要弄清伊·伍·汉派的部队有多少人。派出新的侦察兵去仔细观察卡尔维尔格城的情况，还有，让他们也调查一下城镇周围有没有伊·伍·汉的部队。马上去安排。”

“是。”

干部们就地解散，各自去安排工作。

留在原地的阿斯提斯，拼命思考着。但他越想，越是觉得现在伊·伍·汉派军过来的可能性很低。

疑点有几个，但最大的疑点是，再怎么说他们来得也太快了。就算瑟菲娅闻讯王都发生的事变，急忙向伊·伍·汉派出使者请求支援，但伊·伍·汉的部队能够这么快就进城吗？不，那不可能。不仅是公主，只要伊·伍·汉没有预想到事变并且做好准备的话，那就不可能办到。而且这个时候援助瑟菲娅公主，对伊·伍·汉方的好处太少了。王都已经沦陷，第一王子战死，国王也被逮捕。如果他们不了解状况而派兵过来，那也太过勇猛了。通常的做法是，为了掌握情报先保持观望态度。年纪轻轻却老谋深算的伊·伍·汉国的女王没理由为了援助瑟菲娅公主甚至无视常理。而且若是知道了国王和第一王子的事，就算他们会收容逃亡过去瑟菲娅公主，也不可能会派来援军。要说会采取行动的话……

阿斯提斯第一次注意到了别的可能性。

利迪娅王国的王太子和瑟菲娅公主之间有婚约。那样的话，他们就有可能出兵。只不过利迪娅既没有余力向别国出兵，也没有那种雄心。很可疑。应该说，这里面有种违和感。

从刚才的冲击中恢复过来，冷静地思考。总觉得有股可疑的气味扑面而来。他想，这有可能是某种策略。

可能性虽然低，但伊·伍·汉真的出兵的话，我方就得避免和他们发生军事冲突。在国家新的支配者第二王子赛文仍未完全掌控住国内之前就与邻国进入战争状态，这可是最糟糕的事态。追随原国王的人们也许会趁此良机举兵。出逃的王子和公主也有可能在伊·伍·汉集结在一起。

如果真的是这样，他打算绕过卡尔维尔格城，让骑兵一口气奔赴国境，将连通伊·伍·汉和利迪娅的道路都封锁起来的。但这么做必须慎重一点。

先遣队的指挥官如此判断是理所当然，也无可非议。然而里卡尔德正是看准了敌军这种慎重的应对。

只不过，敌人早晚会察觉到将伊·伍·汉的旗帜插在城墙上这种小把戏。先遣队很快就查明了。

阿斯提斯怒火中烧。

“马上打开城门，不然就攻击！”

在敌军的强逼之下，没几个守备兵的卡尔维尔格城很爽快地打开了城门。

先遣队即刻进城，得知瑟菲娅公主的专用马车于数刻前弃城逃亡了。

“可恶，完全中计了。”

阿斯提斯气得直跺脚，但已经错过时机了。

“马上让骑兵去追击。迅速赶往北面和东面的国境，在途中追上他们就好。追不上的话就将街道封锁起来。步兵部队中抽出一百人跟上骑兵队帮忙封锁。还有，向在后方待机的萨博伊军传令，让他们加紧行军，来卡尔维尔格城。得让他们帮忙搜山。”

在阿斯提斯的命令下，骑兵部队全力追击，封锁了通往利迪娅和伊·伍·汉的道路。

其后，阿斯提斯请求萨博伊军协助，让步兵进行大规模的搜山行动，但没能发现瑟菲娅公主。

哪儿都找不到公主及其亲信的身影，却在接近伊·伍·汉的国境的山里面发现了被遗弃的公主的马车。

当然，马车内空无一人。

阿斯提斯闻报，露出惊讶的表情。

马车被遗弃了？那是怎么回事？没被追上的话，直接乘坐马车冲进伊·伍·汉国就好啦，为什么遗弃马车呢？她们想离开街道，从山里面进入伊·伍·汉的领域吗？不，伊·伍·汉若是有意迎接公主，她们没必要那么做。难道伊·伍·汉国不知道公主在逃吗？在城里插旗只是公主任意而为之，伊·伍·汉并不知情。这么一来前后就想通了。

阿斯提斯又注意到了别的可能性，咂了下嘴。

她们难道打算乘坐马车逃入伊·伍·汉内却被挡在门外了？感到绝望的公主舍弃马车，在山中徘徊寻找自尽的地方？

瑟菲娅公主若是自尽了，我方也很欢迎。只不过，如果她死前曾在山中徘徊的话，我们就要花费大量时间搜寻遗体。她没有自尽而是隐藏在山里，打算看准时机逃入别的国家，这种可能性是有的。那就有必要进行更大范围的搜山了。

那项工作，当然得由我的部队来完成。可恶，真麻烦。而且公主徒步逃进伊·伍·汉的可能性也不能彻底否定。那样的话，我们就得为了搜寻不存在的尸体满山跑。

阿斯提斯再一次悔恨地咂了下嘴。

切，中了伊·伍·汉旗帜那种程度的无聊小把戏之后就开始走霉运了。

没错，那确实是无聊的小把戏。但恰恰是里卡尔德的小把戏争取而来的些许的时间，成为了瑟菲娅公主命运的分水岭。

2

让我们将时间稍往前推。

就在先遣队为了飘扬在卡尔维尔格城上的伊·伍·汉的旗帜所苦恼，不知如何是好的时候，里卡尔德一行五人正出尽全力爬捷径。

应该说，出尽全力的主要是里卡尔德、马里欧斯、艾奥利特三人，薰若无其事地走在前方。每当查明了路况，发现了可疑人物，她就跑回四人身边。一路上不断重复这项工作。

肩负又大又重的柜子的妞妞也轻松地走着，里卡尔德也就不能说出泄气的话。

这条捷径本来就崎岖，再加上行走在这条路上的，只有运送不能明目张胆走在大路上的人和货物的商人，被追捕的犯罪者或是山民，所以路面崎岖不平。因为乘坐马车反而更危险，所以里卡尔德、马里欧斯、艾奥利特在途中弃马步行。

平时这里鲜有行人，现在却出乎意料地能见到行人来往于此。其中大部分，不，几乎全部都是为了避免受到希尔提斯发生的动乱牵连而出逃的商人。似乎考虑到大路附近可能会发生战乱，平时行走由古诺斯路的商人也都绕道这条小道。

其中也有想在战争中混口饭吃的佣兵和武器商人。他们朝希尔提斯王国方向下山，但那只是极少数的例外。

对于里卡尔德来说，有人绕道小路是意料之内的事。他是考虑到这一点才想出策略的。

重复着和从希尔提斯逃出来的商人们的你追我赶，时而与怀有野心前往希尔提斯的人们擦肩而过，王子一行在当天午后晚一点的时间越过了山的鞍部。

越过了鞍部，前方是平缓的下坡路。薰停下脚四下张望。

“看来我们已经进入莉迪亚王国的领域了。”

“真……真的吗？”

王子上气不接下气地反问。

之前也说过，在这个时代，国境线并不确定。在这种没有标志物的山中，从哪儿开始是莉迪亚从哪儿开始是希尔提斯并不明确。但笼统的边界还是存在的。

薰指着平缓的下坡路的前方。小道附近郁郁葱葱生长着的，尽是个头矮的树木，因此这附近的视野非常开阔。

她所指的，是离小道稍远的地方。只见那里散布着大大小小的池沼。

“请看那里。那就是我们和丽莎小姐相约汇合的池沼群。”

“啊，确实。”

“也就是说，从这附近开始就是莉迪亚王国的领域了。”

“可是……确实那个池沼群就是约定的地点没错吧？有没可能存在其他相似的地方。”

“在下以前曾通过小道进入希尔提斯调查。应该没有其他相似的池沼。”

“啊，我以前也来这里捕过一次鱼。”

“是吗？”

“是的。那个时候父亲对我说‘这附近是莉迪亚的领域，所以可以尽情地捕鱼’。”

“哎呀呀，我们似乎平安无事逃进来了。”

里卡尔德双手撑腰，仰头深呼吸了一口。

这附近的标高比起有古诺斯路得最高处还要高，约有700码。吹来的风寒冷干燥，让之前还是大汗淋漓的身体马上停止了出汗。

“我们也许还是多见识一下自己的国家，然后再赶路比较好。”

拼命调整急促呼吸的马里欧斯恳求道。

“王子，总之先休息一下吧。我的体力已经到极限了。”

“真……真是个没出息的男人。我穿着这种重装备都……哈……哈……我走不动了。”

“你不也是走不动了吗？”

“你说什么呢。身上穿的东西的重量不同呀。只要把铠甲脱了，我能哼着歌再走一两里格路。”

“那就把全部衣服脱光，一丝不挂地轻轻松松跑回城里就好啦。”

“说什么，你这个下半身腐烂的混蛋！你就那么想看我这具充满魅力的裸体吗！？我才不会给你看呢！”

“我才不想看呢。该怎么说呢，你的胸部太大了，身材不够匀称。果然，胸部不是大就好。”

艾奥利特抡起右腕。

“死吧！去死吧，你这个下半身腐烂的混蛋！”

“啊~~别打，别打脸啊！”

“闭嘴！我要把你的脸揍得和马铃薯一样凹凸不平。”

“好了好了，艾奥利特小姐，请息怒，息怒。”

妞妞抱住艾奥利特的手。

“做出那种事，会让公主大人见笑的。”

“呃……”

艾奥利特停住手，很不情愿地放下高高举起的右手。

“你也是。不是和你说过吗，不要故意说出挑衅艾奥利特的话。”

“不，我没有挑衅。”

“那你是自然而然就说出那种话的咯？那更加恶劣。”

里卡尔德责备完马里欧斯，然后用手指下方的池沼。

“喂，我们到那边去。在那里等丽莎来汇合。”

“明白。”

“还有，得让她呼吸一下外面的空气，不然会憋坏的。”

说完里卡尔德笑了笑。其余四人认真地点了点头。

“好，再坚持一会儿。喂，薰。”

“什么事，王子大人。”

“你能不能先过去确认一下附近的情况。再遇到山贼的话可就麻烦了。还要确认一下有没有行走在小道上的人。如果那里有别人在休息，我们就得避开那里。”

“在下明白了。在下拼了这条命也要完成任务！”

“嗯，拜托你了。”

“包在在下身上。嗒！”

薰翻了个跟头，一溜烟地冲下斜坡。

“薰真精神啊。”

马里欧斯感叹地目送薰离去。但里卡尔德却满脸疑惑。

“搞不懂她为什么要先翻个跟头然后再跑过去。那家伙真是个奇怪的忍者。”

3

等里卡尔德等人下到池沼，先行一步的薰前来迎接他们。

“周围没有什么可疑的地方！也没有其他人！”

“是呀，为了尽早远离希尔提斯，大家急忙赶路。辛苦你，薰。”

里卡尔德对薰表示犒劳。而她就像被雷击中一样浑身一震，跳了起来。

“您这么说，实在是愧不敢当。在下感激不尽。此等荣光，在下会子子孙孙言传下去。”

“不不，这是很平常的一句话。不要言传下去。”

里卡尔德对薰吐了个槽，然后转过头望向妞妞。

“四周貌似没有人。已经可以了。让她出来吧，妞妞。”

“明白，王子大人。”

妞妞把背后的柜子放到地面，踏上柜子侧面的踏板将上盖打开，再将中盖拿开，踮起脚望向柜子里面。

“您辛苦，瑟菲娅公主大人。我们已经进入莉迪亚王国的领地，已经没事了。”

“呼~~哈~~”

从柜子里面，传来了大大吸了口气，然后吐出来的声音。

“没事吧？”

“虽然开了气孔，但像这样被关在柜子里这么长时间，果然还是很难受呀。”

瑟菲娅从柜子里探出身子来。

这也就是说，出了卡尔维尔格城，妞妞就一直背着装着瑟菲娅的柜子。

那么，丽莎驾驶的那辆瑟菲娅专用马车是怎么回事？

没错，那是为了欺瞒第二王子派来的追击部队所准备的替身。当然，马车内空无一人。

公主专用的华丽的马车走在路上会引人注目。追兵也会马上察觉到公主逃往伊·伍·汉。

就那样行至山中然后丢下马车的话，就能让追兵产生错觉：公主是离开大路偷偷逃入伊·伍·汉，或者是被伊·伍·汉拒绝，然后逃进山里。

那也就是说，此后不论成为希尔提斯国国王的第二王子赛文对莉迪亚王国说什么，莉迪亚方也可以装作不知情。

而且第二王子方面应该已经封锁了由古诺斯路了，而且他们肯定很快就会派出部队控制住小道。比方说阿斯提斯手下的士兵询问那些为了抓住挣钱的机会经由小道前往希尔提斯的人的话，他们就会异口同声地说，路上没有碰见身份高贵的女子一行。

那样的话，莉迪亚王国就会从瑟菲娅的逃亡目的地候补名单中彻底除名。再加上被舍弃的马车，赛文王子他们就会确信瑟菲娅逃入伊·伍·汉。他们或许会认为，公主本想逃进去但却失败了。不管怎样，莉迪亚不会受到谴责。里卡尔德的策略已经预想到那一点了。

如果让他来评价的话。他会说：“这一切都不过是一点小把戏而已。”

即便将瑟菲娅置于他的保护之下，眼下也无须担心与新希尔提斯王国之间的关系会因此而恶化。

“来，公主大人。”

身材高大的艾奥利特代替妞妞向瑟菲娅伸出手。

“哦，不好意思，艾奥利特殿下。”

身穿与公主身份不相称的朴素的衣服地瑟菲娅被拉了出来，好不容易才站到地面。

“哎呀呀，不仅呼吸不畅，而且还很挤。”

瑟菲娅大大地伸了个懒腰，然后敬佩地望着妞妞。

“你的体格和我差不多，却如此大力。”

“确实。说这次正因为有妞妞，我才能想到这个策略并且将其实施也不为过。”

里卡尔德表示赞同。瑟菲娅也点了点头。

“正是如此。妞妞殿下是我的救命恩人。”

“不不，没那回事。”

“不仅妞妞殿下。里卡尔德殿下、马里欧斯殿下、艾奥利特殿下、薰殿下都是我的恩人。”

“那种事，你用不着放在心上，瑟菲娅公主。”

里卡尔德对她笑道。而她则露出一副非常认真地表情回答。

“一进入里卡尔德殿下的国家，我就不再是公主了。是吧？”

“因为你的真实身份不能公开，方便起见，你会成为我的侍女。但是，只要你的国家没有正式废嫡，你就是公主大人。这一点没有改变。”

藏匿瑟菲娅公主这件事是秘密中的秘密。目前，里卡尔德打算对自己的父亲——国王也保密。所以里卡尔德并非将他当作希尔提斯的公主，而是当作侍女带进城里。形式上，她是里卡尔德新雇用的侍女。

这件事他事先和瑟菲娅说过并取得同意。

“是么。但不管怎样，说话的方式必须得改变。”

“他人在场的时候得改。但只有我们几个在场的话就没必要了。我挺喜欢你那种说话方式的。”

说完里卡尔德对瑟菲娅公主一笑。她也羞涩地笑了。

“这样呀。那我就分清场合使用吧。”

“之后只要丽莎平安无事逃来这里的话，就可暂时放下心了。”

“对呀……”

瑟菲娅收起了笑容，露出不安的表情回头望向后方。远方只有分割开莉迪亚和希尔提斯的连绵不断的崇山峻岭。

这个时候，丽莎正在山脉的远方，从伊·伍·汉国和希尔提斯王国的国境附近朝这里移动中。当然，前提是没有被第二王子手下的人所获。

“与对方巧妙地周旋，躲过二皇兄追兵的追踪，平安无事逃到这里就好了。”

“那位侍女长不会有事的。”

“对呀。丽莎非常能干。这种程度的任务，她轻而易举就能完成，然后再一次出现在我面前……应该是这样没错。”

“嗯，没错。”

“公主大人，请坐。”

艾奥利特从柜子拉出折凳让瑟菲娅公主坐下。

“嗯。谢谢。单我已经说过，我已经不是公主了。”

“请别那么说。就如里卡尔德王子所说，在我们这些知道你真实身份的人看来，不论你的处境再怎么变，你还是公主大人。”

“这样啊。你们觉得那样可以的话，我也不好说这说那。”

“那么，不知道丽莎何时回来，所以我们先做好露宿的准备吧。”

“请包在我们身上。”

里卡尔德一说完，薰和妞妞便回答道，然后积极地开始准备。

马里欧斯和艾奥利特也马上动手帮忙。

“里卡尔德殿下，有什么事我能帮上忙的？”

“你别在意。你去帮忙的话，薰和妞妞会诚惶诚恐，反而会碍事。”

“这、这样呀。”

“嗯？”

里卡尔德抬头仰望乌云密布的上空。

“切，又下雨了。”

里卡尔德回头对四人说。

“雨下起来了。不好意思，请你们快一点。瑟菲娅公主要被淋湿了。”

薰撑起便携式小型简易帐篷，朝这边挥了挥手。

“请再稍等片刻！在下拼了这条命也要帐篷撑起来！”

“加油……”

又过了十分钟。

“让你们久等了！”

“过去吧，瑟菲娅公主。如果你感冒了，丽莎回来后会揍我的。”

里卡尔德对瑟菲娅公主伸出手。她不太情愿地站了起来。

“大家为了我忙前忙后。丽莎也在为我忙活。为了这个不再是公主的我……”

瑟菲娅公主低着头，小小的肩膀微微颤抖。

“一下雨天就变冷。路面也变滑。虽说丽莎是山民出身，但这种情况下她也很辛苦吧。但我已经不能对她的劳苦给予回报了。我不介意自己沦落至此，但不能报答她让我非常懊恼。”

“你在说什么呢。丽莎一点都没觉得，替你工作是件苦差事。”

“你……你说什么？”

瑟菲娅公主抬起头，用那双被泪水濡湿的双眼仰望里卡尔德。

“对丽莎来说，她的主人只有你一个人。不论你沦落到何种处境，这一点绝对不会改变。所以说，她哪里会觉得辛苦呢，反而会为能够为自己的主人工作，能够帮上你的忙而感到高兴。”

“是吗？”

“当然是咯。所以你就安心地等着，丽莎回来后，慰劳她一句就好了。仅仅是那样，她就得以充分的回报了。”

瑟菲娅公主难过地叹了口气。

“仔细一想，里卡尔德殿下的每句话都说到了我的心坎儿里，触动我内心的脆弱之处。”

瑟菲娅稍稍别过眼睛，但马上又将视线移回，低声说。

“比起那位马里欧斯殿下，里卡尔德殿下更像情场骗子。此后里卡尔德殿下会对15名未婚妻说出怎样的话呢？一想到这里我就担心得坐立不安。”

“不不，我才不是情场骗子呢。因为我的卖点是诚实、清廉还有纯洁。”

瑟菲娅公主噗地笑了出来。

里卡尔德不满地撅起嘴。

“你笑什么？”

“啊，没什么……不好意思呀。里卡尔德殿下为人诚实，待人温柔我是知道的。”

“是……吗。那就好。”

里卡尔德故意哼地咳了一声，再次对瑟菲娅公主伸出手。

“你看，帐篷已经准备妥当了。过去吧。在里面等丽莎回来。”

瑟菲娅公主点了点头，握住里卡尔德的手站了起来。

4

第二天上午，丽莎才感到汇合地点。

半夜的时候，雨开始下大。到了早上，雨势也完全没有减弱，不如说，状况已经可以用倾盆大雨来形容。

出现在众人面前的丽莎穿着瘦身的裙裤，厚实的上衣之上披着挡雨的外套，头上抬着挡雨的帽子，但全身还是湿透了。

在雨中越过群山的丽莎已经疲劳至极。见到里卡尔德和瑟菲娅公主的她放下心来，一头栽倒在地上。

艾奥利特和薰、妞妞慌忙跑去将她抱起来，搬进帐篷里面。

“丽莎！你没事吧，丽莎！？”

瑟菲娅公主扑到丽莎身上。丽莎微微睁开眼睛。

“太好了……公主大人，你平安无事……”

“喂，丽莎的身体都冻僵了。她会就这样死去吗？怎么办？我该怎么办才好？”

瑟菲娅公主表露出狼狈的表情环视周围，但艾奥利特、薰和妞妞都不慌不忙地回答她。

“没事的，公主大人。”

“对，这种程度不会死人的。”

“先将衣服脱下来，擦干身体，然后在放到火边让身体暖和起来，再喝下我的药汤的话，马上就能恢复过来。”

“是……是吗。那就好……”

瑟菲娅公主松了口气，然后对丽莎表示慰劳。

“辛苦你了，丽莎。实在是让你受苦了。”

“没什么。能帮上公主大人的忙就好。这点事，一点也不辛苦。”

真的如里卡尔德殿下所说。能拥有像丽莎这样的忠臣，像里卡尔德殿下这样的未婚夫，我真是太幸运了。

瑟菲娅泣不成声，紧紧抱着浑身湿透的丽莎。

“公、公主大人，这样会弄湿你的身体。”

“没关系。我现在能做的，就只有这点而已。”

五个人用温情的目光注视着两人。

“那么，再不让丽莎殿下暖身子，那可就麻烦了。重逢的拥抱就到此为止吧。”

艾奥利特望向里卡尔德和马里欧斯。

“请你们两个移动到隔壁的帐篷。”

“哦，知道了。”

里卡尔德老实地点了点头。

“我也能够帮上忙。我一定要帮忙！比方说帮丽莎小姐擦干湿漉漉的身体。”

“是么。那就请你先把双眼戳瞎，之后你爱怎么帮忙就怎么帮忙。”

见艾奥利特把手伸向短剑，马里欧斯立马冲出帐篷。

“我还是在旁边等候吧。”

里卡尔德摇着头，冒雨冲出帐篷，然后跑进另一顶帐篷。

5

移动到隔壁的帐篷后，里卡尔德全神贯注地读起带来的小册子。

“王子，你在读什么书呢？”

马里欧斯问道。王子抬起头。

“嗯？呃，这是有关将棋残局的书。”

“你很喜欢这类书呢。”

“一读这种书，我就能静下心，整个人也随之精神起来。”

马里欧斯噗呲一笑。

“就像妞妞的药汤一样。”

里卡尔德苦笑着表示赞同。

“那我就不打扰你了。请继续。”

于是王子再次低头看小册子。

就这样经过了四刻半，薰跑来叫里卡尔德和马里欧斯。

“丽莎小姐的体温恢复了，瑟菲娅公主大人的心情也彻底平复下来了。据丽莎小姐所说，同行的随行人员也都平安无事逃进伊·伍·汉国了。”

“是么。逃进去的只有数人的话，伊·伍·汉也不会对他们进行驱逐或是引渡。”

里卡尔德将小册子收起来，放心地松了口气。随从人员之中若是出现了牺牲者，可以想象这必定会让瑟菲娅公主自责。

“妞妞殿下泡了药汤，两位也请回到那边的帐篷。”

“哦，太好了。靠这本书终究不能暖身体呀。”

“我们也蛮冷的。”

两人再次冒雨，跑进隔壁的帐篷。

帐篷的中央铺着垫子。丽莎躺在垫子上，身上盖着两层毯子。一个小小的火堆在她身旁啪啪的燃烧着。

用火把水煮开的妞妞刚好把个人的药汤泡好了。

“来，公主大人，请用。丽莎大人也请。”

“嗯，麻烦你了。”

“谢谢。”

“王子大人也请用。”

“哦，我不客气了。”

“艾奥利特小姐、马里欧斯先生，还有薰小姐也请。”

三人道完谢，接过自己的茶杯。

“啊~~妞妞的药汤果然能够暖身。虽然还是那么难喝。”

“良药苦瓜嘛，王子大人。”

“不不，再怎么想，苦瓜也不是药吧。”

里卡尔德的吐槽，让帐篷之内笼罩在一阵笑声当中。

然而只有瑟菲娅公主一个人没有笑。

“瑟菲亚公主，你怎么了？丽莎也平安无事和我们汇合了，为什么你还是一脸愁云呢。”

“想到失去了‘公主’这个称号的我，不过是一个没用的包袱。”

“又是这件事呀。你也别再这么想了。”

里卡尔德无奈地摇了摇头。

“那我就对自己发问吧。”

“什么？”

瑟菲娅呆然若失地注视着里卡尔德。

“你要问什么？”

“对我来说，不再是希尔提斯王国公主的瑟菲娅是个没用的包袱吗？不！不论瑟菲娅是不是公主，对我来说她都是重要的未婚妻。”

瑟菲娅的脸噗地红了起来。

“接着我对丽莎发问。”

全部人的目光都注视着躺在垫子上的丽莎和里卡尔德。

“你觉得失去城池，不再是希尔提斯王国公主的瑟菲娅公主是个没用的包袱吗？”

丽莎蓦地坐了起来，用强有力的声音，坚定的口吻回答。

“不。失去城池也好，丧失国土也罢，即便不再是公主，被新的当权者追捕，她都是我非常非常重要的主子！”

“你们说呢？艾奥利特、马里欧斯、薰和妞妞，你们觉得，照顾这个失去地位失去国家，无权无势的瑟菲娅是件麻烦事吗？不想再继续做下去吗？”

“不！”X4

众人完美地同步了。

瑟菲娅颤抖着肩膀，忍住不抽泣起来。

“里卡尔德殿下……大家……谢谢你们……我……真是幸运。”

瑟菲娅低声哭泣了一段时间，总算停止哭泣抬起头来。

“我绝不会忘记大家的恩的。”

“我就说，你别在意。”

“话是这么说，但是里卡尔德殿下，即便你说没关系，我还是必须感谢你们，感谢你们照顾我这个失去国家的人。我绝非忘恩负义之徒。如果里卡尔德殿下能将我纳入妾妃的末席的话，我就感到心满意足了。”

里卡尔德苦笑道。

“怎么这就满足了呢。”

“失去国家的我，不能不顾及他国公主……”

“那你只要别对自己的处境感到自卑就好啦。”

“什么意思？”

“只要你能恢复公主的身份，就没必要感到自卑，也没必要顾虑他人不是吗？”

“那到底是什么意思……难道说！？”

瑟菲娅公主睁大眼睛，盯着里卡尔德。

一旁的丽莎也用那双充满期待的眼睛望着他。

“你猜对了。我早晚会让你能再一次堂堂正正地说出希尔提斯公主这个名号。那么一来，你就没必要顾虑其他的公主了。你说怎样？”

瑟菲娅的表情有些困惑。

“呃，你这么问我也……里卡尔德殿下如此表明决心我非常高兴，也非常可靠，但难以想象，贵国有足以夺回希尔提斯的兵力。”

“我国确实没有兵力。只不过，战斗并非只有动武。就算不动武，也能让对方接受我方的主张。我国正是擅长于那种外交策略。”

“你想说的我似乎有些理解了……可具体上要怎么做呢？”

“那我还不清楚。”

瑟菲娅一听立马翻倒在地。

总之，我拿下了第一局，让你安全逃脱。以后再来第二局就行了。虽然有可能变成长期战……没事儿，再怎么长再怎么辛苦，我也不会投降。

“没事，具体策略我会慢慢想的。现在先要播下种子，然后浇水。而且以后我应该能得到可靠的伙伴。”

“可靠的伙伴？”

不仅瑟菲娅，连丽莎、艾奥利特和马里欧斯都露出诧异的表情看着里卡尔德。

“因为我有16个未婚妻呀。只要礼数周到地请求，诚心诚意地诉诸义理，其中还是会有公主愿意帮忙的。”

“哦，原来如此。”

瑟菲娅似乎领会了什么似地点了点头。

“那样的话我也能够理解。但现在的我没有任何权利也没有任何后盾，所以派的上用场的未婚妻只有15人。”

“话虽如此，但不知道最终会有几个公主会维持与我之间的关系。也不知道会不会帮忙。那得看我如何表现了。”

“对我来说虽然有些嫉妒……但如果是里卡尔德殿下的话，肯定没问题。大家都会欣然给予你协助。”

“真是那样就好了。所以我向你承诺，为了有一天你能够再次堂堂正正的报出希尔提斯公主这个名号，我会努力的。只不过我不知道这个承诺何时能够实现。”

瑟菲娅笑得非常高兴。

“有你这个承诺就足够了。不论是十年还是二十年我都会等你。”

“不，我不会让你等那么久。话说，我也不想等。”

“是吗？”

“那样的话我就不能玩弄变得又大又软的你了不是吗。”

“哦……”

瑟菲娅的脸眼看着泛起了红晕。

“对、对呀。说好了三年后要让里卡尔德殿下随意玩弄变得又大又软的我。”

“没错！我要好好地玩弄你一番哟。”

“你个满脑子黄色思想的王子来个什么劲呀。”

“一番好话最后全被毁了呀，王子。”

“你没资格说！”

艾奥利特和马里欧斯毫不留情地堆里卡尔德狠狠地吐槽，里卡尔德也回以吐槽。丽莎交织着惊讶和期待的表情望着他们。

丽莎不免会感到惊讶。因为对于生活在这个世界的人们来说，一国的王太子和臣子如此不拘礼节地相处这种事是相当荒唐的。

丽莎觉得，正因为如此，他们才会给予失去国家的公主大人帮助。

她也觉得，正因为他们如此超脱常理，他们才会信守刚刚那超脱常理的承诺，为公主大人夺回希尔提斯公主的地位。

丽莎期待着那一天的到来，从今以后也要侍奉在公主身边。

纵使瑟菲娅不再是公主；

即便不知道她何时才能重新成为公主；

最坏的情况，她无法恢复公主的身份；

就算她再也不能回到祖国，我也要一直一直为公主工作。

如同里卡尔德所说，他并不是与公主定下婚约，而是与瑟菲娅个人定下婚约。丽莎也并非侍奉公主，而是侍奉瑟菲娅个人。

真是太好了。里卡尔德大人先来拜访公主大人，真是太好了。这正是上天巧妙的安排。两人一定是被命运的红线连在一起。

只不过，里卡尔德王子的命运红线最多有16条。无法完全否定这个可能性的丽莎，心中依然有些阴霾。





终章 心理充满了不好的预感

“里卡尔德王子大人，茶已泡好，请慢用。”

身穿侍女服装的瑟菲娅将托盘上的茶杯轻轻地放在方桌上。

坐在私人房间里的长椅上，阅读着将棋残局的册子的里卡尔德吓了一跳，抬起头直勾勾地望着她。

“总觉得有点恶心……”

他一说完，瑟菲娅马上气得鼓起双颊。

“你说什么！？你是说，我的侍女服造型恶心！？”

“呃，不，我说的不是那个。侍女服……挺适合你的。”

“哦？是吗？适合我吗？”

“嗯，很可爱哦。”

“是嘛。那你说什么恶心！？”

“是你的措辞呀。”

“什么！？你这是在嘲笑为了习得与侍女相符的措辞而拼命努力的我吗？”

“不不，我不是在嘲笑你。话说，你果然还是用回现在这种措辞比较好。”

“呃……那就用回这种吧。”

“就那么办。”

里卡尔德一边笑着，一边伸手拿茶具。

“这茶是我泡的，味道如何？”

里卡尔德含一口红茶在嘴里，让红茶在舌头上翻滚，以品尝其味道。

“嗯，好喝。”

“哦，是吗。没枉费我接受丽莎和妞妞的特训。”

这需要特训吗？里卡尔德虽然心里这么想，但没有说出来。

“你也坐呀。”

说完，他指了指对面的长椅。

“可以吗？我可以在里卡尔德殿下的正面仰面而坐吗？”

“我的私人房间不会有人进来，所以没有关系。”

“这样呀。那我就坐下了。”

瑟菲娅将自己的的杯子从推车端到方桌上，然后坐到隔着方桌，与里卡尔德相对的另一张长椅上。

“只不过这套侍女服是不是稍短了点？”

“是吗？我觉得很普通呀。”

“是么。这么一说，城里面工作的侍女和招待和侍应全都穿着短裙呢。在这里短裙很普通吗？”

瑟菲娅用手捏着裙子一角提起来，绝对领域被解放了八成。里卡尔德慌忙移开视线。

“还是说，这种长度是里卡尔德殿下的兴趣？”

“才、才不是呢。”

实际上多少有那么点，所以他的否定起来没什么底气。

里卡尔德感到有必要转换话题，于是他急忙提起别的事。

“比起这个，你适应了这座莉迪亚乌肯城了吗？”

瑟菲娅将手从裙子处挪开，伸向茶杯。

“我住的时日尚浅，还不足以适应。”

确实，瑟菲娅来到这座莉迪亚乌肯城不过两天。

“只不过……我很高兴，因为大家都对我很好。”

瑟菲娅喝了口茶，将被子放回到盘子上，从正面盯着里卡尔德的脸。

“大家真的不知道我的真实身份吗？”

“不知道。知情的只有艾奥利特、马里欧斯、薰还有妞妞四人而已。连大臣我都没说。”

“然而却没有人欺负新进来的我和丽莎。”

“怎么会有那种人。”

“这种时候，新人都会被前辈找碴呀，欺负呀什么的，不是吗？”

“至少我的城里没有那种人。”

“嗯。也就说，家臣是看主子脸色的吗？”

“我觉得他们并不是在迎合我。”

“我不是这个意思啦。比起这个。”

瑟菲娅表情严肃地探出上半身。

“那之后，有没有新的消息？“

“嗯，有几个。”

里卡尔德也将杯子放回到盘子里，然后探出身子。

“和丽莎一起移动你的马车的人们，似乎都安全地逃进伊·伍·汉国内。至少没有听说他们被拒绝入境。”

瑟菲娅放心地松了口气。

“是嘛。听完丽莎的话，我就觉得他们不会有事。”

“还有关于希尔提斯王家的事。”

“嗯？”

“依然没有国王和王妃的消息。”

“这样呀……”

瑟菲娅耷拉下肩膀，轻轻地叹了口气。

“可能已经被处刑了。”

对瑟菲娅这句话，里卡尔德既不否定也不肯定。

瑟菲娅明白，里卡尔德什么都不说是对自己的关心。不如说，瑟菲娅很感谢他的一言不发。

这种时候，既不需要安慰也不需要鼓励。

瑟菲娅在心里面对里卡尔德鞠了一躬。

“第三公主的话，已经传来了平安无事的消息。”

“哦？是吗！？”

瑟菲娅先前充满阴郁的脸放出了光彩。

“三姐她平安无事吗？”

“嗯。听闻她经由伊·伍·汉国逃进森提诺伯国。”

“真不愧是三姐，逃跑速度天下第一。”

“目前，准确性高的情报只有这些。”

“嗯，那国内的情况呢？”

“地方似乎依然有动乱，但目前王都及其周边似乎已经在第二王子的掌控之中。国内也没有出现举兵打倒赛文的势力。”

“事态如此进行下去的话，二皇兄就站稳脚。”

“前提是我们对此袖手旁观。”

“嗯？里卡尔德殿下，你这是什么意思？我不觉得我们可以选择不袖手旁观。”

“目前确实如此。但我们还是有可能想出点法子来的。应该说，从现在开始想。”

“哦？你能告诉我那个可能性有多少吗？”

“但就凭我是成不了事的。很遗憾，我既没人也没钱。所以我想找别人帮帮忙。”

“别人……不，说的不是个人。你是说要找别国帮忙？”

瑟菲娅果然很聪明。

里卡尔德满意地点了点头。

“嗯，就是那么回事。”

“虽然不知道里卡尔德殿下看上了哪个国家，但我觉得不会有国家出手帮忙。”

“当然不可能进行国与国之间正式的会谈。所以这就轮到我出场了。”

“嗯？”

“我之前也说过吧。先找我的未婚妻商量，若是有商量的余地的话，就试着暗地里向她们请求。”

“哦……是那么回事呀。只不过……”

瑟菲娅抱着胳膊，靠在椅背上，满脸狐疑地注视着里卡尔德。

“里卡尔德为了我忙活，我当然很高兴，但你看起来挺高兴的，话说你鼻子都拉长了。”（“鼻子拉长”原文为“鼻の下が少し長くなってはいないか”，用以形容男性对女性入迷的样子。）

“是你想太多了。”

“那就好……那你要找哪国的未婚妻商量？”

“首先是与希尔提斯接壤的国家。这么一来，第一候补不用说当然是伊·伍·汉国。”

“也对……”

“接着是罗萨·罗泽。”

“也就说，里卡尔德殿下的下一次出行，是从伊·伍·汉国到罗萨·罗泽国吗？”

“我目前是这么想的。如果进展顺利的话，或许可以再多走一两个国家。”

“好，我明白了。”

瑟菲娅猛地站起身来。

“哦？你明白了什么？ ”

“我也跟着你一起去。”

“啥？”

“因为我是里卡尔德王太子大人的专属侍女呀。”

“啊~~~！？”

“王太子大人要出行，我理所当然要跟着王子，照顾王子的起居生活不是吗？”

“不不不，为什么那是理所当然的？”

“还有，作为里卡尔德殿下的未婚妻，我必须监视着你，以免你冒冒失失把事情搞砸。”

“我才不会呢！我不会搞砸的，所以你就给我乖乖地等着吧。”

“那可不行。因为这本来就是我的问题。里卡尔德为了忙活，而我却悠闲地呆在这里等你回来。这种事，我不能做也不可能做！”

瑟菲娅握拳高举极力主张。

“我也一起去！与里卡尔德殿下共度艰难困苦，才会增强婚约者之间的纽带不是吗！？”

“呃……”

“还是说，有我在会妨碍到你？我在你身边，你就不能加深与伊·伍·汉国和罗萨·罗泽国的公主之间的情谊？”

“没那回事。”

“那我与你同行也不会有任何问题咯？”

“哈~~~~”

里卡尔德仰天长叹。

“也罢，你无论如何都想跟来的话，我也无所谓。但是也许会遇到危险喔。”

“说啥呢。我们一同前去，倘若我遇到危险，里卡尔德殿下也会遇到危险。我可不是那种，让为了自己忙活的未婚夫遇到那种危险还能满不在乎的女人！倘若里卡尔德殿下遇险的话，我也不会独善其身。里卡尔德殿下若是丧命，我也共赴黄泉。”

“喂，不要随随便便就把我杀了。”

“所以说，我也会以那种程度的觉悟同行！”

“知道了，我知道了。我已经充分理解了你的觉悟。所以下次出行，你也丽莎也同行吧。”

“嗯。”

瑟菲娅露出了得意的笑容。

“包在我身上。我会为里卡尔德殿下泡出美味的茶的。”

呃，那种事交给妞妞就好了。

里卡尔德在心里叹了口气，将思绪拉了回来。

我知道她不想把事情都推在我身上。我也知道她也想做点什么。我就是喜欢上她这一点。只不过……

带上瑟菲娅去拜访其他的未婚妻。这次旅途看来会变得更加的困难，更加的混乱，且更加的混沌，所以里卡尔德很伤脑筋。





后记
大家好久不见，我是舞阪洸。初次见面，我是舞阪洸。

终于在Fantasia文库开始了新的连载。标题是《乱☆恋我有16个未婚妻！？》哟。心里感叹不已：原来如此，是这样呀。但硬要说的话，希望你们将其想成是“错综复杂的恋爱状况”。

话虽如此，可是有16个公主哟。虽说每次的女性角色都很多，但我该怎么办呢。应该说，插图画师该怎么办呢？不好意思，每次的角色都这么多。这次给得能正太郎老师添麻烦了。感谢你描绘了一个个既漂亮又魅力四射的女性角色。虽然还有15个人，还请你多多关照。然后就是新的负责人OK村先生，这次给您添了不少麻烦。在本次作品的策划上出了不少力的前任负责人K松先生，非常感谢你。本作品能够顺利面世多亏了新旧两人负责人。

这个先不提。

也许大家都觉得登场的女性角色数量繁多是舞阪洸的标准装备技能，但也未必如此。我在另一家出版社的作品，与本作同在本月发售（应该是）的《超级机器娘铁刃23号》（GAGAGA文库），自始自终几乎只由两个人（男主角和女主角）推动故事发展。呃……也许发展不下去。但那也是我的写作特色。

这个先放下不提。那部作品由始至终只有两人出场，可以说是我史上第一次尝试的具有挑战性的作品，还恳请各位与本作一起购买。

上文中我若无其事地插入了对另一部作品的宣传， 下面我就扯一些我个人的闲话。

最近，我对一成不变的生活有些厌倦，想让自己打起精神来的想法涌上心头不能自已。于是本人想到了。想要打起精神，搬家是最简单的方法。我已经在这座城市居住了将近20年之久了（虽然在同城之内搬了几次家）。这里生活非常便利，我挺喜欢的。但终究还是感到了厌倦，心想：要不让生活环境来个大变样吧。还有就是，关东平原太热了！一想到今年这样的酷暑还要再来，就感到毛骨悚然。

因此，我要搬家了。搬到哪儿去？目标是北方的大地！

你是说真的吗！？我是相当的认真！只不过，突然间全面性的搬家也不大可能，看来暂时要把埼玉的房子留下，过着两边跑的生活。然后逐渐增加在札幌生活的时间就好了。话虽这么说，但也有可能因受不了札幌冬日的严寒而逃回来。对于生于滨松，长期在关东生活的我来说，隆冬（白天温度也在零点以下）是无法想象的。还有在积雪中的生活对我来说也是不可想象。问题是什么时候把车带到那边去。在札幌生活还有有车比较方便。

为什么要选择札幌呢？因为我喜欢札幌这座城市，从以前开始我就多次前往那里（又是因公事，有时去观光有时去滑雪）。但不论何时过去，我都被那座城市所吸引。从以前开始，我就一直想在这座城市居住。我的剩余的人生也并不会很长（笑），于是我决定转换下心情顺便移居到心仪的城市。或许从外面看和实际在里面生活是不一样的，为了弄清楚这一点，我必须要在那里居住一下。

所以来年一年时间，我会慢慢地进行移居札幌计划。如果进展顺利的话，来年夏天之前我就能完全移居到那里。

还有，札幌的轻小说作家出乎意料地多，这也让我心里有了底！

最后是今后的工作安排。

下个月，也就是十一月，GA文库的《サムライガード7》和FAMI通文库的《鋼の白兎団》的第二季第一卷大概会出版发售。标题还有确定，恐怕不会是《新鋼の白兎団》。

实际上《サムライガード7》是该连载的最终篇，但在最后的最后留下了点小把戏。敬请期待。

但“预定也就是未定，所以还没定下来”，也许会有变更，请见谅。

那么在《サムライガード7》和《白兎二期1》我们再会吧。

舞阪洸

二〇一〇年九月吉日


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



