文件发布时间:2013-06-04 16:20:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乱☆恋 我有16个未婚妻！？
本卷名称：第二卷

序章 【在这时候】第二名婚约者在诉说着意味声长的话语
网译版 转自 轻之国度

翻译：wjtabc412

扫图：wjtabc412

伊·乌伊翰王国的约·乌哈宫殿。

这个王国的王子和王女管理着全国各地的宫殿。作为里卡尔德王子的婚约者的尤莉·尤安·伊翰王女，管理、维护着这座供奉着精灵——伊·乌的约·乌哈宫殿。

不仅仅是管理与维护，作为王族还有着每天向始祖伊·乌祈祷这一重大的责任。

现在，尤莉结束了每天早上在祈魂殿的祈祷，刚刚回到了自己的寝室。

尤莉现在穿的宽大舒适带有衣褶的长衣是祈祷时的衣服。红、白和紫色这些搭配在一起十分花哨的颜色也是早就决定好的。

当尤莉将长衣与头饰脱去，只穿着底下的薄衣时，尤莉的侍女吉阿娜跑进了房间。

“尤莉大人，尤莉大人。”

“很吵闹呢，吉阿娜。”

“啊，十分抱歉”

身材瘦小而且有着十分冷静举止的尤莉，乍一看上去，分不出她究竟是男子还是女子。薄衣之下的身体线条就像少年一样，但是却有着一张可爱的少女的脸庞。

虽然说不出来，但尤莉的身上似乎围绕着一丝神秘的气氛。

另一方面，侍女吉阿娜也有着不逊于主人的中性印象。可能是短小又很男孩子气的筒裙让人有这样的印象，但是那微微隆起的胸部，总算让人能认出她是一位少女。

尤莉在薄衣外穿上了上衣与筒裙之后，面向了吉阿娜。

“那么，发生了什么事了”

“总觉得尤莉大人，从莉迪亚王国寄来的文书应该已经收到到了呢。正确的来说是莉迪亚王国的莉迪亚乌肯城寄来的，但是······”

仅仅这样，吉阿娜想说些什么尤莉已经全部明白了。

“也就是说，里卡尔德大人寄出的文书呢”

“是的，正是那样。根据里面附带的口信，王子大人一行应该是明天从莉迪乌肯城出发。难道不是这两三天内就会到达么？”

“原来如此，是这样的呢。那么，为了迎接里卡尔德大人，必须得开始着手准备呢。”

“但是尤莉大人，里卡尔德大人是以里卡尔德大人的使者这一立场来访问呢。”

“真是麻烦呢。”

尤莉发出了一声苦笑

“因为是隐藏身份的访问，所以盛大的欢迎是不行的。虽说是这样，但是王子大人派出的使者由我亲自去迎接也不妥当，对外就使用普通迎接使者的仪式吧。”

吉阿娜一边说着“是这样呢”一边点头。

“还有，就以莉迪亚王国的里卡尔德王子的使者来这里访问这一说法先向王都报告的话更好一些呢。因为邻国发生了那样的事情，现在国内的戒备也很严格呢。”

“修鲁坦伊兹王国的叛乱骚动呢······尤莉大人说的那件事。”

“是的。”

“话说回来，卡尔维尔格城的王女大人怎么样了呢？”

“从卡尔维尔格城的新政权那里有好几次询问呢。从这样子来看的话，本人已经不在城里了呢。”

“最开始有【向伊·乌伊翰王国逃走了！】这样的传言呢。是有确实证据的事实么？”

“确实的证据虽然没有，但是旁证似乎有呢。但是我也判断不了呢。”

“但是，没有向这里逃跑呢。要说的话，应该是向别国逃跑了呢······难道是？！”

想到什么的吉阿娜拍了一下手。

“难道是向莉迪亚王国逃跑了么？因为卡尔维尔格城的王女大人，是莉迪亚的里卡尔德王子大人的婚约者不是么？”

尤莉一边歪着头一边回答。

“虽然也有那种可能性·····但是到底是怎样呢。藏匿被他国追捕的王族，这样危险的事情莉迪亚王国会勉强去做么？”

“不是莉迪亚王国么？”

“我认为可能性很低”

“是这样啊”

“但是，我并不是很了解里卡尔德大人呢，不能够断定呢。不是王国来藏匿，而是里卡尔德大人个人将王女藏匿起来，也有这样的可能性呢。”

“也对呢。勇者是不会见死不救。”

“先不论是不是勇者。如果真是那样的话，我的立场就很微妙了呢。”

“什么意思呢？”

“因为将婚约者的其中一人，而且还是被他国追捕的婚约者，自己将其藏匿起来了呢。从里卡尔德大人的角度来看，肯定是很冒险的。也就是说，对于里卡尔德大人，卡尔维尔格城的瑟菲亚王女有让他冒险的价值。”

“啊···啊~~~”

对于尤莉大人的指摘必须回答点什么，吉阿娜的视线看向空中，稍许犹豫了一下。

“肯···肯定没问题的哟。在尤莉大人的魅力面前，任何国家的王女大人肯定会黯然失色呢。”

噗哧一声，尤莉笑了出来，但马上消去了笑容。

“但是，我现在，是这样子···”

（这里其实应该搭配插图就能明白意思。这样是怎样呢？当然是比瑟菲亚还要平的胸部！）

“那······那个，那个肯定也没问题的。因为，因为女王大人是那样······”

“啊，说起女王大人！”

吉阿娜突然一惊，抬起了头看向了尤莉。

“诶？对，对女王大人应该怎样说呢？”

“对女王大人，果然应该如实禀报呢，来的不是使者而是里卡尔德王子本人。”

“是这样呢。”

“因为这不仅仅是我和里卡尔德大人会面，更是关乎两国关系的会面。”

“但是，但是呢。”

“怎么了？吉阿娜，有什么在意的事情么？”

“不。什么都没有，什么都。”

“真的？”

“是的，是这样。”

“那么，就这样决定了。接下来，我来写给女王陛下的文书，然后，请做好迎接尤诺丝女王陛下的准备。”

“明白了。”

向尤莉行礼之后，吉阿娜迅速转身，快速离开了尤莉的房间。

“啊~~啊~~，明明平时是更加冷静的孩子呢。”

尤莉的脸上浮现出了一丝苦笑，但那也只是一瞬间而已。马上消去了笑容，抬头看向了天花板，尤莉嘟囔着。

“里卡尔德大人，现在正往这里来吗？这也是······命运么？”

望向天花板的尤莉的眼睛里，透出了一丝寂寞与不安。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 如果是这样的感谢的话，什么时候都是大欢迎的
1

这里是莉迪亚王国王太子里卡尔德的居城，莉迪亚乌肯城。

“呐，瑟菲亚，你真的打算同行么？”

在自己的寝室里休闲自在的里卡尔德一脸认真地看向端来茶的瑟菲亚，瑟菲亚也认真地点头，其程度毫不逊色于里卡尔德。

“那是当然的。”

瑟菲娅·瑟蕾琉斯·希尔提斯。这是她正式的名字。莉迪亚王国的领国修鲁坦伊兹王国的第六王女。

但是现在因为不可告人的原因，对外宣称她是里卡尔德的侍女，在这座莉迪亚乌肯城滞留着。因此，现在瑟菲亚穿的是与其身份相对应的女仆服。而且，裙子的长度相当短。

“但是啊”

里卡尔德以不感兴趣的态度回答道。

“怎么了，里卡尔德大人对于我一起同行感到讨厌？觉得很麻烦？”

虽然并不是讨厌，但确实稍微有点麻烦。

里卡尔德或多或少有过那样的想法。但是当然，这样子的心里话不能对瑟菲亚说。

“当然是不讨厌啦。“

总，总之先否定。

“但是，瑟菲亚作为这回的修鲁坦伊兹王国骚动当事人，交涉的事啊、很麻烦的事有可能发生呢······我是这样想的···”

里卡尔德的话不能说是没有道理。

现在，瑟菲亚的立场相当微妙。根据现在的状况，是非常复杂的事情。

不久之前发生的修鲁坦伊兹王国谋反事件的结果，瑟菲亚的双亲，国王和王妃被关押了起来，亲哥哥的第一王子被处死了。

国王和王妃安全与否，在那之后也没有消息。但是确认了没有被处死，而是被关押了起来。

对于手握实权的第二王子赛文，作为王妃亲生孩子的瑟菲亚是个碍事的存在。

如果瑟菲亚被里卡尔德藏匿起来的事情暴露的话，肯定马上就会被强硬地要求交出瑟菲亚。她的存在绝对不能暴露。

正因为这样，这里，在这座莉迪亚乌肯城之中，瑟菲亚以里卡尔德的侍女的身份，穿着女仆服给里卡尔德沏着茶。

如果真正的身份不会暴露给对方是再好不过。暴露的话，也有通报给修鲁坦伊兹的可能。如果变成那样的事态，就会发展成莉迪亚和修鲁坦伊兹的外交问题。

对于里卡尔德，必须要回避那样的事态发展。

不仅仅是那样，里卡尔德还要拜访剩下的15名未婚妻。里卡尔德的旅行决定着现在的婚约是如何处理，继续，还是取消，还是更进一步发展。如果在进行这样的旅行的时候，其中一名婚约者同行这一事实暴露的话，肯定会变成很麻烦的事情。

对于外交很危险的要素要尽可能减少，里卡尔德是这样想的。作为以外交立国方的莉迪亚王国的王太子，这样子做是当然的。

但是，瑟菲亚这面，那样子的担心是一丁点也没有的样子。

“瑟菲亚的真正身份暴露的话很困扰呢。”

即便里卡尔德直接说出原因，也不能改变瑟菲亚的想法。

“没问题的。不管怎么说我是里卡尔德大人的专属侍女。我是修鲁坦伊兹的王女什么的，别人肯定想不到的。”

里卡尔德轻轻的叹了口气。

不管怎么说都是没用的。这位王女大人，与其说是相当固执倔强，不如说是非常的固执倔强。（原文这里是两个词，但是中文意思都是固执倔强，鄙人猜测是程度不一样吧，先这样翻译，我再慢慢考证下。）

仅仅这样瑟菲亚在意里卡尔德心情也传递给他了，在意着他究竟会和其他的婚约者有怎样的发展。里卡尔德也做不到态度恶劣的拒绝。

“知道了。那么就按照预定的那样一起去吧。”

“恩！当然啦。”

瑟菲亚很满足地点了点头。

2

前一回的旅行，也就是说里卡尔德的16人婚约者的巡游第一弹，仅仅只会见了预定婚约者瑟菲亚一人。这回最低限度也要会见两名婚约者。

不久之前的几天，修鲁坦伊兹的政变闹剧刚刚发生。其他的国家大概也战战兢兢，关于旅行的路线，还有与访问国的协商，必须得十分小心。

于是，王子把旅行的同行者集中在自己的寝室中，开会商量旅行的细节。

被叫过来的有前一回也作为王子同行者的艾奥利特、马力欧斯、宁宁还有薰这四人，在加上这回也会同行的瑟菲亚和卡尔维尔格城的她的侍女长丽莎这二人，总计六人。

王子的寝室并没有想象中的那么宽大，布置的十分朴素。

床上铺着相当厚的绒毯，石质的墙壁和天花板就那样裸露着，没有任何的装饰物品。

吸引人的东西只有那高大的书柜和数量众多的书籍、读书机、黑色皮革的长椅和有光泽的黑色长方桌、附带有众多数量烛台的吊灯。

里卡尔德和瑟菲亚坐在长方桌一端已经提前放好的长椅上，艾奥利特和马力欧斯坐在另一张长椅上。

艾奥利特作为近卫骑士团所属的姬士，能力出众，又是美人，又是巨乳，而且十分毒舌。

顺便说，在这个世界女性骑士有着不同于男性骑士的[姬士这一称呼。

尽管对于里卡尔德最低限度的尊敬也没有——倒不如说，完全把他当做笨蛋——总是向周围恶语相向的令人困扰的存在，但里卡尔德还是恰如其分地依赖着她。

马力欧斯是里卡尔德的侍从，是个在女性之中很受欢迎的好色男，本人也有自觉，总是单方面向可爱的女孩子搭讪，总是令人困扰。有传言说，国王担心他扰乱王宫的风纪，强行把他塞给里卡尔德，让他远离王宫。

虽然女癖恶劣，总是敷衍了事，不负责任，但是作为高位的魔术师，还是能够独当一面，交涉和事前准备等工作也能圆滑周到的处理妥当，这点上深受里卡尔德的信赖。

宁宁和薰将折叠椅打开，坐在了艾奥利特和马力欧斯的斜后面。

宁宁是身材娇小可爱的少女，是一位出色的料理人。猪和鹿这些自然不用说，甚至连火精灵都能狩猎来烹饪，拥有着令人恐怖的能力。

在旅途中需要露宿野外的时候，饮食都是由宁宁全权负责。像这回这样的私访旅行，她是必不可少的存在。

虽然宁宁不停着说着无聊的关于食材笑话，多少让人有点郁闷，但是对于旁若无人的艾奥利特，她是唯一能够抑制住艾奥利特的人。

薰是东方出身的女性忍者，能够熟练地使用家传的忍术。虽然很擅长隐藏自己的气息，对于潜入调查更是手到擒来，但是，作为忍者无法想象，宁宁总是喜欢引人注目。再加上，只要一失败就要切腹。虽然这一点很令人困扰，但是她的能力是毋庸置疑的。

这样子看，都是能够信赖的手下，将他们的优点和缺点互相补充······还是不行啊。尽是一些有着无关紧要又麻烦缺点的家伙。真是的，国王那家伙还真是尽把一些麻烦的家伙推给里卡尔德。

剩下的两人，瑟菲亚坐在了里卡尔德的旁边，丽莎就这样站在了瑟菲亚的身后。

不仅顾虑着主人瑟菲亚，对于和瑟菲亚与里卡尔德同席而坐也感到惶恐。

“至少坐在折叠椅上吧。”

里卡尔德劝说道，但是丽莎还是不坐下。

“我是山民出身。站着一点也没事。请您不必在意。”

丽莎主张道。

“不是，你一个人站着的话会分散注意力，集中不了。“

“是这样······啊“

“正是这样。喂，瑟菲亚也给我说点什么。”

“里卡尔德殿下很困扰呢。那么，丽萨，坐下。”

“我明白了。”

丽莎向里卡尔德和瑟菲亚恭敬的鞠了一躬，打开了折叠椅坐在了瑟菲亚的身后。

要是艾奥利特能有丽莎百分之一的礼貌就好了。

正当里卡尔德这样子想的时候，艾奥利特狠狠地瞪了他一眼。

“有什么想说的么，王子！？”

“不，没有。什么都没有。完全没有，放心吧。”

“那样子的话就快点开始！”

为什么好像你是最伟大的样子！

里卡尔德一边在心中抱怨，一边环顾全员的脸。

“啊~~~那么，我的婚约者巡回旅行第二回的磋商现在开始。马里奥斯，你先。”

里卡尔德向侍从已经倒好茶的茶杯伸出了手。茶杯盛满着有着浓郁香气的红茶。

里卡尔德把茶杯送向口边的同时，从马力欧斯那里发出了声音。

“明白了，王子。”

站起来的马力欧斯在桌子上展开了布制的卷状物。那是以莉迪亚为中心的领国的地图。

全员都站了起来窥视着地图。

“这回的目的地是伊·乌伊翰王国和罗萨·罗泽王国。”

马里奥斯用手指着这两个国家。

“已经和王子的两位婚约者王女大人那里得到了联络，已经取得访问的承诺。”

“那边是怎样回应的？”

艾奥利特插了一句。

“诶····伊·乌伊翰王国的尤莉大人那里得到了‘从心中由衷的期待您早一刻的到来’这样的回应。”

听毕，瑟菲亚的眉毛抽动了一下。

“嗯~~，很是热心呢，伊·乌伊翰王国的王女大人。”

艾奥利特一脸意外地说着，马力欧斯也，是的呢，一边点头。

“关于王子和王女大人的会面似乎没有任何问题的样子。“

“其他的问题有么？”

艾奥利特诧异地看向马力欧斯。

“不是，我们，不是弄出了‘瑟菲亚王女大人的逃向了伊·乌伊翰王国’这样的谣传。”

“啊······那会的事啊。”

你这家伙，那么重要的大事都已经忘记了么！

“王子，有什么想说的么？

艾奥利特用严厉的视线看向里卡尔德，里卡尔德马上摇头，表示否定。

话说回来为什么对关于自己的吐槽和坏话这么敏感。女人的第六感真是可怕。

瑟菲亚也说不定有着女人的第六感，里卡尔德的心里感到一丝不安。

“说回来，并没有事先向对方说明瑟菲亚王女大人的事情，所以我们必须要小心才行。”

说着马力欧斯瞥了一眼艾奥利特。

“可以么？你明白了么，艾奥利特？”

“为，为什么只提醒我一个人！？”

“不，你是最鲁莽粗心，嘴最松的。”

“你说什么！？揍死你啊，这个下半身腐烂的混蛋！”

“等···？暴力反对！”

正当艾奥利特打算打下去的时候，宁宁和薰拉住了她的胳膊。

“请冷静，请冷静下来！”

“不可以的，艾奥利特大人，突然使用暴力什么的。”

“嗯······可恶。”

没有办法，艾奥利特放下了挥起的右臂。

“你这家伙也是，不是说过了不要说过分刺激别人的话。”

里卡尔德小声的责备着马力欧斯。

“并不是想刺激她······”

“无意识的么？更加恶劣了。”

薰和宁宁从艾奥利特的身边离开。艾奥利特哼了一声，瞪向马力欧斯。

“确实说不定我很鲁莽粗心，但是嘴是一点也不松。”

接着她挺起胸部自信的说

“我只是很毒舌罢了。”

这是能自豪地说出的话么！

“有什么想说的么，王子？

“没有。什么都没有，不要在意这边！”

“里卡尔德殿下，已经偏离中心了。”

听到瑟菲亚的指摘，里卡尔德，马力欧斯，艾奥利特三人缩回了身子。

“啊~~那么，回到话题上。“

故意咳嗽一声的马力欧斯重新用手指敲着地图上的一点。

“我们莉迪亚王国和伊·乌伊翰王国直接直接相连的道路太凶险，大型马车是不能通过的。但是如果绕远路走经过卡尔维尔格城的道路，虽然可以使用马车，享受舒适的旅途，但是现在让瑟菲亚王女大人同行经过修鲁坦伊兹王国实在是太危险了。所以这回只有使用马匹走山路这一个方案。“

“不······不好意思。”

这回是瑟菲亚抱歉的缩起了身子。

“不要担心。虽然不能使用马车，马的话也没有好担心什么的。”

里卡尔德说完，丽莎就站到了瑟菲亚的身后。

“不能使用马车的话，我会想办法的。因为是山民出身，所以小路和兽道我都是很清楚的，请交给我吧。”

紧接着，宁宁举起了手。

“わたしも平気で酢の物”（这句不会翻译，求指导。）

出现了，料理冷笑话。但是每个都去吐槽的话就太麻烦了，所以无视吧。里卡尔德装作没听见。

冷笑话遭到无视的宁宁又想开口的时候，薰为了打断她。

“在下也没有问题。王女大人无须担心。”

做得好，薰！

里卡尔德在心里向薰送去掌声。

另一方面，瑟菲亚。

“大家······”

毫不隐藏自己的感激之情，看向了大家。

可以了，可以了，一边挥着手，里卡尔德面朝向了马力欧斯。

“直接前往伊·乌伊翰王国的路，有多危险呢。比起从修鲁坦伊兹到这里的小路

“比那要危险。但是我也没有走过。薰你走过那条路么？”

“是的，国境附近的道路我都了解。前一阵走过的修鲁坦伊兹到这里的小路······是这样的呢，难易度的话，往伊·乌伊翰的路更容易走，但是山的海拔这回要走的路更高一些，在这一点上，要做足够的抗寒对策。”

“那么，小心前进的话也可以骑马了？”

“是的。”

“那么，这回全员骑马去伊·乌伊翰。虽然宁宁的料理台和炉灶等大型行李不可以携带很可惜。”

“这边会准备鳟鱼点心的，请不要担心。”（その辺はなんと果子鳟「かします」ので、ご心配なく）

“点心······鳟鱼······会想办法解决？”（果子······鳟······何とかします。这是原文，就是个谐音笑话，意思是我会想办法解决的，真冷）

宁宁一脸高兴地立起大拇指。

“正确答案！”

糟了，一不小心回应了。

虽说那样，但看到那样高兴笑着的宁宁，无视的话有点太可怜了，里卡尔德心里想到。

“是是，那么继续之前的话题。”

因为马力欧斯的话，大家又从新看向地图。

“进入伊·乌伊翰之后，就那样子直接前往尤莉王女大人所在的约·乌哈宫。在那里王子和王女举行秘密会面，是这样计划的。”

“尤莉王女么，是怎样的女孩子呢”

瑟菲亚向里卡尔德送去意味深长的视线。

“嗯？嘛我虽然有点在意······不，这不是瑟菲亚应该在意的事情吧。”

“不，应该说，在意吧？如果那位王女是一下子就能抓住里卡尔德殿下心程度的美女，殿下肯定会彻彻底底的忘记吾的魅力，想到那些就很不安很担心，夜里辗转难眠。”

“那样的事情才不会有！”

“真的么？”

“真的”

“那么，吾已经做好准备了”

“准备，是什么意思？”

“如果里卡尔德殿下把吾的事情完全忘掉，变得忘乎所以，吾已经做好觉悟了。”

突然，里卡尔德直起了身子。

“什······什么啊，那个觉悟。”

“杀死里卡尔德殿下之后我也自杀！”

“那样子危险的想法给我停止~~”

“是。嘛，只是玩笑而已。”

里卡尔德，哈~~~的长舒了一口气。

“吾怎么可能杀死吾所爱的里卡尔德殿下。吾所能做到的只有在里卡尔德殿下的枕边上吊。”

“那样的事也给我住手~~~”

“如果王女大人要上吊的话，我也一起！”

连丽莎也探出了身子。

那两个人，什么地方是认真的什么地方是玩笑已经完全搞不懂了，里卡尔德胆战心惊着。

“啊哈哈，很受欢迎呢，王子。好羡慕啊。”

竟然羡慕这样的状况！马力欧斯真的是随便的家伙。

无视了王子严厉的视线，马力欧斯一边笑眯眯的将手指指向了伊·乌伊翰王国。

“那么，和尤莉王女大人的会面不管顺利与否，我们都必须前往罗萨·罗泽王国。这边的道路情况，没有什么问题。如果能在伊·乌伊翰王国入手马车的话，在当地购置的行李也可以运送。在那之后，如果进展顺利的话，不管是依据事情的过程，还是依据最后的结果，我们都能在现在的情况之上向前前进不少。”

“那么，罗萨·罗泽的王女大人说了什么？”

艾奥利特开口询问。

“罗萨·罗泽的婚约者，艾璐梅奈拉王女那里只收到了写着‘恭候光临’的回信。”

“这边是这么冷淡呐。已经没救了吧。”（原文是：脉なしか？　直译是没有没搏，先这样翻译吧，如果有不同意见欢迎提出，到这里难懂的句子好多啊。）

“不去的话是明白不了的。如果真没救的话就没有办法。（脉なしなら脉なしで仕方がない 这句同求交流指点）只能好好地应对。”

里卡尔德回答道。

“是的呢。”

马力欧斯点头回答道。

“因为这也关系着我国与罗萨·罗泽王国的关系。必须带着诚意呐。”

“从你的嘴里听到‘诚意’两字，真是一点信服力也没有呢。”

“王子，好过分。”

马力欧斯身子向后倒去。

无视马力欧斯那怨恨的视线，里卡尔德看向其他人。

“明天早晨出发。大家在那之前要做好准备。但是，如果明天早晨开始下雨的话就要延后出发。嘛，仅根据今天的天气来看，明天应该是晴天。”

“嗯，了解”

“了解”

“了解”

艾奥利特，宁宁，薰回答道。

“是，知道了。倒是王子，明天请不要睡过头了。”

马力欧斯挖苦说。

“睡过头什么的才不会！”

“没关系的，马力欧斯殿下。王子如果不起床的话，吾会用火热的吻叫起王子的。”

“那么，就装睡吧。”

“哦，这样啊。那么就那样做吧，里卡尔德殿下。”

瑟菲亚不知为什么很高兴的样子。

艾奥利特一如既往的吐出了毒舌般的话语。

“这个脑子已经腐烂的桃色王子。”

“你说什么！？我和瑟菲亚是婚约者！没有被非难的理由吧！”

“先不论婚约者的事，你的存在就是下流粗俗的。特别是你的下半身，总是散发出下流的臭味，臭得无法忍受！”

“你说什么！？你才是，对那张歪曲的嘴必须得做点什么！”

“哈~~！？”

“王子大人，请冷静。”

“艾奥利特也请自制。”

在对视的两人中间，薰和宁宁插了进去。

两人不情愿的分开之后，马力欧斯宣布了会议的结束。

“好了好了，那么解散吧。各自请完成自己的工作。”

接着里卡尔德说

“那么，大家，拜托了。”

随着宣布结束的话语，出发前的会议到此结束了

3

大家各自去进行出发前的准备工作和平时的工作，里卡尔德王子的卧室只剩下了王子和瑟菲亚两人。

“第二名和第三名婚约者啊······”

里卡尔德就这样坐在长椅上嘟囔着，旁边的瑟菲亚马上插话道。

“里卡尔德殿下，很高兴么”

“不，一点也不高兴。”

“真的么？”

“啊，是的。嘛，多少是有点期待。”

“吾是心胸宽广的女孩子，就算里卡尔德殿下去追别的女孩子吾也不会吃醋的。”

不，刚才，明显是吃醋了吧。

“而且，作为一国的王太子有着多数的婚约者是当然的”

“瑟菲亚能那样说，我的心里当然是很高兴。但是呐。”

“嗯？怎么了呢，突然这样认真，里卡尔德殿下。”

“真要说的话，因为这是工作，不可能有理由高兴。”

“工作吗。嘛·······说不定是那样。”

“啊，别误会啊。把瑟菲亚带到这里是工作或者是义务，我从来就没有这样的想法。”

瑟菲亚噗的一声笑了出来。

“吾明白的。里卡尔德殿下不是那样子的男人，吾是最清楚的了。”

“是么。那样就好。”

正因为这样，吾才在担心着里卡尔德殿下和其他的婚约者的会面。如果对方也在因为什么而感到困扰，里卡尔德殿下的话，肯定会去帮助她。就像帮助吾那样。如果变成那样，对方说不定也会迷恋上里卡尔德殿下。

瑟菲亚轻轻地吐了一口气。

现在的瑟菲亚已经不是修鲁坦伊兹的王女，是被追捕着的人。不能光明正大的报上自己的名号，只能作为“里卡尔德的侍女”一起去他国访问。连和里卡尔德巡游的他国王女们竞争的资格都没有。正因为这样她才忧郁着。

要是什么都不发生就好了。里卡尔德和王女的会面简简单单的结束，仅仅继续持续着形式上的婚约，这样子最好了，瑟菲亚这样子期望着。

嘛，在这里再怎么考虑什么也不会开始。如果变成那样也是那会的事情。好不容易得到了里卡尔德殿下的帮助，如果不向前继续前进就太对不起里卡尔德殿下了。

“那么，吾也回房间了，去帮助丽莎做准备了。”

从长椅上站起的瑟菲亚，伸了一个大大的懒腰。

“那样啊。虽然没有拿很多行李的必要呢。”

“请不要在意。再怎么说吾也是里卡尔德殿下的侍女，夸张的衣服就算有马车也是不能带着去的。”

对着正打算离开的瑟菲亚的背影，里卡尔德出声叫住了她。

“抱歉呐。”

“怎么了，没有需要里卡尔德殿下道歉的事吧。”

笑出声的瑟菲亚停下了脚步，用认真的表情回过了头。

“说起来······吾还没有向里卡尔德殿下好好地表达我的感谢的心情。嗯，不注意就忘了呢。那可不行。”

“不，那样子的事情就不要介意了。”

瑟菲亚摇着头。

“不可以，那样的话我的心情就不能平息。难道就不能接受我的心意么？”

“如果那能瑟菲亚想那样的话，我是无所谓了。”

“那么。”

瑟菲亚急忙回到了里卡尔德面前。

“稍微站好一点，里卡尔德殿下。”

“嗯？”

强行让一脸茫然的里卡尔德站好，突然，瑟菲亚踮起了脚两手搂住了他的脖子。

接下来

“喂，喂~······”

将里卡尔德的头拉到跟前，把脸凑上前去，接着轻轻地吻向他的嘴唇。

瑟菲亚将自己的双唇从里卡尔德的双唇上离开，松开了双手，一边偷笑着一边用手指抚摸着自己的嘴唇。

“怎么样，吾的谢礼的味道？”

“嗯······最棒了！”

“这样啊。那么如果今后继续帮助吾的话，不管什么时候都会再给你这样的谢礼的哦。”

“这样啊？那么。”

里卡尔德将右手食指指向天空。

“总而言之再来一回。”

“怎，怎么。这么快就要求？”

“讨厌么？”

“不讨厌呢”

于是两人再一次，将双唇重合，这一次比之前更热烈。

“感觉很让人入迷呢。”

看着发出笑声的里卡尔德，瑟菲亚再度变得不安。

如果里卡尔德殿下和别的王女大人也这样变得入迷的话······我，肯定会很变得痛苦呢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



