文件发布时间:2017-02-12 16:24:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不受欢迎的我在5天内直到与女主角相遇为止
本卷名称：第一卷

转载信息
书名：非モテなオレが5日間でヒロインと出会うまで
----------------------------------------------------------------------
作者： 秋目人
插画： 兎塚エイジ
图源： 绫恋机翻Spinel
翻译： 绫恋鸽王kurumi3
   校对： 无
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




序章 布鲁图，没想到你也!
网译版 转自 轻之国度
　　图源： 绫恋机翻Spinel
翻译： 绫恋鸽王kurumi3
   校对： 无
=============
CONTENTS
序章 布鲁图，没想到你也!
第一章 奇怪了，女主角怎么没出现
第二章 寻求女主角而飞翔
第三章 虽说【女主角B?】出现是挺好的
第四章 【女主角C?】是朋友?
第五章  我的分身与现实中的我
第六章 无法预习的星期五
终章   【要继续吗? 要结束吗?】
后记

户佐一月
主人公。与女孩子交流就会因为紧张而结巴起来的少年。现在正在因为亲友们接连交到女朋友而感到焦虑。

???


藤河纪
根据游戏预测的结果，与户佐一月相遇的同级生。虽说在游戏里面会让胸际稍微显露，拥有着小恶魔般的魅力.....

中屿木叶
高中二年生。简直是大和抚子类型的清纯派完美美少女。对谁都温柔接待的性格让男生接连被迷倒。现在，参与学生会会长竞选中。

望月六花
高中三年生。双亲是资本家的大小姐。话语很少，高傲的举止却不少。因为有着色气而有肉感的容资，不论男女，憧憬着她的学生已不计其数。
==============

序章   布鲁图，没想到你也!
（这里neta布鲁图参与刺杀凯撒）



［啊，那个......户佐君?］
细腻的声音把我叫停下来。周五的放学后，把私物放进位于走廊的自己的柜子，准备进入教室的我，在入口前呆站着，愕然地观察起了眼前的少女。那是看起来很有成熟感的女性学生，黑色眼睛黑色短发，洁白的肌肤。虽说有点土气，但是相当的可爱。她不是我们的班的，从校服的红色缎带看来是二年级的学生，和我是同一学年的。但是我这边对她没有什么印象，但是，“户佐君”，她确实这样叫道了。我的名字是户佐一月。不是误会也不是其他的什么，她确实是在指名我。——不同班的女子学生，对着不同班的男子学生!特意的!搭话。而且是在放学后。
明明我对于她身份完全没有一点头绪，的说。
这......。这，基本能确定了吧!
我因为过于紧张而吞了口口水。进入高中后，观摩过好几回，让人憧憬，垂涎的那个情况，终于在我的身上......?
［有，有有有有什么事吗?我，我我我我就是户佐!］
一旦对着同年同代的女孩子就无法流畅地发言的自己真是令人憎恶。但是，她却是没有在意这种事情的样子，就像松了一口气一样看着我。对于这个反应，我的期待值也愈发高涨。到了高中二年级的秋天，终于，终于我也......!
［突然叫住你，很抱歉］
［没，没没没没有关系!］
我的已经在不断地悸动着。什么时候确定性的台词才会从她的嘴里冒出来呢.....!无论什么时候我都是准备完全的。尽管来吧!
［那个，］
女子学生在扭扭捏捏地编织着话语。
［请问你知道，和哉君在哪里?］
［............he,zai?］
要说和哉的话，那是和我同一个班，从一年级的时候就是一直是我的友人的那个和哉吧。现在他是去了教师办公室。
［因为定下了从今天开始，要一起回家的约定。］
露出害羞而又有点幸福的表情的女子学生说到。
［户佐君，是和哉的朋友对吧?所以才会知道你的名字......。因为和哉君看起来不像是在教室里......。而且你也知道，和哉君现在还没有智能手机......］
［菜实酱!］
都不用等我回答，叫声响起的同时，话题里的和哉跑到我们这边来了。
——酱?对着女孩子，居然用直接用名再加酱称呼？
要不是十分亲密的话难以做到。居然就这样，作出了披露对于不受欢迎的男子高中生来说难度高过头的招数?
菜实酱一听到之后表情就立刻精神起来。
［和哉君!］
［抱歉!因为刚好到教师办公室去了!比想象中要还要拖延了一点!］
［唔，完全没问题!］
然后靠近，无言地和菜实酱对视的和哉。完全进入无法干扰的二人世界。
［和哉那个家伙，还想着为什么中途就突然跑了起来......在教师办公室就心神不定的，原来是不想让她就等啊。］
在和哉之后几十秒，出现的是同和哉一样，被班主任当作劳动力被驱使到教师办公室的我的友人，山居权三郎。
［权酱......!］
［——你叫了吧?用那个昵称叫我了啊?］
权酱的名字是权三郎，是个觉得名字过时而感到厌恶，断然期望以姓称呼他的男人，但我也已经顾及不上这些了。
［这，这难道就是......］
顺着我的视线看去，权酱，
［是—?啊啊，和哉?］
这样说到。NO!
［女朋友!］
对着我的一声反应到的是菜实酱。
［女，女朋友......］
脸庞通红，完全是肯定的气氛。
［啊咧，一月还有权......不对!山居。］
然后和哉，到现在才开始察觉到我们在这里。就是他们进入到了这种境界的二人世界中去了!
我们接受了和哉的接受。她叫作松谷菜实，是从昨天开始了交往的，和哉的女朋友。然后，他们居然，是邻居，从幼儿园开始就相识。就是那个吧，有时会从窗户去互相的房间来往吧?在漫画里经常会出现的。
［青梅，竹马］
茫然的我喃喃自语道，和哉嘿嘿地，搔着脑袋。
青......青梅竹马!青梅竹马这种伏兵居然潜伏在了友人的身边?这不科学。
［好想要女朋友啊］［真的好想要啊］，和我性惯性地这样对话的和哉居然也。友人们陆续交到女朋友的情况下，决定单身到最后的战友，最后的要塞和哉居然!
［综上所述，我，要和菜实酱一起回家了!去签智能手机的合约。］
我和权酱都浮现出惊愕的神情。
智能手机的，合约?
［你啊，明明都跟我们说到那个地步，居然......］
和哉现在是没有手机和智能手机的男子高中生。也不是说被父母下了禁令什么的，对他来说就跟原则一样。似乎是讨厌像被束缚了一样。因为要取得联系很麻烦，所以我们也打算插上一脚。虽说如此，果然要是有手机的话会比较好吧，像这样着任凭我和权酱多次尝试劝说，......无论讲述到什么样的便利性都没有用。最能让和哉动摇的就数［肯定也方便交女朋友的］了。但是，那家伙，马上就察觉到了......［即使有着智能手机，一月不也还是单身么?也就是说，只能手机和有没有女朋友没有关系!所以根本不需要啊!］。
这样的家伙居然!你的原则到底去哪里了?
和哉坦率地说到。
［诶?因为想主动和菜实酱交换联系方式，智能手机是必须的吧!还有就是，那个是叫做app吧?菜实酱也会教我用啊。］
［嗯，首先从【Smile】开始。］
用着利落的动作从教室里取走登山包，和哉露出爽朗的笑容，和菜实酱一起牵着手离开了。
目送他们的我已经燃尽了。还以为菜实酱会告白的我......
［一月......。接下来要去拉面屋吗?我请客也没问题哦。］
［权酱......!］
果然友人是必不可少的。这就是友情啊......!
然而，权酱的手机响起。似乎是收到了信息。
看了信息的权酱，突然180度华丽大转向撤回了前言。
［刚才的不算数，有加里似乎被什么困扰着，拉面等下次再说。］
友情轻比纸片。
拍了拍我的肩，权酱向着有加里，也就是说园田桑的所属的四班走去。园田桑是权酱的女朋友。二年级的黄金周起始，他和园田桑开始交往。紧接着今天，和哉也和交到名为青梅竹马的女朋友。
就在今天，友人之中还是单身的只剩下我一个了。（吐槽:你就两个朋友）
——只有我，没有女朋友!
［不应该、是这样的啊......!］
自言自语居然不禁从嘴里漏了出来!
人生有三次受欢迎会降临，成为了高中生的话变得青春起来的!对此我坚信不疑。所以，我才会留在日本!在我初中毕业的同时，双亲决定了调职到海外。要变得青春的话那就非属留在日本不可了，当时的我如此想到。
接着，我说服了双亲，最终和祖父------一个人独居的外公住在了一起。外公对于男女交际方面相当的宽容，一直都对我说着带女朋友回来啊。
但是去年的四月——我好不容易跨入这个穗波高中的大门，却到现在为止在恋爱的意义上一点都不青春!老实说，女学生，就仅是在同一间教室内呼吸空气的存在而已!再加之，和她们的对话，就算只是单纯的事务性对话，也会因为紧张而变得结巴起来。上了二年级也只是迈向恶化的方向而已。
——要说起高中生的话那就是青春啊。这是开始注意异性的年纪，恋爱的时期啊。
所以，对于谁来说都是一样的，比如说站性别男的立场上，坚信着女主角会痛快地出现在自己面前。
但这却不是现实......!
至少，我要是水平再高一点的男性的话......!
很遗憾，我没有那种即使一言不发也能吸引女孩子接近的颜值......!
我握紧拳头。作为最后的孤高单身男性，重新审视自己。
身高......173公分，这一点上谈得上勉强及格吧!
学力......一般般。初中时期的话还称得是优秀。一定以上的成绩也是要留在日本的条件之一，所以变得没法在学习方面松手。我就是即使努力了也仅仅是一般般的水平，也不会说变得很厉害......。一旦停止努力就会瞬间呈下降线下滑。
运动能力......可有可无的程度吧。
兴趣......受外公的影响热衷于游戏。虽说各种类型的游戏都很擅长，但是FPS方面败给了外公。喜欢的类型是音游和FPS!然而在日本FPS的人气不温不火，完全理解不了到底是为什么!
我大概就是这样吧......。
父母似乎希望我能成为最优秀的人所以取名为一月。绝不是因为出生在一月而命名。最优秀，么......。在名字里灌注梦想也是父母的自由呢。
现在也不奢望转生为帅哥了，但至少，希望和女孩子交流的时候不会再紧张......!不，我也不是完全不能谈上话的。要是友人的女朋友，又或者是其他一些，大概就是，感觉对象无法再此之上进一步发展的话，就不会抱有什么期待，因此也不会紧张......。
要是意识到有可能成为恋爱对象的话，就会一路口吃下去。
也就是说，在这样下去的话，到毕业为止都会毫无青春，真的好痛苦啊......。
我独自一人，在走廊上低头感叹。
［户佐，挡着道了!］
偏偏又刚好呆站在教室的门口，因此被准备出来的运动部男子学生给赶走了。




第一章 奇怪了，女主角怎么没出现

作为单身狗，没有比友人放闪光弹更加心凉的事情了。周日在睡前，我在自己房间的床上翻来覆去，用苦涩的神情按着手机。左手托在脸颊上，以手肘支撑着的状态，用右手食指迟缓的输入文字。
智能手机使用出师的我的友人，和哉十分的烦人。首先，打电话到我家的固话，让我告诉他我的【Smile】ID。
【Smile】的全称是【Smile plus message】，因此简称【Smile】。最初以美国用户为市场，现在包含日本在内在全球拥有压倒性用户数为傲的免费通话app。接着，我就告诉了和哉我的ID。回到二楼自己的房间，从拿起手机开始就是和哉用【Smile】在晒自己的女朋友。
虽说让人很不爽。但要是我也交到女朋友的话......！
我忽然抬起头向远处望去。这么一想，权酱也是这样呢......。要说和那时有什么不同的话......这次，通过和哉，我首次获得了女孩子的【Smile】ID。......虽然是菜实酱的！
视线落到手机上。......已经够了吧？我已经听够了和哉和菜实酱让人嫉妒的青梅竹马戏码了......！还有顺带的今天约会的事情也！（吐槽:单身狗保护协会表示愿意提供火把。）
就用表情的简单回复让对话结束吧。发送之后返回了主界面，紧接着，几秒后，传来了邮件。和友人的联系基本就在【Smile】上。邮件几乎变成了专门接收学校发来的联络事项的功能。这是最多的，前几天也有关于学生会选举的邮件传来。紧接着就是在网上下单的时候，商品出货也会发来邮件。但是我什么也没有买啊。......父母么？偶尔会从海外发来报告近况的长文邮件。或许是就是这个吧。
我点击邮件app的图标，查看传来的邮件。
我的猜测落空了。

【致成为玩家的顾客
恭喜您被选中！
弊社现在正在对面向公众的，男性用游戏app【我的青春没有女主角出现】以及女性向游戏app【我的青春没有王子降临】的限定公开。
在进行对大范围对象进行严正的抽选工作后，本次您被选为【我的青春没有女主角出现】的免费（❈不存在您所居住地域的流通货币和统一货币的所有支付事项，但应用启动时以及在应用内货币的购入一律以其他物品为消费。详细请阅读软件内的说明书）先行提供者。
搭载独立系统，本应用利用最先进的技术实现了，通过预测成为玩家的顾客与女主角联系的未来、提供提示，承诺您会于【只属于你的女主角】相遇。
要说为什么，本应用的女主角是可以现实联动的。
但是，预估的人生预测值（❈关于其定义请读应用内的说明书）是因人而异的，根据顾客的不同会产生差异，对于某些顾客来说，也可能存在稍微有点高难度的情况。

为了体验更好的人生，尽情享受本应用带来的与女主角的相遇。

此外，为您所设定的下载码是【3wen89ASZu8sxezgE2016】。由于存在用户认证，下载应用时希望请务必确认是本人操作。
接下来，请点击下面的URL】

......看来，似乎是新作游戏app的宣传邮件。误送邮件了么？
此前，有因为不小心在游戏app里订阅了邮件杂志。虽说早就解除了，难道是因为这个的关系么？姑且从URL的地址的感觉看来，是不会转跳到工口网站的样子。
但是，还是有些奇怪的感觉。要平常的话，这是会被我无视的邮件。明明内容写得很郑重，但明显混入电波。预测未来、提供提示......可能才有鬼咧。又不是SF！即使是天气预报，就算是用尽现代的技术也，偶尔会出现错误。
但是，能够一把擒住我伤透了的心的关键词却也包含在里面。只属于你的女主角、什么的、还有女主角能和现实联动、什么的。
女主角，啊......。
接着【Smile】传来收到新消息的通知。是和哉发来的。似乎是不明白表情想表达的意思，通过菜实酱的帮助终于理解了。回复了我一个表情。再以一个表情回复的我感到很心寒。
可恶、我也想要温柔地教我【Smile】的使用方法的女朋友啊......！
但是，现实中和我个人亲近的女孩子却是0......。
毕竟，因为口吃都没法好好的交谈......。
虽说托友人都是脱团狗的福，有将我介绍给女孩子。
但是，由于紧张，都不知道要说什么好了。即使勉强进行对话也只是一路口吃而已。反正怎样都会口吃，于是就选择了沉默却带来了【真无趣】【话题活跃不起来】的combo！因此，再也没有后话了......！
［要是游戏的话......］
要是游戏的话，就不会紧张了吧。而且，正是适宜的游戏app就摆在眼前。虽说标题是【我的青春没有女主角出现】、但女主角会在里面出现的吧？
我对电波内容说明的解读就是，输入喜欢的女孩子，就会出现类似那个女孩子那样的女主角会出现，能够模拟恋爱的游戏。
就是这样的吧！借此机会——即使是游戏也好，我就是想要滋润啊！请把女主角赐给我吧！
点击操作手机，连接到URL，弹出了请输入下载码的提示，输入下载后，出现的不是游戏的标题画面、而是【正在构成您的分身，请不要输入虚伪的情报】这样的文字显示了出来。
［是说主人公吧］
本名再加上出生年月日，身高，体重，血型都是必要的。明明是游戏要求提供的个人情报量却多的是让人感到很在意，但这样是为了女主角。这次我就暝住自己的眼睛吧！
好了，主人公的设定输入了我自己毫无虚构的信息。再接下来呢！
【想要交往的女性的类型是？请尽可能回忆起身边两名女性进行回答。艺人，偶像团体等基本属于范畴之外。根据回答，也有可能会发生反应在游戏上的情况】
好的。来了来了，就是这个了。这样就能根据自己的喜欢来创作女主角了吧？是时候输入女主角了。
项目也和主人公设定时有着差异。身高、体型、发型、容资、性格五项。
无论是哪项都不能掉以轻心，要认真地决定。恐怕根据这些项目的输入会决定我的女主角！
正因为是在游戏里，所以我才瞄准了在身边的女性中，现实里最难以的接触到高岭之花作为模特的女主角。
高岭之花——回想起的是，我所上的高中里两名女子学生。
一位是三年级的。高年级生的望月六花。父母是资产家的大小姐。然后被人称为女王。并不是开玩笑，一部分的男子学生确实如此称呼、崇拜她。她就有如女王的印象一样、有着色气带肉感的容资，流传着很多的绯闻。似乎是不太喜欢说话的类型，她本人也是大多维持着高傲的举止。不愧是大小姐啊。但是，在与她那高冷的美色相互交融之下，着实让人向往！在这种意味上是非常让人向往的女子学生。
因为关于她的事情都是传闻，我也仅是单方面见过她的身姿，而没有谈过话。但是，远远望去确实是有着让人能理解为什么称其为女王的容资和气场。不知不觉就称呼起她为六花大人。身高也比女性平均身高要高。
六花大人——以望月六花的印象作为原型开始输入第一人的信息。
身高，165公分。
体型是以选择的形式，有瘦骨如柴、苗条、普通、丰满、巨汉物种。然后是胸部的大小，贫乳、合适、巨乳。这样组合起来的可能性是无限大的啊......！其实也没到那种地步。但是会有人选择瘦骨如柴和巨汉的么？苗条在加巨乳！体型就决定是这样了。
发型，首先是颜色的选项、接下来是从长、短等数种样式中选择。棕色的中长发，虽然六花大人在胸前的头发还是像这样缠绕翘起，但这个细节在这些样式里无法忠实还原了。缠绕翘起明明是六花大人发型的加分点啊......。真是遗憾。
最后是性格。似乎是从可怕、温柔、高傲、恶毒、凶暴、有活力、坚强、稳重、病娇、电波这10种中选择两种。但是，感觉混进了几个不太一样的东西进去......应该说是混进了异样的东西......。——只要不选就没问题了吧。六花大人的性格似乎是符合高傲，但是我不可不想真实还原到这个地步上去！就选了温柔和稳重吧！
简直完美！
我想着差不多就是这样了吧，然后作最终确认，按下确定。
【作为期望第一人已受理成功。信息将在预测时使用。要继续输入第二人吗？】
当然要继续输入啊。
接着，要说在身边能够成为输入信息原型的高岭之花的话，那就非中屿木叶莫属了。二年级生，和我同学年。现在正在参与竞选学生会长的选举中。她是和【清】、【纯】、【抚子】等汉字十分符合的女子学生。是否存在于三次元中都是个疑问的清纯派完美美少女。可以说和六花大人简直是对照一般的存在。而且，居然！我也有和她交谈过一次！
明明我在她面前十分狼狈，露尽丑态，但她还是微笑着向我搭话。她不会以容貌和成绩之类的来区分他人的类型。该说是不能将其污染的存在。虽然我不认为自己能不顾虑太多就和她那样的女孩子交往，但是内心善良的女孩子真吸引人啊。要说外表的话我的喜好是像六花大人那样的。
混杂进这样的愿望，以中屿木叶的印象为基础、开始输入第二人的信息。
身高——中屿同学身材比较短小。即使是为了造出和第一人之间的差异、也必须矮小。153公分。
体型是，苗条......等等，这里就用普通再加适合的组合吧！
要避开已经使用过一次的选项！
发行的话，黑色长直发。简直就是大和抚子的形象。现实中的中屿同学扎着清秀的辫子，以及带着发饰，但是这里没有这样的选项呢。
能选作性格侯補的有，温柔、有活力、坚强、稳重这四种。温柔和稳重已经使用过了，用排除法的话就选有活力和稳重吧。姑且看一下其他的......可怕、高傲、恶毒、凶暴、病娇、电波......。我哆嗦地摇起了头。无论哪个都不行啊！这只有会弄地雷女主角的预感啊！这里全部驳回！快点选下去吧，有活力和坚强！
决定好了。
【第二人的信息已受理成功。第一人和第二人的输入内容如下】
经过我仔细斟酌认证输入的女主角设定再次显示出来。
［！啊啊啊啊啊啊啊啊啊？］
但是，我对着第二人的最后，性格的项目发出了悲鸣。
居然变成凶、凶恶和坚强？？？？
本应该是选了有、有活力和坚强才对的啊......。凶暴和坚强并排在一起的缘故么？因为按得太快了......一不小心就......！因为第二人没有像第一人一样好好的确认过......！
即使是知道选择错误了，也已经错过了更改的阶段了。
画面从女主角的设定画面一转、
【以输入内容为基础，对户佐一月先生的人生进行测定。请稍作等待】
变成这样。
真是让人痛恨的错误啊。不，不，只是说会反应在游戏上，说不定不会完全沿用输入的女主角设定.....！对啊、第二人的性格会精确定位到有活力加坚强的可能也不是.......！
我叹了一口气。
［才没有可能咧......］
我的女主角......。虽说只是在游戏里面的，是凶暴而又坚强这样奇怪的性格......。
就在我消沉期间、这个游戏所说的测定总算是完成了。
手机上出现了【我的青春没有女主角出现】的标题画面。按下开始键。第一人的设定是完美的，所以重拾好心情吧......
［......蛤？］
游戏本体本应该是终于开始才对的，但是出现的却是数字和英文字母还有记号的罗列。它们不断弹出塞满手机的画面，游戏卡死了，强制结束后又擅自启动了起来。
【Error Code000000000000000000000】
额，虽说重新启动了，但却出现这纯黑背景显示的错误代码。诶，这个要怎么关掉啊？这让我很困扰啊！
总之先用持续乱按来作为突破口吧，一通乱按之下，发生了反应。
可以看作是对我的挑战书一样的东西显示了出来。
【虽然对您的人生进行了预测、但您似乎是无法让女主角登场的命运。预测、计算得到的结果、女主角为0人。恐怕您是要单身一辈子。因为不存在女主角、您的游戏无法开始】
［......喂］
要说起手游的话，那现在就是氪金的时候了。......真有胆量啊！
确实，我是没有女朋友！因为，不得不承认现实中我的女主角还没有登场。就算是如此，我也没有要被说成单身一辈子的道理吧？
明明以只属于你的女主角为卖点，但却没有女主角出现，可不要觉得这会被容许哦？
陷入沸腾的情感的同时、双手晃动手机、用力地点击！
【但是、这种情况——户佐一月先生的情况可以用预支、通过从人生中预支，可以先在5天内进行游戏。但是，最后一天必须要有女主角登场，被确认。只有达成这个条件，预支的偿还可以免除。要是以这以外的形式结束的话，将会强制性偿还预支。详情请务必阅读【关于预支的强制性偿还】。能够进行游戏的机会只有一次。请问要继续游戏吗？】
Yes or No？
这是......游戏公司的策略么？说不准对无论对什么人都会显示出这样的文面。但是，这里要是选择No的话感觉就输了，真让人来气。要是选No作为男人就是废物了！
因此点了Yes！
点击之后，发现还没阅读【关于预支的强制性偿还】。这就失败了么？
——那又怎么样！
为了只属于我的女主角！才不会后悔！
【根据您的人生预测值计算出的预支可能金额为100万Sols。在5天内进行游戏，需要30万Sols的预支金额。再者，预支总可能额度在游戏中会发生变动。Sols的偿还不能以现金形式。要以30万Sols的贷款为代价，开始游戏吗？】
Yes！
30万Sols根本不算什么。总而言之，Sols就是游戏里面的货币吧？
虽说不用现金这点有点可疑......要时出现Sols的贷款要求以现金偿还的情况的话，那到时再说吧！
点击了一次之后就这样对话框就这样消失了。这个app里的流通货币？30万Sols似乎就这样平白无故地借给我了。氪金吧，输出银行卡卡号什么的都没有。好的！
【以户佐一月先生输入的情报为基础，时代设定，登场人物已生成完毕】
在这样的文字之后，现在才正式普通地开始了游戏。


游戏的日期锁定在了9月26日，星期一。
是从现实中的明天开始的设定啊。但是我......没有输入过日期吧。嘛，连接到手机内置的这种程度的联动也不是不可能的。
主人公——玩家，我的分身的名字和我一样是【户佐一月】。台词框上虽然有名字，但是画面内没有任何关于我的分身的立绘。开始是从离开家门起。我的分身在上学的路上。
一般来说主人公除了台词以外还会有内心独白之类什么的，但这里却完全没有。似乎是减掉了内心独白只由台词进行下去的类型。动作说明什么的则是，【户佐一月出了家门。】，用这种感觉的文字来表示。
......有着BGM，看来是正统的阅读游戏啊。说着预测未来什么的意外的相当没劲呢。背景也不是现实系和3D建模什么的，从通过点击文章的段落进行游戏看来，完全看不出他们自夸的搭载了独立系统的样子。电波宣传邮件的文面果然是一派胡言。
这是哪门子的最先进技术啊？连SF的感觉都没有。
何止是这样，连存储读取功能都没有看见啊。画面右上角虽然有长得像是系统机能的图标，但是怎么按也开启不了。是那个吧？没有进行到一定程度的话没法解除？
——不过，就算系统再怎么烂也好，重点在于女主角。
女主角好的话那就没问题了，对于这个游戏来说！我只期待这一点了。
我对于这个【我的青春没有女主角出现】的期待只有女主角！
只要有可爱的女主角出现，我对于其他一切都可以容忍。
故事什么的随便都可以！作为游戏很无聊也无所谓！
还没吗......还没出现吗？
出来吧女主角！
寻求女主角而继续读下去。但是还是什么都没有......。到现在连其他角色的登场都没有。
我的分身到达了教室。到这里终于，出现了有立绘的登场人物了！
——出现的是，男生。【友人A】和【友人B】。因为是配角所以才没有名字吧。但是，【友人A】是身形高大，长着武士一样的脸，和权酱很相似。【友人B】则是有着诙谐的感觉简直和和哉一样。而且，【友人B】似乎最近还交到了女朋友。出现了【友人B放起了闪光弹。】这样的解说，没有具体的台词。
在这里，出现了选择支。
【听友人B晒命直到他晒够为止】
【因为很火大殴打友人B】
【委婉地转变话题】
正常来说，这种阅读游戏的选项，还以为会和女主角相关......。猜不出正确选项。到底是那个呢？虽然晒命是在游戏里但我还是不想听所以第一个pass。第二个虽然能理解这种心情，突然就胖揍一顿实在是......。我又不是容易失去理智的年轻人。而且对方可是和和哉很像的【友人B】啊？嘛，毫无疑问选［改变话题］了。
选择第三个选项后，我的分身，
【......我也想要女朋友啊】
这样说着改变了话题！
这里会和女主角的相遇有着联系么？通过【友人A】和【友人B】搭桥？
【中途进入弓道部如何？那里有不少单身的美人哦。特别是一年级的。名字叫什么来着呢......。Mo......。不对，Ta.......】
【友人A】这样说到。还以为是女主角的名字，但只有【Mo】和【Ta】......。应该是我想错了吧。
【你觉得就在此前都没有女朋友历=年龄的我会有能介绍给你的亲近的女孩子么？】
【友人B】摆出了正论给我的分身。这么说来.......明明手游是有着全语音也不奇怪，但是这个游戏的台词没有配音啊......。女主角也......？
而且杂谈在没得出什么结果的情况下结束了。......结束了。
［......呼］
我盯着手机看的同时，晃了晃脑袋。深呼吸。不要着急，不要着急。这不是才游戏的序盘么。这肯定只是系统演示而已。肯定是不会影响接下去的选项的那种类型啦。我没有在焦虑。太阳穴也没有在刺痛！
好的，再来！我按！
即使在游戏里学生的本分还是上课。我的分身没有翘课，淡淡地时间流逝着。就如同【户佐一月听了世界史B的课】一样的感觉。
第一节课，世界史B。第二节课，会话英语Ⅱ。第三节课，化学。第四节课，现代文B。
这个课程表——到此为止都和我所上的穗波高中二年二班周一的完全一样呢。简直就是我明天上课的课程表啊。第五节和第六节也完全一样，这到底是什么回事......。
宣传邮件的，预测未来，这样的话不断浮现在脑海里。和权酱和哉很像的【友人A】【友人B】也是......。
我盯着游戏画面，也没有特别的精致，随处可见的教室风景的背景。正统的放置在画面下方的台词框。
怎么可能、对吧。我对着曾经一瞬被愚蠢的想法给囚住的自己哈哈地笑道。
比起这些女主角更重要啊......。到什么时候才会出现呢。午休时间么？除此以外也没有其他地方了吧？——继续吧。
［噢？］
第四节的现代文B有着小小的一幕。授课中，被老师点到，我的分身开始了朗读。而且台词框里汉字的误读被老师给订正了。我的分身将雪洞读成了［se tsu do u］，正解似乎是［bon bori］，嗯~。
然后，终于女主角出场期待值很高的午休到来了！
第二个选择支也出来了。
【到小卖部去买面包】
【把环保袋套到头上从楼顶跳到另一栋的楼顶上】
（注：这里的环保袋原文为レジ袋 ，是指那种区别于传统塑料袋的环保塑料袋。）
【到学校食堂用3万日圆点难吃的西式全餐，吃坏肚子】
我的表情生硬了起来。
是在小看我么，这个游戏。
第一个选项，是平时的我。因为父母在海外赴任中，我是和祖父住在独立门户的瓦顶屋里，我和祖父的料理手艺都一般般。即使有做早餐，但是很少会早起做便当什么的。我是早上睡到极限派的。祖父.....外公则是因为退休了所以过上了悠游自在的生活。虽然会他也会早起，但明明已经73岁了，却偶尔会通宵沉浸在FPS的玩家。而且我喜欢面包！比起这些，我所上的穗波高中小卖部的面包十分美味！非常的好吃！因此，基本上我的午餐都是面包。
所以，选第一个选项就可以了。对于我来说也有很深的熟悉感。
第二个选项，这不是变态吗！从常识的角度看来，即使这样做了也不会和女主角相遇的吧！而且失败了的话会死吧！煞笔吗！
第三个选项......嘛啊，虽然我本人没有3万日圆，毕竟是游戏，随便吧。我的分身应该有吧。但是，难吃的肯定是不行的啊！吃坏肚子那就更加不行了啊！怎么会喜欢干这种会伤害自己事情啊！即使是游戏，主人公可是我的分身啊！这样很可怜啊！
一不小心就在内心疯狂吐槽了一顿。我调整好呼吸。
［选到小卖部去买面包］
于是我的分身就去小卖部买面包了。随手选了炒面面包两个和照烧蛋黄酱包。接着出现了【户佐一月付了钱】的解说。
［炒面和照烧蛋黄酱......？］
我皱起眉头低语到。
从第二学期开始，穗波高中小卖部的菜单就焕然一新了。即使同样名字的制品也在制作方法上多费上了一点功夫。我为了制霸新菜单而制定了吃面包的轮换组合。要是出现售完的情况就放弃等到下次再说。
就预定来说，明天星期一是炒面面包和照烧蛋黄酱包，星期二是巧克力可颂（羊角面包）和炸虾面包（注：这里的原文是エビカツパン是那种用剁碎做成可乐饼形状然后用裹上一层小麦粉油炸成的，orz不太清楚这个叫什么）还有奶油三文治原文（注：原文クリームサンド不太清楚这个是什么），星期三是鸡蛋金枪鱼三文治套装（注：像便当一样装在一个盒子里面放一些配菜）和豆沙包，星期四是杏仁酱包，炸肉饼三文治，芝士烟熏肉简易三文治，周五是咖喱面包，洋葱面包还有蜜瓜包，如上。
我的分身买了我和计划一样的面包。
和现实中的我相同的地方好多啊......。为什么呢......？真是不可思议......。
——紧接着。
我可没有忘记最重要的事情。
还没有！到现在还没有！女主角还没有出现！连一点影子都没有！
接下来么？接下来会出现吗？就这样相信可以吗？
在吃着午饭期间发挥本领么？
......不，然而并没有。背叛了我的切望，我的分身开始在教室里独自一人寂寞地吃起面包。最近交到女朋友的【友人B】和女朋友一起，而【友人A】早就有女朋友所以今天似乎也是和女朋友一起吃午餐。就连到了游戏里也还是友人更加讴歌青春是要怎么样啊。
我的分身一边吃午餐一边无意间听着周围的一些杂谈，午休就这样快要结束了。怎么会这样啊。
这样的话，剩下的就只剩下放学后了——！
但是，到这里画面变得一片黑暗。BGM也停了下来，没有声音了。
【本次的游戏预测就到此结束。下次游戏请经过一定时间再尝试。到下次游戏可能的时间还有——】
数字以倒数形式表示。要是不到明天的午后就无法继续了。尝试着点击也没有反应，还是没有任何声音，倒数的速度没有变快，也没有消失。情况没有任何变化。
这似乎就暂时告一段落了。不是吧？
......请等一蛤。因为是手游所以一次游戏时间短也不是不能理解。没有办法一口气玩到底是存在着某种限制，应该是这样的吧。
就算如此，这也未免太过平淡了吧？女主角呢？女主角呢？
女——主——角——呢！
到现在为止，连可是影子都没看见啊？
明明是只能在5天玩的游戏，这不就几乎过了一天的一半了吗？也就说，这就过去了十分之一了？
［变成这样的话，即使是硬着头皮也要让女主角出现......］
至少在游戏里面！
我将热情的斗志收入心里，为了明天做好准备——睡觉。


接着，在现实里也迎来了让人忧郁的星期一。星期日之后的星期一无论什么时候都是忧郁的！然后，作为高中二年生的我当然，是要上学的。
我和往常一样在刚好不会迟到的点数起床的时候，外公留下了写着【给一月。我稍微到便利店一下，去拿预约的【Hell·Scream 4】。呜哈哈】的字条出门去了。在附近的便利店可以预约游戏然后在发售日的早上7点......根据情况甚至可以在6点半领取。比起在网上预订还要快。
我也想要玩【Hell·Scream 4】啊，这样想着走出了家里。
到穗波高中先坐电车，然后再从车站再徒步走10分钟。和上周相比没有任何变化的校园生活开始了，虽然和我同样单身的和哉已经交到了女朋友。
在到教室之前已经和好几个人打过招呼。二年二班，我坐到靠窗边正中间的我的位置上，在我作为前面的权酱用严肃的表情开声说到。
［呐，和哉变成脑内花畑了啊。（注：原文 脳內花畑になってる原指一种精神病，就如同脑子里有一片花田一样，很难维持正常思考，这里用来吐槽和哉总是晒自己的女票）在【Smile】和他谈话好辛苦啊。］
［你在说什么啊权酱。权酱也是曾经经历过这些的啊.......］
之后痊愈了。权酱也曾经这样过。
［所以说啊，叫我山居......！］
我的椅子因此向后倾倒。
［呜哇！好危险啊！备用铁爪啊！（注：摔跤技的一种）叫你权酱的时间更长这也是没有办法的啊！一年级的时候班上的同学不是几乎都是叫权酱的么？］
［那是往事了！］
话虽这样说，那也不是那么久之前的事情。权酱想要别人叫他山居是在数个月前。黄金周刚开始的时候。
［园田桑也没有很在意啊，叫你权酱什么的］
［权酱什么的好逊啊！］
［诶.......］
在我响起不满地声音的同时，就被吹散了——和哉带着微笑插入对话之中。
［你们两个早上好啊！话说回来，菜实酱她......］
开始放起了闪光弹。好长啊。太长了啊和哉！权酱用目光诉说着［快点想想办法啊］。［你才是快点解决他］这样返还给他——我，想起了，那个。
这不就，和昨晚的游戏一样了吗.....。
［......我也想要女朋友啊。］
这样低语到。紧接着，权酱给我送来可怜的目光开口说道。
［中途进入弓道部如何？那里有不少单身的美人哦。特别是一年级的。名字叫什么来着呢......。Mo......。不对，Ta.......？］
——【友人A】说过的台词。
［你觉得就在此前都没有女朋友历=年龄的我会有能介绍给你的亲近的女孩子么？］
然后，这是和哉的发言。这边也是出自昨晚玩的游戏app【我的青春没有女主角出现】里的【友人B】啊。
铃声响起。和哉回到自己的位置上，权酱向前靠。班主任进了教室。早上的HR开始了。和往常一样的景色。午前的课程开始了。第一节是世界史B。第二节是会话英语Ⅱ。第三节是化学......。
接着，第四节，现代文B。我看着挂在黑板中央正上方的始终。
已经过去了40分钟。再过5分钟就下课了。视线落到了藏在打开了的教科书之下处于振动模式的手机上。在屏幕上的是【我的青春没有女主角出现】的画面。倒数数字在一点一点减少着。到了午休就可以继续游戏了。
［接下来分发资料。下一节课在今天课程教授的知识的基础上创作诗。教科书以外，老师选了一些能够参考对的新旧诗，你们各自好好地阅读。］
拿到这个就下课了吧。
我取走一张从权酱传下来的资料，把剩下的往后传。
［好了，所有人都拿到资料了吧。......还有一点时间啊］
把视线移到手表上的老师环顾了一下可是。我向着窗边仰望着天空。早上明明那么晴朗，现在云却变多了?
［户佐］
［——到！］
一下子站了起来。难道说......？
［朗读资料上的第一篇散文诗。］
我慌慌张张地拿起资料，因为是诗所以文字量很少。也没有用什么很难的汉字，我继续读着。
［——bon，bori......］
出现的两个汉字让我一时停下了阅读。雪洞。在游戏里我的分身读错成［se tsu do u］被老师给提醒了。
把散文诗读完之后，我坐回到座位上。
［很好，户佐。谢谢。真亏你能把雪洞给读对了呢。大家有听过，“点上雪洞里的灯”这首歌么？（注：原文：あかりをつけましょぼんぼりに，这歌词出自关于雏祭的一首童谣【うれしい雏祭り】）把它写成汉字就是雪洞。像是提灯一样的照明器具。顺带一提雪洞还有其他像是［se tsu do u］，［se tto u］这样的读法，各自有着完全不同的意思...］
虽然我读对了，但是在【我的青春没有女主角出现】的中我的分身则是读错，被纠正了。
但是——这样的话，可信度就出来了......。
这个游戏，真的可以预测未来。
游戏里所描述的是与我现实联动的未来。
【友人A】是权酱，【友人B】是和哉，第四节课被点名朗读，要是没有在游戏里事先得到的知识就会读错的单词也一样的。
游戏里的我的分身【户佐一月】——果然，毫不夸张地就是我。也就说——
［呼］
就这样继续玩【我的青春没有女主角出现】的话，在现实我也能和女主角相遇！
和还没见过面的女主角！
［呼啊！哈哈哈哈哈！］
我将迸发出来的喜悦用大笑表现了出来。说你是电波宣传邮件，技术低下什么的，我真是失礼了呢。【我的青春没有女主角出现】是最棒的啊！
［喂、喂——、一月......！］
用着害怕的眼神，权酱回头看着我。
我恢复了自我。不知不觉之间，第四节课结束了。
到了午休了。接下来我已经采取的行动是......？在游戏里选择的是，确实是到小卖部去买面包。我从挂在桌侧面的帆布背包里取出呢魔术贴式钱包，确认里面的金额。要是钱不够的话那就是致命伤了啊。要是那样的话就只能向权酱或者和哉借了。有张千元纸币在里面，完美。
［权酱！］
我从座位上站了起来。
［噢、哦......？］
［我要到小卖部去了！］
［啊，啊啊......。我今天要和有加里一起......］
［OK，OK！］
我笑着举止大拇指。已经按捺不住冲动的我跑向了小卖部。买了炒面面包两个和照烧蛋黄酱包回到了二年二班的教室。
在教室里等着我的是和游戏一样的开展，教室里已经看不见权酱与和哉的身影了。
要说我的话，就是坐到自己的位置上，把从家里带来的装有茶的瓶子放到桌子上，开始吃起了买来的面包。我一边咬着炒面面包，一边听着周围能听清的杂谈，聚精会神地守望着放在桌子正中央的手机上的倒数画面。在吃完所有面包的时候，终于只剩下一分钟了。
毕竟是午休时间......虽说也不是不能打开声音，但是音量还是调低点吧。在学校我是基本保持振动模式的，但在游戏开始的同时也一并解除了它吧。
——倒数结束。
还处于急躁的心态的我点击了屏幕。BGM响起，画面也从倒数切换了出来。

我的分身上了第五节的数学Ⅱ，第六节的体育之后迎来了放学。
就在午休结束稍微前一点的时间，像这样我在玩【我的青春没有女主角出现】的时间，也姑且是用【户佐一月玩了游戏】这样的文字给描写了出来。
只描写必要部分，而砍掉没有必要部分的游戏进行方式。嘛啊，要是逐一把杂谈，老师的台词，动作等等全部给描写出来的话那可是相当庞大的文字量了。
然后在游戏里，午后的课程没有被老师点名，也没有在体育课上大活跃，平稳的度过了。这简直就是我的日常。
到现在为止，要说带有立绘的登场人物的话，只有【友人A】和【友人B】......。再进一步说的话只有男性......。实在是太惨淡了。
但是已经到了等待已久的放学后了。我的分身迎来了行动的时刻！
第三个选择支登场啦！到这里终于可以，可以！我的分身可以和女主角相遇了吗？更进一步说就是我了！
可是，看到第一个、第二个......选项内容后，在手机屏幕上的我的手指不禁抖动了起来。
【赶紧回家和祖父切磋新作FPS【Hell·Scream 4】】
【邀请足球部的津川和弓道部的武田一起到图书馆】
【把环保袋套到头上从楼顶跳到另一栋的楼顶上】
第一个选项很有我的风范。实际上，外公早上就出门到便利店去取预约了的游戏了。游戏标题正确的写着【Hell·Scream 4】增加了【我的青春没有女主角出现】的可信度。
这个先放到一边去，诶？实际上，只能选择这个了吧？
第二个选项——什么鬼啊？因为这也是和现实联动才会出现的选项，津川还有武田都是实际在二年二班的男子学生。所属的社团也一致。虽然谈不上是友人的地步，但也有聊过天。然而，作为人类我和他们所属的分类不一样啊。要说为什么的话，这两个人都是帅哥啊！说的上是现充了吧。——虽说也不是不能邀请他们，但是，场所不行。津川讨厌读书，对他来说图书馆就是鬼门关。武田则是一到图书馆就一直想上厕所的体质。两人基本上都很避忌图书馆。
要只是游戏的话还是可以选的。然而不单单只是游戏啊......。选了之后我要需要在现实中实行。即使只邀请津川和武田其中一位，要让他们点头赞同到图书馆去，也是很困难的事情。
第三个选项根本就不用说了吧。又是同样的选项！根本不用考虑，谁会干这种事情啊！（吐槽：你啊）
——也就是说。
我点击了【赶紧回家和祖父切磋新作FPS【Hell·Scream 4】】。
我的分身就这样回家了。
［！］
在我的分身的家里，继【友人A】、【友人B】之后，第三个带有立绘的人物登场了！
——是我的外公吧......。
我的分身和【一月的外公】愉快地玩着【Hell·Scream 4】。转眼间，游戏里就到了晚上了。我从游戏里入手了【Hell·Scream 4】的素质似乎是非常好的情报。
然后，变得画面一片漆黑。开始了倒数。本次游戏——到此为止。
［诶......？］
等等，这样好么？
【Hell·Scream 4】的完成度高，似乎也很有趣，确实能玩得开心是件好事。实际上我也觉得会玩得很开心。
问题是。
——最重要的、【我的青春没有女主角出现】的卖点、精髓所在的女主角呢？
没有出现啊！
第一天可就这样结束了啊？这不是只能玩五天的游戏么？
这就等于过去了五分之一了啊。我的分身，已经到家里了。已经到晚上了啊。没有要外出的预定了吧？等等，这之后，会在深夜出门吗？下一次游戏可能时间也在那附近。
等到下次再说，吧......。

［先用M203榴弹发射器炸飞他们！哟吼！血都沸腾起来！一月，那边交给你了！］
［好的！］
现在是现实中的星期一，9月26日的黄昏。我和外公沉浸在海外厂商制作的FPS【Hell·Scream 4】的共斗模式中。
堕入地狱的主人公一路杀人类变成的令人作呕的怪物到最后和神战斗是系列的共同点。
主机所连接的是外公为了游戏而花了高价买的55寸4K电视。果然4K就是好啊。画质就是不一样。用这种画质所玩的写实建模已经到了难以区分实风景的程度了。音效也因为用头戴式耳机而十分有魄力。声音能够把敌人的脚步声，甚至是其位置详细地表达出来。
紧接着，我们不间断地完了大概两个小时。
［老实说，我还以为到3这个系列已经死了......买4代也是看在杰作1代的面子上。像是在坟前上花这样的感情，也包含了一点点的期望预约了......。但是【Hell·Scream】在四代就像不死鸟一样复活了啊！］
先一步脱离死斗的外公一边慢慢地打倒敌人一边开口说到，但是。
［Shut up！］
我现在正被敌人包围着。用我宝贵地温存起来的改造霰弹枪的子弹么......。但是接下来还可能会有要用到它的情况......。可能会有更加麻烦的情况出现......。
［一月，不要吝啬直接用吧。就像我一月！你这样就是死藏了啊！］
［吵死了！］
结果，没有用改造霰弹枪就通关了那个场景。外公是会随意使用难以入手武器的那种类型，而我则是会慎重保存的那种类型。......但相对的！用弱的武器战斗能够提升技术，所以也没什么毛病啊！
在确认我通过了这关之后，外公摘下了头戴式耳机。
［今天的晚饭点外卖么？手上还有优惠券，我想点［Pizza—La］的披萨］（注：Pizza—La是日本最大的披萨连锁。）
［我没所谓。］
到了这个年纪，外公还是随时欢迎垃圾食品的健康老人。
我拿起了放在矮桌上自己的手机。
［要点什么呢？外公你要点什么啊？我是什么都没什么所谓啦。］
［【贪婪芝士加秋季蘑菇披萨】还有【炖菜风披萨】。两张都要手抛饼底的］
［收到。］
快速地用打电话下单后告诉了外公。
［大概在30分钟后送到。］
［那在披萨到之前先休息一下吧。等吃完之后再打【Hell·Scream 4】吧！一月没有异议吧？］
［没］
没有。虽说是没有啦......。啊咧？这样真的好吗？我。
看着手上的手机。点击图标启动【我的青春没有女主角出现】。下次游戏时间的倒数显示了出来。还差5小时3分11秒。
事件就如同游戏里一样发展，当然也有我按照游戏选择一样行动的原因在。放学后，我马上就回家了，和外公意气相投地玩起了【Hell·Scream 4】。现在的时间是接近20点，到了晚上了。就这样，现实中的第一天也准备结束了。
虽然今天已经自问过好几次了——女主角呢？
不要说女主角了，就连有立绘的女孩子都没有出现过。当然，现实里也没有出现。
......也就说，游戏里所选的选项全都选错了么？
难道说选择了像我往常一样一成不变、毫无亮点、又无可非议的选项是不行的么？
——对的！一定是这样没错！
察觉得太晚了......！我单手捂住自己的脸。看来不得不采取和平时不同的行动了......！要是这样下去的话恐怕女主角是永远都不会出现了......！
［外公］
［嗯？］
［我，吃完披萨之后准备要宅在房间里。］
［【Hell·Scream 4】呢？故事也很有趣，这可是1代的回归作哦？］
露出愕然的神情向我问道。
我懂的啊外公。我也想就这样......可以的话通宵玩【Hell·Scream 4】。直到昨天为止的我确实会想这样做！但是不行啊！
［外公......。我......决定要让女主角出现！］
诀别之前的自己。
［......蛤？］




第二章 寻求女主角而飞翔


到了星期二，时间是凌晨1点。游戏的倒数显示到了0。正是玩【我的青春没有女主角出现】的时间。到刚才为止，我都有收到权酱以及和哉【Smile】的信息，但是全都用表情回复、遮断了所有的杂音。
我盘腿坐在床上，双手紧紧捧住手机。来吧！
我的分身从和外公玩完【Hell·Scream 4】开始。那之后，出现了大意为［玩了手游］这样的接受。我的分身就这样睡了。虽然已经预料到了......什么都，什么都没有发生啊。
也就说深夜和女主角相遇，这种打我脸的开展没有发生啊！
也就等同于我不经意间丢掉了宝贵的一天！
我不禁脱力了起来。第二天......第二天再战！
我的分身到了学校。在教室和【友人A】【友人B】杂谈。周二的课程表也和我现实的完全一致。第一节课到第四节课以解说的形式进行。没有任何波澜。然后到了午休。来了来了！选择支出现了。
【到小卖部去买面包】
【噗噗啦噗~？】
【到第二中庭去】
［噗噗啦......］
说明书......。这个游戏没有说明书么？应该是有的吧？
话说回来，归根究底到现在为止右上角那个类似是系统设定机能的图标还是打不开啊！到底是为什么啊。难道说没有出现女主角就打不开么......？似乎是有可能。
我用着像是在考期末考试一样的感觉，认真地开动我的脑筋。到小卖部去买面包......好想选啊！虽然很想选，但恐怕选了之后会没有任何变化！也就说这是错误的选项。像往常一样的我！
噗噗啦什么的完全不懂是什么意思......。是让我的分身说么？还是在游戏开展中会听到呢？等等，虽说选了就会知道是什么，但是没有S/L大法啊。这可没法从新选过了啊！即使知道这样还要试试噗噗啦什么的么？风险太大了吧.....！
接着第二中庭。这个一眼看下去还算是正常吧。怎么可能啊。这可是陷阱啊。穗波高中的中庭有两个，豪华的和冷清的。第一中庭，午餐时间由朋友以及脱团狗一起酿造出了良好的氛围。
第二中庭那边修缮方面给人一种很马虎的感觉，规模也小。还有着关于超自然方面的穗波高中七大不可思议的传闻，没什么人气。顺带一提光照也不太好。
问题就在于七大不可思议地内容。在工作日，午休时间造访第二中庭的单身狗，会在高中三年间一直保持单身这种煞有其事的说法流传着。只是午休时间造访那里就！顺带一提要是情侣到那里去的话就一定会分手。传闻是以前，一个不受欢迎的男子学生一个人在第二中庭吃便当，他所留下的诅咒......。对于不在意那种事情的人来说，或许是个宁静的好地方也说不定。对我来说是不太想造访的地方......。
啊。但是，也只能选这个了吧......。
正因为是我绝对不会造访的地方，所以或许在那里会发生些什么......。
我让我的分身到第二中庭去了。选择了第三个选项。
但窥伺着我分身动向的我的内心充满了猜疑。
［噢噢噢噢噢噢噢哦哦！］
但是，我看到了那个。
终于，终于来了！我看到了台词框上的名字显示除了【女主角A？】的文字......等等。怎么加上了【？】？【？】是什么鬼意思哦！
等等，好歹是出现了有立绘的女孩子啊啊啊啊！第一个！
虽然迟了点，但看来进行轨道修正的我的方向性是正确的！而且，这不是——。
［——望月六花？］
棕色，胸晃动着缠绕翘起的中长发。看来下了一番功夫啊！头发和胸部的晃动表示。而且色调，氛围，脸型都还原的很好，是将现实中的六花大人很好的改编之后的立绘。台词框——显示女主角A的名字也是望月六花。【女主角A？望月六花】。
这就是我输入资料所反映出来的结果吧。
第一人的原型参考的就是六花大人。......容资方面。
六花大人用神情不太开心的立绘表现了出来。我的分身似乎是还没察觉到六花大人。接着，我的分身捡到了遗失的物品。是六花大人的么？虽说没有说明遗失的物品是什么，但是我的分身向六花大人搭话了。上吧！
【那、那那那那那那那那那个！】
我，对着手机画面，绝句了。要是我能再......。但是，确实以女孩子特别是以六花大人为搭话对象的话，我就会变成这样的。就会变成这样的啊！我是知道的啊！
我的分身，把遗失物品伸出去给六花大人。
但是，六花大人的表情完全消失了。这个我懂的。是被讨厌了时候的态度吧？不带这样的吧！
六花大人迅速背向我的分身，退场了。
——以上就是和【女主角A？】的相遇，结束。
［诶—......诶？］
等等啊。但又没办法突入到手机画面里面去。好不容易出现了疑似是女主角的人物而感动得眼泪都出来了。而且那还是那个六花大人啊！但，虽说是相遇没错，却是负面的相遇啊......。
我的分身没有对六花大人报上名。六花大人也一句话没说。六花大人的立绘真的很棒，头发和胸部的晃动方式都做的很细致。
然而，六花大人的戏份就这样结束了？真的吗？
应该继续进行游戏。我点。
果然六花大人的登场就那样结束了啊......。我的分身就这样带着丢失物品去买面包了。购入周二所计划的面包，到教室里享用了午餐。紧接着上完了第五和第六节课。
——然后，到了第二天的放学后。
这里开始行动吧！就像午休那样......至少得选能够遇到女主角的行动！
来了，选择支！
【赶紧回家和祖父玩新作FPS【Hell·Scream 4】，然后和其他玩家对话】
【到图书馆去】
【把环保袋套到头上从楼顶飞跃到另一栋的楼顶上】
这次没有噗噗啦什么的了......。没有也没什么问题啦，噗噗啦......。第一个选项有些微妙的变化，但看来还是和昨天一样的东西。第二个选项和第三个选项，我的食指在图书馆和楼顶上摇摆不定。
到图书馆去......么，比起之前的选项相比，虽说是我平常的行动不一样，但又显得太过合理了。话虽这么说，但在楼顶上跳跃啊....。在楼顶上跳跃的选项也太牛逼了吧。
［......这个选项太缠人了吧？］
我突然领悟到，好几次都出现了也就是说如果选这个的话确实会发生些什么吧？女主角会出现什么的！
［等等......问题是］
能到楼顶去么？要是能到楼顶，从楼顶到另一栋的楼顶之间的距离呢？有多长啊？是在能够飞跃的距离内么？
［额......］
我听着游戏的BGM把双手抱到胸前。现在就下决定是不是还太早了？这次一玩就进行到了第二天的放学后了。而且，到明天放学后还有很多时间。到学校之后再作决定也是可以有的吧。这么说起来，午休和六花大人相遇后，还有这我的分身在科室一边吃面包一边玩游戏的描写呢。虽说我轻描淡写的带过去了，但应该就是在那个时候决定选那个选项了吧？
一定是这样的没错。
我点了一下头决定好了把要选那个选项这件事延后......睡吧。
熟睡到自然醒的星期二，9月27号。我心神不定地度过了在学校的上午。虽然也有权酱和哉聊过天，但已经记不清内容了。好像是......被和哉抱怨了只用表情回复【Smile】。我用沉迷【Hell·Scream 4】作为借口给糊弄过去了。
权酱那边的话因为他本人平时几乎都会用表情所以以表情连击也没什么问题。和权酱【Smile】对话的话，不断地以表情作为应酬也已经成为日常了。和哉也很快就习惯了吧。
第四节课结束的铃声响起。我很有气势地站了起来。
和六花大人的相遇在等着我。
向着第二中庭出发。
但是，没想到六花大人会在那种地方出没啊。可以说，没有【我的青春没有女主角出现】的帮助完全不可能想到的事情。
六花大人有着，午休一直会在某个秘密场所吃午餐的热门传闻。以前有过想要接近她的当下仆以及拍马屁的，一直跟着六花大人移动。中午也不例外。但是在那之后，可能是超出了她所能容忍的范围了吧。【真烦人！给我消失！】这样说到。
自此以后，六花大人午休的时候在哪里，再也没有人知道了——之类什么的传闻。和那时心爱的男朋友卿卿我我，这样的传闻也有。对不喜欢的学生进行指导什么的。这个传闻可能是受了，被六花大人用凶狠的眼神盯着，吓得战战兢兢当时还是一年级的好几个女子学生转学了这个逸闻的影响吧。顺带一提，我实在是不觉得会因为这样就转学所以认为这不能轻信。
下了楼梯到了一楼。离二班的教室稍微有点远啊，第二中庭什么的。
［......］
一到了之后，我的身体就颤抖了起来。实际看来真的感觉会出现些什么奇怪的东西呢，这里。还稍微有点寒气。现在杏仁树的叶子还是青青绿绿的，总感觉有点阴暗。
虽说到了是件好事。
我把视线下移，四处张望地面红着眼在找着。毕竟我的分身，是捡到了些什么的。怎么能放过拿着那个向六花大人搭话的机会啊，对吧！
啊，那个形状奇怪的石头？因为是遗失的物品所以不对吧。啊，那个，巧克力点心的包装纸？怎么可能是啊。不要随意丢在这种地方啦。
我拾起了包装纸。向着设置在中庭一角的学校专用的垃圾箱走去。明明这么近的地方就有垃圾箱居然就丢在这附近，真是的......。作为美化委员会出身的我可不能当作没看见！
［哦？］
我将视线停留在了垃圾桶影子的白色物体上。......那是小小的玩偶。
［......垃圾？］
难以判断啊。就像被遗弃一样有些损坏，但是否是这样呢。然而，从它身上感受到物主对它的爱恋感是怎么回事啊。我捡起来的是手账大小，看起来像是尾巴一样的玩偶。轻飘飘的很洁白，要说是被丢掉的也太过完好了，还有着修补过的痕迹。尖端还系着粉色的蕾丝缎带，虽说有点脏了......但把放到它鼻子附近能嗅到充满清洁感的香气......大概不是垃圾吧。（吐槽：喂，是110吗，这里有hentai）
作为遗失物品送到教师办公室去吧。
我转过身子——睁大了眼睛。
六、是六花大人。六花大人在这里！可恶！被尾巴玩偶散发的爱恋感给吸引住了！虽说是带【？】的，但也是和女主角的相遇啊！
活生生的六花大人就在人数米之外！......现实中的六花大人果然和游戏里的不太一样啊！
她用严肃的神色似乎在找着什么。那个皱着眉头的样子也那么美丽是要怎么样啊。不是可爱，而是美丽。六花大人似乎是很焦躁的样子，用手把头发给梳了上去。
——到这里我才终于回过神来。
要、要要要要怎么办啊？
我，不是还没找到我的分身看到的遗失物品么！这个尾巴怎么想也不对吧？明显不像是六花大人的持有物啊！不如说像是会被她丢掉一样。
但是，拿着丢失物品，用［这个，是的东西吗？］这样的感觉可以向六花大人搭话吧。已经没有给我犹豫去再捡其他东西的时间了。
就把这个尾巴当作是我的分身在游戏里捡到的遗失物品，只能这样进行下去吧......！
但是，我和我的分身不一样，可不会大叫【啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】的！绝对！重要的是时机。
就在这样想着期间，六花大人在接近着这边。看着地面，她似乎是在低语着些什么，但我听不见。就，就在这时么？我就在这时开口会比较好吗——？
我踏出了一步。发出了踩到砂石的声音。
六花大人像是被吓到一样抬起了头。用意志坚韧的眼睛盯着我。第一次在这么近的距离看到六花大人的脸。该说像是陶瓷娃娃一样吗？那个像人偶一样端正的脸庞。现代日本叫这个什么来着、有气质。在加上带有冰冷的气场。六花大人的视线，很快就落到了我所拿着的尾巴玩偶上。
六花大人的表情完全消失了。我明白了美人变得面无表情是何等恐怖的事情。
头脑变得一片空白，我——
［啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！］
步了我分身的后尘！而且毫无意义地，把尾巴玩偶伸给了六花大人。
六花大人的反应是？
狠狠地盯着啊啊啊啊啊啊！
这就是致使学生转学的眼力么？
接着六花大人一下子转过身去。我什么也做不了就这样目送六花大人的背影离去。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。可以说是和游戏一样啊，但是......。败北感不禁......。
［啊咧......？］
我不禁嗅起鼻子来。好香的气味，从转过身去的六花大人那边传来了莫明的香气。顺带一提，那是就在刚才闻过的气味。我望着还保持着递出状态的右手所握着的尾巴，把它提到鼻子附近。
［同样的气味......？］
这就是说，只是万一而已啊，这是六花大人的？
快给我丢掉下民！是这个意思么？我转过头来......。丢掉之前，要再一次问一下六花大人会比较好吧？要再问的话......
［下次的机会是，放学后......］
我想起了还没选的选择支。向上看着校舍，早上这样也看过，似乎是能从楼顶跳到另一栋楼顶呢。
有点微妙啊！要是精通跳远的话，或许还能做得到......。
［去吃午饭吧］
于是我去了小卖部。按照星期二的预定，我买了巧克力可颂、炸虾面包还有奶油三文治。回到了教室，今天也是一个人吃午饭。
只是，我的视线紧紧地固定在了放在桌子的手机上。
画面上有3个选项，不得不进行选择......。
随着游戏的进行BGM也以听腻了。要到图书馆去么。还是楼顶呢.....。到楼顶的话，不单只是要进行跳跃，还要把环保袋套到头上啊。
［环保袋......］
恰巧的是，在买面包的时候，恰好拿到了大小合适的白色环保袋。
即使在吃完所有面包后，我还持续处在胶着状态中。因为午休就快要结束了，所以感觉是时候要画上休止符了，我左手拿着手机。
右手食指在选项的数毫米之上犹豫不决。好困扰啊......。
［你在干什么啊，一月！］
不巧背后传来冲击的时刻，正是这时。被谁给拍了。不过，光听声音就知道犯人是谁了。
［呜哦！］
我的食指。
碰到了。
手机画面。
［啊啊啊啊啊啊啊啊啊？］
［啊哈哈，有这么惊讶吗？］
才不是惊讶啊啊啊啊！转过头去，那是和哉。和哉没有意识到自己犯下的罪行，还笑嘻嘻的。可恶，比起这个，选到的选项更重要！
——因为意外的事故而选到的是，【到图书馆去】。
［还好！］
Safe！是我在选择时候比较偏向的一方。这样的话......。就能安心地继续点下去了，我分身马上就向着图书馆出发了。
然而......。什么都，没有发生。也没有借书，我的分身就在图书馆睡着了！
【户佐一月睡得很香。外面变得昏暗了起来。在做好回家的准备后，离开了学校。】就结束了。
接着切换到了熟悉的漆黑画面倒数。
［怎，怎么......］
女主角没有出现。但是，选了之后，接下来也和游戏一样采取一样的行动......。
［...........？］
等等。不对啊，这因为和女主角有密切关系，所以才按照游戏一样行动啊。即使到了图书馆也不会发生些什么几乎是确定的了。通过进行游戏，我知道了错误的选项。这样的话，在现实里，选择按照没选的选项行动不就好了么。虽然不知道采取这样的行动会招致怎么样的结果这一点比较伤，但决定会发生些什么的！比如和女主角的相遇，还有和女主的相遇什么的！
［............］
我抓住桌上的环保袋，看来我似乎是不得不使用它了。
我转身向着和哉。
［和哉......谢了！］
拍了他的肩膀。
［虽然不太清楚，哦？对于感谢我可是来者不拒的！］
放学后，我该采取的行动已经明确了。
是【把环保袋套到头上从楼顶飞跃到另一栋的楼顶上】。
决意的放学后，放学的HR结束后，我向着楼顶出发。和一样，理由却不同早早离开教室的两位友人，似乎是和各自的女朋友回家了。真羡慕啊。不，即使是我，只要利用好【我的青春没有女主角出现】的话......一定能交到女朋友的！
穗波高中由东校舍和西校舍两栋组成。由于二年二班在东校舍，所以先到是这边的楼顶......然而，门被锁了。我抱着一丝希望所去的是西校舍。——居然，连接着楼顶的门开着！
我瞟了一眼门，没有迈进楼顶而是站在了平台上。
问题是，雨！正在下雨！虽然有开着是门是挺好的，但我却被强风带来的雨给挡回到了平台上。拿出手机看了天气预报app，局部的风暴席卷着学校的周边。雨可能会转变为冰雹。......冰雹？
在这中天气下，我要完成从楼顶跳到另一栋楼楼顶的挑战么？
［......］
我拿着环保袋来了，装面包的那个。.....但是啊。
先关掉天气预报app，接着我发现了传了通知。是从【我的青春没有女主角出现】传来的。打开游戏，还是显示着倒数——
等等！仔细一看，本来是无论怎么按都没有反应的图标发生变化吗？颜色改变了。按下之后，系统通知出现了。
【这是给户佐一月先生的通知。您现在可以安装定制的求助工具。请问您需要安装AI吗？】
......AI？要说AI的话，就是人工智能吧。那是根据机种也能安装到手机里的东西吧？
【安装需要消费游戏内的通用货币50万Sols。户佐一月先生现在所持有的金额为0Sols。金额不足，请进行借贷。】
我的借贷总可能额度记得是......100万Sols，开始这个游戏已经借了30万Sols的金额，就是说还要再加50万Sols么。
比起游戏本体AI居然还要更贵！这是要哪出啊......。
要是再安装AI的话就累积到了80万的贷款......。我已经借款30万了......。要是再加上这50万贷款的话也这种事情——！
［可以啊......这种事情还是可以的啊］
【AI会对还没熟悉游戏的顾客温柔地进行辅助。是强力的伙伴，对于游戏的进行能确实地起到作用。即使是贷款也推荐入手】
额......。我双手抱胸，就像是追击一样，文章显示了出来。
【需要贷款吗？】
［嗯！］
Yes！
【感谢您的惠顾，户佐一月先生。已贷款50万Sols，正在安装求助工具AI。请选择性别。要选择男性吗？要选择女性吗？】
当然是女性啊。
【我们准备了两种女性类型。年下幼女型，识别名实里。声音样本——［最喜欢欧尼酱了！］】
［额呵？］
手机传来动画一样的声音吓得我身子向后仰。我终于听到了这个游戏里的第一个语音了。
【同年代姐姐型。识别名潘朵拉。声音样本——［我一直都是你的同伴］，请选择其中一种】
这边听起来是比较让人放心的声音。
要选哪个呢。真头疼啊......妹妹，原谅我吧。我万分悲恸地闲了选了潘——之前，我使出了点指兵兵。点指兵兵，点到谁就是谁。还是潘朵拉。神也让我选择潘朵拉啊！
【请从乐观（positive）和悲观（negative）中选择一个作为潘朵拉的性格设定】
这个到底有什么意义呢？乐观的和悲观的啊......。开朗的总没错吧。Positive！
【专用AI的设定已完成。正在开始启动】
我等着手机的画面，声音伴随着文字出现。
【初次见面，一月，我是潘朵拉。请问有什么可以帮得上忙的吗？】
［初次见面......潘朵拉？］
是声音什么流畅的AI。我也因为不是以人类的女孩子作为对象，所以没有变得十分狼狈。完全不紧张！
【是的，你好，请用你喜欢的方式称呼我吧】
回答也是即时的。用喜欢的方式称呼，吗？这样的话......。
［潘朵拉酱］
【好的】
被允许用酱来称呼了！自从上次对女孩子用酱来称呼，是什么时候以来呢？......幼儿园么？
［【我一直都会是你的同伴】么......］
这就和声音样本一样啊。好温柔。好温柔啊潘朵拉酱！
【是的。我一直都会是你的同伴。试着把家里蹲气质的语言障碍患者的问题也考虑到我的理想和梦想中去！这样的感觉。这似乎就是程序开发者对我的印象】
潘朵拉，希望这种情报能对我保密。
［.......类似偶像不会上厕所这种的感觉么？］
【类似吧？】
我调整好心情。
［能提问题吗？］
从刚才的对话看来，我了解到了潘朵拉的性能非常的高，能进行杂谈。
【请】
［关于【我的青春没有女主角出现】，这是能够预测未来，帮助和女主角相遇的游戏，对吧？］
虽然我觉得就是这样没错。但希望有谁来肯定一下。
【是的。这是通过预测与异性相遇的联系来给玩家提供提示的游戏。以【只属于你的女主角】作为标语，一月自己也有所体会吧？......只是】
［只是？］
她似乎稍微有点踌躇。
【一月的情况是，现在还没有确定到一个女主角】
这样的话我可不能当作没听到啊潘朵拉酱！
［......女主角，出现了吧？］
六花大人啊！虽然只有那么一会儿。
【女主角A对吧】
对的对的！
【但是，A的后面应该是有【？】的吧】
......嗯？
【只要没有消除【？】的状态下就不是女主角。5天内只要有一个女主角都好请确保下来。你还有着贷款，我认为最理想的话就是一切都能按游戏发展进行】
这方面，到现在为止，完全不知道啊，一点都没有意识到.....。
［把【？】给消掉......］
【请努力吧，一月】
我紧紧抓住放到口袋里的环保袋。
第一天以女主角未登场的结果告终。作为第二天的今天在中午与六花大人相遇，虽然真的相遇了。却是那么的糟糕！总不能紧接昨天那样什么都没有发生就放学后的时间就结束了......！
我打开了楼顶的门。
右手拿着手机，左手拿着皱成一团的白色环保袋。
强风带着大粒的雨击打我的脸，雨粒打的我好痛啊。
如果在游戏里选了这个选项的话，我的分身会不顾这种情况也能让跳跃成吗？
［那个~］
我压低身子对电话问说到。
【是的，有什么问题吗】
不会太生硬，有不会太过不拘礼节，潘朵拉用保持着绝妙平衡的机械声音回复到。反正都拟人化了干脆连着立绘也一起显示在手机画面上就更好了啊。真是做的不够贴心啊。
我提出了眼下最大的问题。
［在下雨对吧］
【是的呢】
天正在不断地恶化着。而且，雨也开始转变成了冰雹。
我站在了在楼顶的边缘，再踏出一步的话就是会空中这样的位置上。防止跌落的栏栅什么的，没有。......我试着从脚边向下看。有10——不，还要更高。绝对有着12、3米高。.....真高啊。冷汗都冒出来了。......呜呣。这，掉下去死定了。高中二年级的男子学生跳楼自杀，这样的新闻刊登了出来浮现在了眼前。
楼顶到楼顶之间，有大概3米这么宽。
跳远的话，那是能够越过的距离。但是，在操场助跑起跳和在楼顶起跳，是相当，在心境完全不同啊。而且还在这样的恶劣天气下。
【那么，请准备好再起跳】
不顾如此动摇的我，潘朵拉酱这样说到。
［潘朵拉酱！听好了！现实可不像电影一样啊！］
我伸出抓住环保的左手用食指指着面操场，抗议到。
［能作出乱来的行为还生存下来的，一直都只有主人公！］
【一月也是主人公啊】
［【我的青春没有女主角出现】的话，却是我也是主人公——才怪咧！现实的我可是一般人啊！比起成功，掉下去的几率更大啊！］
【是这样吗？成功的概率有70%啊。也说不上很勉强】
［什么？只有70%？］
那肯定不行啊！
［那个啊，潘朵拉？作为人工智能，这种作出选择的时候如果不是90%就应该驳回才对啊......］
【我是被设定为乐观性格而生成的，性格上，如果不是成功率低于30%以下的话是不会进行注意劝告的】
30%也太低了吧，基本上是会失败吧！.....但是，原来是这样啊。求助导航的性格设定有乐观和悲观两种，而我选了乐观......。
【有70%的几率哦，一月】
对、对啊！才70%,不对！是，有70%的概率耶！应该要这样想。因为被温柔地鼓励了所以我也变得乐观了起来。
［好、好的！我要上了！］
【在此之前，请把左手拿着的环保袋戴上】
［这东西......为什么非要戴上啊？］
【关于这一点我也不太清楚......】
我用手指扑哧扑哧地戳开视野用两个，嘴用一个洞，然后戴上了白色的环保袋。用提手部分绑住脖子。向后跑到适合助跑距离，右脚跨前一步，作出预备的姿势。
准备完全，这次才是正式开场。
［好、好好好好了！上啊！］
【好的，敬请加油】
然而我却分毫未动。同样的台词，自这次以后我已经重复了好几次。
［上...］
【一月。这已经是第17次的［上啊］了吧】
看来不是好几次，这已经是第17次了。
【——要放弃吗？】
这绝不是责备的口吻。不如说带着体贴的感觉，也带有少许的可怜。
［才、才不会放弃呢......］
被亲切地这样说了，即使是再怎么顽固也会感到必须得继续下去的感觉。我把手机放到衬衫胸前的口袋里。就是因为故意把［上啊！上啊！］挂在嘴边只想着上所以才拖到现在。所以摆好架势，现在就无言地实行吧。
总之就是，助跑，起跳，着陆！
我以保持平和的心态，开始助跑，立即——起跳！！
［............！］
糟了。糟了糟了糟了。明显的起跳失败了。因为减缓了速度所以没有跑出边缘是没错，但起跳的速度太弱了！即使有察觉到了，但身体却停不下来了。向着乌云挥动起手臂，明明只有那么一点距离，但对面的楼顶却格外的遥远。
紧接着——
够不到啊啊啊！
双手死死地抓住，手肘部分总算是攀上了建筑的边缘。然而要攀上这被雨水打湿的混凝土怎么都会打滑。不如说现在也就快要滑落下去，冰雹就如同落井下石一般打到我全身上，因为戴着塑料袋呼吸还有一点困难，就快窒息了。而且，要是就这样掉下去，大概不单只是死这么简答，而是会被当做戴着环保袋死亡的变态男子高中生！死也不能瞑目！
［有没有谁在！救命啊啊啊啊啊啊啊啊！］
Help！
［有没有谁在！］
我祈祷着有谁在这里先进行了呼救。
唰地一下咬住边缘的手臂变得就快要滑落下来了。还是得靠自己啊，可恶！
脑海里闪过了最糟糕的结局。被看作是事故的话有点微妙？会被当做是自杀把？因为这可是在这种恶劣天气下戴着环保袋摔落致死啊。采访的场景不禁浮现了出来。眼睛被打码的权酱说到【那家伙......一直对自己没有女朋友耿耿于怀.....】什么的。同样眼睛被打码的和哉说着【没有女朋友同盟最后一人的我也在最近交到女朋友......说不定就是因为这样.....】什么的！
呜哇，绝对不想死啊，这样子。
［潘、潘朵拉！能不能想点办法啊！］
我向着胸前的口袋寻求帮助。
［没听到吗？］
【听到了】
虽说被雨声给掩盖住了，但我确实听到了潘朵拉的声音。那是和我不一样，十分冷静的声音。
［回复呢！回复！］
【想知道落下的概率吗？】
［才怪！生还！生还率！生还方面的！］
【对话继续，请再努力一下】
［办不到！办不到啊！再一下具体是什么程度啊？］
【......就是再一下】
［这样，绝对不能理解是什么程度吧？］
拜托了，潘朵拉酱！不对，真的拜托你了。我已经尽有史以来最大的努力抓住边缘了，手已经像这样瑟瑟地颤抖了起来。我已经感觉快到极限了......。
［抓紧了！环保袋桑！］
环、环保袋桑？
有谁在赶往这里。我惊愕地睁开眼睛，向上先看到是，湿着身子抓住我的手向上拉的女子学生。我使出了最后的力气竭尽全力呼救而得到了她的帮助，最终攀了上来。
手和脚都着地了，原来是这么棒的感觉啊......。疾跑跳跃到的是对面的楼顶，而在这楼顶的混凝土地面上，手脚着地的我调整着呼吸。在这期间，脚步声越行越远。
［等、等等！］
脚步声停下了。这边的楼顶有着像是仓库一样的东西在。女子学生似乎是走到了仓库的背后。似乎是在窥视我一样，微微地露出了脸来。......我认识她。难道搞错人了么？因为气场可是...
我一靠近，她就缩了回去。
......就像发现了在看这边的野猫，一旦靠近飞快地逃窜。这样的感觉。
［不、不可怕吧？］
自己这样说着的时候想到。我，太可疑了吧。环保袋男什么的。然而她又稍微探出一点头来，这次没有再缩回去。对——这个女子学生的脸啊。我想要凝视她，但因为看不太清楚，所以我甩开环保袋上的水滴。打到身上的冰雹也变回了雨水。视野已经清楚了，没有认错。
女子学生的眼角微红。难道说，哭了？但是也不能碰她啊......。女子学生开口问到。
［......环保袋桑，没有受伤吧？］
［没有！完全没有！］
［这样啊.....］
看着我使劲地摇着头，女子学生微微的笑了起来。
［那真是太好了。］
看着这甜的像蜂蜜一样的微笑，我果然怀疑起了自己的眼睛。认错人了？双胞胎？二重身现象？（原文：ドッペルゲンガー（Doppelganger））
［那个、环保袋桑。站在外面会被淋湿了，所以方便的话到这里来......］
女子学生指着仓库。
楼顶上再盖建筑，近十年来很流行啊。特别是，法律的更改日本变得容易建起这些建筑来，因此楼顶上潇洒地盖起的阁楼也渐渐多了起来。即使没有建到那种地步，多少还是会有点预制装配。但是，因为至今为止都没有留意过学校楼顶，所以也没注意到这个仓库的存在。
［打、打扰了。］
接着我被招待了进去。
诶。这是怎么回事啊。仓库内六叠左右的大小。外面看来是仓库，但里面不是。相当漂亮的房间。休息室么？还是社团活动室？有椅子和桌子。椅子似乎只有一张被使用着，另一张被放在角落。女子学生把在角落那张递给了我，所以我现在正在坐着那张椅子。点心和饮料放置到了桌子上。然后就是书架，看上去像是一人专用的样子？而且，整体的氛围看起来都很高贵。因为放在桌子上的点心，看起来不像是在超市里的商品。明显是出自高级商场或是百货店的手笔。
湿漉漉的我借到毛巾，擦干了湿透了的校服。但是我还带着环保袋。要是作出脱下来的举动的话，女子学生就会哆嗦着［要脱下来么？］这样，似乎稍微有点焦虑地问到。
看到我无力地摇着头，她送了一口气。
女子学生在擦拭过自己的校服之后，因为没有要做的事情，所以她坐到了自己的椅子上。
再接着，沉默。一直沉默着。严重的事态发生打破了这片沉默。
我的肚子大声地叫了起来。
戴着环保袋真是太好了。脸红着的我大概没有被目击到！可以的话想要就这样糊弄过去！
［那个......环保袋桑］
［是的，我正是环保袋！请不用客气叫我雷吉吧！］（注：环保袋原文レジ袋，这里缩写成了レジ，偷懒直接音译了）
啊啊啊啊啊。我说了些什么鬼哦噢噢噢噢！
［雷吉桑，对吧。］
女子学生率直地点了点头。她用双手拿着装有曲奇的正方形罐子，递了给我。
［虽然只有【MarieBelle】的Wonder Treasure了......你不介意吧？有很多种种类的曲奇哦］（注：MarieBelle是纽约一家著名的巧克力店（大概...），在日本也有分店。Wonder Treasure里面装有很多种类的曲奇（大概...），有兴趣可以百度或者谷歌一蛤）
大概，是高级点心的品牌名和商品名吧。给我真的好吗？我在犹豫着时候，她用不安的眼神盯着我看。女子学生垂下肩变得无精打采了起来。
［我、我吃！我会心怀感激地吃下的！］
随意地说了一句。因为环保袋的缘故所以稍微有点难以下口，但一咬下曲奇——
［......好吃！］
那是让我廉价的舌头满足的手工制作的味道。我接连不断地伸手，不经意间已经全种类制霸了。稍大的银色罐子里放进了10种曲奇。特别是这个......是叫做牛轧糖什么的吧？由砂糖制成的那个。我十分钟意那种杏仁和巧克力的绝妙味道。于是再拿了一枚。
啊，谢谢。
我接过从侧面递过来的冒着热气的茶杯。是红茶。让我身子温暖了起来。无意间不断吃起曲奇，还喝了红茶的我，啪的一下回过神来。脸铁青了起来。这真是大失态了，太过失礼了。
我把茶杯慢慢地放到桌子上，把拉到自己附近的曲子罐子放回到女子学生那一侧。如实的，曲奇的减少用肉眼都可以看出来。
［已经够了吗？］
这样说着，完全没有心情变坏的样子，微笑着的女子学生——无论怎么看都是六花大人。
［是的......］
点着头的我的脑袋，伴随着涌现出来的违和感歪了起来。
望月六花。端正而又稍微给人一点严厉的印象的脸庞。现在是被淋湿了的棕色中长发。好工口啊。我即使被淋湿了也只是个淋湿了的屌丝，六花大人被淋湿的头发总感觉好工口啊。那幅容资正是六花大人。然而态度和说话方式却完全不同......！
［你是、望月......六花、（大）——桑，对吧］
对本人还是不要称呼为六花大人了吧。是和六花大人谈话这件事太过有冲击性的原因么，我并没有口吃。或许也有脸被遮了起来的原因。匿名性什么的很重要呢。
［我的事情，你知道啊］
六花大人瞬间低下了头。睫毛好长啊。就读穗波高中，不认识六花大人的学生屈指可数。她就是如此有名的人。
［那个，传闻的话经常会听说......］
［......作为参考，请问是怎样的传闻呢？］
传闻说，理所当然的同时交着好几个男朋友。还放出过被选到男生应该感到荣幸，这样的话。对于不喜欢的男生的告白连［不好意思］都不说一句。最近六花大人喜好是比自己小的男生。要不是认可的人，就总是只用短句回答对方。下贱的人一律无视。
［......呜］
六花大人垂下头，用双手盖住自己的脸庞。
［才、才不是这样的......！我、我只是极度怕生而已！］
突然站了起来。但举止却没有粗暴起来。
［像雷吉桑这样的话，就能普通的对话！］
［也就说......只要不是人类的话？］
哎呀弄错了。应该是看不到脸，才对。
［诶！雷吉桑不是人类么？所以才......？］
然后六花大人，稍微相信了我的话？该说真是单纯么？
［我是人类！抱歉！我是想说只要看不见就OK了！］
［啊，对的。因为雷吉桑是雷吉桑，所以才能不紧张的交流。］
看起来很高兴，嫣然的笑容。严肃的脸庞呼哇一下消散的六花大人，明明是美人系却超级可爱。湿润的头发也交相辉映既工口又可爱！怎么能不被迷倒啊！
不愧是女主角A！虽然是带【？】的。我一定要把【？】给去掉！
到这一步为止真是漫长，但是这也是值得的......。
——然而，这份无防备的笑容，是对着雷吉桑的。正是因为看不到脸才。
......戴着环保袋在楼顶跳跃。那个选项，完全是有它独特的意义在的。其他的选项也是么？回想起来。在饭堂吃难吃的西式全餐......。邀请津川和武田到图书馆......。噗噗啦......。噗噗啦也是么......？
［雷吉桑！］
［猴的！］
［请听我说！］
接着，六花大人开始诉说了起来。
看来，在高中，似乎在一直不断地忍耐着。
六花大人怕生，而且是极度的。对于家人——双亲和大三岁的哥哥这个怕生的特性似乎是不会发动，但是对于亲戚就已经是达到了不行的等级了。表堂兄弟姐妹什么的也在范围之外。似乎是想着如果可以的话就一直宅在家里。到初中为止都是上的自由学校。
但是，六花大人是大小姐，望月家是资产家。要说资产家的话，派对之类的集会就不得不出席了。这种义务，六花大人用着各种各样的理由一直以来都免除掉了。然而，这持续到什么时候呢？
再这样下去就没办法步入社会了。考虑到不能一直娇惯着她，而从高中开始就让六花大人上普通高中的发起人，正是现在就读大学的六花大人的哥哥。他说服了万般不愿的六花大人，再加上在春假期间施行严格的教育。
【不要在这里颤抖！要保持毅然的态度！你的脸长得相当的好！要用接近你的男人们全都打趴下的气势！】
【但、但是，兄长大人......】
【六花！在看哪里啊！要看着对方的眼睛对话！】
【做、做不到！好可怕啊！】
【蛤啊啊啊啊啊？】
某一天，
【六花。你啊，为什么把自己关在厕所里？】
【还、还不是因为有兄长大人在家里即使在我自己的房间也会感到很疲惫......在厕所里的话兄长大人就没法干扰我了，很能静下心来！】
【啊啊啊啊啊？】
还有某一天，
【六花。要是在路上遇到了认识的话你会怎么办？这样吧，比如遇到了我的女朋友——】
【女朋友？是清花大人？还是诗织大人呢？】
【谁都没关系啦......。就假设是利罗酱吧。利罗酱的话你不会害怕了吧。你和我跟利罗酱在路上偶然相遇了，会怎么做？】
【好的！当然，是在相遇之前回避。无论是遇到谁都好，特别是兄长大人，绝对会在不被察觉的情况下藏起来，偷偷从现场离——咦？兄长大人怎么摆出像般若一样的脸啊！】
【给·我·过·来·搭·话】
还有这样的一天。
【你，安装了【Smile】的app到手机里了吧？前段时间我也安装了，没有弄错给删掉对吧？......没·有·对·吧？......好了。开始正题吧。从【Smile】收到消息你会怎么做？】
【因为不想马上就把它变成已读，所以在变成已读以前在通知画面上看消息。然后再考虑慎重考虑是否把它变为已读！】
【蛤啊啊啊啊啊？我说你啊.....。而且，什么啊，这自豪的表情！】
接着，春假的最后一天。兄长大人把自己的朋友叫到了望月家。男女均等。叫到全是擅长与社交的朋友。为了配合六花大人。......结果还是完全不行。六花大人似乎是全程含着眼泪。那天夜晚，兄长大人似乎对六花大人很温柔，明明一直都像般若一样的他却露出了菩萨般的笑容。顺带一提，兄长大人的脸似乎长得和六花大人的很相似。就是把六花大人转换作是男人一样的感觉。......也就说是超级型男。我暗自憎恨着人生的不公平。
【六花，好了，是把有交流能力的大小姐这样难度过高的线路甩给你的我的不对。没想到连我也会初次体会到挫折啊。真是抱歉】
【兄长大人......！】
【我来给你传授最终手段吧。你明天要到高中去已经是既定事项了。所以给我牢牢记住只要这么干就会没问题的三个原则】
【......好的！】
在这里，望月家兄长大人的三个要点登场了。
其一，首先，即使被搭话了也不要逃跑，再加把劲的话，应该能做到这样吧。要是不能直视对方的时候就朝其他地方看，懂了吗？不看着对方看向天空吧！
其二，脸要一直保持绷紧。只要一松懈下来你马上就会变得一副要哭的样子。就保持着冰霜美人的形象吧。毕竟和我只有脸很像。
其三，塑造寡言女的形象。到了无论如何都要开口的时候就用简短的话就好了。这样也不会露出破绽对吧？到时候要用什么样的语气？用只言片语也能糊弄过去的话......用命令语气。就决定是它了。、
六花大人忠实地实行了三个原则。不对，应该说直视实行就已经竭尽全力了。每天上学都已经是拼死搏斗了。仅是如此而已，然而，为什么各种毫无根据的传闻不断地增殖呢。
六花大人实行三个原则的结果导致，基本上对谁说话都很少，那被其他人当作是高傲。实际上这是毁灭性的交流障碍，然而却谁也不知道。
但是，六花大人是相当漂亮的美人。仅是容资就已经很受欢迎了。然而因为交流障碍所以即使被告白了也只能执行The·三个原则，变得昏头转向毫无反应。这其中也有不想承认被极度冷淡地拒绝的人以及因为其可爱而逆恨千倍的人在。这样的人开始宣扬起一些有的没的。
也就说，美人在拒绝男人告白的时候也要注意一点吧。我也属于，就是要被拒绝也想被温柔地，像是用糯米纸给包住一样，但又能干脆地把希望给切断那一派的。（吐槽：要求真高）虽然明白自己没有资格要求这些，但是被拒绝的一方也不好受啊。
就因为这样的问题像雪花一样堆积起来，恶性循环就产生了恶女一系列的传闻。
然后，外表是女王，内心却是幼鹿的六花大人就这样完成了。
［难道说，午休就在......？］
［午休么？从二年级开始，就一直在这里。一年......。一年级的话，曾经努力过但.....那个、］
脸阴沉得跟乌云一样。
［因为发生了很多事情，周围有人啊，还有一直紧绷着脸什么的啊都一样受够了］
六花大人紧紧地抓住膝上的裙子。
［我已经快到忍耐到想要从高中退学......。但向兄长大人商量过之后.....］
［之后？］
［被骂了一顿......］
嗯，嘛啊。即使只是间接听说知道他为人的我，也并没有惊讶。
［但是，兄长大人说着，真是拿你没办法，就动用了望月家的权力，帮你制作一个能歇口气的地方吧。于是就变成了以社团活动的形式，楼顶作为社团活动室这样了。］
兄长大人的帮助，果然规模也和平常人不一样啊。
［因为刚好有现成建筑，在大约三年前似乎还在被当做社团活动室使用着，但那之后就被当做仓库了。于是就把它改建好，允许了作为社团活动室使用。幸运的是，教物理的谷垣老师是兄长大人的熟人，于是拜托了他帮忙。］
［原来如此。就是这里对吧。］
［嗯。部员也只有我一个人，于是以【一人部】递交了申请！］
......一人，部？怎么听都很怠惰啊。
［那个，活动内容是什么？］
［在学校这个复杂多变的环境中，通过独自一人度过来保持心态平和的社团。在这里很治愈，不用看着天空也不用强迫自己不逃跑。午餐也慢慢地享用。这栋校舍的楼顶和仓库的钥匙都交由我来保管了，应该是谁也不会来的，本来......］
我来了。
【一人部】的仓库在东校舍的楼顶。要用正攻法到这里，会因为门被锁住而进不来。所以才需要在西校舍的楼顶跳过来啊.....。
［.....话说，雷吉桑，请容我冒犯，为什么要戴着环保袋呢？］
也对呢。谁都会产生这样的疑问吧。
［.....是兴趣。把脸遮起来会比较安心。］
这不见得净是谎言。我正是因为对方不知道我是户佐一月这样的匿名性，才能没有太多顾虑地，和女孩子，而且是六花大人这样的特级美少女没有口吃不紧不慢地对话。
［安心......？］
六花大人对奇怪的地方作出了反应。不慌不忙地环视着四周，找到了仅是看logo就感觉很高端的纸袋拿到手里，然后一下子戴了上去。
［！真的耶，雷吉桑！真的十分安心呢！只要平时都戴着这个的话......］
同时用她纤长的手展示着自己的喜悦。六花大人......！那个，和我用的环保袋有很大的不同啊！六花大人戴着的纸袋没有留给眼睛和嘴巴的洞！会觉得安心那也是当然的，因为一片漆黑啊！
就这样出去行动的话会很危险啊！戴着这个是要闹哪出哦！
［不不不！我平时也是忍耐着不戴它的！而且，要是被你哥哥知道了的话，肯定又会大发雷霆的！］
六花大人叹了口气把纸袋摘了下来。
［也对呢......。肯定会从谷垣老师那里收到报告......。要是被兄长大人知道了的话......会变成很可怕的事态］
似乎是想象了一下，她全身都在颤抖。即使在我的从刚才所听来的印象里，也觉得六花大人的兄长大人是个很可怕的人，而且谷垣老师还会向兄长大人报告......。在其他人面前没办法松懈下来，也有这方面的原因在吧。兄长大人的监视网......。
［你的兄长大人，对传闻是怎么看待的啊？］
妹妹的事情被随意地谣传着，不生气么？
［干脆就抱着成为女帝的气概，什么的。女帝是怎么样的啊？］
她用严肃的神情询问到。这样的表情和女帝这个单词真是般配。这其中的意思......像是操纵学校的首领之类的么？兄长大人的话确实像是会这样说。但是六花大人应该是办不到的。要是谣言进一步进化的话，只谣言里实现也不是不可能。
六花大人从架子上的收纳盒里取出剪刀。似乎是已经熟知了房间里物品的配置。灵巧地在纸袋上剪出洞来。
［虽然平常不会戴......但是，这里就只有雷吉桑在，所以应该没有问题。］
六花大人再次戴上了纸袋。
［和雷吉桑一样呢］
六花大人虽然是满足了的样子，但那又是为什么摇起头来了呢。
［我觉得雷吉桑的兴趣真是十分的棒......但为什么要作出飞跃楼顶的举动呢？要是我不在的话......］
我已经看出来了，六花大人的思考正在向着危险的方向前进，我得先手把它否决掉。
［绝不是！绝对不是自杀！］
［那.....］
那。那，到底是为什么。
［因为想和你见面！］
和女主角！
［......这是为什么呢？］
那当然是想让你成为我的女主角——女朋友啊......！这样的话，说了出口的话，那就GG了吧。对于初次见面来说难度太高了......。要是我的话或许会傻傻的点头答应吧，但六花大人绝对不会。好不容易才相识了，接.....接着要怎么联系下去呢，明明这种时候才是【我的青春没有女主角出现】的出场时间，采取了和游戏不一样行动的我却因此不知道正解！
［朋、］
朋友。这个一上来还是有点什么吧。
［想和你］
六花大人凝视着我的视线好让我很紧张，所以句尾就虎头蛇尾地小声了下去。
［成为相识，什么的......］
［......那个］
啊啊啊啊啊。这是失败了的模板吧。一定就是这样了啊。
［不是朋友，对吧］
果然朋友什么的是不行的啊六花大人。我懂！
［那、那不是当然的吗］
［相识.....。相识的话......］
似乎在思考着什么的六花大人就像一下子下定决心是一样问道。
［请诚实地告诉我哦。雷吉桑有没有被我的父母拜托了些什么？］
突然震惊了。即使戴着环保袋，我像是呆子一样发呆的事实完全暴露给了六花大人吧。六花大人的父母.....？只是我不太清楚而已难道实际上是认识的人......？没有啊。
［没有被拜托什么啊！不如说连见都没有见过。......抱歉］
六花大人这种身份的人，即使交朋友也需要父母的许可也说不定。
［——成为相识也就说］
六花大人向我走近了一步。飘来了午休也嗅到过的香气。六花大人身高在165公分以上（170公分以下）。真人，比游戏里输入的165公分还要高。
......说起来要是没有纸袋的话！明明要是没有纸袋的话，就能近距离拜见六花大人的美貌了！六花大人抓住了身子稍微有点兴奋的我的衬衫下摆。
［和我见面的时候，雷吉桑会一直带着环保袋对吗？］
额......。会变成那样，吗？六花大人很怕生，没办法和【户佐一月】交谈吧。于是我点了点头。
［我即使做什么失败了，会向谷垣老师......］
［不会！］
［午、午餐也能一起吃吗？］
［要、要是你不讨厌的话！］
啊咧？但与其说是相识，不如说是朋友吧？真的好吗？
［才不会讨厌啊！能不紧张地和兄长大人以外的人吃晚餐什么的已经......］
话语在中途断了。是回想起了些什么吧？抓着我衬衫下摆，六花大人微慢地摇着头。纸袋发出了沙沙的声音。就像是回过神来一样，退回到原来的位置，手从衬衫下摆上松开。
［抱歉......］
她帮我把衬衫上的皱褶捋平，完全错过了说话的时机，即使没有错过，我们之间也不是能问这种问题的关系。就在救我之前，六花大人也就像哭着一样吧......？那果然也和怕生有关系么.....？即使很在意也不能去问啊......。在把皱褶都捋平之后，六花大人抬起头来。
［——要是不介意的话，明天的午休时间能到这里来吗？一起吃午饭......。不了，雷吉桑也有自己的安排吧.....］
［完全没有问题！］
顶多就是在教室吃从小卖部买来的面包而已！周三是鸡蛋金枪鱼三文治套装和豆沙包日！
［那么，我会在这里等你的。］
六花大人用流利的动作鞠了一躬。
［小女不才，成为相识还望多多指教。我叫望月六花，雷吉桑。］
［我才是！］




第三章 虽说【女主角B？】出现是挺好的

结束和六花大人的对话，从【一人部】出来的时候，雨已经完全停了。就如同是天空突然放晴一般。然而，被六花大人一直担心着，因为刚才我保持着校服保持着湿漉漉的状态，被挽留在那里。对我来说当然是完全没问题。这种程度才不会患上感冒呢。怎么说我也是健康方面的优良生啊。
首先是回家，到家后我直接去洗澡了。接着移动到整洁的客厅。
拿起手机，点击【我的青春没有女主角出现】的图标，启动游戏。倒数画面显示了出来。这次的等待时间，异常的长啊。
计算起来就是要到明天的早上。凌晨5点左右？......要早起了啊。能起来来吗，我？不不不，必须得起来。总而言之，到下一次游戏可能时间还有要很久。
因为今天已经不会再发生什么了——那么就到第三天的星期三了。接下来会怎么样呢？明天我要干什么才对呢。更重要的是，和六花大人约定好的午餐会平安无事的度过吗？我会不会犯什么蠢呢？真是等不及了。
但是，在未来判明之前，我还有要做的事情。
那就是阅读【我的青春没有女主角出现】的说明书。在安装潘朵拉之后，可以通过点击游戏画面右上角的按钮来选择阅读说明书了。顺带一提，S/L大法什么的根本就不存在。
这个游戏是一路到底的。
还要和潘朵拉多交流一下啊——对了，关于借贷的问题。那个借贷系统还有游戏失败时的强制偿还什么的到现在还不明是什么意思。这个也必须得弄清楚才行。
说起来我现在，虽说我现在已经借贷了80万Sols，到底是以什么作为担保进行了借贷呢，到了现在才产生了疑问。最初因为不涉及现金问题所以没有重视。不过老实说，对于我来说比起金钱更重要的是女主角。
然而，我已经产生实感了，这个游戏app并不普通。
要从源头找起的话——那就是宣传邮件了。
我打开了邮箱app，从授信列表中打开了那封邮件。
再读一次已经读过了的邮件。读到【接下来，请点击下面的URL】就结束了......。等等，还没完？我惊讶了起来。滚动条还能往下拖，空出了数行的空白，用小号字体追加了说明......！
【一下为注意事项——要是万一玩家中出现错误代码的情况下，虽然游戏能够继续进行，但根据弊社的方针，推荐立即终止游戏。......在这种情况下继续游戏所引发的不适，以及因此引发的损害弊社一概不以负责】
这、这......也就说一律自己负责！你要是出了什么问题都是你找的！
［潘、潘朵拉！］
有困难的时候就应该依靠优秀的辅助AI。因为常驻在手机里，所以只要叫一声就可以了。
【是的，一月。有什么问题吗】
［我，在开始之前出现过错误代码还是照样开始游戏了！］
省去了各种说明简述到。
【我知道啊】
［那个，总有种会引发不适和损害这些可怕的事态的预感......］
【是的。百分之百会发生】
［百、百分之百？不是百分九十九？就算再怎么高，百分之分也.....］
【不，就是百分之百。出现错误代码就代表这么一回事。因此才会推荐终止游戏】
［......也对啊］
根本无法反驳。
【但也不是说不能通过。游戏的进行......也只是偶尔会和现实有一定出入也说不定......一月也请做好心理准备】
［出入.....出入.....出］
【总会有办法的】
因为是乐观型所以说出了鼓舞人心的话。
［......我知道了。］
［呐，一月哦］
向着和潘朵拉——从旁人的角度看来，大概就像是严肃地和手机对话一样的我，外公担心的出声问道。转过头去，外公居然特意中断了那么愉悦地玩着的【Hell·Scream 4】，困扰着要如何开口问我！额，似乎是决定直接投直球了。
［你，还好吧？和手机的人声功能在谈着话...］
［这个是特别定制的！能够识别对话的那种对吧？你看，潘朵拉，打招呼！］
【初次见面。爷爷，我叫潘朵拉。】
［——哦哦！］
外公的眼睛亮了起来。
［被女孩子叫爷爷感觉真好啊！虽说【Hell·Scream 4】的同伴里也有像是孙女一样的女孩子在，总有一天要见上一面啊......。【Hell·Scream 4】里要是能加入语音通话功能就好了......］
［像是孙女一样的女孩子？］
［嗯？大概是和你上同一所高中的女孩子哦？她说了是自己是穗波高中的。刚才还在聊天，说这边也是穗波高中的，要是能见上一面就好了呢，这样回复了哦！］
像是要表达Good job啊！一样我对着外公竖起大拇指，接着我走到外公身边，使劲地按到他的拇指上。
［痛！外孙虐待老人啊！］
［告诉我详情］
就像是故意的一样，外公呼~呼~地对着拇指吹起。
［详情，是说认识的契机吗？那样的话你不是也知道我热衷于【Final Dead】么］
【Final Dead】是以地球和火星为舞台，以多种多样的场景和丰富的武器卖点的线上专用FPS。
［在那里和Stage Clear排位上相互竞争的叫做Break的孩子变得亲密了起来。你应该也知道才对的啊，Break。因为说是十几岁的女孩子，所以我也稍微作了点假。借用了一月的身份来聊天，共斗，对战什么的。你也用过那个账号和Break玩过吧？］
［诶，是那个家伙？］
在【Final Dead】以January（一月）作为用户名登录，虽然主要是外公在用，但我偶尔也会登录玩一下。那个经常都在线的Break？用毫不留情战斗方式全速歼灭敌人通关的那个Break？
［不，那个怎么想都是男......］
虽然语气像是女孩子一样，但这可是用女孩子形象实际却是男人的典型例子啊（吐槽：上一个这样说的主角脸都被打肿了）
［才不是，是女孩子啊！穗波高中的一年级生，那可是你的后辈啊！］
然而外公没有让步。
［说是女孩子的根据呢？］
爱好线上FPS什么的，几乎都是男性，不能对此抱有希望。
［根据我73年的人生经验判断出来的］
［.....嘛，女孩子什么的先不说了，学校的后辈的话确实不是不可能。］
［太好了啊，能够交到喜欢游戏的女性朋友。］
关于Break的性别，无论是我还是外公都不肯让后一步。
［一定要在现实中见面然后把她邀到家里来哦。我会给你加油的！那么，外公要回到【Hell·Scream 4】里去了。.....接下来不要跟我说话，听到了吗？绝对不要。要开始很难的关卡了，明白了吗？］
［知道啦］
在玩FPS途中稍微分散一点注意力的话会引发大惨剧的。要是在重要的局面下被谁给搭话，注意力也被吸引了过去的话......到这为止的努力都会化作泡影。接着我陷入了瘫在榻榻米上咕噜咕噜地滚来滚去的事态里，而外公的精神已经完全投入到电视画面里，干劲十足地干掉和音乐同时登场的敌方集团。
我也向外公学习，开始了掌握解明【我的青春没有女主角出现】。
首先是——说明书。先是专注的读，期间向潘朵拉提出疑问。
接在我再次确定到的是，这个游戏app是能和现实联动，预知和女主角相遇的系统。
大部分的情况下，就算是普通的度过，谁都会有至少一个名为命运的配偶这样因缘很深的异性在。然而，还是有因缘很浅，又或是完全没有的人在，我属于后者。还好，即使这完全没有因缘的人，也不是交到女/男朋友的几率为0。有百分之零点几到百分之一的几率......大概。然而，这要渺小的概率就几乎和0亿元，靠自己的话是没法改变的。
将这个！只有百分之零点几到百分之一的可能性给打捞起来，用连我也能轻松看懂的可视化游戏形态的app。正是这个【我的青春没有女主角出现】。
太牛逼了！日本的少子化问题什么的，偷偷地把这个安装到日本全国男女的手机上不就全都解决了吗？这样对潘朵拉说到、
【全员.....么？要是这样做的话计算就会变得很复杂了。而且......一月的竞争对手也会增加哦？】
传来了苦涩的回复。
［诶？］
【先假设这里有一个【女主角X】这样的少女存在。就假设一月和她结缘的概率为1%吧】
［......嗯］
已经，没有疑问，也没有异议。能不能把概率稍微上调一点呢，只是稍微这样想到而已。
【接着，这里就作为一月的比较对象，以穗波高中足球部的王牌，津川作哉为例说明吧】
［.....嗯］
津川啊。在选择支里曾经出现过的名字。运动万能的帅哥，虽然讨厌去图书馆。
【他和【女主角X】结缘的概率是70%】
［7、居然有7成？］
什么嘛，这个天和地的差别！这就是差距啊！
【？居然，么？】
［不然呢？］
【一月的话，还以为会说“才”呢】
［因为和在楼顶的时候话题不一样啊！不只是那样心境也不一样啊！］
【原来是这样么？看来还需要继续学习呢......。以【女主角X】的例子，有时也会发生竞争同一个对象这种情况对吧。一月通过预测未来，说不定能把概率从1%提到60%。但是，津川作哉也使用同样手段的情况下，概率从70%提升到99%也是有可能的】
不是毫无胜算吗，这样的话。
【所以，结缘概率低到一定程度的人利用这个app才是最有效率的。能活用出app的最大限度】
就说把我领到起跑线上了对吧。虽然我还没站到起跑线上......还欠了债。
［我想问一下关于借贷的问题］
【你已经看过说明书了吗】
［虽然是读过了.....但完全没有头绪啊。］
贷款的担保。是从我自己身上消费的东西。说明书上写的上是【将客人未来的可能性换算作名为Sols独自金额，显示贷款可能额度。贷款的时候进行虚拟消费，而强制偿还时则会真正的消费掉】。
【这样啊......。用一月能理解的说法的话就是......【运气】会消失，这样吧？】
［Real luck？］
【一月和女主角的因缘几乎等于没有，而其他人会都有。这真是太好了呢】
这是为什么呢，我总感觉没有在被人夸奖。
【友人，社会意义上的成功、伟业......。通过把这些方面的运气都分配到恋爱上面，就能提高和女主角相遇的概率。在此再强调一遍，一月的情况是，请在这5天内暂且确定下任意一位女主角】
［.....你所说那个确定啊，之前听说过在游戏里是把【？】给消除掉，那么换成现实的话是怎样的一种状态呢？］
【女主角，把户佐一月作为一个人类认识，持有一定的好感度这样的状态。到这里，才能够开始恋爱。被讨厌了，或是不知道你的存在，亦或是知道你的存在却毫不关系这样的话，根本就谈不上开始恋爱】
潘朵拉告诉了我正论。也就说我对于众多女孩来说，就是被讨厌，或是不知道存在，又或是知道存在却毫不关系的状态吧？哈哈哈！......真是哭笑不得。
［......条件我清楚了。说起来，确定女主角的期限......在5天内确定不了的情况就会把贷款的部分，强制偿还了对吧。——具体说来会怎么样啊？］
【一月还没有读关于强制偿还的说明吧。比起我的说明，还请先读这一部分吧】
［也对呢......］
我把视线落到手机上。本来的话，是在贷款之前就应该读的说明书。我点击了其中的【关于强制偿还】。
【阅读详情】以及【进行体验（赠送Sols）】的选项出现在眼前。
——赠送Sols？就是说只要体验就会赠送吗？
没有这样的特典的话根本不想读说明书什么的呢。我一般情况下也不会读。
首先从上方的【阅读详情】开始。点击。......没有反应。
再点。
【很抱歉，一月。主服务器的连接状态似乎不太好】
其他的app有时也会出现的情况啊。明明已经连上网却连不上服务器的现象。——这种时候该怎么办呢？
连击！但果然画面没有切换啊。
［哈哈哈哈！累死我了！］
外公的笑声在客厅回荡着。接着，我一边连击一边看着电视的画面。刚才还是陆上战而现在已经转到了空中战了。
【似乎是短期障碍，很快就......啊】
...........啊？
斜看过去，手指的位置错开了。连击着的手机点到【进行体验】上去了。这次很快就切换了画面。......应该没问题吧？
都已经连击了【阅读详情】这么多次。点击了这边也肯定是——
【户佐一月先生的强制偿还体验已预约完毕。为了能更深刻的体验强制偿还，从现在开始，暂时关闭阅读详情以及专用AI的特定机能。体验时间是明日9月28日星期三，7点49分往后的一小时】
［那个呢，潘朵拉酱］
【......是的】
［体验，能取消......］
【不行。在体验完毕之前，关于强制偿还的疑问也不能回答了】
［为什么会这样啊］
【似乎是设定成了不参照【阅读详情】直接选择【进行体验】的话就会变成这样。似乎是觉得这样更能生动的发挥强制偿还的体验功能】
［更生动？强制偿还体验什么的.....会很愉悦么？］
【谁知道呢......】
潘朵拉用似乎在困惑着语气说道。
【我是不觉得有什么愉悦的，但对于人类或许是愉悦的事情也说不定】
这个了相当畏惧的我一点勇气。或许是愉悦.....的事情也说不定。最少看来不是会带来痛苦的事情把。
就这样，留有一抹不安，我和潘朵拉的回答疑问环节结束了。
看着手机的倒数画面。5点起来啊......。要是可以的话真想现在就继续游戏啊。突然产生了疑问，于是我向潘朵拉说到。
［呐，潘朵拉。这个游戏，从不能玩到能再次能玩的时间不是一定的啊］
【这是由于预测事件的正确性要确定到一定概率以上所引起的差距。所以根据日期不同会有差异】
［......不是随意决定的？］
【没有这样的事】
［呼呣］
似乎是这样的。等等，要是每次游戏可能时间都在清晨的话那还真是讨厌啊。
——今天就早点睡吧。
22点......不，21点......不不，20点，这样的话清晨应该也能起得来。
我走向厨房，然后用冰箱里的食材随意的决定好菜色，握住菜刀。
这样决定好之后当然是要快点准备好早餐啊！



......闹钟正在响着。我从被窝里伸出手，敲打了四角形闹钟的头。停下来了。手缩回去重新盖好被子。.....就在这样想着的时候，这次和刚才不一样的电子音开始妨碍我的安眠。我不情愿地将单手探出被窝，在枕头附近摸索着。然后抓到手机类似物，拿到面前，微微睁开眼睛，按下屏幕上的停止按钮。呼，这下好了，重回宁静。我握着手机就这样闭上了眼睛。
【——请醒过来。现在是9月28日4点55分。一月，游戏的不继续了吗？】
柔和而又让人安心的声音。
［再睡10分钟......］
嗯。在心里点了点头，向着梦中的世界进发。——但是，恰好10分钟欧，第三次的妨碍到来了。
【已经过去10分钟了。现在是5点05分。一月......一月！】
就像是等的不耐烦了一样，手机振动了起来。为了停止振动，我把从手中滑落的手机拿到面前。停止——。怎么没有停止按钮？
【一月！快起床！】
附近传来了女孩子的声音，然而，我应该是没有会温柔地叫我起床的姐妹，以及住在附近的青梅竹马才对啊......。女孩子的声音是从手机里传来的——从手机里？我那呆滞的脑袋总算是向清醒踏出了一步。
［......潘朵拉酱？］
【是的。早安】
［.....早上好］
好困。忍住想打哈欠的冲动。昨晚我在即使是小学生也不会就寝的20点钻进了被窝里。把在百元商店买的当做是市内时钟用的闹钟设定在到比【我的青春没有女主角出现】游戏再续稍微早一点。为了保险还在手机上设定了闹钟。最后，还，要是我起不来的话要把我叫起来哦，这样拜托了潘朵拉。潘朵拉爽快地答应了我【是的】。老实说，我还以为能够自己起床的。明明已经睡眠时间已经充足的保证了，但身体却.....。
［潘朵拉酱，谢谢......！］
潘朵拉酱，真的很能干！
【已经没问题了吧】
嗡嗡嗡嗡地振动着的手机回归平静。我坐起上半身，点击手机，启动游戏。倒数画面已经消失了。继续游戏！星期三，第三天的早上。我要用游戏来预习今天的行程。
这样想着的时候，传来了系统通知。
【由于与上次的预测产生分歧，系统判断修正可能，将进行再次预测。即将回溯时间。敬请谅解】
再次预测？回溯？什么鬼？脑海里带着问号开始了游戏。——很快就明白了是什么回事。
［原来是说要计算我所采取的行动啊......］
昨天，我在游戏里选择的选项是，到图书馆去。那个选项被算入了原本的预测中。然而，这样开始了看来游戏里的时间也回溯到不久之前去了，我——我的分身来到楼顶。即使在游戏里是很合理。对我来说已经是对星期二放学后的发生的复习了。虽说是复习......。
［这不是一片晴朗么......］
从楼顶跳到楼顶。我的分身就像我所做的一样，飞跃了过去。然而，可能是没有恶劣天气的影响的缘故，好好地着地了。没有暴露丑态。——这家伙，真的是我么？和六花大人的相遇稍微有点不同。【户佐一月听到了哭泣的声音】然后和哭着的六花大人相遇了。现实中的六花大人也是红着眼睛的。果然那是......？
这个差异，是什么啊？难道这就是，潘朵拉所说的，百分之百会引发问题的错误代码的影响么.....？嘛，嘛啊，要说不是的话也能理解，毕竟只是这程度的误差而已。
六花大人的台词居然加上配音真是让我又惊又喜！不知道用了什么技术，配音就和六花大人的声音一模一样。要是连【女主角？】都没有配音的话，那就真的是太扫兴了。就是要这样啊！
【女主角A？望月六花】登场之后的剧情发展和现实一样。被六花大人邀请到【一人部】，然后以约定一起吃午餐告别。之后我的分身回家，洗澡，和潘朵拉聊天，吃晚饭，被爷爷扯着说着说那的然后睡觉，起床——。
但是，游戏果然还是不是会删减我一天的生活表现的。会适当的表现出来。在和潘朵拉说话的时候也，用【和潘朵拉聊了一会天】这样的感觉简略化了。经常会出现这样的表现。就连和六花大人对话的场景也是这样。我感受到了微妙的偷工减料痕迹。这也是......错误代码引起的吗？还是说这是制作【我的青春没有女主角出现】的人的性格呢？不论怎么样，现在在所玩的可以说是复习，所以还没什么所谓。但从第三天早上开始——就进入预习了，这边必须得多加留意才行。
我绷紧脸，点击屏幕。终于到了预习篇——突入了未知时间带里去了。
我的分身离开家门，到学校去。因为我很早就起床，所以我的分身上学的时间也早了。然后，达到学校之后出现了【户佐一月体验了强制偿还】这样的解说。具体的内容则省略了过去......。真的很在意啊.....。
不！重要的是，女主角！和六花大人一起的午休啊！
到了第三天，即使是我也找到了套路。
课程会只以解说形式进行——居然不是？（吐槽：光速打脸）
第一节，第二节都风平浪静地度过了。到了第三节课，在那里，有超出我预料的事件在等着我。
星期三的第三节课，英语表现Ⅱ。但由于任课老师突然请假，就变成了和其他班共同上课的情况了。是哪个班呢？
二年一班！要说二年一班的话——那就是中屿同学，中屿木叶所在的班级啊！那是我在【我的青春没有女主角出现】里，紧接六花大人之后，作为女主角原型实际存在的女子学生！
这个展开，会出现吧。
接着六花大人之后，终于又和女孩子！终于......！终于，第二个女主角要出现的预感来了！
虽然还没在游戏里面登场，但在得知和二年一班共同上课的时候已经可以确认是那样了吧！我一言不发地继续进行游戏。
共同上课的地点似乎是在图书馆。包括我的分身在内，二班的学生们一起移动到那里去。一班的学生则是先一步到达图书馆了。说明台词显示了出来。课程任务是，选择一本书在组内自由讨论，写成类似论文的文章。难道说，一班的话.....和中屿同学一起的机会，该不会一下子降临到我分身身上吧？
——选择支出现了。
【鼓起勇气向中屿木叶搭话】
【和友人们一起认真的选书议论】
【拿起前年的学校风景相册】
【噗噗啦皮？】
第一个选项吧。除此以外没有得选了吧？和友人们一起选书？就是说和权酱和哉么？他们两个的话即使在共同授课以外也能一起聊天啊！前年的学校风景相册......这个就意义不明了，即使有其意义也输给第一个选项带来的魅力。......噗噗啦？上一次是【噗】这次变成了【皮】。噗噗啦也是因为错误代码的原因么？
还有就是，至今为止都只有3个选项，而现在第一次出现了4个选项。
——综上所述，我选择点击了向中屿同学搭话的选项。
我的分身，上吧！
在显示出【女主角B？中屿木叶】的同时，立绘在手机画面的出现使我得到了滋润。
戴着发饰以及扎好辫子的黑色长直发。比起六花大人的立绘要矮一点，有着兼备可爱系，美人系两方的容资。
中屿同学是女主角B.....！对此事实，我不禁咬住了嘴唇。
然而，我的分身并没有上前搭话的样子。
我对手机的画面变化不禁瞪起眼睛来。
没想到会连续出现选择支！
【称赞中屿木叶的容资】
【找中屿木叶吵架】
【摸中屿木叶的胸】
就第三......我慌忙制止住情不自禁要按下第三个选项的自己。好险啊。要是摸了的话一瞬间会是至福吧，所说会是至福，但那之后就是地狱了。
所以第三个选项NG......。我这样决定到。
是称赞容资呢，还是吵架呢。考虑到第一天选过一些无可非议的选项的情况，该选吵架，么。在一些作品的世界里，第一次见面就吵架，但之后感情慢慢变好的套路也不是没有。......。这怎么可能啊。这里可是现实世界啊！不，虽说现在还在游戏里，但数小时候就会变成现实了。
从人际关系考虑，比起吵架，称赞才是对的吧。
不过说起来，我的分身，能找到什么普通的话题和中屿同学聊起来吗？
要是我的话......！要是我的话......！糟了。什么都想不出来......！所以才——！所以才会出现这样的选项啊！要是在中屿同学面前的话，我会变得更加紧张啊！
......选了称赞她之后。
【——你那大大的眼睛宛如未经雕琢的宝石一般。那长长的头发即使是用手梳理也一定能像波浪一般迎风招展。我从没见过你这般漂亮的女生。而且你的温柔......。我曾经被你帮助过，对于你来说或许不是什么值得一提的事情。但，我一直想向你道谢】
我的分身，疯......发生了异变。流利地编织着美辞丽句，一口气说完了长台词。不多点击数次，这段台词都没有结束。
【吓了我一跳】
中屿同学说到。因为是【女主角B？】，所以加上了配音。即使只有一句，因为声音所产生的这份破坏力！而且，这听起来是善意的态度？看来选了称赞似乎是正解啊.....太好了。
然后开始了和中屿同学的对话。必须得好好的记下来......。于是我慢慢地点击着。由于我的分身台词不多，所以现实中应该也能办到吧.......。意外的中屿同学在积极的说着话。我的分身也，在中屿同学的带领下没有口吃！就这样，我的分身结束了第三节课。——完美。在对话中，也有好好地向中屿同学进行自我介绍。我应该是作为户佐一月被中屿同学认识到了。
嗯嗯我点着头。这才是恋爱模拟的理想型！
而且游戏还能继续进行下去，还没有进入倒数画面。
过了第四节课，到了午休。
我的分身向着楼顶。......六花大人确实在那里等着我。
我得把和六花大人吃午餐的情况已经好好地记在脑子里，鼓起了干劲。
来吧，我按！




［你的......］
结束了游戏的预习之后，我现在正在上学路上，单手拿着手机在车站到学校的路上喃喃自语。因为不是看着手机画面，所以不是低头族哦。
［你那大大的眼睛宛如未经雕琢的宝石一般。额......长长的头发，想要梳......？沙沙作响的］
【不对哦，一月。是：那长长的头发即使是用手梳理也一定能像波浪一般迎风招展。】
面对潘朵拉的指责，我是挠破了脑袋。
游戏的预习，能进行到的时间，是我和六花大人的午餐之后。到下次游戏时间还要等好一阵子。暂且就预习的感触来说，跟着游戏里所选的选项行动应该是没有错的。
然而，让我感到棘手的是，我的分身在图书馆对中屿同学流畅说出的长台词。
先不提它的长度，光是内容就让我产生抗拒心理了。我的分身在没有协助的情况下就说了出来，也就说，那是我拼死暗记下来的成果......！
我一边自言自语，一边前进着。
我......我今天一定要让和中屿同学——【女主角B？】的相遇以及和六花大人的午餐成果！在剩下的3天里......！在5天内把女主角确定下来！
话说回来，六花大人还有中屿同学居然可能是我的女主角啊.....。当时参考了高领之花的我，该说是英明的决定呢，还是该说不自量力呢......。
到了校门附近，由于长台词内容挺羞耻的，所以我闭上了嘴，停下了开声暗记练习。学生的数目是在是太多了。
在校门前正在举行着学生会选举的活动。说起来，又到了这个时期了啊。穗波高中现在正处于选举期间，选出新的会长，副会长之类的学生会委员。对于上学时间很晚的我来说，早上的选举活动什么的，直到今天都没有亲眼见过。这也是托早起的福吧。
等等，选举......也就是说！
中屿同学正在竞选学生会长的位置！说不定能看见她的身影？就在这么想着的时候，只看到了对立的男子学生竞选者，中屿同学似乎不在。
【一月。7点49分了。强制偿还体验要开始了】
［收到］
这么一说，要在上学途中发生了么。......等等，什么都没发生啊？我环顾左右作确认。中屿同学的对立竞选者拿着麦克风在发言。应援他的学生则在分发传单。陆续来到学校的学生们。——在那之中，我看到了六花大人。
她的背后有类似跟屁虫，下属的好几个学生跟着。从昨天六花大人的说法看来，那个集团，大概是擅自跟着她的。重视履行The·三个原则的六花大人是不会主动靠近那个集团的，她用看起来很无趣的冷酷表情走向教室。但在那表情背后却已经是快到极限了吧。
忽地一下，六花大人冷淡地视线向着我的方向飘过来。
我吓了一跳，当然，视线并没有停留在我身上。和六花大人变成相识的是雷吉桑，而不是户佐一月啊。并不是对我抱有好感，也就是说，只要是带着环保袋的家伙，谁都可以替代我。真是可悲的事实。
怕生。要是没有昨天的事情，根本想象不到。......但是，这是为什么呢？六花大人为什么如此极端的怕生呢？家里很有钱，本人也是十分漂亮的美人，记得成绩也还不错。在异性之间也很受欢迎。要是不怕生的话，那就可以畅享青春了。但要是没有理由的话也不奇怪，这种情况也不是没有。然而大多说情况下应该还是有其理由的。
六花大人离开了，总感觉我也变得劲了起来，有气无力地前进着。
［早上好啊，童贞］
真是的，怎么会有这种一大早就开始低级对话家伙在啊。
［喂，童贞！］
虽然感觉没有恶意，但被抓弄的家伙真惨啊。玩笑开过头了，就没法好好圆回去了啊。这个声音，总感觉听过，一定是我的错觉吧。
脚步声从背后接近。接着，走到了我身边。
［怎么了啊，童贞，无视我么？］
那是有人山居权三郎，权酱。因为权酱是远距离上学，为了防止迟到，所以每天都会留下充裕的时间上学。所以在上学路上，很少会和我碰头。今早可以说是少有的情况。
［权酱.....权酱原来是会这样报复的人啊！我看错你了！］
［报复？什么啊？童贞，你在生什么气啊？］
这副人畜无害的表情再加与之相反的嘴炮相乘的威力！
［山居！从今以后都叫你山居！我保证！还请手下留情！］
所以不要再在大庭广众之下再叫tongzhen——童贞了！武士的怜悯去哪了！
［啊......。用名字叫我也没什么问题了。有加里说想叫我权酱。从权三郎变换过来的权酱，仔细一想还是挺不错的昵称啊。对吧，童贞。］
［在发火！你绝对是在发火！］
［没有发火啊，童贞］
然而童贞是事实！这种事情不应该是保密的吗？这样就可以装作自己很有经验的样子不是吗？大家不都这样想的吗！我虽然自己没有自觉，但做了什么让权酱记恨的事情么？难道叫他权酱就这么......？嘴上虽然说着没问题但还是耿耿于怀么？
［什么啊......只是用名字叫你而已啊，至于这么生气吗。］
［不，所以说啊，我的名字是......］
［道再加帝，道帝不是么？］（注：道帝读音和童贞相同）
［道帝......？是我的，名字......？］
［没错吧。怎么怪怪的啊，你］
淡然地点着头的权酱怎么看都十分自然。
［喂，山居还有童贞！］
晨练的运动服集团，绕着在校门到楼梯间之间的某个物体跑步。其中二班的男子学生向着这边挥手。
［早啊，道帝！］
［权酱暂且不说，道帝在这个时间就来上学还真是稀奇啊！］
又追加了两个人向这边打招呼。
［......］
我勉强地挥手回礼。运动服集团接着也跑走了。
除了权酱，居然还被3个人！叫做是道帝！开什么玩笑啊......！
姓名.....有写姓名的东西......学生手册上有！我急忙从胸口的口袋里拿出了当作杂物的学生手册。上面贴着的照片是我。姓名是......？
上面灿然地写着姓名的是【堂庭道帝】。我因为眩晕而步履蹒跚。怎么可能啊.....。这是在开玩笑的吧？童贞童贞（注：堂庭读音也和童贞相同）。童贞二连击。而且名字那边，明明只是童贞却用帝这样帅气的汉字！神已经死了啊！
到了教室之后，还在继续着。
［早上好，堂庭君］
童贞君。女子学生的事务性招呼对我的心造成了暴击......！
［堂庭君。堂庭君能写一下这个吗？这个是对全班同学的调查问卷......］
而且还仅限在这种时间，女子学生会过来搭话！
强制偿还开始的一小时，我带着屈辱度过了。无数次被叫【堂庭】还有【道帝】......名字也好姓也好都是童贞！不留活路啊！
如此急切盼望早上的HR以及第一节课，这还是第一次。
在位置上设置好手机，将它夹到当做隐身蓑衣的教科书里。休息时间什么的已经等不及了。我只是一味等待着时针的前进。
刚好一小时过去了。第一节课还在上课途中，把教科书当做盾牌从桌子侧边取出，拿起处于振动模式的手机。就如预料一样，系统通知显示了出来。
【贷款的强制偿还体验已结束。要是贷款被强制偿还的情况下，根据贷款金额，在一定时间内要作为【堂庭道帝】生活下去。请见谅。】
请见谅你个头啊啊啊啊啊啊啊！
【再者，姓名会对身体产生影响。在作为【堂庭道帝】的期间内，不能进行性行为。各种各样的行为会被列为禁止事项，将不可能实现】
我可以哭吗。
【辛苦您了，作为体验结束的特典，已赠送2000Sols到您的所持金额中去】
也就说，要是陷入了贷款强制偿还的事态里，会在一定时间——根据所贷款的金额......大概1年？也有比1年还长的可能性——我会被周围的人一直叫做堂庭道帝这样羞耻play一样的名字，外加实际上也保持童贞。确定无法登上大人的台阶。我不觉得这是在胡说，也不觉得这是在威吓。虽然不懂其原来但就是能在现实中实现，【我的青春没有女主角出现】这个游戏就是这样！
高中3年......这样的话放弃还——才怪咧！右手作为恋人这样毫无青春地毕业还是饶了我吧！
要是第5天还有确定女主角的话，就会变成不开始游戏还比较好的展开......。难道说会持续到三四十岁么......？
保持童贞到30岁似乎就能使用魔法？哈哈。是怎样的魔法呢。确实是有这样的都市传说啊......。
——没想到抱着我的青春要是能出现女主角就好，这样轻率的情感，居然会落入强制偿还的魔掌之中！
我这样确信着，把心思投入到即将到来的第三节课。



就如同游戏的开展一样，第三节课，变成了和一班在图书馆的和共同授课。我决定实行【鼓起勇气向中屿木叶搭话】！
要快点向中屿同学搭话才行，我把自己想象成一匹狼开始了行动。
首先是在图书馆里跟踪！
和游戏里一样，今天的授课任务是暂且选一本书也可借回去，类似论文一样的文章可以之后再交。也有已经在议论起来的学生在。平常安静的图书馆里说话的声音络绎不绝。当然也有陷入了困境的学生。
中屿同学......中屿同学呢......。
穗波高中的图书馆很大，书架也有很多。建筑内死角也有很多。在这种死角里，情侣能躲避周围的视线亲热。在这次授课里，已经见过好几组了。
——找到中屿同学了。刚想靠近的时候就开始移动了。中屿同学正在频繁的移动。现在在和似乎是朋友女子学生谈话，走开了——独自一人了！就是现在！
我在缩短着和中屿同学的距离。在一米范围这样的近距离内有着中屿同学（注：这里原文写的是中島，估计是打错了）的身影。
小小的，要是抱起来的话是正合适的身材.....。真是清爽的秀发啊，虽然是长发，却是向内收敛的直发，不会太过花哨的发饰也很洒脱，辫子也扎得恰到好处。容资就当然更不用说了。
......立绘虽然也不错，但果然真人是最好的。
不愧是，我校引以为傲的清纯系美少女。
——这么想起来，和中屿同学，在现实里，是第二次会面了。
二年级第一学期结束之际，我和班里的一个女生以及足球部帅哥到教室办公室里去。被班主任拜托了干活。班主任以那个时候刚好在他身边为由就拜托了我们3个。津川还没什么。然而，女生！女生可是鬼门关啊！那个家伙看上了津川！然后我对那个女生发动了口吃。越是着急话语就越是纠缠在一起。一脸厌烦的女生终于对着不断在心里对不起对不起谢罪的我发火了。说着要和津川两个人干的女生，如坐针毡的我。就在这时！
【发生了什么了么？】
登场的是中屿同学。不单是那副凌驾一切的容资的原因，她背后就像带了光晕一样。对我温柔地微笑，很有耐心地等我口吃的说完，还帮我解释清楚。就这样成功的，3人完成了任务。对，不是4人而是3人。退场了的是我班上的女生，中屿同学顶替她帮忙。老师所拜托的帮忙很平滑的完成了。
当时给我留下了超级好人的深刻印象。务必要当选会长啊。
现在，校舍里贴着竞选者的海报。中屿同学确定当选会长的看法已经是压倒性的了。怎么说，都只有中屿同学的海报发生了被盗窃的事件啊。
本周的星期五，9月30日的第五第六节课被用来开全校集会。届时会有各个委员的竞选人的演讲，及其应援者的演说，剩余时间则是回到各自教课进行投票。下周公布结果，举行新一期学生会委员的就任集会。我的一票，当然已经是中屿同学的囊中之物了。被帮助过的事情还没有忘记啊！
而且，现在，就在眼前的她就是【女主角B？】——中屿木叶。
［中、中中中屿同学！］
我下定决心搭话。中屿同学吃惊地看着我，一眨眼后。
［——你那大大的眼睛宛如未经雕琢的宝石一般。那长长的头发即使是用手梳理也一定能像波浪一般迎风招展。我从没见过你这般漂亮的女生。而且你的温柔......。我曾经被你帮助过，对于你来说或许不是什么值得一提的事情。但，我一直想向你道谢。］
好的，说出口了！
我的分身所说的台词，我给记了下来！上课时间也花在了上面，总算是能一口气说完了。达成感。
自然的。保持自然，偷瞟了一眼右手拿着的手机画面。潘朵拉的声音即使手机处于振动状态也是被例外对待的。没法再游戏设定里开关。现在她关掉声音，只用文字来应答。没有依赖小抄，评分如何！
【恭喜你，一月。错误率为0，成功了呢。】
对吧？对吧？
我对着手机画面里显示出来的潘朵拉的话，在心里点了好几次头。
大成功啊！
然而——我稍微有点不安。中屿同学的反应还没来么？
是长台词出现错误了么？不可能啊，潘朵拉都说合格了。.....不禁紧张了起来。我窥视着中屿同学，要是直视的话，紧张度会上升的。
参照望月家兄长大人的三个原则，我把视线飘到天空——由于看不见，所以通过凝视近处的天花板来克制住动摇。
［吓了我一跳］
终于，回复来了。
［虽然很惊讶......谢谢。被这样称赞到，很高兴呢。］
从中屿同学的角度看来的话就是被初次见面的男子学生突然用夸张的台词称赞了她的容资。但她却不在意这些用宽阔的心胸接受了。
［你是，二班的......］
［户户、户佐！户佐一月！］
然后在这里立即表现，正是我让中屿同学认识到我的瞬间。
呼呼，这样中屿同学小小地露出了笑容。
［接下来请多多关照，户佐君］
［好、好好好好的！］
计划通。我才是请多多关照啊！
［二班，是个怎样的班级呢？］
［有、有有有名的话，津川和武田！］
我的分身在游戏里这样回答到。这个先晾到一边，明明本来没有要说的打算，但一不小心又照搬了......。话说回来，为什么一定要出现男人的名字啊。嘛啊，不过也是事实。要说二班的有名人，足球部的王牌津川，弓道部部长武田，帅哥二人......虽说两人都有女朋友在其他学校，意外的，在穗波高中是并没有太多人知道的事实。
我被中屿同学邀请，我们选了各自的书，在图书馆一角选了一张两人用的桌子坐了下来。虽然又口吃，又说不出什么有趣的话题。即使口吃，那个就像是在守望着我的温柔地微笑却从未消失，拜此所赐，在铃声响起的时候，以中屿同学为对象会话已经不会再口吃了。
［我真的十分开心呢，托户佐君的福度过了有意义的时间了］
中屿同学用双手把书抱到胸前，站了起来。
［才没有.....］
我害羞的挠了挠头。
［下次再见］
她对着我挥手。中屿同学对着不三不四之流的我。对着户佐一月，明确的。
［再见.....］
这个话还回响在我耳边，真是太好了。也就说还有下次吗。我嗖嗖地挥起手，目送中屿同学的背影离开。




充满达成感的我带着灿烂的笑容迎接了第四节课。虽然权酱注视着但一点也不在意。和哉也问到［一月也交到女朋友了？］，我好好的把现实情况告诉了他。没有交到！
距离确定女主角还很远。然而，再次接近女主角——六花大人的机会，在今天的午休时间到来！
到了和六花大人约定的时间。我先拿着从家里带来的饮料跑到小卖部，购入鸡蛋金枪鱼三文治套装和豆沙包。拿多了一个白色的环保袋。直接向楼顶进发！在来到通往在楼顶的平台前，我在站台阶上戴上了环保袋。扑哧扑哧地戳开眼睛和嘴巴用的三个洞，戴上，绑好在脖子上，完成。
［............？］
我感觉到有人的气息在于是回头一看。没有人在。......错觉么。
我走上台阶，到了通往楼顶的平台上。
这次也从楼顶跳——才不可能好吧。我来到的是【一人部】仓库所在的东校舍楼顶。抱着侥幸心态转动门把手，果然是锁上了。
［我是雷吉！］
我自报家门然后砰砰地敲着银色的门。解锁的声音响起，顺势门开了。
［你来了啊，雷吉桑！让你久等了！］
露出闪耀的笑容的六花大人出现了。早上，在校门口看见的时候就像是另一个人一样。
［谢谢你的邀请......］
我被招待进了楼顶，六花大人旋转的指旋锁，把银色的门给锁上了。没有被邀请的客人可进不来了呢。六花大人做得真彻底呢。要是不做到这样，人说不定就会接二连三地聚集到这里来。
我陪着六花大人，第二次来到【一人部】。
和昨天不同，今天从一开始就准备好了两把椅子，桌子上则放着的似乎是六花大人的便当，绿底格子样式的便当布包着（注：餐巾布原文ランチクロス，应该是用来包便当盒的布，有没有dalao告诉我这个叫什么orz）。由于是大小姐形象，曾经想象过黑色涂装的正方形重箱便当的我的期待落空了。
坐到椅子上，就到了午餐时间。我回想起游戏的预习。
关于午餐，用一行解说就给过掉了。就只有【户佐一月他们愉快的度过了午餐时间】而已！喂！这个相当重要才对吧！给我列出详情啊！
然而并没有列出来！
于是，只能努力让现实也变成快乐的午餐时间了！
［我开动了］
合起双手之后，六花大人解开餐巾布，出现了小小的二层便当盒，颇具庶民风格。
［我开动了......］
我一边打开自己的鸡蛋金枪鱼三文治套装，一边看着六花大人的便当盒。洁白得想抚摸一下的手打开了便当盒的嘎子。
［呜哇］
便当盒是很有庶民风，但里面却不一样！不，或许内容物也挺普通的。第一层放着三个材料各自不同的迷你袋型饭团。第二层有玉子烧（注：原文 卵焼き，后面会解释），小的西红柿，章鱼香肠，沙拉春卷，肉丸。以及点心手制布丁。
明明是这样的菜色，却没有冷冻食物的影子，每一个菜品都经过洗练。就算把玉子烧独立开来看都是料理店级别的。摆盘也很好。配置和色彩都很完美。这可不是主妇能到达的技术。......这是职人的技术水平了！
［雷吉桑？］
可能是因为我发出了奇怪的声音，所以六花大人很诧异的样子。
［前辈的便当......果然是出自料理职人之手么？］
六花大人会心一笑。
［不是哦，是兄长大人做的！］
兄、兄长大人？
［兄长大人的兴趣是做料理，上了大学也还自己做便当带去学校，他说做一个人的和做两个人的没什么区别，所以也顺便帮我做了。真的很好吃哦，啊，不过这个玉子烧是我自己做的！］
［望月前辈也很擅长做料理啊。］
［啊，没啦］
六花大人支支吾吾的，眉梢稍稍下垂，软软的超级可爱（原文：へにゃり，不太清楚什么意思）。六花大人是落差萌啊！（原文：ギャップ萌え）
［以前，抱着轻率的想法去帮兄长大人做料理，就被兄长大人逮着训练到他满意的水平为止才被解放，过上了一边被怒斥一边特训的日子，所以我才变得就算是不情愿厌也能做料理了.....］
［......啊啊，被怒斥着特训啊］
完全可以理解，一定和The·三个原则的那时是一样的情况。
［是的，被训得很惨。兄长大人对女性很认真，所以白色情人节也会用自己做的点心回礼。一边帮我做点心一边授课，那个时候啊......］
六花大人将当时的对话详细地再现了。
【六花，我让你试着做的是什么来着？】
【......是泡芙】
【吼，似乎是还记得要做什么啊，那六花你觉得这个像什么】
【像是在香菇上涂满蛋黄酱烧制成的物体】
【这么巧啊，我也这么觉得......。给我重做！为什么泡芙会是这样的！有按照我说的去做吗？材料的分量对了吗？烤箱的温度呢？还有时间？】
【......诶多，谁知道呢？——诶？兄长大人！请不要猛抓我的头！】
【我·说·你·啊！是目测材料的分量做的吧？对于做点心来说，正确的计量才是关键啊！关·键！】
［明明当时是那样的，居然把这个玉子烧的做法教会了望月前辈......？］
兄长大人好强啊。
［计量勺和量杯的重要性已经铭刻在我的心里了，虽然还远远比不上兄长大人］
［才没有这回事，望月前辈也很厉害啊。那个玉子烧，真的看起来很好吃啊。我家是只有男性的家庭，而且也没有前辈以及前辈的兄长大人那么擅长料理。］
外公和我的料理因为是男儿饭所以水平一般般。量！饱腹感！才是最重要的。材料和调味料一般都是目测分量大手大脚地丢进去煮。外观什么的根本不在意！这样的感觉。虽说也做过玉子烧但会带上烧焦的痕迹。即使如此，只要好好地试味还是能作出能吃的东西的。
［.....那个，不介意的话，请？］
六花大人用筷子夹起玉子烧，放到我嘴前。
诶，诶？藏在环保袋后的脸不禁涨红，我惊慌失措着。这难道，就是那个，卿卿我我的情侣经常......？不如说就连情侣也很少会做的，那个令人垂涎的.....？真的好吗？是我自我意识过剩了么？或许只是要放到面包的包装纸上而已！等等，这里不是试试看得话.....！
我张开了口。环保袋太碍事了......。明明好不容易才碰上这种场面......！
六花大人把身子靠过我这边，将玉子烧放到我的嘴里。
对的，啊~是正解啊啊啊啊啊啊啊啊！这个，是男人都会梦想着尝试一次......！我的梦想实现了......！
激动得太过沉浸在感动中的我，察觉到六花大人似乎在不安着。这、这是，不知道合不合胃口呢......的表情！不好！
我动起嘴巴，品尝着味道，六花大人所做的玉子烧是汤汁蛋卷，稍微带一点甜味，那是外公还有我所做的男儿饭所没有的纤细的味道。（注：汤汁蛋卷原文 だし巻き卵，日本的那种类似蛋卷一样的料理有两种做法。一种叫玉子焼き/厚焼き玉子，是在方形专用玉子烧锅子中将搅拌好的鸡蛋、牛奶、糖混合物倒进去一边烧一边卷成一个筒状的卷。另一种叫做だし巻き卵，与上面所说玉子烧外观相似，是用蛋液和だし汁（汤汁）混合起来做出来的。所以口来上来说非常的柔软，而且会滴出汤汁。因为不太清楚应该叫什么，所以就翻译成了汤汁蛋卷，知道的dalao麻烦告知我一蛤orz。）
是的，我被啊~给感动了，味道也让我感动了。我这么幸福真的没问题么？（吐槽：我不禁搓起火球）
［......前辈，这非常的美味！］
［只、只是粗茶淡饭而已］
六花大人的脸颊扬起了红潮，由于肤色洁白而很显眼，接着她微微地笑了起来。
［嘿嘿］
［怎么了吗？］
［感觉被兄长大人教导了怎样做料理真是太好了。］
［这、这样啊......］
总感觉很害羞啊。
之后，我窸窸窣窣地吃着三文治的时候，六花大人表示对此感兴趣，我把没有啃过的一块递给她。六花大人似乎是没怎么吃过小卖部的面包。但不是出于庶民的东西我才不要呢！这样的理由。要是六花大人去买的话，就会变得混杂给小卖部添麻烦，似乎是基于这样的原因。也就是经常说的名人的辛酸吧。她本人的话，似乎是想试更多种类的面包。实际上，小卖部的面包无论是哪种都很好美味。我打包票。
六花大人也似乎对味道很满意。
吃完午餐，六花大人沏了红茶，昨天的似乎是叫大吉岭，而今天的应该是叫阿萨姆。
接下来——就从现在开始吧。我把早晨在游戏里所预习的内容再一次浮现到脑海里。游戏里我的分身和六花大人度过了愉快地午餐时间，接着六花大人提供了红茶。再接下来，就开展了行动。
我也察觉到现在就是行动的时机！
［现在，几点了呢......］
我装作为了确认时间，从西装校裤的口袋里取出手机——装着一不小心那个也一起抓了出来的样子，把手机放到桌面上。我的分身在游戏里这样做的时候毫无违和感，自己操作起来的时候却很有故意的感觉啊。
［！］
六花大人抽搐了一下，目不转睛地盯着我不小心拿出来的——在中庭捡到的尾巴玩偶。
［雷吉桑，这个是......］
［啊，不，这个不是我的......是捡来的。想着等下交到教师办公室去于是就这样带在了身上......］
六花大人一下抓住了想要把它收起来的我的手。
［这是我的！谢谢你！］
［那...］
好危险！差点就把，那、给回你！说出口了。实际上，我是想要就这样给回她的。然而，我还得模仿我分身的行动。那家伙，疑心太重了吧！没有在这里就点头把东西归回回去。所以我也得这么干......！
［是这样的吗？啊......但是，这是不是前辈的还......。确实是你的吗？］
虽然说，就主张看来，我的分身是正确的。这个尾巴玩偶，又没有写上名字，考虑到骗取丢失物品的可能性，即使是六花大人也必须得经过验证，大概就是这样吧。然而也有气味这证据在，难道你觉得这个六花大人会说谎么？
我的分身啊！你根本就不懂！那个时候，握着手机的我不禁对我分身的冷淡痛心疾首。
［那、那个，从幼儿园开始就是我的护身符！所以才会相当的陈旧了，那个污渍是沾到了墨水留下的，但无论洗了洗了多少次都还残留着，这里还有修补过的痕迹。缎带是我九岁生日的时候兄长大人送给我的礼物！］
她就像是想要双手抱住尾巴玩偶一样，所作出的说明一字一句都和游戏里的台词完全相同。这肯定是六花大人的东西没错了！都确定了。
［怀疑你真是抱歉。......那就还给失主吧］
窥视着这边的六花大人握紧尾巴玩偶，安心的吐了一口气。——好了，就到这里为止。把事件都按照游戏一样发展了。之后就准备离开【一人部】了。把尾巴玩偶还回去真是太好了。
然而，在这里我被打了个措手不及。
［......真不像样，对吧］
小声的六花大人低语着......啊咧？
［不像样？］
［——小时候的玩具——尾巴玩偶，到了高中还珍视着什么的，会很奇怪吗］
［没有问题啊！喜欢的话就喜欢，珍视的话就珍视，无论到都少岁都不是该羞耻的事情！］
超过70岁的外公，到了这把年纪还不是照样喜欢游戏的玩家么。他也喜欢漫画，从我不知道的年代久远的少年漫画，到当下的热门作品，他都有在追，他离退役还有很久着呢。他到现在还等着喜欢的休刊漫画复活。（吐槽：极度怀疑是某猎人）
［我也有一直在用被剪得不成原型的毛毯。中学的时候，我因为妈妈在我上学期间擅自拿去洗了而大吵了一架.....］
因为那是我自己所保管的毛毯。虽说是妈妈但也有不能触及领域。要是不细心注意地手洗就会减少它的使用寿命。不出所料，结果是打算把它丢掉。在打算把我的毛毯扔掉的妈妈，和打算死守的我之间爆发了惨烈的修罗场。最后把毛毯死守下来的我，当然在搬到外公家的时候也把它带着。
［味道和手感很重要......］
我闭上了嘴，一不小心就说了些奇怪的话。本应该没有这些对话的......。不，还是说只是被省略而没有描写出来而已么？六花大人发出了小声。
［呵呵，谢谢你了］
［我才是，对前辈说了些无聊的话......］
［没有啊，挺好的，还有捡起它的事情也，真的很让我高兴。......不知道什么时候就不见了，我已经觉得找不到而放弃了。因为是在学校丢失的，所以我把去过的地方一个不漏的给找遍了——虽然在最后所去的中庭找到了......］
［中庭......］
或许说的是我和六花大人的初次接触的事情也说不定。
［被不认识的人拿在手里，因为没有预料到会这样，要是我能开口问他就好了，但我却做不到。反而被对方搭话了，我没有好好地履行兄长大人的三个原则逃走了.....也不知道那个人是谁。所以，感觉再也找不回来了.....］
难道说，六花大人看着我。
［雷吉桑，就是......］
［不是。我没有在中庭遇到过前辈，这个也是在别的地方捡到的......］
［这样啊.....］
［是的］
本来是打算普通的回答的。然而，我的语调即使说是被环保袋给遮住了脸，在态度上说不定还会露出了不自然的地方。
［雷吉桑？］
露出不可思议的神情的六花大人问到。
［啊，不，没什么。——我差不多要回教室了，前辈。］



我先一步把【一人部】甩在了脑后。为了打开连接着平台的门，我把手伸向指旋锁，思考到。
遇到的男子学生是我吗。
为什么否定了刚才六花大人的质问啊。
要是知道我是户佐一月的话，那就更进一步了吧？
不，我懂得。因为不想被她知道我是那个口吃着用［那、那那那那那那那那那个！］的男子学生啊。
六花大人对雷吉桑抱有好感。雷吉桑普通的作为后辈跟六花大人谈话。我不想被她知道，这样的人却是没有任何特别之处的我。
［要是没有影响就好了......］
早晨的预习，只能玩到午休期间归还六花大人尾巴玩偶然后离开【一人部】这里。接着手机画面变得一片漆黑，进入了倒数界面。
今天午后的展开还是一片空白。要是再碰到那两人该怎么办啊？虽说能再见面是很高兴啦，要是失败而被讨厌了的话......。没有预测的指南很不安啊。
我取出了手机。
［！］
倒数还剩下一分钟，虽说再等一下就能继续游戏了......但即使再着急，也得回到教室先。
我转动指旋锁，解锁。然后叹着气打开门，之后，我惊讶得硬直了。
打开门之后——她，中屿木叶就站在那里。她背靠着平台的墙壁，注视着这边。
［你好］
［......你、你好］
［声音，一般般.....？］
对于我打的招呼，中屿同学浮现出了，啊咧？这样的表情。然而，很快就开口说到。
［——我有个请求］
把背贴近门，我点了点头。因为，莫名的有股压迫感。真奇怪啊，中屿同学展露着笑容，明明是在展露着笑容啊？可为什么我会有像是草食动物被肉食动物给盯上了的感觉呢？
［那个环保袋，能摘下来吗？］
怎么可能摘下来啊。今天，我才在图书馆和中屿同学上过课，要是摘了下来就认出是我了吧？跟对六花大人那边不一样，我可不行被她知道。由于六花大人怕生，所以才能接受把带环保袋当做兴趣的雷吉桑。......但其他人看来只是个单纯的而已。就这样以身份不明的环保袋男退场......。
［能取下来吗？］
［............］
［拜托了］
［............］
［拜托了］
迫力在增强着。已经弃疗的我解开了脖子上的结，然后摘下环保袋，微微地把头低下。
［你、你好］
立即就听到了叹息的声音。
［什么嘛］
——什么嘛？是中屿说的么？用着这种大失所望的声调？
［还以为发现了没见过的帅哥......别干这种混淆视听的事情啊。］
［......额？］
［啊......诶多］
中屿同学从各个方向观察着我，掩饰......假装的外表，呼，再次叹了一口气，抱起胳膊。
［无论从什么角度再看多少次都不是帅哥啊......］
被同情了，被狠狠地同情了。然而从刚才开始，中同学的发言自然不用说，就连声调还有说话方式都很奇怪。
［虽然我不是帅哥.....但为什么会被我和帅哥混淆啊？］
中屿同学喜欢帅哥么？不，正常人的心理都这样吧，男人喜欢美少女，女人喜欢帅哥这样不是不能理解。但是中屿同学......。
［望月六花不是见帅哥眼开么］（原文：イケメンホイホイ，想不出对应的翻译于是就这样了）
见帅哥就眼开......。真是很有冲击力的台词啊。哈哈。
［从我情报网得来的情报看来，望月六花甩掉跟班，在这里的楼顶吃午餐是常识。至今都没有招待过任何人进去。然而！我在刚才，目击到向着那边的男子学生的背影！而且还戴着环保袋，去了望月六花那里。那个望月六花！和男子学生在密会。而且还是遮着脸的男子学生？应该是配的上望月六花等级的帅哥才对！我是这样想的。然而......］
泪目着中屿......同学着不稳的晃摇着，作为一个绅士我打算上前搀扶，
［眼真尖啊？不过你的话就是离痴汉仅有一步之遥了。］
不满的叹着气。
［哈——，这份伤痛很深啊......］
我的伤痛也很深啊！
［所以，你是谁啊？］
结果，中屿同学......不，已经不用加［同学］了！中屿发出了这样的疑问。
［户佐！户佐一月！今天！共同授课！图书馆！］
［............？］
中屿把手扶在下颚上，歪着头注视着我。
［不认识］
［还说了【接下来请多多指教】，【下次再见】......］
［说过吗？哈！这肯定是社交辞令啊。这是我对帅哥以外其他所有人的处事方式。帅哥以外的，只有数量特别多，这也是为了不随意的树敌。但是啊——因此就以为我对这些大量的非帅哥都区别记忆起来那就大错特错了！］
对谁都平等而又温柔，的背后原来是这样的......。明明就发生在数小时前的事情而已，完全被当作没有这回事了。我记台词的所花费的时间和努力......！
那，这样如何呢！我还记得，长台词从我的口中说了出来。露出，哦呀？这样表情，从中途心情转好听着的中屿拍了下手。
［啊！只有称赞我这点值得称赞的不自量力的大众脸。］（原文：十把一絡げ）
［大众，脸......］
［我也没办法啊？我啊，只要颜值偏差低到一定数值一下，这些大多数的人，在我眼里看起来都一样啊。但是大众脸，从你称赞看来你是十分有眼光的大众脸呢。还把津川君的情报告诉我了，真是十分感谢呢。］
哦，原来是这样啊。正因为是这样的性格，才会欣然接受那种奉承味十足的台词啊......。
这么说起来......我在图书馆主要说的内容都是关于我们班的津川作哉。因为中屿想要听啊。选择支......以前出现过的，那个邀请津川和武田到图书馆去。那是和中屿见面的选项吧？
［喜欢津川，么］
已经有了喜欢的对象的话就不可能把【女主角B？】的【？】给消去了吧！这简直是【女主角B？？？】的难度了啊！然而，中屿却作做出了出乎意料之外的回答。
［嗯。虽说是喜欢，但又有点不对吧？毕竟我也喜欢武田君］
笑嘻嘻地中屿同学的嘴角上扬着。
［好吧，大众脸，我就大发慈悲的特地告诉你好了。我喜欢的是帅哥啊！］
这一点我也淡淡的......不，明显的察觉到了、
［我的目标是，帅哥组成的逆后宫！我要交到星期一的男朋友，星期二的男朋友，星期三的男朋友，星期四的男朋友，星期五的男朋友，星期六的男朋友。星期天的话根据心情来觉得是谁，享受自己的时间］
［......六人同时进行？］
然而对我哑然了的感想连一点发怵的表情都没有。
［男人不也梦想着开后宫么？让可爱的女孩子们喜欢着和她们全员交往。不就和这是一样的么。不是也有同时喜欢两个人这种情况吗？（吐槽：极度怀疑是说某相簿2）不论男女都好，只和一个人交往什么的绝对会腻的。复数轮换的话才能更加长久的交往下去！］
［或许是这样也说不定......。但要是作为复数中的一员的话......。而且不就和诈骗一样么.....］
［别把我看出是那样的小人！］
中屿一下子张大眼睛，神色里饱含着怒气。就宛如是尊严受到侮辱一样，把手叉到腰上强调着。
［是的，很抱歉！］
［我啊，可是会征得对方的同意的］
高谈开始了。
［装成只和一个男人交往，玩弄着复数的男人那只是不忠而已！这样，只是见异思迁而已！我才不会做这种事情！我会好好的告知各个帅哥，我还有其他的男朋友在，比如说，假设你是星期一的男朋友可以吧？我就会征得你的同意。相互之间同意了才叫做逆后宫不对么。——虽然我觉得很合理但肯定会有一些抱怨的局外人在。女生的话就会对，我是美少女以及独占获得同意的众多帅哥而产生嫉妒和怨恨！男生的话就会对，我把他们列到女生潜在排位到后面而产生对抗意识绝对不会错的！］
［就如你所说......］
［明白就好，大众脸。同理，后宫也是可以的。只要征得了女孩子的同意的话，我不在意我的逆后宫里有后宫男在。......不如说这样会更加平滑？......但是后宫男也仅限帅哥......］
想到了好主意啊！这样在胸前双手合十容光焕发起来的中屿，在数秒后就像是受到打击一样摇了摇头。
［即使要组逆后宫，也不考虑和帅哥以外的人交往么？］
这里，暂且对我来说是个重要的问题。
［不可能］
她用认真的表情立刻回答到。
［......为什么呢？］
中屿把双手放到脸颊上，脸红起来，只看外表的话是清纯系美少女啊。
［因为，我是面食啊。而且啊外表是帅哥内心也一定是帅哥啊！］
［诶诶诶诶诶诶诶诶诶］
［什么啊。你有意见吗？］
清纯系美少女居然摇身一变，变成了笑里藏刀的肉食系美少女。
［外观难看，而内心是帅哥的例子也有吧......］
［——蛤。在哪里啊？］
哪里......。要我说在哪里的话我也没有头绪......。
［希望你不要连事例都举不出来就提出异议。根据我的经验之谈，所有帅哥就连内心也都是帅哥。相对的丑八怪的内心也一定是扭曲的！不单只是男生，女生也一样。丑女什么的，嫉妒我这样像奇迹一样非同寻常的美少女，丑陋的嘴脸就变得越来越丑陋！男生则是直男一样，告白被拒绝了就用力量来让人屈服.......！啊，一想起来就火大！］
［咦？］
我不禁死死地贴住楼顶的门。
中屿对着平台的墙壁施展着旋风腿。裙子轻飘飘的回转着，看到胖次啦——就在这么想的一瞬间。旋风腿漂亮的踢了上去。好强。
［呼］
她整理着头发和仪容，然后迅速转向我。
［——就假如说，存在着外表难看内心是帅哥的人好了。或许是有没错。但是，要找到的话太难了吧。而且，要是旁边就有内外都是帅哥的人在呢？要找到也简单。选丑八怪的理由，有吗？你自己设身处地想想看啊。］
［没有，吧。］
［对，没有选的理由啊，佐藤。］
中屿嗯嗯地点着头。
［......是户佐。］
［户佐啊。反正都会忘掉。］
即使可爱的歪着头，也已经不像之前那样的。
曾经对我伸出援手的那个温柔治愈系清纯系美少女中屿木叶的形象正在发出嘎啦嘎啦的声音崩坏着，崩坏得根本停不下来。中屿是计划着组建逆后宫的肉食武斗系，已经定案了。
［那，那5月份，和津川他们在教师办公室的时候，对我很亲切是？］
［......有做过这样的事么？我，亲切地对大众脸的加藤？］
果然不记得了啊，畜生！我早就知道了。
［但是，和大众脸在一起的是足球部王牌津川君对吧？这样的话就有一个理由了！为了在帅哥面前展示自己啊，山田！这不是当然的吗。］
加藤还有山田什么的，是指我么。
［请加油组建逆后宫吧......］
我，傲慢了。实际上，有点，稍微有那么一点这样的想法，温柔的对待这样的我的中屿同学......不是这个中屿，能将中屿同学，不用费这么多劲就给确定下女主角。我啊，还是太肤浅了。
［因为是中屿......同学，所以已经找到两、三个......逆后宫成员了吧......？］
［...............还没有］
这是禁忌的提问么？中屿同学孱弱的低下头。发生什么了么？
［不是吧，穗波高中不是也有挺多帅哥的么？以我们班的津川和武田作为笔头。］
［单单只是帅哥我才不满意呢。要实现我的梦想就非完美帅哥莫属！］
［............］
［.....什么嘛，不想听下去么。］
明明就是因为不想听所以才没有提问的，似乎是不打算放过我呢。
［是怎样的理想呢。］
［那个啊、］
中屿愉悦地说了起来。身高180公分以上，当然成绩要优秀，运动万能。有着能考上和她同一所大学的学力——中屿可是拥有着在考试里保持前10名的头脑的人，运动大会上所有项目都在前列。打架也很在行。发型和服装有帅哥感觉的伪帅哥是岂有此理的。将PS过的照片放到SNS的资料作为头像的照片限定帅哥当然也驳回。即使穿着土气的衣服也盖不住帅哥光环的才是真正的帅哥。性格也很好，关键时刻很实干能靠得住，尽管如此，还要有可爱的地方。
这是什么鬼啊。
好像还不断地说了一些其他什么的......都要求到地步，应该没有多少男人符合要求了。不如说，这是少女漫画的男主角吧？中屿，难道说......是那种理想太高而叫不到男朋友的类型。不过，清纯系美少女的外皮是伟大的。
［中屿......同学有过男朋友吗？］
［这......］
描述着理想男主角的中屿无精打采地叹了口气。
［你懂吗？大众脸。......没有找到啊，满足我要求的帅哥。］
那是当然的吧。
然后她从无精打采一转。
［所以啊，最近也有想过不得不妥协了啊。毕竟都高中二年级了，这样下去可不行啊。虽然也有为此行动过，但都只是投入了一点点精力而已。就在这时我看到了幻觉。——直到数分钟前，我还期待着望月六花的密会对象是个超级帅哥，还产生了横刀夺爱的念头......］
［横刀夺爱就有点过头了吧......］
［向有女朋友的男生告白难道不是个人的自由么？要是不愿意的话，男生只要在被告白的时候果断拒绝不就好了么。这样的话我也乖乖放弃。我可不会在此之上再去妨碍圆满的情侣的。但要是被告白而选择了我的话，那不就代表那个男生比起他的女朋友更喜欢我么？这就说在恋爱上是我的胜利哦！］
在这里她深深地叹了一口气。
［——然而，大众脸就只是大众脸而已，所以不会把你从望月六花那里抢过来的放心吧。总之，和还没见过的超级帅哥的期待破碎了的现在，我总算是知道了自己不得不做出一定程度上的妥协了。］
我，起到作用了，么？哈哈哈哈！
［实际上......和望月六花交往时间最长的留学中的帅哥前男友，在第二学期......明天会转回到这所学校，我还期待着他的成长......。一年级的时候虽说是帅哥，但也还是发展途中的青涩帅哥啊，不过他本人只对望月六花有兴趣这点比较头疼......］
［！前辈的前男友？］
［呵，不知道了吧大众脸！真可怜啊。虽说一年级的时候，籍由前男友留学的契机分手，但说不定会复合哦？］
什、什、什么.....？
［或许那个前男友说不定已经变成真正的帅哥了，就把期待值放低吧！就把以现在所在的帅哥来组成逆后宫作为目标吧！这样一决定好，就没有理会伊藤的空闲了呢！得去狩猎了！］
飒爽的转过身去。
［诶？中屿......同学？］
［怎么了啊，大众脸加藤。］
又回到加藤了。
［因为已经不会再和加藤谈话了所以才特意回头了啊，快说啊］
［那个~，不封口么？你瞧，就不怕我威胁你说，暴露你的本性什么的么。］
一不小心，从我的嘴里说出了反派杂兵一样的话。
［呼］
中屿同学用鼻子笑到，用着把手背托到下颚下面这样高傲的大小姐姿势。
［大众脸啊？大众脸就算说了那样的话，老师还有学生——周围的信用度可不是同一个等级的啊！真希望你不要小瞧以逆后宫作为梦想的我所构筑的这层羊皮啊！可笑！封口什么的根本不需要！］
高声地丢下这样的话，中屿下了楼梯。我从门口离开，窥视着下面，似乎刚好中屿的朋友来了，看到了她们两人的身影。
［木叶，总算是找到你了~］
［抱歉，刚刚想要试着转换一下气氛。］
对着作为朋友的女子学生是用清纯系美少女对待啊。偷偷地看了一眼，她就看上这边来，我和笑眯眯的中屿视线对上，身子不禁缩了起来。
那是【女主角B？？？？】吧。【？】数多少都不够。
我立马取出手机。回到教室再继续——什么的虽然有想过，但已经是过去了。要是有预习这样的缓冲的话，或许还能接受这种程度的打击也说不定。
我启动了【我的青春没有女主角出现】。
就在刚才发生的事情，也在游戏上展开了。选择支也出现了，但那是以自动选择的形式，根本不由得我选择，对话继续着。
【抱歉，刚刚想要试着转换一下气氛。】
游戏里中屿说完这句台词后，画面一片漆黑。下次游戏可能时间，从倒数看来，是在放学后。......本应是贵重的预习，却以复习告终......！
玩游戏的时间也得注意好啊，我这样想到。




第四章【女主角C？】是朋友？

［你的名字是？］
用轻快的声音向我的分身提问的是，私服穿着品味十足的一个少女，服饰搭配的质量就如同在女性向时尚杂志里抽出来的一样。她手脚纤长，却有着适度露出稍大双峰谷间让别人看的小恶魔般的魅力。即使是在游戏里，作为男人眼睛会不禁忘这里瞟也是没办法的。发色很罕见，那是染成粉红色的齐颈短发。再加上经过化妆的小脸，不会过浓的妆衬托出中性容貌的美。
【户、户户佐，户佐、一月。】
【户户？户佐一月对吧？】
我的分身点了点头。
【嗯，我叫做藤河纪。叫我纪吧。】（注：这里纪用的第一人称是 僕）
【............】
我的分身对同年代的女孩子——而且是僕娘——让他用名字来称呼的请求停止了，无法反应。
【ka、kakaka】（注：纪读作kaname）
我懂，我懂。虽说就像这样从手机里读的话，是可以直呼她为纪，但现实中的我就会和我的分身一样！
无视我的分身【ka】的机械化连发，纪开口说到。
【话说回来，原则上我可不能当做没看到。你大概是打算买吧，我想说的是关于你放进篮子里的那些衣服啊......】
回过神来，纪的名称框从【？？？】变成了【女主角C？藤河纪】了。......我本来就知道的六花大人和中屿，在第一次出场的时候已经是以姓名标注的了。
现实中的我不认识的人似乎是用这种方式表现的。
接下来，值得注意的是，游戏里出现了第三个女主角这件事！是和我初期输入数据毫无关系的女孩子！
我暂时把头从手机的方向抬起，舒展筋骨。......玩的太过入迷了。转动脖子，呼—。
我看了下黑板上的挂钟，上面显示着已经过了17点。
星期三，第三天的放学后。罕见地，我留在了二年二班的教室里。一个人独占着教室。到了游戏可能时间，我就立刻玩起了【我的青春没有女主角出现】。这种约定俗成的事，是我吸取中午的教训给自己制定下的。
要说按往常的时间回家的话，感觉会在步行或者是电车上倒数归零。因此，今天就变成了留在教室的情况了。
没有加入社团，嘛，也没有一起回家，一起绕路去哪里，这样的约定。权酱和和哉都以女朋友优先。剩下的，就只有美化委员会的清扫活动会占用一点时间而已了。这么说起来，好像有收到过过学生会选举期间垃圾增加因此增加活动频率的通知......。
我把视线落回到了停在了纪的台词的手机画面上。
星期三放学后出现的选择支，是像这样的感觉的。
【赶紧回家和祖父在新作FPS【Hell·Scream 4】上和其他玩家聊天】
【到【train】去买衣服】
【噗噗啦噗？】
只能选第二个！噗噗啦什么的我没看见！
于是我选择了［去买衣服］。
作为行动来一眼看来很平淡，司空见惯的。但对于来说一点都不普通。
【train】——到那里去买衣服......。从店名看来是明显和我往常买衣服的家居中心氛围不一样的地方，是我几乎不会去的地方。因为，衣服什么的有校服就够了。有运动服就够了。而且也没有约过会啊！没有穿潮流衣服的机会！说起来买衣服这件事本身.....也就只有四月份和外公去家具中心的时候，买过千元上下的运动服罢了。
这样的我要到潮流的店里去买衣服......。这才是，平常不会采取的行动......1
就如选项一样，我的分身前往了【train】。那是似乎陈列男女性用衣服，在年轻人之间很受欢迎的快速潮流连锁店。看到好几个穿着同样校服的学生，我的分身进入了店里。
——如无其事地就踏足那样的地方，真是个可怕的家伙啊......我的分身......！
战栗也只是一时的，看到我的分身在尽快的挑选商品，这时我才安心了。
画面上用衣服的画像和种类表示着我的分身打算买怎样的衣服，每件都是让我安心的选择。要是我的话就会选这些，这样感觉的衣服。要从这里选出要买哪件，我就能选得下手了，我的分身，你果然还是我啊。
接着我的分身把衣服放进了篮子里。上下一体式衣服和夹克。
就在插入【有少女在看着户佐一月】这样的说明的同时，【我有话要跟你说】这样开声搭话的正是纪。
好了，身体也活动开了，那就振作精神——结束休息时间吧！游戏再续。我点。纪的台词【那些衣服——】的后文显示了出来。
【好土】
【............！】
我能感受到沉默中的我的分身内心的动摇。纪的所有台词都有配音。正是因为这样的台词也有配信，所以我才和我的分身一样，变得动摇了起来。
【或许是多管闲事吧，但我已经没法沉默下去了。你是要故意让自己变土气么，户佐君？那个篮子放着的衣服，组合起来全都不行，那是和难看相衬的衣服啊。应该要买帅气的衣服才对。......你有空吗？试着把篮子里的衣服都试穿一次吧。穿好了出来给我。】
接着，就变成了我的分身去试衣间的场景了。试穿。我的.....我分身的试穿形象以画像的变化进行展示着。我分身的脸在游戏里没有出现过。试穿形象让我第一次看到了。虽说也仅仅是看到了和我相似的没个性的发型和体型罢了。
嗯，散发着比平均还有低一点的大众潮流的感觉？......不过大概也就这样了吧。
【好的，那用手机拍下来吧。好，接下来把它脱下来试穿一下我选的衣服吧】
打开试衣间的帘子，接受着纪检查的我在拍好照片后，再次缩了回去。现实中会花上一定时间，但只要点击一下屏幕在游戏里的换装就完成了。
第二次试穿的披露会。
【............！】
［............！］
我和我的分身同步了起来。发型也好，体型也好一切都没有变化，但却明显的蜕变了。
【嗯。就和我所想的一样呢。好的，拍照。呐，前后比较看看嘛】
我把前后的全身搭配图，放到手机画面左右两边。要是打分的话，我和我的分身选出的搭配是40分。纪选出的搭配则是100分，两者就是如此大的差距。
【纪选的衣服比较......】
我的分身对初次见面的女孩子居然能够不口吃地直呼姓名！也没有戴上环保袋！也没被肉食系女子气场压倒而奇怪的变得习惯了！......我也得加油才行了。
【对吧。嘿嘿】
我的分身买入了100分的衣服。......也没有特别的贵。现在我钱包里的金额就够买下来了。——这是画面转暗，倒数的数字出现了。
我从位置上站了起来。
［好的，潘朵拉！］
我向搭档开声说到。常驻AI潘朵拉，只要手机还有电，即使没有联网，无论启动其他什么应用她都能随时应答。
【在】
［我要到【train】这间店里去！］
为了实现和纪、【女主角C？】接触！虽说是没有听过的店名，因为是在这个游戏里，所以一定就在这附近吧！
【——穗波高中附近不存在该洋服店】
......诶？蛤？
［潘朵拉酱，这是真的吗？］
【是真的】
就如潘朵拉所说的一样，即使在网上搜索也没找到那样的地方。
贩卖衣服的【train】这样的店，根本就不存在啊！
也就说根本没有和纪相遇的地方啊。
【应该是受到错误代码的影响。即使名称不一样，只要到相似的店里应该就没问题】
［那个，要说相似的店的话......］
我来到了附近最为繁荣的车站。在车站大厦的购物街里，还有着高级公寓。这里有全国连锁的店铺，个人贩卖服装的店铺也是不少。
从陈列着男女性用，在年轻人之间很受欢迎的快速潮流连锁店，还有穗波高中的学生也会来的这些信息看来，应该就在这个车站的附近吧。
从检票口出来，脱离了人潮，我开始盯起了手机看。
快速潮流，能便宜的买到流行衣服的店。
我走一遍所知道的店名以及其他搜索得知的在车站附近的快速潮流店的话，那就是【しまゆら】、【Union】、【K·U】、【Dark On】、【天然良品】。（注：这里应该是日本一些连锁店）
这......要是运气就得逛完全部店了。
［那，先从【しまゆら】开始吧......］
【从到现在位置的距离计算看来，效率较高的线路是【K·U】【天然良品】【Union】【しまゆら】。由于距离最远的是【しまゆら】，如果【しまゆら】是正解的情况下，就会损失大量的时间。虽说抱着一击逆转的心态从【しまゆら】开始也未尝不可，但考虑到一月的性格，应该会选择慎重的从近处开始最有效率的巡查，因此给出了这个线路顺序】
［......从【K·U】开始］
追逐着时间，我开始巡查起了店铺。......之后，就连我最后去到的【しまゆら】也不是那个店铺，结果我又回到了车站前。全灭了。无论是哪个店，都没有游戏里面的衣服。距离我的分身和纪相遇的时间已经过去5分钟左右。
［哈......］
【抱歉】
我握住手机长叹一口气，潘朵拉低语着。
【要是我能正确的找到【train】在哪里就好了......。能够做到这样才有资格称为辅助AI啊】
［不不不！做不到也没什么奇怪的啊！别这么失落啊！］
【但是.....】
［你回想一下，最开始不是告诉了我【train】这间店不存在么？要是没有这个信息会花上更多时间啊。已经帮了很大的忙了！所以说潘朵拉不要这么闷闷不乐的啊！］
【............好的。被一月安慰什么的，立场反了过来了呢。好，不会再闷闷不乐的了。下次轮到我安慰一月了】
［咕，出现要被人安慰的事态什么的还是饶了我吧......］
【那就为了不出现那样的事态，好好的努力吧】
［对啊。快速潮流店，还有其他查漏了品牌店么......］
穿着我高中的校服的男女很亲密地走近了一家宣传着新开张的店里的场景映入我的视野中。我视线不由得跟着那对情侣。
看到情侣所进的刚开店不就的店铺橱窗，我不禁瞠大了眼睛。我对摆设在那样本衣服有印象。那个夹克！和纪放到篮子里的那件是同一个设计的。就是这里么？
【似乎是今天开业的。网络检索没有结果，但店铺的HP上有告知。】
我看了一眼店名。【WEGA·维嘉】。啊，仅有有用字母这一点和【train】有所相似。但就是这里吧。......是这里没错了。于是我走进了店里。
要是能找到我的分身和我会选择的那些衣服的话......。我拿起了篮子，开始搜索起衣服。首先是上衣.......。找到了！
这里毫无疑问就是游戏里面的【train】。下次给我修正成【WEGA·维嘉】啊，预测系统！
真是的......。我一边抚平情绪，一边像游戏里一样挑选着衣服。就下来就是迟到了该如何处理。为了让自己更显眼，我毫无意义的在店里四处乱逛。
［我有话想跟你说］
接着，幸运的是，藤河纪也来了。接下来纪会问【你的名字是？】，
［你的名字是？］
我把名字......
［...........］
虽说是报上了名字，但我记得并没有很平滑的抱上名字。糟了，只记得这些了。因为满脑子找店铺的事情而忘了台词。
节能模式的手机启动！潘朵拉！潘朵拉的话就能做得到！应该能理解我现在在想什么的！出来吧小抄！
手机啪的一下出现了台词。
Yes，潘朵拉！Nice，潘朵拉！（吐槽：全场最佳：潘朵拉酱）
［户、户户佐，户佐、一月。］
［户户？户佐一月对吧？］
我一边看着小抄，一边点头。
［嗯，我叫做藤河纪。叫我纪吧。］
根据接下来的小抄，我停顿了一下，
［ka、kakaka］
就是这样。
［话说回来，原则上我可不能当做没看到。你大概是打算买吧，我想说的是关于你放进篮子里的那些衣服啊——好土］
然后在这里似乎是要再次陷入沉默，叹了口气。
之后，在现实里，第一次，我不紧不慢的看着纪的身姿。
呃.....？
我察觉到了和游戏里有所出入。六花大人也好中屿也好，现实和游戏里的立绘差距并不大。展现出来的很有色气的六花大人的体型在现实里也好好的展现了出来，稍微有点袖珍的外观清纯系美少女中屿也一样。声音也很相似。
纪——发型发色，声音都游戏一致。
我眼睛移到了纪的胸前。纪的私服，那套服装......除了一小部分都和游戏里一样。
现实中的纪穿着的是，柔和的奶油色，设计和游戏相同，只是领口还有着小小——女孩子的话应该知道的吧？像是装饰品一样的针织衫再加上短裤。由于针织衫是刚好适合身形的尺寸，所以在游戏里即使是很男孩子气，也增加纪的胸部的存在感。然而，那谷间现在，被好好的隐蔽了起来。没有了稍稍露出来的美感。这也是误差么？
而且，退一百步来说，即使看不到谷间也好，胸......。稍大的胸，消失不见了。那是假货吗？
我回忆起脑海里滞留着的立绘。——不对！
才没有那种事。那个立绘的质感和胸部晃动的表现确实是真货没错。
真是怪了。我凝视起了和游戏和现实不同的部分——纪的胸部。
［............？］
我歪起了头。
......不如说，在谈大小和露出什么的之前，是不是歪了啊？
胸部，左胸，下滑了。感受到了我视线，纪向下看着自己的身体。
［糟了］
低语着，一下子扯拽着自己穿着的针织衫的领口。
［这、这里是通道啊！通道的正中央啊！］
［啊，也对呢。快点啦，户佐君也快点跟过来啊］
我们向着店里布局和陈列商品不怎么显眼的地方移动。然而，即使到了那里，纪还是豪快的拽开领口。在这种地方这种做的话——
不就能看到不能被看见的地方了吗！
那么......扁平的，胸部？
接着，纪毫不掩饰的把右手伸进拽开的空间里。嘎吱嘎吱，诶，将胸部？的位置？矫正过来。不知是不是因为左右为难而觉得很麻烦，直接把左胸给取了出来。
——胸垫。
［好了］
她把胸垫的形状弄好，再给装了上去。
［现在怎么样？］
［......嗯，没有歪了......］
［哦？今天有点急忙，于是没有用全身镜做最后的检查这实在是太大意了。这可不行。］
纪拿出了折叠式的化妆镜，审视着自己。
［好了，我女孩子的容资是最美的！别被我迷倒了哦！——户佐君，怎么了么？］
［胸，啊］
胸啊。
［胸？啊啊，我的胸么？......对了，既然都这样暴露了，我有个疑问，这个，触感如何？我觉得这个胸垫，作为伪乳算是很不错的了。］
手被抓了过去，引向纪的胸部。虽说我摸女孩子胸部的经验一次都没有，但是这个在摸的时候会歪掉，对吧......。在胸垫背后的胸部一点柔软的鼓起部分都没有这到底为什么呢？和我胸部没有太大的区别这又到底是为什么呢？
［啊，又歪掉了呀。］
纪急忙地调整好胸垫。
［额，那个......］
［嗯？］
纪再次将针织衫领口部位拽开。
［......纪是、］
掉到腹部右胸被纪的手营救了出来，放到了固定的位置上。
［......男孩子么？］
［是这样没错。胸垫歪了被看到了也没什么办法了。真是糟糕啊，几乎都没有被其他人看穿过。毕竟啊，穿上女装的我可以比百里挑一的女孩子还要可爱呢。哦，好了，OK。］
纪的伪乳已经准备就绪。纤细的身板更显骨感。
［女装......］
脱离了没有做到像游戏一样对话这种次元的问题了，就在现在发生了。
［有专门的术语吧，是叫伪娘对吗］
［想变成女孩子，什么的？恋爱对象是男孩子，之类的。］
［诶？我喜欢女孩子，而且完全没有想要变成女孩子。我也就仅是外表看起来这样而已，两腿之间男人的象征可没有失去哦］
［但却在女装......］
［这个啊，我的身高......］
就像是说着难以接受的事情一样，纪耷拉着肩膀。
［明明是男生，身高却只有157公分......。你怎么看？老实的说就可以了。］
［这个......比较矮吧。］
［对吧！太矮了啊！我啊，觉得自己容资方面算是比较不错的。然而，太矮了，作为男生的我想穿的衣服完全不合适啊！即使是穿上内增高鞋也总有点不太适合。无论怎么穿都会变得可爱！这画风不对啊！不适合穿男装啊，我！就这样闷闷不乐的过着日子......］
［哦哦.......］
［于是，我想到了。不如极力忘可爱方向发展吧。之后就是这样了。］
于是就以女孩子的姿态出门了吧。
诶嘿的笑着的纪，除了胸部的大小以外，长着和游戏里纪一样的脸，怎么看都是女孩子，十分讨人喜欢。
［我长着一张中性的脸，所以啊，矮小的我最美的身姿不是用男性的身姿，而是应该女性的身姿将其表现出来。从那以后私服的话我是一直都穿女装。不过也仅限于校外而已。当然，像是男人一般的举动也被抑制住了，这样的话会比较适合。穿上女装的时候就要像女孩子一样！］
［原来，如此。很适合你，哦］
［诶嘿嘿，谢谢］
虽说很适合，纪用食指指着我拿着的购物篮。
［户佐君想要买的衣服，要我说的话完全不行。还以为是要故意丑化自己。而且啊，全都是称得上是很土气的衣服。应该要买帅气的衣服才对啊。］
展开，一样，啊.......。然而，已经没有模仿我分身台词的必要了啊，而且潘朵拉的小抄也消失了。
［——虽说刚见面不久，能拜托纪帮我搭配衣服吗......］
变得脱力起来的我，说出了自己的想法。
［嗯！］
纪把双手放到身后，笑着点头。
［可以哦，你放心的交给我就对了！］
［感谢您的光顾，欢迎再次光临。］
受到店员周到的接待之后，我把装有购入的一套衣服的纸袋拿到手里，离开了【WEGA·维嘉】。
纪所搭配的衣服和游戏里一样，是能让我华丽大变身搭配。纪很有社交性，虽说也有因为自己适合于是就真的去穿女装的奇怪的一面，是个健谈的家伙。似乎是家里打来电话必需得回家去了，于是在我结账之前就留下［要是再见面的话再好好聊聊！］这样的话扬长而去。
［............潘朵拉酱］
我在【WEGA·维嘉】门前的人行道上，把手机靠到脸前搭话到。
［............那是男孩子啊。］
和纪相识本身是挺不错的，有种要是再见面的话能够成为朋友的预感。
【............】
但是，但是啊。问题是性别啊。
——【女主角C？】可是伪娘啊？（吐槽：那不是更好吗.jpg）
［潘朵拉酱！］
【......恐怕在预测的事件内，那个藤河纪的个体是作为女生设定了出来的，在游戏里就这样沿用了下去。这本应该是在游戏开始的时候修正的事项才对......要是把它当做未修正的情况看来的话，可能是受到了错误代码的影响。由于我没有办法干涉预测，所以关于藤河纪的差异恐怕今后还会......】
［就这样持续下去？］
游戏里的纪是女孩子，现实中纪是伪娘。
［明明是伪娘却一直还是【女主角C？】？］
【是的。......死心吧。......请不要哭出来一月。】
鼻子稍微有点酸，我的内心在留着眼泪。潘朵拉的关心直逼我的心弦。
［那个啊，潘朵拉和交往吧］
对我温柔的伙伴，已经是女主角了吧？女主角毫无疑问的吧？
【这稍微有点......】
［被甩了啊......！］
【在人类里面我最喜欢一月哦】
［潘朵拉......］
我激动了一下，看向手机，然而。
［——潘朵拉认识的，有说过话的人类，只有我和外公对吧？］
【对的。一月的爷爷是第二喜欢哦】
［仅仅是因为一开始答案就被限死所以才是最喜欢，啊......］
该不该高兴呢这真是很微妙。
【不，无论有多少人作对比都好，最喜欢的也是一月哦？这是我的存在意义。作为一月的理解者以及伙伴这才是优先事项。无论一月是如何废材的人类，有何种性癖和兴趣的人都能被容许，程序这样设定着】
看来我，现在，正在被潘朵拉补刀......。
【......啊！】
［怎么了？］
【我把这次情况作为系统错误上报给主服务器，运营那边传来了特别的回信给一月。请确认一下内容】
［让我看看.....？］
启动【我的青春没有女主角出现】。出现的是标题画面。右上角出现了NEW的标记。
【致户佐一月先生的通知。由于错误代码000000000000000000000所引起的不适在此表示万分抱歉。本来，对于错误代码发生时还继续进行游戏的顾客所造成的损害，弊社是一概不负责的，但是这次特例解放试验阶段的机能作为补偿。内容是辅助AI的机能解放。第一次可以用0Sols在24小时内使用，敬请活用此机能。机能解放请点击【这里】。机能解放后会在说明书上追加新的项目】
［呼。潘朵拉知道什么吗？］
【不。我应该没有可以解放的机能才对......】
［0Sols啊......］
强制偿还体验的噩梦再度苏醒。还和试验阶段的机能挂钩。这个该不会就是，刚好有在出现错误代码还继续游戏的人在，即使出现了什么问题也不用负责，就让他帮新机能debug吧！一石二鸟！类似这样的阴谋吧？
就在我烦恼的时候，
【那个，一月】
基本都很淡泊的潘朵拉，用怯生生的姿态开口说到。
【能不能请你解放机能呢】
［潘朵拉想要解放机能吗？］
【是的。十分感兴趣】
这样啊......。
［那就——］
要是潘朵拉希望的话，我也没有拒绝的理由。先把是不是debug疑问抛到一边。0Sols，而且新机能的解放也只有24小时。
我点击【机能解放请点击这里】的【这里】。
看了手机数秒。......什么都没有发生。
【一月，看看你旁边】
我遵循着潘朵拉的指示，我的右边站着一个外国的少女。银发加上金色一般的琥珀色眼睛。要和她交流.....么？她穿着的是穗波高中的制服。
这、这样的学生，有么？要是有的话那可是能和六花大人以及中屿并肩成为传闻吧......。比我稍微矮一点。有点脱离现实的容貌，是个十分靓丽的少女。虽然很靓丽......表情却带有无机物的气息。和无表情，又有点不同。
少女的视线捕捉到了我。
【是我。一月，认得出来吗？】
配合着潘朵拉的声音，少女柔和的闭合着嘴唇。
手机显示出新的文字。
【辅助AI的视觉化机能已被解除】
我瞠大了眼睛，手机从手滑的我的右手上掉落下去。银发的少女迅速行动起来，要在它落到地面之前抓住。她赶上了，少女的手放到了下落的手机的轨道下方。
然而——手机穿过那只手，掉到人行道上发出了轻轻的声响。
【由于有人进入到了线路内，工作人员正在进行确认工作。百忙之中，很抱歉耽误了您的时间。在发车之前再请稍等一下——】
第四天，9月29日。早上的上班电车里，乘务员的广播放送了出来。再过了一小段时间后，从连接着手机的耳机传来潘朵拉的声音。
【真是不可思议。这到底，是为何道歉呢？】
我用手机输入文字。
【理论上是没什么好道歉的】
昨天，从【WEGA·维嘉】出来之后，视觉化机能解放以来，我就一直被好奇心旺盛的潘朵拉的疑问给炮轰着。虽说她本人是主张着，除了得到外观以外没有其他变化，但事实却不尽如此。比起只有声音的时候，感觉话语明显变得更多了。不论是在人比较少的地方，还是在人多地方都一样，应对起来也很伤脑筋。
一开始是把潘朵拉的声音设置为了off。为了把潘朵拉的话用文字显示在手机上以前经常会这样设置。但这也还是失败了。
......手机的权限被潘朵拉给夺取了。最后变成了像是传来【Smile】的强制必读消息一样。比和哉的秀恩爱还有惨烈。
基本上，只有在没有其他人在场的情况下才出把声音设置为on，坦然的和潘朵拉对话。周围有人的时候，我尽量把声音设置为off。但是，像是在电车这种混杂的环境里，要和潘朵拉聊天算是挺轻松的，在没有认识的人的情况下，会把潘朵拉的声音设置为on。把耳机接到手机上，然后我会把回复输入手机。
第四天的早上，在上学之前制定下了这样的规矩。
【因为在急忙的时候电车晚点会感到不爽啊。明明还有重要的事情要干，但因为被困在电车里没法动身就更加加深了这种情绪。虽然对延迟的原因也很火大，但是电车被卡着不动的情况更加让人心急。于是，乘务员才会对延迟道歉，让乘客的心情平复一点，变成那就在忍一下吧这样的心态。】
输入完成。
【真是不符合道理啊】
人类真奇怪。她像是这样语气说着。看向潘朵拉的脸，无表情。声音所寄托着的感情一点都没有表现出来。可能潘朵拉对面抓着吊环站着的像是大学生的女性，感觉自己突然被盯着看，扬起了半边眉毛。我慌忙的把视线收了回来。
潘朵拉的身姿只有我才能看到也是个问题。
参照我操作手机多了好几次的【关于视觉化机能】的新事项的话。
【AI的视觉化机能是为了满足试玩体验版的多数顾客的期望而进行开发，预定实装的功能。让AI不仅有声音，还能给予各个AI拟人化的姿态。看起来就像是实际存在一样。不仅是能看见，还能行动，交流】
在一旁的潘朵拉，像是被什么吸引着，走到后一节车厢一侧。真的没问题吗潘朵拉......。不过也没有对其他人造成物理上的妨碍，而且也做不动。即使明白如此还是没法放下心来啊。能行动，能交流，就和真人一样。只是，说是说行动但也没办法漂浮在空中，她的脚可是好好的贴在地面上的。
潘朵拉停了下来。
看来吸引着她的，是坐在那边座位的人抱在膝盖上的笼子。......里面有一只小狗。潘朵拉伸出了手，小狗的前爪从笼子里伸了出来。然而，挥空了。小狗也看得见吗？是感觉到了吗？明明没有触感才对，但前爪就像是要触碰到潘朵拉一般上下的晃动着。
【但是，AI的拟人化姿态基本上是只有玩家——户佐一月先生才能感知到构筑。请注意姑且只是让其看起来像是实际存在一样，并不存在实体】
还在和小狗交流着的潘朵拉的身体被移动着的上班族给穿过了。
【再者，这个视觉化机能的有效范围以在安装了游戏的手机为中心半径10米以内。在超出有效范围内的地方，视觉化机能无效】
确实，在开始我也有考虑过。给辅助也加上立绘啊什么的。但是这期望一下子跃升得太远了吧......。
而且，要持续使用视觉化下去的话，就算有再多的Sols都吃不消啊。
机能解放之后，【我的青春没有女主角出现】升级为了随时都可以选择视觉化功能的版本。在包含着说明书的右上角图标里，潘朵拉的声音on/off选项下面也加上了视觉化的选项。
然而，Sols的收费居然是，1分钟1000Sols。不是100......而是1000啊。
我现在可以用0Sols使用这个机能24小时，如果按照正常收费的话，就需要144万Sols。144万Sols啊，那可是就算用上我所有的借贷总额都支付不起的金额哦？
难道说其他的玩家，拥有更多的Sols么？借贷总额也有可能是1000万什么的么.....？就在我产生这样的疑问的瞬间。
【抱歉久等了。关于进入线路内的人的问题，在工作人员确认之后已经把他带离线路外，电车即将再次运行。】
广播响起。
就跟预测一样。从预习看来，我的分身的星期四的早晨以电车的延迟拉开了帷幕。运行再次开始后，【女主角C？藤河纪】会在下一个站上车，再次相遇。然后得知纪和我是上同一所学校同一个年级。话题活跃起来后，我的分身和纪交换了【Smile】的ID。能称得上是不错的感觉，但这也仅是限定在游戏里的展开......。
要说为什么，游戏里的纪是男孩子，但现实中的纪是伪娘啊！
游戏里的纪穿着的女子制服，穿着裙子，戴着一个发饰。成品的女生制服，明明没有加以奇怪的裁改却实现了散发出时尚的感觉。
然而，现实的我......现实上和纪的再会是怎样的呢。姑且，我也和我的分身乘上同一样电车——虽然只是平时一直乘车的地方。
到了纪应该会上车的那个站。自动门往左右打开，乘客们接连下车，接着有好几个穗波高中的学生上车。女生......先排除在外。男生......。
还在和小狗交流中的潘朵拉通过耳机提问。
【一月，不向藤河纪搭话吗？】
初次相遇的时候，我被纪搭话了。而在游戏里的再会，是我的分身【啊，啊，啊诺！】这样子向纪搭话。
并没有用，诶诶诶诶诶诶？这样子去搭话。
我东张西望的看着四周。有好几个刚才上车的穗波高中男子学生站在车门附近。在那里面么......？无论男装还是女装......本来就算变回普通男性，我也记得纪的脸。那是很有美感的美少年吧。这样的人，在这里有吗？
［户佐君，我们在同一辆电车上啊。而且高中和年级都一样呢。］
没见过的男子学生向我搭话。那是觉得不是纪而排除在外的其中一人。首先发色和女装的时候不一样，即使在我眼里看来都觉得很土气，他是用前发挡住脸的那种类型。带着像是漫画那种书呆子会带的眼镜。虽说我不会因为很土气就讨厌他。但那可是让土气的我华丽大变身的纪啊？那可是追求最美姿态女装的纪耶？
我把耳机摘下来。以防万一，确认一下。
［......你谁啊？］
［真讨厌，纪啦］
［姓藤河的］
［纪］
我由上而下，打量着自称是藤河纪的人。然后在由下而上再大量一遍。穿着男生的制服，领带的颜色也我一样，表示他是二年级。
身高是和纪差不多。然而，一点纪的感觉都没有残留下来。
也就只有觉得声音确实这种感觉的程度那么多。
［为什么，是这种发型和眼镜啊？］
虽然我知道纪是男孩子。但是，也就是故意扼杀优良素材的打扮啊。
［我不喜欢穿着男子制服的身姿啊。］
［蛤？］
［因为，要露出脸在配上发型的话，就会变成不上不下的可爱男子高中生了啊，我。但这个！对我来说！NG！］
［NG.....］
［NG。要是男神也能穿女子制服的话，那就毫无疑问穿上小裙子再化上薄妆不对么？然而并不能。只能穿男子制服上学。但是无论我怎么调整，都和我所追求的男性的姿态不同。及时是可爱也还差那么一点，绝对无法容忍！男生的姿态离我所期待的太远了！］
所以啊，他总结到。
［要不是这样的话，我无法接受自己穿制服的样子......］
［这、这样啊......］
那是我没法理解的心理。
［话说回来，我是三班的，户佐君呢？］
［二班］
［二班啊。没什么认识的人在二班呢。一班的话倒是有挺多朋友在......。同是二班的话，不如说是三年级二班那边认识的人更多。］
［三年级......］
［嗯。三年二班，从今天开始会编入叫做一个雨宫圭辅的学生哦。］
［啊.....，嗯。似乎是这样。］
我知道。本应该是不知道的，但由于昨晚游戏的预习，得知了这样情报。中屿所说的，就是这件事情。雨宫圭辅，是一年级结束后开始到外国留学的六花大人的前男友。前男友......么？
然而情报太少了。第三天，我和纪分别，只能玩到今天、第四天早上的登校。之后就进入熟悉的倒数画面。而且今天的预测，关于潘朵拉的部分视觉化华丽的给无视掉了呀......。就连说明解说也一点都没出现。
［户佐君。户~佐~君］
［啊，抱歉。怎么了？］
［交换【Smile】ID，没听到吗？虽然昨天就想说的，但一不小心就给忘掉了。］
［哦，来吧来吧］
我们顺利的交换了ID。这......这，要是纪是女孩子就好了啊......。已经到了确定下女主角这种让人兴奋的地步了吧。从像是朋友一样的关系到男女朋友！——这也只是不切实际的妄想而已。
走到这边来的潘朵拉无表情的看着我和纪。潘朵拉的嘴动了起来。耳机......虽然已经摘掉了。
没事吧。
我点了点头。
不过，交到新的朋友也不是什么坏事。而且纪是至今为止没有见过的类型。
就这样，我和纪一起登校了。我们一起走到学校。
这也是，我的分身走过的流程。然而，那边的纪是可爱的女孩子，虽然我的分身也口吃了很多......。现实中的我的交流对象是身为男孩子的纪，而且纪因为连自己都无法让步的原则，故意化身成了土气的男子高中生，所以让我紧张而口吃的因素，不存在的。
［中屿木叶！请为中屿木叶投上清廉的一票！］（原文：清き一票，意思是不受利益以及组织压力的状况下，仅凭自己的意愿投票）
来到校门口，由于投票日的迫近，而举行着选举活动。
虽说电车延迟了，但遵随着预习，我在受到在【Hell·Scream 4】里奋斗着的外公惊愕的目光下，早起了。所作的也是比平时早3趟的电车。所以延迟也没什么大不了的。
到了这个时间带，也就是处在候选者的选举活动中了。昨天是中屿的对立候选者占领了校门附近，而今天中屿也在。
应援着中屿的数名女子学生，配布着选举用的宣传单。女子学生来到我和纪的面前，递了给我们。
【诚心诚意】
诚心诚意。是口号吧。对我来说感觉中屿是挺遥远的话题了......。
之前是打算投给中屿的，但选举又是怎么样的呢。选举选出学生会长，副会长，书记，总务，会计各一名。话虽如此，这次除了学生会长以外都是信任投票。
所以，可以说核心就在于选出学生会长了。与其说学生会长的竞选是中屿和同时二年级的男子学生的一对一竞争，不如说已经是确认中屿当选了，对手的名字我都没有见到过。虽然昨天是见过，但那也仅是选举活动期间瞥过一眼罢了。
［请问能给我写有政策的宣传纸单吗？］
和游戏里完全相同的提问，纪走到了配布着印有口号的宣传单女孩子跟前。
然后，和中屿接触——。
我回想起游戏里预习所发生的事件。
同是美少女，中屿是披着羊皮的模式，和纪普通的友好对话着，我的分身则【............】被当做摆设。就在这时，纪说起要值日就先回到校舍里去了。【............】的我的分身被微笑着的中屿用【早上好】打着招呼。在这里出现了选项。
【以［早上好］回复。】
【［哦、哦哦哦哦哦哦哦哈！］胆怯的口吃】
【［早上好，中屿同学，昨天聊逆后宫的话题真是很有趣呢］这样讽刺表现自己】
这里只能选第三个了吧。我的分身，加油哦！怀着这样的心情，在昨晚玩游戏途中，我选择了那个选项。选择了以后，现实中的我要说这样的话了，但由于昨天被驳倒了，所以我对中屿的对抗心理......！第二个选项？虽然第二个选项很有我的风格，但我绝对不会选的！笨蛋笨蛋！
于是我的分身，就讽刺了中屿。然而，在游戏里，中屿......虽然有说过话的印象，但已经不记得我，也就是我的分身的名字了。所以才会笑着说【早上好】啊。而且，没有马上察觉过来。
中屿陷入了【....................？】的长思考中歪着头，微微眯起眼睛大量着我的分身，总算是！总算是，小声的说着【大众脸的......间野？】。
游戏的回忆结束。
在现实里，应该也会发生同样的情况。然而，在纪的性别有所差异的情况下，又会变成怎样呢......。
［政策么，你是要详细的呢，还是简易的呢？］
［麻烦给我详细的。］
［请稍等一下。木叶！他啊，想要关于政策的册子！］
女子学生叫着中屿，察觉到的中屿把附近椅子上叠放的A4大小，厚约1公分的册子拿到手上。走向这边。......诶，潘朵拉居然看起了那个册子叠成的小山。明明刚才还跟在我们后面走的，什么时候走到那里去了的？因为和纪在聊天所以没有频繁的看手机，而且也没带着耳机，所以没有空暇去确认她的状况。
［好的，给，真是......］
中屿递出了册子。收下册子的纪马上唰唰唰的翻阅起来，中屿的话顿了下来，死死的盯着这样的纪看。
她的嘴唇在动着。我凭直觉知道了她在说什么。帅哥。除此之外不可能是别的了。
中屿居然看穿了纪那幅土气打扮所掩盖的容貌......？
难道说是嗅到了帅哥气场么......？看来感说出那样的豪语也是有底气的啊......。真是个可怕的女人，中屿木叶......！
败北感袭来。不能认同的东西，在不经意就认同了的感觉。
［真是热心呢，谢谢你。学年......是二年级对吧］
中屿的眼睛就像是闪亮的泛着光一样。
......狩猎？这是狩猎吗？难道中屿.....把纪当做逆后宫的一员，打算把他给猎下来么？明明在游戏里的中屿对身为女孩子的没有太大兴趣！果然，性别不同就会有很大的差距啊！
［ka......］
要是纪说下去的话，名字会暴露给中屿的。
［呐啊！］
［嗯？］
纪对我的呼叫转过头来。瞬间从中屿所传来可恨的视线给刺痛了刺向了我。
［你今天不是还要值日吗？快点到教室比较好吧！］
［嗯，也对......呃，我有跟户佐君说过值日的事情吗？］
［说过了说过了！］
在我所预习的游戏里。
［这个，非常感谢。那再见，户佐君。］
拿着册子对中屿低下头，纪走向了校舍。
［早上好，中屿同学！......昨天聊逆后宫的话题真是很有趣呢。］
开头用较大的声音，后半低了下去。我向中屿打着招呼。
沉默的看着我的中屿的眼神看起来很急很气。睁大了眼睛。
［大众脸的......间野！］
然而，中屿很快就恢复了自我。嘴角浮现起柔和的微笑。她回到册子的小山那里，拿了一册过来。
［你也请收下。］
［谢了......］
既然都低了给我，那就只能收下了。虽然打算收下来，但中屿却还紧抓着册子不放。中屿她想要干些什么。一边微笑着，一边小声的开口。表情维持着披上羊皮的姿态，但语气却暴露了本性。
［昨天的大众脸......竟然敢妨碍我和新发现的美少年系帅哥的相遇啊.....］
［我和他是朋友......！眼睁睁的看着朋友被狩猎那就太不够意思了......］
我小声但却以不输给她的气势跟她对着干。一反常态的我很强势！可能是因为对中屿的印象180°大转弯的缘故吧，所以说起话来也不紧张了。
［哎呀，大众脸，爱着同性啊，是有那种性趣的男生么？］
［才......！］
才怪咧！为什么会得出这样的结论啊！确实，纪是可能会成为女主角的存在。对于我来说是非常复杂的心境，但绝不是那样的——！
即使我在这里大吼，被逼进窘境的我也只会是我。现在应该冷静下来才对。
就在这时，人群被很明显的分割了开来。啊......，我才回过神来了。对了，早上在纪先一步回到校舍之后，没过多久——。
没留给我回忆的时间，现实就如同游戏一样的开展，在那里上演了。
——六花大人和雨宫，登校了。
［六花！］
一个男子学生叫住了一心往前走的六花大人。
选举活动中的学生，听着选举呼吁的学生，走向校门的学生。就在这众多的学生集中着的校门附近之中，只有那里突然的腾出了一块空间。
［六花！］
即使如此六花大人却没有停下脚步，紧紧地抿着嘴唇。但是手腕被抓住了，听了下来。抓住六花大人，打算叫停六花大人的男子高中生是——雨宫圭辅。和六花大人在一起，那就是俊男配美女。
［请不要无视我。］
［............］
六花大人转过头，却低下脸，沉默。雨宫端正的脸庞阴沉了起来，说到。
［请给我解释的机会。把那个时候的事情给......］
［——放开］
用着看不出是我所认识的六花大人的冰冷声音把现场的空气给冻结住了。雨宫的脸揪成一团，放开了手。六花大人转过身子，很快的离开了。被留下来的雨宫没有打算追上去，像是放弃了一般耷拉着肩膀。身上带着选举用的斜跨布条看起来是他朋友的男子学生对雨宫说着些什么。
目睹了两人举动的学生们的话语传到耳旁。
［这是女王和雨宫，久违的再会么？］
［雨宫君，就是一年级之后到外国留学的那个，雨宫圭辅？他回来了啊......］
［那个很帅的人是叫雨宫么？真可怜啊......］
［绝对是望月前辈这边不对吧。被女王给欺骗了......］
所有的台词，都已经在游戏里知道了。这时，从不同的地方传来了低语。
［真正的帅哥啊......］
在近处，中屿已经没有抓着册子，而是两手叠到胸前。那炽热的视线尽头是雨宫的所在之处。
［和之前空欢喜一场的大众脸不同，明明一年级的时候还是青涩的帅哥，没想到留学回来之后就变成了真正的帅哥了......。不对，青涩的帅哥这一情报一定是有误的......！无论是那凛凛的脸庞，还是稍微有点受伤的表情好棒，看起来像是久经锻炼的肉体，180公分的身高......。这，好事不宜迟呢。得快点制造良好的氛围在今天之内跟他告白吧......！］
她说得姑且算是挺小声的。这些话，只有站在中屿旁边的我才能听到吧......大概......。
游戏里仅以【中屿木叶似乎迷上了雨宫】这样的解说就给过掉了，现实中原来是这样的啊。即使听到了也没有什么好惊讶的。但是，或许先让中屿回归现实会比较好。再这样继续听下去就是对耳朵的暴力了。
［中屿......同学。］
［......大众脸。你怎么还在啊？］
还在啊。我还在啊有意见么！然而——我连这样反驳的力气都没有了。
六花大人和雨宫，是在交往着么，什么的。
我叹起气了。宛如在帐幕呆站着，就像游戏里我的分身一样，现实的我也是如此。
六花大人的那个态度，是现在还喜欢这雨宫么，什么的。我思考着这些没有必要的想法。假设，六花大人喜欢雨宫的话，我应该怎么办才好呢。
说到底，要是真的那样的话，我应该是毫无胜算的。
即使有【我的青春没有女主角出现】的帮助，围绕六花大人的胜负却还是毫无意义的。那边的胜率肯定是在98%以上，我即使借助游戏的力量把基低提升上来，最多也仅有60%左右而已啊。

 




第五章 我的分身和现实的我


到了第二节课的课间时间。第三节课是生物，要移动到别的课室。我早早的就来到了生物实验室。看了看手表，距离上课还有7分钟。其他的同学大部分都还没有过来。权酱和和哉都选了物理课，但也有我太早来到实验室的缘故，座位周围一个人都没有。
［哈啊......］
【一直在叹气啊】
耳机传来了潘朵拉的声音。潘朵拉坐在我对侧的座位上，实际上是没有坐上去，只是形式上而已。她这样的举动，看起来就像是真的实际存在一样。
【一月，还有9秒就可以继续游戏了】
话音刚落，数字就倒数到2，1，0了。昨晚，在游戏里事先玩到的，就只到那个六花大人和雨宫的再会场景为止了。这次，相对来说比较早就能进行下一次预习了。
然而，无论是六花大人也好中屿也好，都不觉得会有愉快的展开在等着我......我的分身啊......。但要是在这里放手的话，就会让游戏带来的新的相遇变成白纸，被强制偿还。
午休预定和六花大人见面，游戏继续的话，应该会在那个时间附近开始吧。
我点击着手机，在课程开始前往后继续，跳到重要的部分去吧。我祈祷着不会在出现，不是预习而已复习这样的情况。
然而，事态彻底超出我的预料之外！在惊讶的同时，用着至今从未有过的速度快速地进行着游戏。
很快上课开始的通知铃声就要响起。生物老师从前门走近了实验室，同学们也都到齐了。像是表达着，快行动起来一样，潘朵拉站了起来。
［老师！］
我摘下耳机，站了起来。手按着腹部，把放在桌子上的教科书用另一只手夹着。带着圆框眼镜的生物老师用困扰般的声音开口。
［诶.....多？］
［户佐！我叫户佐！肚子突然痛了起来请允许我到厕所以及保健室去！］
［啊，啊啊......。户佐啊，快去吧。］
得到允许之后，我一溜烟地就跑到潘朵拉所在的入口。
一边跑，一边推进着游戏。连接着手机的耳机噗啦噗啦地甩动着，感觉很碍事所以就把它给拔了出来。途中声音从手机里放了出来。于是又把手机调成了震动模式。
这次，游戏和现实之间，几乎是没有时间差了。要是稀里糊涂的可能就赶不上预习了。然而——。
［这是，什么鬼啊！］
我禁不住无语了。根据所选的选择得到结果看来——或许能打开局面也只能那样做了——我的分身脱离现实，开启了物理上的无双模式。
具体来说，就是在和复数的男子学生的斗殴中，把他们全员放到了。
——这个啊，我也是有将敌人毫不留情击倒，让他们全灭的经验的。我使用重火器干过好几次。技术上去了真是件好事啊。即使是玩烂了的游戏也会给自己假设难度去挑战，用初期装备通关之类什么的。......你想没错，无双什么的，也限于FPS游戏而已！
我的分身就像是格斗游戏一样搓着连招，用忍者一般的速度移动，跳跃，宛如有三头六臂一般活跃着。
［什、什什什什］
什么鬼啊，这是！
眼前的地方——是和六花大人相遇的，捡到尾巴玩偶的冷清的第二中庭。谁也不在。时间上是安全过关了。但是......这要藏到哪里去啊。不对，比起这个。
［潘朵拉！］
【请冷静下来，一月，焦躁只会滋生失败而已】
潘朵拉还是稳定的无表情。
［这叫我怎么冷静下来啊！我啊，不对，我的分身太无敌了吧，现实中的我可做不到啊！］
人类，凭借努力以及危急情况下的怪力或许能变得很强，然而这已经超出那种限度了。我要是有不良少年，街头霸王，上过护身术课程这样的经历的话或许能够应对。然而，无论是哪一点都没有和我的过去重合。
【你选的是【拯救六花，插到他们之中去（需求·物理100）】对吧。......？奇怪了，一月真的选了这个吗？】
因为啊，其他两个是，
【等待其他的人来救援】
【假装没有看见】
因此，比较合理的也就只有【拯救六花，插到他们之中去（需求·物理100）】了吧。很明显的，无论是即时的判断还是深思熟虑之后的判断，正解都只能是这个吧。
【失礼了，刚才的提问方式有误——你想选这个吗？】
［我是想选啊？］
【这个啊，是消耗Sols给玩家使用兴奋剂才能选择的那类选项。在现实里，这个兴奋剂的强度也是有相对的反应构筑。上面不是有（需求·物理100）对吗？】
我点了点头，思考着这到底是什么都啊。
【对比来说的话，现在一月的身体能力以这个（物理100）为基准来表示的话，就是（物理10）】
我弱爆了！
【本来，游戏里可以通过消费Sols来达成这个（物理100）】
［消费Sols啊......］
【由于一月还处在类似是游戏本篇的前半阶段......。所以还不能使用这个机能。而且......即使想要使用也......】
潘朵拉似乎很难继续说下去。
［即使想用也？］
【为了达到（物理100），在游戏里必须购入【Smart Drink】，使用它来提升数值，可是】
［......可是？］
【需要30万Sols】
各种意义上，办不到啊，我总算是懂了。
【我觉得这也是收到错误代码影响的缘故。能够选到本应无法选择的选项也是托其所赐。然而，恐怕在这种情况下，对现实的反映效果会相应消失......】
［喂，那边的变（态）——你啊，虽然不知道你在和谁在聊天，但是现在可是上课时间哦？］
这个声音......中屿木叶？披着羊皮的模式。
转头过去，我们的视线撞到了一起。
为、为什么会在这里啊？
明明游戏里......都没有出现她的？等等，刚才在和潘朵拉说话的我，在第三者看来的话，就是个奇怪的家伙吧。难道说其实中屿也在现场，只是藏起来了我的分身没有注意到而已么？难道说是受到了潘朵拉视觉化这个因素的影响么？
片刻细微的谈话声和脚步声，从校舍方向传来。
糟了。得藏起来才行——。我大略地看了一圈中庭。较大的草丛有两处。那里的话应该能藏得起来。我跑向那边，潘朵拉也跟了着我。可是，为什么中屿也跟了过来啊。
［等等。你为什么也跟过来啊。］
［抱歉呢，出于一些原因.....。.————蛤！这个声音——还有对我说话的失礼态度，难道说，你是大众脸的伊藤？］
［对！伊藤！］
［真是的，给你道歉真是亏死了。话说回来伊藤，一个在那里就像是和某人对话一样会让人觉得很可怕哦？托你的福，我不是一瞬间就用本来语气向你搭话了吗？］
［唔］
因为，我以为没有人在所以才.....。
［而且啊，之前你不是还套着环保袋吗，那也是......］
［——！］
［怎，怎么了吗？］
糟了啊啊啊啊！我给忘掉了！
我身上没有带环保袋！环、环保袋......没有环保袋的话......。
明明我的分身在游戏里都已经很周到的准备好了！
为什么给忘掉了了啊？我啊！
......垃圾桶。中庭里有垃圾桶对吧？那个里面怎么说最少也有一个环保袋吧......。我站了起来，但又马上蹲了下来。
因为六花大人的身影出现了。她表情无精打采的，右手紧握着尾巴玩偶。她确实是说过那就像是护身符一样的东西对吧。
之后，还有数名的男子学生。其中一人，在早上有见到过。那是学生会选举的会长候选者。带着斜跨布条和雨宫说话的那个人。
但是，这么一来.....要到垃圾桶那边去找环保袋的话就会被看到了......。
中屿把食指抵在下颚上。
［望月六花？］
她散发着是大失所望一样的感觉。
［为什么不是雨宫桑啊？］
［......雨宫？］
［我得到了雨宫会翘课到这里来的情报啊。纠缠着中庭第二的诅咒般的传闻，现在就当做不知道好了。课程时间在仅有两人在中庭的情况，不就和告白适合到不行吗。］
［学生会长候选，翘课......］
［你不也翘课了吗。而且，我到现在为止都没有迟到缺席。课当然没有翘过了。可是，为了实现目的我是可以毫不吝啬的牺牲上课时间的。......话说回来，那是，怎么一回事啊？］
六花大人和男子学生之间的对话没法清楚的传到耳边。游戏里也是如此，只是，我的分身，再过一会儿就会冲出去。——那我呢？我该怎么办啊。要冲出去吗？即使明知自己没法帅气的就下六花大人？而且我可没有带环保袋哦？其他的选项在脑海里飘过。
在现实里选择与游戏不一样的选项？之前也有试过。那个时候，顺利的成功了。这次也，能像那次一样吗？
［......后悔......］
［......赖.......啊］
［这是，我们擅自.......的］
似乎是从片段的对话中看出一点端倪，中屿嗯嗯地点着头。
［似乎是看到私会现场了呢。但是，作为望月六花的私会对象，这颜值......。几乎分不清谁是谁啊......。能分清楚的只有一人罢了......。我的对立候选者，视角度而定说不定能称得上是帅哥的桐谷］
中屿能够记清名字也就说——那之中容资最好的男子学生就是桐谷了，也就是早上见过的带着斜跨布条的男子学生了。
［——不要］
六花大人，强势而尖锐的声音传了过来。但她却愈发用力地握紧尾巴玩偶。
至此——男子学生们的态度，改变了。六花大人向后退，然而，在她的背后，像是要阻止她逃跑一样站着其他的男子学生。
潘朵拉站到了我的面前，指着我还握在手上的手机。是让我看手机么......？
【恐怕——即使不去也没有关系哦】
上面显示着这样的文章。明明潘朵拉的声音是设置成on了的，现在却变成了off。潘朵拉自身可以进行切换吗？不对啊，比起这些，文章的内容更重要。
我愕然的向上望着潘朵拉。接着，潘朵拉再次通过手机传达自己的想法。
【一月即使去了也做不了什么，就算是我也能预测到那只会无谓的被打伤而已。一月无论去不去，结果都会是一样的】
潘朵拉所说的毫无疑问是对的。但是.......但是啊。
果然，我还是讨厌这样，在这里装作没看见也好，等事情顺其自然地发展也罢。大概，即使我不出去，六花大人也会平安无事吧？
但是啊，通过预习我知道了，环保袋男在接下来，只是乱入到其中而已，六花大人就
【雷吉桑！】
这样，像是十分安心的叫着我。之前，在此之前，六花大人是多么的不安也同时传达了出来。游戏的话，可以凭此看出来。现实的话，从她像是握住救命稻草一般死死的握住那个尾巴玩偶不放就能看出来了。
雷吉桑在场的话，六花就能安下心来。没看到过脸，【相识】的雷吉，那既是我也不是我。
［伊藤？］
没有对中屿的呼叫作出反应，我就冲了出去。
［望月前辈！］
没有环保袋。因此我就一边用其他东西把脸给挡住，一边跑到六花大人身边。对于异样登场的我，男子学生们纷纷退了一步。拜其所赐，我才能像是要保护六花大人一样，站到了她面前。
从中屿那里得到的一公分厚的政策册子。厚度，A4的大小刚好，竖着从下面用左手拿着，刚好把脸给遮了起来，可以称得是面具了。虽说没法用左手是不太方便，但作为环保袋的替代品算是合格了。然而，完全看不到前面了！
［这个声音......雷吉，桑？］
片刻从后面传来六花大人茫然一般的低语。
［抱歉，我登场这么诡异，刚才还默默的在一旁围观，那个、］
后背被温暖的体温所触及，她双手握住我的衬衫。就像是握着除了尾巴玩偶的另一个护身符一样。
然而——什么都看不见的话，也就意味着窥伺不到对方的情况。
我稍微错开了一点当做盾牌的册子。男子学生加起来一共有5人。接下来怎么办，他们如此用视线交流着。主要和六花大人对话的桐谷谨慎的观察着我。
［你是谁啊？别来碍事。］
［几个男生迫问着一个女子学生怎么想都和有问题吧。］
［......我们只是在聊天而已，有事相求。］
［有事相求？］
［——望月桑，拜托了。］
无视着我的问话，桐谷对六花说到。然而，六花大人还是一言不发。
［啊真是麻烦死了，揍这个家伙一顿，然后把望月带走吧？］
大个子的男子学生，一边掰响手指一边提案到。这句台词也和游戏里的一样。
［......就这样吧］
然后桐谷同意了。大个子男子学生的重拳落到我的腹部。
［雷吉桑！］
不成声音的声响从喉咙里漏了出来。原来被揍了之后，人会这样啊......。一边用册子盖住脸一边把右手捂到腹部。在站立不稳的我背后的气息消失了。
［快住手！］
立场，逆转了过来。六花大人档站到我面前，张开双手。六花大人的手腕，被另一个男子学生强行抓住。对于想要加以制止的我，落下了第二击。
［放开我！］
即使六花大人在抵抗着，但和的距离却还是越来越远。
侥幸的是，本以为还要吃上几发那样的攻击，但最后他没有继续打下来。我膝盖跪地，左上还能拿着册子挡住脸已经算是竭尽全力了。
［下一发打到脸上吧］
就在准备接受冲击的时候——传来了切开空气一般的声音。
［呜哇！］
传来了大个子学生动摇的声音。
［是打算做挑战没有胜算的战斗的愚者么，大众脸。弱者的勇气什么的，给我丢到臭水沟里去吧。］
......中屿？
［嘛不过，只有勇气也不算坏呢。比起欺负弱者的他们要好得多了。］
［你是......中屿木叶？］
桐谷发出了惊愕的声音。
［没错正是......你就是四班的桐谷对吧？学生会长的竞争对手候选人居然这样的，真是让人没劲。那么，你们，要怎么办呢？要继续打的话，我接下挑战也未尝不可。你们也看到踹飞那个大只佬的实力了吧？......大众脸，你也给我站起来，没人助阵有点费劲啊。］
后半她小声的对我说。
［谢谢］
说完之后，我站了起来。站到中屿身旁。
六花大人，被桐谷他们给抓住。对侧则是中屿和我。
［你们......在干什么啊！］
新人物登场了。我稍微挪开面前的册子的位置。——是雨宫圭辅。他屏着呼息，用愤怒的神色盯着桐谷他们。
［雨宫桑......］
桐谷的表情变得尴尬起来。
［你们要对六花做了什么。］
就像对那强硬的语气感到胆怯一边，为了不让六花大人逃跑而抓住她手腕的男子学生放开了拘束着她的手。
［我们没打算干粗暴的事情......。只是中途有个白痴乱入了......］
［真的吗？我听说你们把六花叫了出去之后，因为不知道被叫到那里，所以在到处找。——你们快给我收手。］
［我们只是，想给你们两个创造谈话的机会.....］
［你们是打算强行把六花拉到我的面前么？不然再做这样的事情了。......六花，没受伤吧。］
然而，比起谁都要快回答了雨宫的提问的是，中屿。
［痛！快撑不住了......］
她这样唐突的发出细细的悲鸣声，坐到了地上。
［都怪那些人......我的脚。］
中屿用湿润的瞳孔所向上望着的是雨宫。实在是没法就此无视的他，一边留意着六花大人，一边对中屿伸出了手。
［非常感谢你，雨宫前辈。］
中屿稳稳的握住了雨宫伸出的手。
［以防万一，我是想到保健室去看看......］
对于对我伸出援手的中屿，我是十分感谢的。话虽如此，但只有这个瞬间，我的心情就和用惊愕的视线看着中屿的桐谷是一样的。
不对吧，你根本没有受那样的伤啊，这样想到。
［——我知道了。六花呢......］
六花用生硬的表情摇着头。
［这样啊......］
无言，六花大人朝着我这边走了过来，把眼睛收回来，我的脸完全被册子给挡住了。
［我们也走吧。］
那是对我说的话么？到哪里去啊？然而，什么都看不到的我也没法动身。话虽如此，要是没有册子的话就会把脸暴露给六花大人了......。如此闷闷思考着我的手，被六花大人给强硬的抓住，握紧了。被拉着走。是——跟着我来？的意思么。
要是像反抗的话还是能反抗的。但是，我跟着她走了起来。偷偷地确认着前方，六花大人的背影映入了右眼的视野之中。
［——等等六花。］
六花大人板起脸，定睛看着走到自己身边的雨宫。雨宫在六花大人的耳旁说着些什么。我勉勉强强的听到了内容。接着，雨宫一次看着我。
是打算让我也听到的意思么？
雨宫所说的话是。
——六花。那家伙也是，反正是和我一样的啊。
听到这番的六花大人颤抖着，透过紧握的手传到了给我。
我现在在【一人部】所在的仓库。那之后，六花大人把我领到了这里来。我拜托六花大人，得到了部室里一个带有提手的茶色长方形纸袋。之后，我就带上了它。......平静下来了。册子让我放不下心来。纸袋的安定感比起环保袋的还要略胜一筹呢。而且能够容易戳开眼和嘴用的小控也很不错。总之先弄出眼用的小孔。
我和六花大人两人在室内，就如同吃午饭那时一样，坐着椅子。然而，气氛却和那时完全不同。除了一开始我拿纸袋以外，没有任何对话。
而且，到了这里我才发现。我现在的私人物品，仅剩册子了。我把手机和教科书都漏在了中庭的草丛里。等下还得去取回来。
总之手机是必须的。毕竟要是没有手机——那个游戏的事前预习的话，在这种场面下根本不是知道要和六花大人说些什么。现在我的脑子的预习内容仅仅是到六花大人被桐谷他们给缠上，我的分身开始无双模式的地方而已。由于并没有切换成倒数画面，所以只要有手机的话就能继续玩下去。
对了，向潘朵拉求助......这样想着到，我睁大了眼睛，但却没有看到潘朵拉的身影。......这是当然的。视觉化机能不是属于我的，而是属于安装了【我的青春没有女主角出现】的手机的，适用范围知道以其为圆心半径10米之内。
就算是计算从中庭到【一人部】所在的楼顶两者之间的直线距离也肯定会在10米以上。所以，我现在，连潘朵拉的帮助也得不到了。
［雷吉桑。］
六花大人终于开口说到。
［在、在在在！］
由于在场的气氛以及不知道接下来会发生些什么的紧张感，让我的口吃又复发了。
［谢谢你帮助了我。但是我却把你带到这里来，真是抱歉......。明明雷吉桑被打得很伤......］
我低下头，上下挥舞着手臂。
［啊，没、没什么啦......已经，没有那么痛了，也不是是么很严重的伤口。］
我不是打肿了脸充胖子，被打的时候确实是很痛，但那是只要果断时间就没什么感觉了的疼痛。——应该手下留情了，什么的吧？那个大个子的男子学生似乎是很擅长打架啊。所以才能控制好力度，这样的可能性也是有的。即使如此，他又是为何手下留情了呢？
［本应该要到保健室去才对的......］
六花大人明明是想把我带到保健室去的，但却没有。其中的理由，我已经察觉到了。
［雨宫......前辈，可、可能会过来，对吧。］
先不管实际上有没有受伤，中屿说了希望雨宫把她带到保健室去，雨宫也答应了。那个场面下，雨宫也很难拒绝她。正是瞄准了这点，所以中屿才会作出那样的发言。恐怕到了保健室去就能创造出两人独处的环境了。
［望月前辈跟，雨、雨宫前辈......发生了什么吗？］
［那，是］
六花大人的脸黯淡了起来。她把头低了下去。吸一口凉气，我慌忙的订正到。
［没、没关系的！不想说的话！那、那那那就不用回答我了！我们......］
不是朋友，而是【相识】。
再次陷入了沉默之中。把破沉默的，果然还是六花大人。
［雷吉桑......。雷吉桑和我的父母没有关系对吧？］
就像是被请告诉我是的，这些的潜台词给询问到的感觉。
［......是、是的。］
之前也被问到过的问题。
［那样的话......］
就像经过一番踌躇之后下好了决心一样，六花大人这样说到。
［雷吉桑......。雷吉桑能让我看看你的脸吗？］
［......诶？］
我动摇了起来。我动摇得喋喋不休地说着。
［这、这个，是我的兴趣啊！而、而且，你看，望月前辈不是怕生么，因为看不见脸才——］
能和聊天不是么。正是如此对吧。所以我不会取下来的。这应该能让她接受吧。
［没有关系的，所以，能让我看看你的脸吗？］
我的小算盘打空了。把脸遮起来——不能把纸袋摘下来的理由被她本人给否定了，自考虑着自己的我愈发动摇起来。所以，我才看漏了六花大人那幅被逼得走投无路的样子。
［诶，那个......］
［还有，请把雷吉桑的名字也告诉我。］
不要，不要啊，我不禁产生了这样的感情。要说为什么，那是因为我啊，没法像我的分身一样。能够成功保护六花大人也是托了中屿的福。把六花大人从拘束中解放出来的，也是因为有雨宫。中屿把我的作为说成是弱者的勇气，我觉得这很贴切。身为弱者的我不想被她知道我是谁。所以，
［很抱歉......］
我这样说到。
［这是，什么意思呢？］
［我办不到。］
［请好好的回答我。］
［我，不想被你看到脸。］
正因为对象是望月六花，所以才会这么抵触。她的神色变得倔强起来。这个样子，在今早作为户佐一月的时候看到她的时候，有见到过好几次。
［......雷吉桑，很抱歉。］
我已经隐约的感觉到应该会被说些什么。站了起来。
［请你回去吧。］
［——就此告辞。］
我低下头，走出了【一人部】。我保持带着纸袋的姿态，向着楼顶的门口走去。即使走到平台也没有把纸袋给摘下来。然后，我突然想起来。
［册子，忘了拿......］
留下那种东西，只会让六花大人困扰吧。
哈哈，我无奈地笑出了声。
上课时间的校舍显得异常的寂静。即使戴着纸袋在路上走，也没有目击者，因此我也没有被责难。接着，我就在没有碰到一个人的情况下，回到了刚才我和六花大人一同离去的第二中庭。
我终于变得想取下纸袋了，把脸给解放出来。开了三个洞的纸袋，这个......还回去比较好么？但还给六花大人也这会让她困扰不是么......。然而把它丢掉的选项并没有浮现在我眼前。于是我把它折好，拿在了手上。
雨宫和中屿的身影自不用说，桐谷他们也不在这里。中庭就像什么事都没有发生一样，一切如故。我的脚步停了下来，粗略的环顾一周。......潘朵拉也不在？她跑到哪里去了？
——回收了手机的话应该能找到她吧。潘朵拉的本体是依附在手机的游戏里的，所以在游戏里问话的话，她应该会出来应答的吧。
我走向之前藏身的草丛，途中在地面上发现了一个很眼熟的物品。
那是绑着缎带的尾巴玩偶。它刚好就掉在了六花大人被拘束着地方附近。明明就像是护身符一样紧握着它，可能是抵抗的时候不小心弄掉的吧。
我捡了起来，把它放到鼻尖前，微少的气味传来，那是物主的香气。
［你啊......不是护身符么？为什么没有跟你的主人在一起啊。］
先不说纸袋，这个必须得还给她。
就在这么想到的片刻后，我不禁深深的叹了一口气。昨天，我还对自己今天的午休也会在【一人部】吃午餐深信不疑的，带着星期四用杏仁酱包，炸肉饼三文治，芝士烟熏肉简易三文治去那里。——这也，太奇怪了吧。
现实中的我，就连想到那里都踟躇起来。
游戏里的我，会去吗？......得继续，玩下去。
我看着尾巴玩偶掉落的地方。考虑着干脆就再一次回去那里，把它放下就走吧的我陷入了数秒的犹豫之中。
［............］
我把它身上的尘土和草拍干净，放到了裤子的口袋里。我想着草丛走去，发现了本以为不在那里的潘朵拉。在草丛里，中屿藏身的位置上，潘朵拉抱膝坐着。
［潘朵拉？］
潘朵拉的身旁放着教科书，笔记用具，绕成一团的耳机线以及我深蓝色的手机。和我冲出去的时候分毫不差，保持着原样。
潘朵拉因为被我叫到，所以抬起了头。虽然还是无表情，但总感觉她精神涣散，看起来心不在焉的样子。
背光源消失，进入省电模式的手机再次放出了亮光。从那里传来了她的声音。
【你回来了啊】
我弯下腰，捡起手机。
［潘朵拉一直待在这里么？］
【是的。因为不知道一月到哪里去了......所以一直待在这里】
［这样啊。我还以为你肯定是在学校里到处探险去了。］
视觉化后的潘朵拉好奇心很旺盛。明明是知道有10米限制的，不过说，正是因为知道所以才？移动到界限为止么。在这些时候，苦口婆心的提醒她注意的，是我。我变得像是啰嗦的母亲一样。没有了监护人，对潘朵拉来说应该是有讴歌自由的时间才对。
【我才不会干那种事情】
那是像是怒上心头一般的语调。因为感受到她的视线所以我看向潘朵拉，微微的，她那金色般的眼眸里就宛如寄宿着怒火一般。但，一下子就消散了。
【不如说，我在思考一些事情】
［......思考事情？］
【是的。我在思考着自己为什么会感到不安呢】
我觉得潘朵拉是质量很好的AI。尽管如此，不安？
【乐观型的我，虽然是有被设置好不安的情感，但那时很少会使用的东西。明明是如此才对，但直到刚才为止，我的不安感都没法消散】
［那是......因为我无视你的忠告不是么。］
明明都被告知了最好什么别做，但却我无视了她的助言，结果，我果然是被胖揍了一顿......。啊......不行了。越是回想就越是深陷负面的螺旋之中。
【不是的。决定行动的是一月自身才对。无论结果如何，我都会支持一月的】
这样啊，毕竟是我的伙伴呢......。我试着问道。
［——即使大失败也？］
【是的。即使大失败也不变】
潘朵拉的表情很细微的缓和了下来。
【不安的原因我已经找到了。问题在于一月】
［不然是我的错啊......］
【我是一月的辅助AI。正因如此，和一月分离开来才会感到不安】
那并不是有意的，但是，回想起来，那就像是把潘朵拉丢在一旁离开一样。
［......抱歉］
【今后即使是在紧急时刻也请带着手机走。没法掌握一月的情况的话我会很焦虑的】
［我会这样做的。］
【——很没精神呢，一月】
我苦笑着坐到潘朵拉身旁。
【现在还在上课中哦？要回到教室去吗？】
［不回了。已经决定好翘掉这节课了。......比起这些，我还在思考预测系统到底是怎么一回事呢？］
我点击着静音模式的手机。
我在我的分身开启无双模式之后就中断了游戏。继续开始游戏吧。
虽然中屿没有登场，但雨宫和显示一样出现了。只是，少了六花大人和雨宫之间的那段话，在现实里是有的——【——六花。那家伙也是，反正是和我一样的啊。】的悄悄话并没有出现。我的分身，在游戏里面就像是英雄一样，因此游戏里的六花大人相比起现实中的六花大人精神还要稳定得多。
即使流程很相似，要点却相形甚远。六花大人和我的分身到了【一人部】去。由于游戏里戴着环保袋，所以没有像我一样拿了一只纸袋。
我一个劲点击，继续阅读着。
【雷吉桑......。能让我看看雷吉桑的脸吗？】
接着，终于六花大人把质问丢到了我的分身——游戏里的我的身上。
【......诶？】
游戏里的我动摇着。
【这、这个，是我的兴趣啊！而、而且，你看，望月前辈不是怕生么，因为看不见脸才——】
对吧。就是如此。就如同松了口气一样，这样就可以了吧。
【没有关系的，所以，能让我看看你的脸吗？】
我屏住呼吸，架起身子。出现了【取下来】、【不取下来】的两个选项。我已经在现实里选择过了，所以这里是【不取下来】吧。由于这个是复习，就如同之前一样，选项会自动选择。
——然而，我错了。
【我知道了】
我的分身这样说到。
［什......］
什么啊。你，不是我么。
说明解说显示了出来。【户佐一月把环保袋从脸上取了下来】。
画面中的六花大人瞪大了眼睛，看着游戏里的我。
【我是，二年二班的户佐一月】
我报上自己的班级和姓名。
【雷吉桑......户佐一月君】
到了里，她那无论是在游戏里还是现实中都没有见过的笑容让她美丽的脸颊更为艳丽。
就在那个瞬间——【女主角A？望月六花】变成了【女主角A·望月六花】
［诶？］
女主角，确定，了？
——不是吧。
之前就算采取和游戏不同行动，也会根据现实情况进行修正的不是么？
在这里画面突然一暗。
【Error Code999999999999000】
我从死死地凝视着的液晶屏幕上抬起头来。看向潘朵拉。
［这个......是怎么一回事？］
【应用发生致命性的错误。本应用已发生二重错误。以后的预测准确率会下降到规定值以下。已尝试进行自动修复，但无法回复到规定值。需要报告关于此二重错误的情报吗？】
【二重错误是十分罕见的现象。估计原因在于，预测系统里的一月和现实中的一月的行动的不同引起的】
好死不死这种东西居然空降到我身上了么？明明还只是第四天而已？今天的半天时间以上，已经时限的明天的一整天，都用不了预测么？
【请及时报告二重错误。这样的话......】
［......这样的话？］
【一月用的预测系统可以在主服务器上再次启动，或许能进行部分的预测也说不定】
［也就说或许能赶上第五天？］
就连我自己也觉得自己用了比想象中还要讽刺的说法。
【一月......】
［报告吧。］
虽然感觉就算这么做了也没有什卵用。但是，既然肯定的回复了潘朵拉，在需要报告吗的选项上我还是点下了Yes。
【报告已发送。请稍作等待。现在，Error Code999999999999000发生中。游戏再续可能时间未定】
——有一件事情是可以确定的，那就是我失去了一个开挂的手段。
失去了名为【我的青春没有女主角出现】，能公诉我未来该怎么行动的游戏app的力量。
我趴在桌子上，玩弄着住在袋里的炸肉饼面包。星期四我要到小卖部买的面包是，杏仁酱包，炸肉饼三文治，芝士烟熏肉简易三文治。然而都卖完了只能买到炸肉饼面包。.....这样的日子也不是没有过。
【一月】
从刻意的放在桌面上的手机里，传来了以最小音量发出的声音。
明明已经把声音设置成off了，潘朵拉却已经精通了自己切换声音on/off的技能。我没有连上耳机。潘朵拉这就像是在故意惹我讨厌一样，要是不理不好的话会被周围的人听到。明明只用声音说话的时候是会看场合的游戏AI——不对，正因为是经过思考后才会这样开口么。
只有我才能看见的银发少女站在桌子前面，做出像是把手撑到桌上的架势。
【你在干什么啊。午休就要这样过去了啊】
我希望午休能快点结束啊，潘朵拉。
课我回到了教室。跟周围的人说自己第三节课一直在厕所里面。吃过药了么？被和哉担心到。
接着，现在是在被潘朵拉指责着的午休时间。
我拿起手机。我从即使启动了也只是显示着【游戏再续可能时间未定】的【我的青春没有女主现出现】，打开了声音设定界面。这些机能倒是能正常运作。我把潘朵拉的声音设置为了off。
【一月】
然而，马上被改了回来。就像小学生吵架一样，on/off战争不断上演着。
【已经第20次了，还要继续吗？】
已经不是最小音量，潘朵拉提高点音量。我环顾四周，午休的教室很吵闹，看来没有其他人注意到这边。......已经怎么样都没所谓，这样自暴自弃着的我放开了手机。再次玩弄起了炸肉饼面包。我并不是在浪费着食物。我等下会好好的把它吃下去。只是，现在肚子还不饿，把它拿来消遣时间罢了。
【一月】
［潘朵拉。来玩词尾接龙吧，我先手，无聊，从つ开始。］（注：无聊原文退屈（ta i ku tsu））
【一月......】
她不耐烦的叫到。
［从つ开始，つ］
【......图坦卡蒙。一月赢了啊。那么，既然一月赢了就去做该做的事吧】（注：图坦卡蒙原文：ツタンカーメン，由于ン没法再接下去所以一月赢了）
［等等，为了会这么快啊，要故意输给我也不要这么明显啊......］
而且。
［说到该做的事情，潘朵拉不是说过我无论采取怎样的行动都会支持我，不是么。］
【是有说过。所以，我才会支持一月心里想采取的行动，引导你去行动】
［我想干的事情已经做过了。所以才会坐在自己的位置上。］
【那么我想问问你，把已经不适宜再次使用的开有洞的纸袋以及捡来的那个尾巴玩偶随手可拿的放在抽屉里的理由是什么呢。你拿着那两样东西到小卖部，再拿着他们回来。之后还拿出来确认过两次左右】
［............］
我因为痛处被戳到而沉默了。
【——不到楼顶去真的好吗？】
我是该去呢，还是不该去呢。由于连我自己都不知道答案，所以困扰着。
楼梯走到一半，我停了下来。走在我前面的潘朵拉转过头，像是在催促着我一样。我的右手拿着手机和环保袋，左手握着从【一人部】拿来的纸袋和尾巴玩偶。我站在楼顶前的平台的前一阶楼梯上，窥视着连接着楼顶的门的方向。
门的下面放了些什么东西。
我缓缓的走过去，捡了起来。那是印有中屿木叶的选举政策的一公分厚册子，由于我用来当做挡脸的盾牌，而弄得下部正中央弯曲了起来。
我把带来的物品全都换成用左手来拿，试着转动门把手。咔嚓一声门是锁上的。
【我去看看】
潘朵拉穿过门，消失在楼顶一侧。潘朵拉回来得比想象中还要快，她指着手机，也就说她把声音给关掉了，看手机，的意思么？手机上显示出了文章。
【她，就在那里。用后背抵着门】
六花大人就在隔着一扇门的前方。她在等着啊。......不对，要是这样的话，就不会把册子放在那种地方了。要说是怎样的话，应该是不希望我来，而看守在那里？
我叩叩地敲着门。没有任何反应。但是，我相信潘朵拉的话，于是开口说着。
［前辈。是我。］
犹豫的补充到。
［......雷吉。］
沉默得让人透不过气来。
［那个......午休前，刚才、］
在这里，我的话停了下来。刚才真是抱歉。但是，道歉是什么意思呢？为了什么而道歉呢？不想给你看到我的脸，也不想告诉你我的名字，这一点即使到现在也没变，但还是很抱歉？和前辈见面的时候，无论怎样都想戴上环保袋，很抱歉？
［那之后，我回到了中庭去取会自己的东西。......我捡到了尾巴玩偶，带过来。我就放在这里了，还有之前你给我纸袋也。］
我把尾巴玩偶放进纸袋里，挂在门把手上。
［和你成为【相识】的这三天，很开心。］
这些全都是本不可能会发生的事情。——然而，最终还是落下了帷幕。
要是当时把纸袋摘下来的话，一切就会像是游戏一样发展，确定下女主角。然而我却采取了决定性的不同的行动。已经完了吧。
［我已经不会再来这里了，所以请放心吧］
我明明感觉已经把想说的话说完了，然而，却没有想要马上离开的想法。
午休还没有结束。......再留一下也没问题吧，这也是最后了。
我在平台一侧，背靠着门，坐了下来。潘朵拉略略担心的看着我，靠在了旁边的墙壁上。视觉化之后，明明声音和表情没有连接起来，但无表情之中还是看出细微的变化的。——然而这也仅剩数小时而已了。
潘朵拉似乎想说些什么，所以我看了看手机。没有从潘朵拉那边传来信息。片刻，手机振动了起来。那是从【Smile】收到的信息。
——谁啊？......是和哉么。不仅是有关女朋友菜实酱的话题，也有发过像是【刚才在我面前横穿过一只黑猫】类似的消息，和权酱发来【Smile】信息的频率不高正好相反。
发来信息的是纪。那是很有和他实际碰面交流的风格的文章。他似乎是读过了中屿的政策，写下了自己的感想。随意夸奖他一下吧。
【户佐君也读读看嘛】
【现在刚好在手边，那我就读读看吧】
很快地回复了给他。
拿起放在平台冰冷的地板上的册子。......刚才它给了我很大帮助呢。只是，暂且，它只算是我物理上的盾牌，内容什么的怎么样都无所谓。我甚至怀疑起中屿当学生会长候选人的目的会不会是为了制作她的逆后宫呢。
我翻开封面看了起来。
大致上，这本册子设计成了即使不全部读完，仅读开头的两三页就能了解到要点。想要更详细的了解的话可以继续阅读后半，这样的构筑。......真是意外啊。不对，一起说是意外，不过说上面的政策确实花上很多心机所写出来的。学生之间最为不满的——运动社团的场地分配，弱小社团的预算分配，小卖部的菜单，和老师之间的协定，图书馆新刊数量的减少，以及那个的复活什么的。上面写着的不仅是要去做，就连要怎样去实现都详细的写在了上面。
老实说，因为中屿是美少女，当然也会存在投给票颜值高的候选者的家伙在，这就好比是招揽顾客的套路一样。我也，虽说是误会了在职员室发生的那件事，或许正因为中屿是对我温柔的吸引人眼球的少女所以才会这么简单就决定投票给她。
可是，现在的话——正是因为她是主张这种政策的人，所以才会想投票给她。我这么考虑着，合上了册子。不知不觉间，连潘朵拉也在读着这些政策。
【真是用心呢。她为学校考虑了很多啊】
我同意着手机传来的文字，抵起了下颚。
本以为自己得知了中屿的本性之后绝对不会给她投票的。然而，这又另当别论了。中屿对当选学生会长的热情没有半分虚假。
虽然应该是没有机会和中屿再见面就是了。
我看了一眼手机上显示着的现在的时间，很快代表午休结束的铃声就会响起。在这之前，我拍掉裤子上的灰尘，站了起来。要是继续留在这里，和从【一人部】里出来的六花大人碰面的话，会很尴尬。
仅有一次，我回头看着那扇门。
想说些什么。应该说些什么呢？......该说的话。思维变成这样都怪这三天都太过依赖预习了啊。
我不禁苦笑了起来。而且六花大人应该早就回到【一人部】去了吧。要是拜托潘朵拉的话去看看的话就能知道了，六花现在在哪里什么的。
然而，我想要维持这种不清不楚的情况。
无论在门后面六花大人在也好，不在也好。
无论答案是哪边，我都不想知道。
第四天，9月29日——星期四的放学后，有美化委员的活动。那是清理分配区域的清扫活动。校舍内组拿着扫帚，簸箕以及抹布。校舍外组则带上金属制捡垃圾的U型夹以及透明的容量50升的垃圾袋。
今年身为美化委员长的男子学生兼任着选举管理委员会的委员长，他对偷懒抓得特别严。就连负责区域的清扫活动结束也得清楚的报告上去。
仅限今天，我觉得有清扫活动真是太好了。在专注于工作不考虑其他事情的意义上，效果绝佳。
无论从属于什么委员会，基本上委员都是两人一组的。二年二班的另一位美化委员，是芭蕾部的女孩子，受临近大会所剧情的练习所迫，今天只有我一个在扫除。因此，比平常要花上更多的时间。由于美化委员长现在正在选举管理委员会的总部室里，为了报告，我也只能走到那里去了。从窗口眺望外面的景色，天色已经暗了下来。
嘛啊，虽说两人一起清扫的话是能够更快的结束，但往常我总是对小心翼翼的向我搭话的她，使出［那、那那那那个！］之类的连发。就这一点上，今天的谈话对象是潘朵拉是好的地方。仅有没有实体，所以没法充当劳动力是盲点。
［失礼了。］
我让潘朵拉在走廊外面等着，哗啦一下打开总部室的大门。门口附近的单马尾女子学生立即低了下头。从缎带的颜色看来，是一年级的。给人感觉那是五官端正，有着棕色眼睛的少女。从清秀的脸庞看来，或许在一年级里面是个有名人也说不定。要是在玩【我的青春没有女主角出现】的话，就会陷入这是和女主角侯補的相遇吧，这样的轻率的判断中去吧。我也差不多，该走出游戏的影响了啊......。
［我有事找委员长。］
我环顾室内。——找到了。带着眼睛看起来人很好的男子学生正是委员长。脸像是菩萨，但内心却是恶鬼。美化委员会的成员都用身体体会过了。委员长用着为难的表情似乎在和谁说着话。这是，让我在这等的开展么？是谁啊，让委员长为难的家伙。我移动到能看清对方的脸的位置上。一瞬间，惊讶起来，但很快就理解了。毕竟这里，是选举管理委员会啊。就算有什么联络事项要传达给身为学生会长候选人的中屿，也没什么好奇怪的。
接着，我想到自己就连名字和长相都没有被中屿给记住，所以即使在这里相遇，也没什么问题吧。
［......你是，认真的吗？中屿同学。］
委员长很少见用着焦虑的声音说到。在争执么？
［认真的、不过说是......］
披着羊皮模式的中屿暧昧的说着，沉默了下来。
［——是此前发生了什么？］
［稍微，有需要顾虑的事情。现在还在，疑惑的阶段。］
［辞退候选人是可能的。要是你辞退的话，就会因为自动变成桐谷的信任投票了，而他将当选学生会长。在信任投票上落选什么的，基本上不存在的。］
［......］
［从你的沉默看来，还有迷茫着么？那么，今天就先回去吧。］
用着没有往常的霸气的步伐走过我的身边。中屿看了看这边，但脸上没有表现出些什么，走出了总部室。委员长那边传来了呼唤我的声音。
［清扫结束的报告么？学年，班级，还有全名］
从办公桌拿出名簿和圆珠笔。在上面确认完毕后报告就算是结束了。
［好的，二年二班的户佐一月。］
［......名字的汉字是树木的树么？］（注：一月的读法是i tsu ki，最后的ki和树同音）
［不是，写作一月，读作i tsu ki］
［果然啊，新做的名簿，有误呢......］
［一月——January？］
委员长混杂着叹息的发言与某人的发言重叠到了一起。
［要说一月的英文的话，确实是的。那怎么了吗？田川。］
顺着作出解说的委员长的视线，那是刚才站在门口的单马尾少女。
［请不要在意。只是私事而已。］
少女用着冷静沉着的语调回复到。
［户佐。报告已经收到了，你可以离开了。］
［好的，失礼了。］
从总部室里出来，潘朵拉在等着。接下来，就剩回家了——。
我叹了一口气。
［潘朵拉］
【怎么了？】
［刚才，中屿走出来了对吧？她离开的方向，是哪边？］
我向着潘朵拉所指着的方向跑去。虽然像是向着回到自己所属的二年一班的一样，但却并不在。应该还没有走远才对——。这样的话，在三楼么？在三楼的楼梯间，发现了挨着栏杆的中屿。
［......中屿！］
叫了她的名字之后，她终于才从自己的意识转向了我。一下着，看过我这边来。
［诶多，你是.....］
［大众脸。］
我通过自己把那个词说出来，让中屿的脸露出了理解的神色。
［......啊啊，大众脸的渡边对吧。怎么了啊。是不是太自来熟了啊，你啊。明明都不是我的朋友。］
［刚才我也在选举管理委员会的总部室里。］
［啊这样么。］
［要辞退学生会长候选的事情也......］
［听到了么，我还没决定好。只是在考虑而已。］
［在考虑也就是说你有想要辞退的想法对吧。那是为什么啊？］
中屿的视线彷徨着。
［因为.....］
［因为？］
［............和你没有关系不是么？］
［虽然是没有关系啦，反正我是个大众脸，就算和说了也没什么关系不是么。］
［那也是......］
叹着气的中屿把理由说了出口。
［我和雨宫桑约好了之后在保健室见面，午休的时候向他告白了。当然也有好好的说明了逆后宫的事情。雨宫桑说他不介意。但是......要是交往的话，如果我成为了学生会长的话，不就没什么时间见面了么？雨宫桑说他讨厌那样。确实，按照这样发展下去，我当选学生会长的不就是板上钉钉的事么。那是当然的啦！］
即使抬起胸膛，她的眉梢还是低着。
［但是，因此才会困扰啊。］
就像是在逞强一般，中屿继续说着。
［......也对呢。学生会长什么的，也是为了大学入学的内定以及为了逆后宫包裹的箔片，也没有什么......］
［——告白之后，被雨宫告知要是不辞退学生会长的话是不会和你交往的。如果要做学生会长的话，或许雨宫就不会你交往了，所以才想要辞退，我说得没错吧？］
［雨宫桑没有说的那么直接，是我自己感受出来的。］
［有区别么。......你白痴吧！］
听了之后，不禁火大了起来。
［哈啊？请叫我尽责的女生好吧！我值得嘉奖才对！］
［尽责的方向错了好吧！喜欢逆后宫去组不就好了。让大量的帅哥对你神魂颠倒吧！ 但是啊，用常识来考虑，让你自己变颓废的男人应该不再考虑才对吧？就算男女位置交换也是一样的！］
［让自己变颓废什么的......］
［虽然你说是为了内定和逆后宫什么的，我读了今早中屿给我的选举政策。.....我觉得你真的有好好的为学校考虑。即使混进了不纯净的物质也好，芯还是依旧没变的，——把这种情感，用交往当做诱饵来让你把它丢掉的这样对待你的，就是中屿所说的内面帅哥么？这不就是不通过堂堂正正的胜负，而是旁敲侧击的逼迫你辞退么的手段？要是真是这样的话，我还真的不能理解你。］
［......为爱而生有什么不对的！］
我用鼻子笑到。
［为爱而生而辞退么？在我看来，那只是除了外观美少女以外一无是处的廉价女人而已！］
［什.....！明明就是个大众脸。］
［啊，对啊反正我就是个大众脸而已！名字叫做山田太郎。你永远记不住也没关系！再见了！］
说着即兴台词，我背向中屿走了。不自觉的焦躁了起来，我发出咚咚声响快速地走着。
【一月......】
接着在听到从手机里传来跟了上来的潘朵拉的声音之后，急速的把头脑冷静下来。用普通的速度下了楼梯，走到二年二班去。谁都不在，这也是理所当然的。电灯的开关也关上了，一片漆黑。我在一片漆黑中，走向自己的座位。
把手机放到桌面，坐到了椅子上。接着，趴了下去。
现在心境很糟糕。我，刚才对中屿说了些什么啊？确实，是说了自己想到的事情。但是，雨宫的名字一出现，除了我自己没法很好的应对以外，也包含了像是解气一样的感情在里面。我这只是在迁怒于她而已。
［在第五天前，已经全部归零了吧.....］
从桌面上挺起身子，接着潘朵拉的手放到我的头发上，让它看起来像是抚摸着一般放在上面。
活动着身子的时候，就像是有着实体一般看不见的手，埋进了我额头里。
【穿过去了呢】
从潘朵拉自身过来触碰我，还是第一次。......从潘朵拉那边？从我自己这边，也没有触碰过她。为什么我不试着是触碰，还不是因为视觉化的姿态做得太过真实了，让我有种难以触碰的感觉。
【要是我有真正的身体那就好了】
如此低语着的银发少女的身影，在我面前消散了。瞬间，我焦虑了起来，为了探寻原因我抓起了桌面上手机。
不过，啊啊，一看到时间，我马上就理解了。距离昨天，视觉化机能解放以来，刚好过去了24小时。
——到点了。
明明只是如此而已，却不由自主的不安一起来。
［潘朵拉？］
马上从手机来传来了回复。
【在】
于是才呼的一下松了口气。
［......没什么。］




第六章 无法预习的星期五

［起床啦！起床起床起床起床！一月！再睡下去就要突破迟到的界线了！］
［今天，不太舒服要休假。］
［说谎，从你的声音就能看出来。］
第五天，星期五。日期到了9月30日。要是不能确定下女主角的话，借款的强制偿还就会降临到我身上的日子。
我输给了把被子掀开的外公，慢慢吞吞的动起身子。
［因为把监督一月的任务交了给我。无故缺席什么的在我有生之年是能容忍的。想休假的话就把理由说出来说服我！］
对着仁王一般站在那里的外公，我不禁移开了视线。
［要稍微进行心理调节......］
［心理调节？］
［接受变成堂庭道帝的心境......］
［童贞童贞？什么嘛，原来是在意这种事情啊？是被女孩子甩了么。一月也到了思春期了啊。没关系的！我也是到了20岁才脱离童贞的啊！女孩子的话，你瞧，不是还有后辈Break酱么。］
［那家伙男的......］
［总而言之，你今天不休假会比较好。］
［根据在哪？］
［在我73年的人生经验里。］
说完之后，外公离开了我房间，传来了下楼梯的声音。从我16年的人生经验看来，说出以他73年的人生经验什么的话的情况，外公是无论如何不会让步的了......。
似乎是不得不到学校去了。我睡着度过今天的计划还没实行就被粉碎了。搔着睡乱的头发，拿起枕边的手机。
【早上好】
［早，潘朵拉。］
接着，进行确认。
【现在，Error Code999999999999000发生中。游戏再续可能时间未定】
果然还是这样。
【要是有改善的迹象的话会马上通知你的】
［......谢了。］
换好制服，整理好仪容之后我来到客厅，早餐已经准备好了。今天是轮到外公的日子。说过［我开动了］之后变吃起了早餐。米饭还有味增汤，水煮蛋以及大豆，还有腌萝卜。（注：腌萝卜原文：たくあん，沢庵漬け的缩写）
外公那边还放着已经空了的营养饮料两瓶。因为还在攻略【Hell·Scream 4】中呢。就像戴上了头巾一样，说起来发售日后的数天就一直是这样的感觉呢。不眠不休的通宵。对于老人来说还真是有毒的生活，但其实除去游戏新作的发售日之外，外公基本是品行端正的老人。早睡早起，早晨甚至还回去散步。也可以说，通宵攻略游戏而活动着头脑和手指，或许是个不错的刺激神经的方式。外公是个和疾病无缘的人。要是往常的话，我也会混进其中一起进行攻略。没有那样做的原因，正是在手机里安装了【我的青春没有女主角出现】。
［颤抖吧，一月。外公我啊看到今天能通关【Hell·Scream 4】的苗头了。一月你呢。着两三天以来，一直沉迷着的手游对吧？通关了吗？］
吮着味增汤的外公眼神灿烂的闪烁着。
［......或许通过不了了。］
［这样的话就氪金吧！外公我允许了！］
［那是没法氪金的类型。］
［那还真是良心的手游呢。并不是要停止运营对吧？别放弃啊。］
我摇着头，咬起腌萝卜。
［一月......难道说，你打算放弃了么？外公我可是苦口婆心的教育过你了吧。作为Gamer，要拿出对制作者的敬意，无论是怎么的游戏，无论花上多少时间都好，都要打通关，我有说过的吧！］
喝完味增汤的外公，啪的发出声响把涂漆的碗放到了桌上。
［别说通关了，都要被强制结束了......我吃饱了。］
我把自己的餐具放到厨房的水槽里。
一边对外公说［我出发了］，一边背上帆布背包，我有气无力的出了家门。总有种微妙的感觉。这两天我的脑子一直都记着预测的场景。而现在已经没有了。
来到学校，在校门口，可能是因为投票日当天的缘故吧，即使到了快要迟到的这个时间带，候选者们都还是齐聚着。忙着做最后的劝说。
［早上好。］
中屿，披着羊皮模式正在对周围的人打着招呼。还在进行着选举活动也就是说，没有选择辞退对吧......？看着她的同时，似乎她本人的视线碰到一块去。
——或许是我的背后有帅哥也说不定吧，我转过头去，没有看到类似的人。
我扭过头来看着前方。中屿向着这边迈出了一步，感觉。即使明白这只不过是自己的自我意识过剩罢了，我还是把视线移动和中屿的视线完全不同的方向上。快速的通过了校门。
在鞋柜前把鞋放进去之后，传来了校内广播通知声音。是有关选举什么的么。那样的猜想马上就被推翻了。
一般情况下，都会听到熟悉的声音。担当广播委员的，是教师。但是，那声音不是他们中的任何一员，我所熟知的声音说到。
【——我是三年一班的望月六花】
我屏住了呼吸。
【占用早上这一点点时间，借用一下广播室。——雷吉桑】
我保持伸手拿室内鞋的姿势，硬直了。
【我在往常的时间，我在往常地方等你来。所以，请你一定要来。......以雷吉桑的姿态】
仅有这些而已。广播结束的通知音响起。
［雷吉桑是怎么一回事呢。］
传来了女子学生们讨论的声音。
［望月六花，是个望月六花，对吧？没有搞角色设定么？］
［而且，那是给特定对象的消息吧？用【Smile】发送不就好了么。］
［......是因为ID和电话号码都不知道什么的么］
［这，有可能吗？那可是说了在往常的时间，老地方见的对象哦？］
我把伸出去拿室内鞋的手收了回来，从口袋了掏出了手机。潘朵拉什么都没说的话，就代表什么都没发生才对。即使我已经知道了，也还是对无论看多少次都没有变化的系统信息大失所望。
【现在，Error Code999999999999000发生中。游戏再续可能时间未定】
往常的时间，往常的地点。以雷吉桑的姿态。
在午休时间，到【一人部】所在的楼顶来，戴上环保袋就可以了。
六花大人说话的，是这个意思。
——我想不到她为什么不惜用校内广播也要把我叫出来的理由。用校内广播什么的，凭六花大人的性格大人一定会紧张得不行才对。
我也有就此无视的自由。然而，要无视的话无论怎么说也会不可能说毫不犹豫就无视掉的。
于是，我忍着想要逃跑的心情，在六花大人所说的【往常的时间】，带着手机和环保袋，向着楼顶进发。因为太过紧张，已经没有余力到小卖部去了。
明明是如此，但实际上，当站在连接着楼顶的门前的时候，花上了往常3倍的时间。......因为我在缓缓的前进所以才。而且还缓缓地把环保袋戴到头像。
我叩叩地敲着门。
在我说出，我是雷吉之前，门一下子被打了开来。这次连门有没有上锁都没有调查到。这么看来，似乎一开始就是没有锁上。
打开门的正是六花大人。
眼角通红着。
［那.....个，很感谢你能来这里。用那种方式把你叫出来，真是抱歉......。因为关于雷吉桑的事情，我真的是一点都不清楚。］
［没、没事......。那个，有事，找我么？］
［是的。］
六花大人点头肯定，直直地看着我。那简直就是直得让我不禁胆怯起来的程度。要是我没有戴着环保袋的话，估计已经把视线错开了。
［我，很狡猾。］
［前辈，完全没有那种事。］
狡猾的是我才对。然而，六花大人摇着头。
［——我明明自己什么都想说出口，但却提出让雷吉桑把脸露出来给我看的要求。而且觉得接受这个要求是毫无疑问的。因为我想知道，雷吉桑是，没有关联的......我所不认识的人。］
我皱起了眉头。想知道我是不认识的人？也就说认识的人就出局了么？不对，在这之前，还有没有关联，这点在。
［雷吉桑，我希望你能听我说一些事情。不介意的话，请让我把你招待到【一人部】去。但是，我有一个请求。——在我的话说完之后，请把雷吉桑的事情也告诉给我听。脸还有名字，都请告知给我。］
我无意识的摸着绑住颈部的环保袋的提手部分。
我感觉到自己的体温在上升。好讨厌，好想逃走。不是已经全部都失败了么。在来到这里之前我用了整整一分钟来确认【Error Code999999999999000】是否消失了。潘朵拉被说着【我已经好几次说过会通知一月，而一月也了解了。即使如此还是要亲眼确认，这也是人类的心理呢】。之后，潘朵拉就随我喜欢的随意让我确认了。
——突然，中屿的口号在脑海里复苏了。
诚心诚意。
六花大人她已经尽自己可能把诚意展示了给我看。要是我在这里回头的话，那岂不是践踏她诚意的行为了么。
［我、明白了。前辈的话说完之后，我会把环保袋摘下来的。］
［谢谢你，雷吉桑。］
六花大人，微笑着。然而还留有一丝生硬。
想让我听的事情，对于六花大人来说是难以启齿的那类——或许是辛酸的过去也说不定。
我走近【一人部】，坐到椅子上。六花大人泡好了绿茶，热气顺差茶碗往上爬。喝一口绿茶之后，六花大人开始说起她的过去。
［以前......我可是还没有怕生到这样地步的哦，雷吉桑。］
果然，是有理由的啊。
［小学高年级的时候，我可是有很多朋友的。然而......这只是我的一厢情愿罢了。实际上却并不是这样的。］
她放在膝盖的手颤抖着。
［我认为是朋友的是，父亲大人和母亲大人拜托他们【做六花的朋友】的孩子们。通过用金钱和礼物来让他们当我的朋友......不对，是收买朋友。我得知这件事在从某个男孩子那里。【其实大家都很讨厌你】什么的。朋友什么的，我根本就没有。我至今还能回忆起当时的空虚感。］
六花大人苦笑着看向了远方。
［父母说是似乎为了我着想，所以才那样做的。然而......我开始对朋友这个单词本身感到了恐惧。和人接触也是，总是想着这愉快的向我搭着话的人，该不会也都是骗我的吧什么的。我哭着让父母不要再做这样的事情。还迁怒于兄长大人，说了【为什么兄长大人就能有这么多真正的朋友啊】什么的。］
兄长大人露出那般困惑的神色，那还是第一次，六花大人这样低语着。
［——直到初中为止我都在上自由学校。高中......其实我也是不太想来的。会不会又被父母给收买【朋友】来给我呢，我当时这样怀疑着。］
我回想起第一次在这个仓库聊天的时候，六花大人的话语。
【不是朋友，对吧】
正因为我说的是，想成为相识，所以才被六花大人给接受了。
［但是，兄长大人向我保证到，不会让父亲大人和母亲大人在高中里干那种事情的，——这，也并不是谎言。父亲大人和母亲大人，在直接的意义上，什么也没有做。］
直接的意义上？
［就在我入学高中，实践兄长大人所说的话......就在那时，我和同级生雨宫君的关系变得好了起来。雷吉桑已经和他见过面了。昨天，在中庭，最后来的男子学生就是雨宫君。......雨宫圭辅君。］
六花大人像是怀念着什么一般念着雨宫的名字。
［我实际上是这个样子的事情也暴露给了雨宫君。但是，他没有愚弄、嘲笑我。对于这样的雨宫君......我很喜欢，感觉很幸福。］
［所以你们、交往了？］
［没有，只是我单相思而已。］
是、这样的么？但从对六花大人纠缠不休的雨宫的样子看来，感觉立场应该是反过来才对吧。
我一年级的时候......六花大人，是怎样的来着。我当时所知道的，也仅是她名字而已。二年级的前辈对于一年级的小鲜肉来说简直是云外的存在一般遥远，有名人的六花大人就跟加不用提了。在交到朋友，开始习惯了和外公两人一起的高中生活之后，总算是有关于六花大人的流言传到我耳边。得知了六花大人的，某些意义上恶名昭彰的流言。
［——和雨宫君熟络起来之后，我还交到了其他女性【朋友】，好几人。聚到一起聊天，几个女生一起到厕所去。和她们在一起，也没有必要履行兄长大人的三个原则了。可是......］
六花大人在膝上握紧拳头。
［可以，那终究只是泡影而已。新交到的【朋友】是喜欢这雨宫君的女孩子们，她们只是被雨宫君拜托当我的【朋友】而已。她们，实际上非常讨厌我。］
［那不是因为雨宫、前辈为了望月前辈着想么。］
我并不是要袒护雨宫。我只是希望他的行动是为了六花大人着想而已。
然而，六花大人干笑着摇头。
［雨宫君父亲所经营的公司，可是望月集团的交易对象哦？］
她微笑着，却像是马上就要哭出来的样子。
［......父亲大人也好母亲大人也好，都没有威胁过雨宫君让他和我做朋友。即使不用那么做，对他们来说也没什么不利的。我觉得这确实是事实。他会主动和我交朋友，是因为能家业带来便利，应该父亲大人和母亲大人是给他灌输这样的想法。这么看来，父亲大人也好母亲大人也好，在直接的意义上确实是什么都没有做。——接下来，只要雨宫君自己主动接近被孤立的我就可以了。对，仅仅是这样而已。没有欺负我，也没有伤害我。只是温柔的，让我感觉良好，让我交到【朋友】......让我感到幸福而已。很简单对吧？雨宫君只是在做善行，好事而已。］
好事？这不是正相反么。
［但是，实际上，我是曾经幸福过哦？有雨宫君在，有【朋友】在......【朋友】们即使讨厌我，也丝毫没有露出那种态度。我什么都没有察觉到......要不是她告诉我真相的话，可能现在还会是那样。］
［是有谁告诉了前辈事实么。］
［是我【朋友】中的一人。］
［接着我就对雨宫君他们说了，没有必要再干这种自己讨厌的事情了。那天晚上，我向父母抗议着。到底是为什么呢。比起上次还要感到痛苦。父母当时很头疼的神情我现在还没有忘记。兄长大人也对父亲大人和母亲大人勃然大怒，我在抗议着的途中不禁哭了起来——就这样进入了春假，我又再次把自己锁在房间离。已经不想再去高中了。......就在这个时候，我被兄长大人臭骂了一顿。］
在她说着自己被骂的时候表情却很安详。
［为了我，他把我骂了一顿。他很生气。从以前开始，会对我生气的，也就只有兄长大人而已。好不容易才迈出一步到高中去，就因为他人自作主张的心机就打回原形了吗，他这样教训着我。］
因为讨厌变成那样，所以六花大人还是继续上着高中。
［二年级的开学典礼那天，我得知雨宫君到外国留学去了。【朋友】的好几人也都转学了。......父母，他们都没有做，因为已经和他们约定过了。］
六花大人用眼神盯得女子学生转学的流言的源头原来是这件事。因为罪恶感所以很难再学校里待下去了么？六花大人在这里建立【一人部】也是因为受到雨宫这件事的影响吧。
［但是，我因此很开心。］
六花大人小声的嘟哝着。
［诶？］
［雨宫君出国留学不在了，【朋友】们也转学再也见不到了。］
［但是——雨宫前辈］
回来了。
［......雨宫君似乎是想向我道歉。］
第二次看到六花大人和雨宫的间的情况，所以雨宫是想说给他解释那个时候的事情的机会什么的么。
［父母也对我说到，一直都这样他的生气下去也不是办法什么的。雨宫君回到日本之后要和他见面好好听他解释。——因为讨厌那样，所以我在和雷吉桑见面那天，在楼顶哭着。雨宫君回来的事情，要和他交流的事情，接下来还有——］
还有？
话语不自然的停顿下来。
沉默着六花大人，就像想起了些什么一样笑了起来。
［【救命啊啊啊啊啊啊啊啊！】的求救声。］、
［那、那是。］
［本想独自一个人哭到眼泪干了为止的，但听到【救命啊啊啊啊啊啊啊啊！】的声音之后，想哭心情什么的，一下子被吹飞了。］
我涨红着脸。......好羞耻啊。
［——我想知道雷吉桑张什么样子还有名字，是想要确信你是和父母没有任何联系的人。］
——那家伙也是，反正是和我一样的啊。
那是雨宫让六花大人动摇的话语。
［望月前辈。］
我从椅子上挺起腰杆。
.....虽然迟了点。
解开绑在脖子上的结，把遮住脸的环保袋取了下来。用手把乱糟糟的头发梳理好。
［那个......昨天，因为一些无聊的理由不愿意取下来。都怪我这狭隘的自尊心......。我是二年二班的户佐一月！前辈，请多多指教！］
然后，我伸出了手。
［果然］
六花大人站了起来，看着我的脸自言自语到。
......果然？
就在我疑惑着的时候，六花大人把某样东西从裙子的口袋里拿了出来。那是昨天午休，我放挂到连接着楼顶的门把上的纸袋里的东西。那个尾巴玩偶。
［啊......］
［雷吉桑和三天前在中庭向我搭话的男子学生是同一个人。对吧？］
［啊，哈哈......］
［两次帮我把它给捡回来了呢。］
保持着握空气状态的我的手被六花大人双手给裹了起来。
［我叫望月六花，请多多指教，户佐一月君。］
［——好的！］
六花大人脸上浮现着的是，没有一丝苦闷的笑容。
——嘟，放在我衬衫口袋里的手机的振动音响了起来，真是会给我泼冷水。
［这个......是【Smile】传来新信息了么？］
［啊，是的，应该......］
难道说，是潘朵拉传来的？联络我系统修复好了？
［或许是紧要的事情也说不定。请不用在意我。］
好不容易才握住的六花大人的手放开了。一边觉得可以，一边承蒙她的好意，读着传来的新信息。那是纪传来的。上面的内容，不禁让我的神情险恶了起来。
［......发生了，什么事么？］
［那个，前辈你还记得我被揍的时候那个前来救助的女子学生吗？］
［当然了，那是在竞选学生会长二年级的中屿同学对吧？ 不仅说了要整备被放置着不管的花坛，连解决方案都已经准备好了，是个很厉害的人呢。］
［那个中屿，在和雨宫.....前辈见面从教室里出去之后，就失去了踪影。明明今天是学生会选举的日子啊。］
自从第四节课课间休息时间之后中屿的朋友就再也没看到中屿的身影。她的朋友收到了【Smile】传来要早退的信息，然而在投票日连演讲都不做就早退也太奇怪了吧。
我同样也是二年级生，就在她隔壁班，所以得知中屿不见了的纪似乎是希望我也能帮忙一起找。
［雨宫君为什么和这件事扯上关系呢？］
［不清楚呢。］
因为雨宫有说过让中屿辞退候选人的事情么，还不太清楚呢。这之间到底有没有联系呢，还是个问号。然而，没有确凿的证据也没法找他要人。
［——我试着和雨宫君说说看。］
告知着午休结束的铃声响起。
［没剩多少时间了呢。］
第五第六节课将在体育馆进行候选人的演讲。要是中屿没有在要她出场之前，出现在体育馆的话，就被视为自动弃权。
确实，要是六花大人叫雨宫的话，雨宫或许就会把集会放到一边，优先来见六花大人也说不定。届时，再问他关于中屿的事情就可以了。但是。
［......没关系吗？］
六花大人用力地点着头，但是之后以［阿诺］开头继续说了下去。
［户佐君也能跟我一起来吗？］
这个问题的正确答案，就算没有预测系统，我也知道。
就在决定好和雨宫谈话之后，六花大人用下好决心的表情取出自己的手机。那是在比珍珠白还要早一些的世代的产品。（珍珠白原文：パールホワイト，这个地方不太清楚具体指代什么）双手握住手机，凝视着Home界面。
［用这个的话......应该就能和他取得联系。］
那个【Smile】的图标上，未读信息的数字显示在上。
［似乎是母亲大人把我的ID告诉了他，五天前我开始收到了雨宫君传来的信息......但是我没有看，把它放置了。］
［是通知栏上看到了信息么？］
［那也，到现在为止都觉得很恐惧而办不到。可是......我会试着回复的。］
希望他马上到【一人部】所在的楼顶来。有话要说。将这两个写到信息里传了出去。在一分钟都不到的时间里就传来了回复。
【收到，我这就过来】
走出【一人部】所在的仓库，六花解开连接着楼顶的门的所。接下来，就等雨宫到这里来了。
几分钟后，门把手被转动着。高挑的男子学生——雨宫进了来。被打开的门，在踏进了楼顶的雨宫背后慢慢地关了回去。
雨宫把目光直直的看向六花大人，在发现了我存在之后，皱起眉头。
［没想到还有六花以外的人在。］
［——他是我的朋友。］
［朋友，呢。］
就像在揶揄着一般雨宫低声说到。
六花大人看向我，对着我点头。
她跟我说了，和雨宫对话的时候，希望我在她身边。然而，要和他对话的是六花大人自己。我和六花大人以及雨宫，保持着能听到对话的程度的距离，离开了他们。
深呼吸后的六花大人面向雨宫，握紧拳头。然而先开口的，是雨宫。
［能够有机会可以和你谈话真的很开心。......首先，请让我先把我想说的话说了吧。关于一年级时候的事情。——真的很抱歉。］
雨宫低下了头。六花大人的肩膀抽搐了一下。
［最后，我还是没有机会给你道歉，一直后悔着。我接近六花的契机确实是由于六花的父母。但是那并不全是谎言。只有这点希望你能相信我。我......如果可以的话，希望能像以前一样和六花聊天。我只是想传达自己的歉意而已。和六花的父母没有关系。］
［我被父亲大人他们说了，你就原谅雨宫君吧，和他和好吧。被这样说到，不得不原谅你的心情不禁涌了上来。不和解很奇怪，是我错了。......原谅你才是对的。］
［六花......］
［雨宫君或许会为对我做的事情感到抱歉，感到后悔］
［是啊。］
［......其实，这或许也是谎话而已。或许没在反省，也没有后悔。］
［才没有——］
六花大人对着否定着雨宫摇了摇头。
［你误会了。雨宫君的想法什么的，对我来说已经无所谓了。......我觉得这样自己很讨厌，很丑陋。所以才不想再见到雨宫君。］
雨宫君，六花大人这样叫到他。
［无论谁说什么都好，我都不想原谅你。我就是心胸狭窄。就算道歉了也没法原谅你。虽然雨宫君似乎是又在反省，但那也是雨宫君自己的问题，和我没有关系。雨宫君渴望的是被原谅的对话对吧？和解的对话对吧？——那是不可能的。］
这样的选项，从一开始就没有在我的心里出现过。
［和雨宫君友好相处什么，做不到。那个机会，你已经失去了。］
破坏这份关系的，正是雨宫自身。
［......原来如此，没有完全骗倒你啊，我的败因是。］
浅浅的笑着，雨宫的嘴角歪了起来。
［——这次也是，被我的父亲大人和母亲大人所驱使了么。］
［我被他们拜托了希望能和脾气很倔的女儿和好啊，六花。......他们应该想不到女儿这边打从心底里就没有打算和解吧。真是很有六花父母的风范呢。那两个人一点都没变呢。］
［昨天，在中庭，我被雨宫君的后辈桐谷君叫了那件事，那也是你的指示么？］
［你是真的成长了呢。要是以前的六花的话就会轻易的上钩的。在困境中得到我的帮助的话，不就有机可乘了么？嘛......虽然由于多余附赠的两人掺了一脚变成了微妙的情况。］
多余附赠——是在说我和中屿吧。即使我被揍了，最后还是把我抛之脑后没有真的打伤我，那是演技啊。那是被设计好的暴行救出剧。
［......中屿木叶同学似乎是失去了踪影。雨宫君和这件事有联系对吧。］
有联系，雨宫爽快的回答了。
［那是和桐谷的交换条件。］
桐谷接下来把六花叫出来，袭击她的角色。只是，那可不是无偿的。在其他事情上雨宫也给桐谷要为出力。就在这时，中屿向雨宫表白。得道这件事情桐谷，打算利用这一点让中屿辞退学生会长候选者的身份。桐谷想要成为学生会长。然而局势基本已经定下来了。只要有中屿在，当选就很难。
［万事都在于尝试。］
雨宫装作打算和中屿交往给她看，委婉的透露出让她辞退候选人的信息。我觉得他的计划是成功的。成功到了让中屿在选举管理委员会的总部室，提出能否辞退的疑问的程度。
［看她那幅样子，还以为是肯定要辞退了的。］
雨宫叹息着。
［......还以为？］
面对逼问着的六花大人，雨宫再现了中屿的台词。
［中屿木叶，刚才和我见面了。【即使不好好的思考，也会觉得雨宫桑所说的事情不是很对劲。仅是成为学生会长而已，并不会把我所有时间都给占光的。和恋人一起的时间我能够确保。所以我不会辞退的。】］
对于中屿的决定，我感到就像松了口气一样。然而，雨宫接下来所说的话让它一下子被吹得烟消云散。
［所以才会落到被监禁起来的窘况。......桐谷也是很烦人呢。缺席集会的演讲的话，就会被视为弃权，失去资格，当选什么就不可能了。预定是在投完票的放学后解放她。所以，只要等到时间一到就可以了。——你想听的就是这些对吧？六花。］
雨宫如果嘲笑一般看着六花大人。
［快把监禁着中屿同学的地点告诉我］
［.....你觉得我会告诉你么。］
［不觉得。］
［要是我说如果六花能原谅我的话就告诉你呢？］
一瞬间，六花大人就像犹豫了起来一样。但是，清楚的说了出来。
［......我，不会答应那种要求的。］
［欸？］
［即使答应了，我也不相信雨宫君会告诉我真正监禁着中屿同学的地方。——我们，会靠自己去把中屿同学给找出来。］
［那么，随你们的便吧，尽管去找好了。］
雨宫离开之后，她用单手像是催促着一般指向楼顶的门。
［......户佐君。］
我对着转头看向我的六花大人点了点头。两人一起跑了起来，离开了楼顶。
现在的时间是，距离第五节课开始了10分钟左右。我们分头寻找起了把中屿关起来的地方。我不觉得雨宫会出到校外去，中屿被关的地方应该在学校范围内才对。
［户佐君，找的话就相互联系吧］
为此，我和六花大人交换了【Smile】ID。明明都处在这种危急情况下了，我却还有点高兴。为了让手机响起就能马上知道，我解除了振动模式。
于是，我们在向着相反的方向分别。我一边快速的走着，一边浏览【Smile】传来的消息。担心着到了第五节课都还没回到教室的我的和哉发来了【你在哪里啊？】的信息，权酱则是发来了生气的表情。
也拜托他们两人一起找中屿？对于我来说他们是值得信赖的。但是他们现在在体育馆里。一般的学生想从全校集会里抽出身来是很难的啊......。首先会被班主任看见然后加以制止。于是我打消了这个念头，对两人回复【迟点再过去】的信息。
还有其他能够拜托的人么......。
［......对了。］
突然想到了，于是我向美化委员会的——兼选举管理委员会的委员长发了信息。发给了成为美化委员而强制登录了委员长的联络用ID。至今为止还没传来一次联络，也没有发过去一次消息。可是，这样应该就能和委员长取得联系了吧。
我把中屿现在被关了起来的事情，能不能把中屿的演讲顺序调到最后的疑问一并发送了过去，接着从边沿开始搜查起三楼的教室。
就在刚搜查完第三件教室之后，委员长传来了回信。
【刚好赶上时间把演讲顺序后延了】
【选举管理委员会已经派出人手搜索中屿】
【过后请作出详细报告】
那是最低限度字数的信息。这么一来除了我和六花大人以外，搜索中屿的人数增加了。然而......中屿被关起来的地方还是没有什么线索。
我握住手上拿着的手机，用拇指点击了【我的青春没有女主角出现】的图标。要是继续游戏的话，游戏进行到和现在相同的时间带就可以从我的分身的行动中一下子找出中屿的所在地。
然而——映入眼帘的是，熟悉的【Error Code999999999999000】。
［在这种关键时刻......！］
我放弃了，再次投入到学校的搜索中去。可以，仅有时间是在不断的流逝着。虽然会定期的和六花大人以及委员长进行联系，但却没有新情报入手。
全校集会上学生会长、副会长、书记、总务、会计各个候选者将进行演讲，同时还将进行他们的应援演讲。演讲我记得是，现实应援者，再到他们本人的顺序进行。而且最初是预定从学生会长候选者的应援演讲开始，然而顺序更变了，把它调到了最后。
竞选学生会长的候选者有中屿和桐谷。桐谷结束之后，最后的最后就到中屿了。
——轮到桐谷的应援演讲了，这样的信息从委员长那里传来。应援演讲结束之后，就到候选者本人演讲了。每人最少5分钟左右，还剩15分钟？
【一月】
［......潘朵拉？］
【一月想要找到中屿木叶吗？】
［当然。］
比起女主角什么的，要是中屿就这样连擂台都没有到就被判败北的话，我可不能接受。桐谷——雨宫他们胜利什么的。
【一月用的预测系统现在还没再启动。链接到内部数据看来，再启动完成预定在本日的18时。到了18时【Error Code999999999999000】就会解除，根据现实修正的新预测可以继续游戏】
真是让人高兴的情报。但是。
［18时......？］
别说是全校集会了，那可是连投票都结束了的时候了。
【是的。于是在这里，我向一月提议。......我们绕过去吧。】
［绕过去？］
我一脸呆样的看着手机。
【是的。旧预测数据还存储在服务器里。制定第五天的今天现在的时间带进行游戏也不是不可能的。我连接到服务器把数据传输过来】
［这种事情能办得到吗？这不是很糟糕的情况吗？］
【要是被服务器感知到被侵入的话确实会很糟糕。数据也没法传过来。但是反过来说，只要不被感知到就不存在问题了。在这层意义上，这个行为很有灰色色彩。但是，当然，失败了的情况下也是有风险的】
［这，难说是对潘朵拉的风险？］
【——对我的么？是没错呢，我启动之后和一月交流带来的成长还有学习过的东西......现在的我，或许会就此消失。我可能会被初始化。但是，没有关系的哦。［潘朵拉］自身是不会被删除的。只会再次变成第一次和一月对话的我而已】
潘朵拉淡淡的说着，那也就是说，如果失败了的话，视觉化的时候用问题炮轰我，安慰我，对不安感到困惑的潘朵拉就会消失不见这样的感觉么？确实，即使是初始化之后，潘朵拉也还是会在。即使如此，该怎么说呢，那已经不是现在潘朵拉了吧。
【比起我，风险更高的是一月才对。要是我失败了的话，就不会等到第五天结束直接判定为没有确定下女主角，马上就会对一月实行借款的强制偿还了】
［那种事......反正］
现在说也没有意义了吧。
【你没有自觉吗？游戏在出现【Error Code999999999999000】之前，已经在现实里，望月六花都被确认为【女主角A】了。游戏再次启动的话，一月就会达成任务。强制偿还也不会落到一月身上】
［啊......？］
游戏就在出现【Error Code999999999999000】之前，我的分身取下环保袋，抱上自己的名字。欢笑着的六花大人。还有【女主角A？】的【？】消失了。
【即使要冒风险也还是要使用旧预测数据吗？旧预测数据也不见得就会告诉一月中屿木叶的被监禁的地方哦。再者，成功的几率仅有32.1967%】
［那么，为什么潘朵拉会向我提议呢？］
【是的，就成功率而言确实不值得推荐。但是，我感觉一月的话......就会采纳这个提议】
［......居然三成］
【......居然？】
［我在想着，居然有三成这么高啊。只有现在，我也变得非常乐观起来了。］
【三成可是连非常乐观类型也无法接受的数字——没有关系吗？】
［没有关系了。］
我点着头。只要继续游戏，有得知中屿现在的所在之处的可能性的话。
我选择了这边。
【了解。那么，一月，请稍等一下】
沉默降临了。一分钟、两分钟、三分钟......。
［！］
——潘朵拉成功了。
手机画面上的【Error Code999999999999000】显示了。点击屏幕后，某个场景显示了出来。
【觉得他是真正的帅哥的我真是瞎了眼。从这里出去之后我会对雨宫降下正义的铁锤的！有谁在吗！】
那是在求救着的中屿。她到底在哪里呢？不像是在室外。她在某个房间的茶色的门前面。门上锁上了南京锁。
【中屿桑？】
【这里！......呀！为什么红本会掉下来啊！是谁啊用完之后不好好的放回到书架上的家伙！】（注：红本原文：赤本，这里指的应该是教学社的大学入学测试试题集统称）
我的分身和六花大人正打算把锁打开，然而，并没有钥匙。
到这里，画面雪花起来。无论按哪里，连点多少次，都没有继续下去。也就说潘朵拉所带来的预测就到此为止了。
锁上那种锁的房间......好像在哪里有见过的印象。再加上有红本的房间。
图书馆里的——进路资料室么？形状细长的房间，坐落在图书馆的最深处。进路资料室有在北边的图书馆测入口和在南边的走廊侧入口。两侧入口都在使用着南京锁。红本什么的里面当然也是一抓一大把。
我马上和六花大人以及委员长取得联系。
【中屿可能在进路资料室里。我现在就过去看看】
六花大人那边传来了，她也一起到那里去的消息。委员长那边则是传来疑问。
【你有进路资料室的钥匙吗？】
【没有】
马上回复了他。在游戏里，我的分身六花大人也因为没法打开门而困扰着。由于得知地点而冲昏头脑一时忘记了。进路资料室的要是在谁手上呢......图书管理员么？不对啊，那个进路资料室的管理者记得是三年级的年级主任对吧？这么想来的话，雨宫也有把他们的自己带来南京锁锁在上面的可能性吧？——只能实际到那里去，看看实物了。
手机响起了电子音，告知着我委员长传来了消息。
【钥匙的问题不用担心，我会派人过去的】
我相信了他所传来的信息。
第一个到这里的是我。进路资料室。从南边走廊侧的入口的门那里，传来某人在暴动着的声音。
［觉得他是真正的帅哥的我真是瞎了眼。雨宫这小崽子......！从这里出去之后我一定要让他尝尝正义铁锤的滋味！不把他打得满地找牙我可消不下这口气.....。（注：这里中屿句用了些方言，因为不是很懂就按自己的习惯翻译了）啊！有谁在吗！］
比起在游戏里我分身听到的台词还要再大幅强化了一层。这个肯定是——。
［中屿！］
［！这个声音......难道是大众脸么？我在这里啊！］
咚的一声从资料室那里传来，中屿敲击着资料室的门。
［这里！......呀！为什么红本会掉下来啊！是谁啊用完之后不好好的放回到书架上的家伙！］
我使劲的拉着门把，然而单凭力气是没法打开门的。中屿情绪低落的说着。
［.....你能来救我我是挺开心的，但是只有人来了也没有什么用啊。］
［不是的.....美化委员长他说，会派能治这把锁的人过来......］
［能治这把锁？是怎样的人啊。］
［鬼知道啊......］
［大众脸......要是能得救只是空欢喜一场的话，我也要向你复仇......］
中屿的声音里寄宿着怨念。
［这，我完全就是被拖下水了吧！］
我听到了脚步的声音。一看，有两个女子学生正在向这边赶过来。其中一人是六花大人。另一人带着袖章——是选举管理委员会总部室见过的那个单马尾女子学生么？
［户佐君，中屿同学呢？］
［在里面，但是被南京锁锁住了。］
我回答了六花大人之后，单马尾的女子学生开口说到。
［这样的话，就由我来］
轻轻的低了一下头，单马尾因此像是生物般摇晃着。
［我是选举管理委员会所属的一年级的吉川桃。被委员长委托来找会长候选人的中屿前辈......前辈们，是有必要把锁打开对吧？］
田川把夹起头发的一个发夹取下来。
［稍微，让一下。］
锁在门上的是，正统的只有一个钥匙孔的南京锁。我退到一边之后，田川就用那个发夹插进钥匙孔里，发出咔嚓咔嚓的声音。
［好厉害啊......］
六花大人用赞赏的目光看着她。
［这是我喜欢的角色的特技，我试着模仿他之后就变得通晓了一点......真是让人害羞的话题呢。］
［【Hell·Scream】的Jack么......］
我不假思索的低语到，田川很有气势的回头看着我，单马尾摇晃着。怎、怎么了么？
［怎、怎怎怎么了么？田、田田田川。］
被后辈，几乎可以说是初次见面的，而且是美少女盯着看，我的口吃发作了起来。
［没什么......］
再次面向锁的田川叹了口气。不是【Hell·Scream】的Jack么？
要是对我说开锁特技的角色的话就只能想到他了。Jack是二周目开始可以选择的角色。由于拥有开锁能力，所以可以走出和正规主人公不同的线路，站立里故事。他是人气角色，可惜在3代死了——表面上是这样，在4代发售前流出了这样的情报。我在星期一和外公一起共斗的时候还没有他的登场。问问外公就知道Jack到底有没有登场了吧？
［黑路死格赢姆？］
六花大人歪着头。
［不，那是不知道也没什么关系的知识，前辈请不要在意。］
咚，中屿拍了一下门。
［没错！别用那个叫冰淇淋还是什么的扰乱后辈的注意力啊！户佐！］（注：冰淇淋原文：ice cream）
不是冰淇淋，而是【Hell·Scream】啊......诶？啊咧？刚才，中屿叫对了我的名字吧？不是佐藤、伊藤、加藤、谷口、渡边什么的？
田川转动着南京锁的U字形金属部分。
［前辈们，解锁完成了。］
取下南京锁，在我们打开之前，中屿推开了门。
［——你们三个！］
［哇！］
［呀！］
［前辈？］
中屿很有气势的，环抱着我们三人。她抱着我们的头抱到一起，叫着。
［谢谢！十分感谢！］
打从心底里喜悦的不是不能理解，但从上方看着我们又很有中屿的风格。
然而，就在这喜庆的时刻，某人的手机的通知声响了起来。吓人的感觉......，像是会出现在猎奇电影一般的感觉......，就像是要让人害怕一样......。
我没有特意用音乐来设置成手机的通知声，六花大人也没有反应。也就是说......。
我把怀疑的目光投向中屿。中屿离开了我们。
［等等户佐！别在这种时候看向我呀！不是我的！要是我有手机的话不是早就从这种鬼地方出去了么？我的手机被雨宫给收走了，似乎是丢在图书馆那边。真是的。明明听到手机在响，却没法接的痛苦啊......。嘛，所以，现在在响的大概是］
这么看来，沐浴着我们三人的视线，田川咳嗽了一声。
［是我的手机。］
说完，她以比起这些，把话题切了过去。
［委员长传来了信息。中屿前别的应援演讲开始了，请赶快回去。］
［！］
向着正前方中屿跑了起来。我拼尽全速追赶着先跑一步的中屿的背影。跑了好几分钟，终于见到体育馆了。从敞开着的门那边，传出了司仪用麦克风说话的声音。
【大家请为学生会长候选者，二年一班的中屿木叶同学的应援演说鼓掌】
过了片刻。
【关于那个中屿同学——】
［在这里！我是中屿木叶！很抱歉来迟了！］
在体育馆正门，刚好赶到的中屿气喘吁吁的站在那里。
在台上的后方，候选人们齐聚一堂。从那里面，桐谷走向放置在中央的演讲台，把脸靠向麦克风。
【现在，就这样让她演讲真的没有问题么？】
他对着全校学生问道。
【先不论理由，大幅的迟到，就连演讲的顺序也因为她的原因而临时更改。虽然有选举管理委员长保证她一定会到所以接受了。我不觉得这种事情能就这样说过去。大家觉得呢？——那你自己又是怎样想的？中屿木叶同学】
我觉得说实话就好了。说自己被锁了起来。而且，像这样抨击着中屿的，正是把她锁起来的人。然而，中屿并有揭露出事实。
从入口看着体育馆内，她并不是对桐谷，而是对着学生们说。
［对于迟到这点我不打算找借口，那是我的责任。但是，我绝没有要辞退学生会长候选人的意思。在座各位——请给机会让我演讲。假设我要是能当选的话，马上就会挽回这份失态。］
结果是——场上扬起的热烈掌声代替大家回答了她。
［谢谢大家！］
中屿鞠了一躬之后，走上到了台上。
在台上，她像是为让一名女子学生——或许是中屿的应援演讲者吧——安心下来啪啪的拍下那名女子学生的手。悠然的微笑着面对占据演讲台的桐谷，中屿拿起设置在演讲台上的麦克风。之后再也没有看桐谷一眼，从台上看着下面的学生们。
［我在此再次向在座各位表示歉意。迟到了真是万分抱歉。还有，很感谢大家能给我这个演讲的机会。我是竞选学生会长的候选者，二年一班的中屿木叶。我的口号是，【诚心诚意】。因此，我保证我一定会履行实现我所公布的政策。关于那个政策的内容，首先......］
中屿到底是为什么在盯着退场学生的队列呢。
一个接一个的，手拿折起来的金属椅子对的学生们排着队。在收容椅子的地方自行摆放好之后，把体育馆抛在了脑后。
选举演讲会场的体育馆，学生们正在以班级为单位进行着退场。
那之后，似乎是委员长圆滑的帮我们解释了一番，让我和六花大人回到自己所在的班级的队尾。田川则回到了体育馆一旁并排站着的选举管理委员之中去。
关于中屿被关了起来的事情，应该交给选举管理委员会和老师们来处理吧。对于其过程或许还会找我问话吧。
不过，总而言之，中屿的演讲是平安无事的完成了。
——可是，中屿到底在干什么啊？
从候选人和应援演讲者的集团里独自走出来，观察着二年级的退场......不对，是在审视.....不对，果然是在盯着看么......？
她叫停男子学生之后，又马上把他们放走。好几次这样做到。
演讲得到了一片喝彩，已经能预料到是压倒性的胜利了。但是，她这样干真的没关系么？这之后就要回教室投票了，她这么做不就是让票给溜掉了么？
队列前进着，我把自己的金属椅放好到台下收纳处之后，向先一步放好椅子的和哉搭话。
［一月！你为什么会和六花大人一起迟到啊？为什么为什么？］
［我从中屿同学迟到嗅出了事件的气味。］
权酱也来了。
［二班三人组......？］
我们对这样的低吟，三人一起回过头去。.......声音的主人，是中屿。
［呜哇。活生生的中屿同学在这么近的地方......。哈！不是的！不是的菜实酱。这不是花心，只是一时......］
和哉慌忙回想起不在这里的菜实酱，权酱揪的一下锁紧眉头。......真是可惜啊，你们两个。不是帅哥的我们是不会被区分认识的！如果在这里暴露丑态还是装逼耍帅结果都是一样的！
明明应该是这样才对的，但接下来却发生了奇妙的事情。中屿向着大众脸的我们仨走来。果然还是保持着险峻的表情。反过来说，或许还能勉勉强强保持平时的披着羊皮的模式还真是厉害。
中屿按顺序看了我们三人的脸。权酱，我，和哉的顺序。她把手扶到额头上，像是很疲惫一般摇着头，反着的顺序又看了一轮。和哉，我，权酱。
和哉在我耳边低声说到。
［呐，这是在干什么呢？］
［撒——］
我这样回答到。
［找一月有事吧？快去吧。］
权健这样说到。
之后，中屿的视线定了下来。在作出非常纠结的表情之后，站到了我面前。露出披着羊皮模式的笑容，抓住我的手腕。明明是披着羊皮模式却有着谜一般的迫力。
［稍微占用一点时间，可以吗？有些话想两人独处说。］
［请，请！］
［好了，一月去吧！］
我明明都还没吭一声，两人就先替我回答了。你们啊......！是被中屿散发出来的这个非同凡响的......肉食系女子的迫力气场给压倒了对吧？想着快点解放么！我可是清楚知道的！但也不能就这么说出口。
——被带到的是体育馆的二楼。
［抱歉，因为一楼太多人了。］
那是清纯系美少女，中屿木叶。披着羊皮模式全开。这是怎么回事啊？而且中屿没有继续开口说话，而是依旧保持着笑容。然而，看起来也不想是把我识别为我了，那么找不是帅哥的我要说什么呢？
就在我困惑着时候，中屿问了起来。
［那个......你有没有什么想说的？］
啊，对了。是让我称赞她吧。就像其他大部分人一样。毕竟我刚才除了［撒］以外就没有说过其他话了。
［演讲，非常的棒。］
［大众脸！是你对吧？］
我的两边手腕都被抓住，被微微的摇到起来。
［呜诶］
［啊，真是太好了。总算是找到了。还想着要弄错把其他人带了过来该怎么办......。第六次终于找到你了......。除了帅哥以外为什么其他人的脸这么难识别啊......。明明凭声音还是能区分开来啊.....］
——难道说，中屿这些可以的举动，是在找我么？盯着队列看是因为在区分看起来相同的脸，什么的么。
看起来很了不起地双手抱着胸的中屿，开口说到。
［山田太郎！］
看来，在资料室感觉被中屿叫作户佐只是我的错觉而已呢。
［你昨天居然敢把山田太郎这样的假名，报了给我啊！二年级叫山田太郎的学生，根本就不存在！］
［诶，你居然调查过了......］
［被叫做廉价的女人还不反驳，这口气怎么消得下去啊！为了反驳你，所以我才调查起了山田太郎！你啊，名字是叫做户佐一月没错吧？］
［真亏你能找得出来......］
［在图书馆不是有聊过天吗？因为知道了你是和津川一个班级的，所以我问了好几个朋友当时和我说话的男子学生是谁？......然而，情报尽于是二班三人组的其中一人而已......。因为三人配套在一起，所以每个人对应的名字很难想起来啊......！］
我悄悄的把视线从中屿身上移开。
二班三人组是在说我们么......。也就是说三傻的那个三人组么？
从中屿细微的语气感受到了这样的意思。这我可不能接受。我和权酱在考试算是可以拿到一般般的分数，和哉虽然看起来那样却成绩很好哦！他可是秀才呢！
［给你添麻烦，那还是真是抱歉？］
［疑问结尾真是让人火大！］
中屿深深的叹了一口气。
［——我才不是抱怨这些的。姑且，是想向你道谢。虽说是无意间，但要是没有被你那些暴言提醒的话，我一片光明的前程几乎就毁于一旦了。为爱而生什么的，真是颓废得不行。我醒悟到了，把爱和志都贯彻下去才是我。真是受到你很多照顾了呢，大众脸的户佐一月。］
那对中屿来说，是把诚意传达给我。然而。
［虽然大众脸，这个修饰是多余的。］
［接下来，大众脸。］
我的抗议被华丽的给抛到了一边。
［之前，我是有说过吧。帅哥的内面也是帅哥什么的。......我收回我部分的发言。就算是帅哥，也有内面是丑八怪的存在。即使颜值偏差在一定数值一下，也有内面不错的存在。......虽说无论哪边都是少数派，一百人之中大概有一人左右的概率吧。］
中屿嘻嘻的笑着。
——所以，我姑且也把你记下来，户佐一月。只是姑且而已哦。




终章【要继续吗？ 要结束吗？】


在和外公一起生活的独立门户瓦顶屋里。在客厅吃完晚饭之后，我开始玩起【我的青春没有女主角出现】。
由于潘朵拉的灰色行为似乎是没有暴露，所以我的预测系统再启动，新预测修正后的版本。
然而，能玩的应该还是第五天的部分。根本都不用预测就能知道。
就如同从楼顶跳到另一栋楼顶，得知中屿本性的时候，本应是帅气的救出六花大人，却反被她庇护之后到【一人部】去的这些时候一样。
【Error Code999999999999000】消失后，游戏继续进行着，现实中的我的行动，反映到了我的分身上。找到中屿，让她到体育馆去演讲——。
我的分身的第五天就这样落下了帷幕。
【恭喜您，户佐一月先生。户佐一月先生在5天内确定下了女主角，满足了条件。取得了有发展恋爱可能性的未来。】
［噢噢噢噢哦！］
我摆出胜利的姿势。虽然潘朵拉也说过，游戏途中六花大人的名字框上的【？】消失了。或许这个时候就已经没有问题了，她是这样觉得的。然而，像这样系统信息传来的祝福带来的感觉是完全不一样的。
［怎么了啊？］
没想到在鉴赏着【Hell·Scream 4】Staff列表的外公居然会回过头来看我。
［外公，我姑且算是把今早放弃的游戏给通关了！］
［这样啊，不愧是我的外孙！］
报告给他之后，外公脸上笑嘻嘻的大幅度点着头。心满意足的转回到电视上的画面。我点击着手机屏幕。
【因此，借款将会被撤回。总借款金额80万Sols的记录已被删除。现在户佐一月的所持金额为2000Sols】
2000Sols，那个强制偿还体验赠送的。结果，都没用上。不如说我更想知道使用的途径在游戏的哪里啊。
【游戏要继续下去吗。要继续吗？ 要结束吗？】
我的手指在手机的液晶屏幕上，上下来回徘徊着。
——没有这个游戏，我还能继续下去吗？没有预测系统的预习的情况下？
我满怀着不安的情绪。但是，这里应该......。
突然想了起来，我按下右上角图标让说明书显示出来。我想到了剩下的Sols的用处在哪了。视觉化机能的价段，是1分钟1000Sols没错吧。现在我还有2000Sols，所以可以持续两分钟。
因此，把2000Sols都花在这上面才是最佳选择。
我选择了视觉化，支付2000Sols。把手机放到客厅的桌子上。
在我眼前出现的是，潘朵拉——获得人类形态的银发少女的身姿。
【......要道别了是吧？】
［明明我还什么都没有说］
【是我的直觉，它告诉我一月不会继续下去】
我点了点头。
［——到这里就结束了。最后，我想把受到潘朵拉的照顾谢意，我想亲自见面向你说。］
为了能和潘朵拉不留下遗憾的道别。
【是那2000Sols啊。体验了强制偿还真是太好了呢】
［那个啊......忘掉，啊不，我会把它当做美好的回忆珍藏起来的。］
【呵呵。......永别了，一月】
［永——］
［感觉从潘朵拉酱那里听到了不能当做没听到的话......。吼......。要继续游戏？还是结束游戏？么。］
是外公。向着发出声音的方向看去。外公拿起了本应放在桌子上的手机。单手摸着下颚，眯起眼睛看着屏幕。
［外公！那是我的手（机）］
［一月，你这样可不行。游戏就该好好的通关。那才是Gamer应有的姿态啊。出现要继续还是结束，那不是代表还没通关吗。还在游戏途中啊？］
［等......］
外公他点了我手机的屏幕。
［接好。好好奋斗！］
我慌忙接住抛过来的手机。选了那边啊？
难道说，按下去的是——。
【感谢您继续游戏】
［果然是这边啊啊啊啊啊啊啊啊！］
【今后请和确定下来的女主角中的一人结缘，到结缘成功为止正是这个游戏的焦点所在。5天内游戏所冻结的机能将按顺序解放，敬请期待。Sols的使用途径也将增加。再者，户佐一月的所持金额为0Sols，但由于游戏继续将会出现必须用到Sols的场面，根据户佐一月先生的情况看来，推荐考虑新的借款。接下来敬请好好享受游戏带来的乐趣。最后，这个继续游戏的选择无法取消】
继续游戏，了。
【一月......】
潘朵拉的手搭到握住手机抱膝的我的肩膀上。
她把手放到了不会穿过我身体的位置上。
声音和表情的没法很好联动的潘朵拉，露出了毫不生硬的笑容。
【变成这样也没有办法了，用积极的态度奋斗吧，一月】
［潘朵拉......！］
忘了没有实体，被温柔的话语感动至极打算抱住她的我，一下穿过潘朵拉，我的脸和地面来了个零距离接触。我站起身回过头来的时候，已经过去两分钟了，拟人化的潘朵拉的身姿已经消散不见了。
［可恶......］
空骂了一句之后，我看着手机。然而，在那里所显示的系统信息，让我的脑袋里的问号群魔乱舞了起来。
【正在确认现在的情况。户佐一月先生的所持金额为0Sols。和女主角A，女主角B，女主角D的缘已确定。要开始游戏吗？】
女主角A是六花大人，女主角B是中屿。但女主角D是......。
［......女主角D？］
我歪着头，一边搔着脸颊一边用拇指继续点击着手机屏幕。




后记

大家好，我是无论写什么样的故事都一定会融入自己喜欢的要素的秋目人。
在本作首当其冲的便是AI。在创作里面加入AI的主要角色便［哦哦哦！］的一下子勾起了我的兴趣。在心情上，仅是如此就能让我感觉是一部好的作品！
因此，在【不受欢迎~】里，作为主人一月的辅助AI的潘朵拉就这样登场了。一月在潘朵拉的帮助下，不断的努力接近着女主角们。
接着，偶尔会套上【环保塑料袋】在楼顶进行跳跃——这里的【环保塑料袋】，一开始本来是【尼龙袋】的。在我的印象里，【尼龙袋】是在超市或者便利店购买商品是拿到的，白色或是茶色半透明，带有扶手的袋子。其他的叫法还有【塑料袋】、【环保塑料袋】什么的。要说头脑里对这种袋子的印象的话，首先表现出来的便是【尼龙袋】了。
然而，在改稿的时候，不经意间一查关于【尼龙袋】之后，居然得知了让我惊愕的事实。
【尼龙袋】居然是限定用语！根据地域或者世代出现不通用的情况！
糟了！这样就必须得找其他词语来代替它。
那么......【塑料袋】！接着调查了之后，原来【塑料袋】是聚氯乙烯为原材料制成的袋子，和超市以及便利店装商品的那些，连原材料都不一样......。不过，还是残留下【塑料袋】这个称呼，比起【尼龙袋】的认知度还要高......。那么正解是！
原材料是聚乙烯制成的，【聚乙烯袋】才是正确的吧。这样啊！是聚乙烯啊......。聚乙烯......。虽然是正确的，但我的没有符合的感觉......。
其他——还有【环保塑料袋】！就是这个了！这个能行！
综上所述，一月就不是套着【尼龙袋】而是变成套着【环保塑料袋】了。我不禁仔细的回味到用词的深奥。但是我更加在的是，【尼龙袋】扎根在我意识里的理由。到底是什么时候固定下这种不动的说法的呢......。
最后十分还有拿到本作读到这里的各位，谢谢大家。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1072/38/706638ee76bebf2d5bcb441038b5a9a3.jpg




