文件发布时间:2014-01-14 20:07:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌奈美即将终结世界？
本卷名称：第一卷

Opening 真野萌奈美调查报告
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

修图：黑羽

真野萌奈美，通称萌奈美，或称萌奈妹。

一九九×年二月一日诞生于武藏虹北市。

父亲：恭太郎，土生土长东京人，于市公所工作。母亲：香苗，出生于关西的家庭主妇。

家纹为橘纹。

小学四年级时，于樱花写生大会中获得佳作。国中一年级时，于校内阅读心得写作比赛获得第三名。现今就读高中二年级，无任何功过纪录。

身高一百五十六公分，体重四十公斤，身型纤细苗条。瞳孔为深黑色。胸部的发育远低于平均值。发型为妹妹头(当事人似乎强烈主张这发型有另一种华丽的名称，不过看那副德性，只要称呼为「妹妹头」就够了)。

未加入运动类社团。平常活动身体的机会，只有为了赶公车时全力奔跑以及体育课而已。成绩中下。虽然可以灵活转换关东腔和关西腔，但是外语能力极差。擅长的科目为数学(正确来说应该是算数)。不擅长的科目是家政科特别是(料理实习)。

与双亲、弟弟(智希，国中一年级) ，猫(阿喵，三岁公猫)、狗(阿汪，四岁公狗)同住在古老民宅当中。会觉得宠物名称正好展现出这家人的没品味和不正经的，难道只有我一个人吗？萌奈美的房间是位于二楼深处的日式三坪房间。不过她在榻榻米上铺了地毯，搬进床架，伪装成西式房间。不懂和室优点所在的日本人可是会灭亡的啊！

住家住址为武藏虹北市植树町三十番地。

饮食习惯属于杂食性，不挑食，什么都吃，而且是个大胃王。早上之所以不会睡过头，是为了好好吃完一顿早餐。特别喜爱的食物是纳豆拌饭和味噌汤拌饭。理由应该是因为这样可以完全不考虑配菜，只要拚命吞下肚就行了。询问她「最喜欢吃的食物是什么？」时会回答一些貌似高级的料理名称，但那一定是骗人的。街上到处都有她常光顾的餐厅，而多位厨师都异□同声地称呼她为「仿徨漂泊的贪吃鬼」，但她本人并不知情。

个性方面，说得好听点是坦率。如果为周遭的人带来麻烦，她会立刻反省。然而令人头痛的是，她觉得只要有反省就能获得大家的原谅(大错特错好吗！)。自我主张不多，属于顺从而随波逐流的类型。

行动既迟缓又笨拙。常为周遭带来无数困扰，由于当事人坚持自己绝无恶意，所以应该真的没有吧(如果那些事是怀著恶意做出来的，那早就被人宰了！)。尽管自己有所自觉，但是只要一听到别人称呼自己「冒失鬼」就会生气。既然会生气，那么就该更加谨慎地行动才对，可是她就是办不到，实在让人伤透脑筋。

以上，就是真野萌奈美的调查报告。

我最无法了解的，就是这家伙真的是能拯救地球的人吗？

我更无法了解的，就是为什么我非得保护她不可？

——虽然说这是命令所以也无可奈何啦……




Scene01 萌奈美的日常生活
——我感受到一股视线！

「就是那里！」

我把手中的筷子当成手里剑丢了出去。

筷子呈现一条锐利的直线划破空间，往前直飞而去，然后剌在偏离目标约两公尺四十七公分远的月历上。

在我丢出筷子之时，手臂不小心撞飞了桌上的酱油罐。飞溅空中的酱油，洒落于坐在我正对面的弟弟智希的白衬衫上，描绘出罗夏克墨迹测验(注1：罗夏克墨迹测验(Rorschach inkblot test )为一种心理测验，由两边对称的墨迹图形组成。) 一般的图样。

「姊姊你在干什么啦！」

对于智希的抱怨，我以冷酷无情的语气回答：

「刚刚……我感受到一股视线。」

「……」

「智希一点感觉也没有吗？」

「我只感觉到姊姊的杀气。」

「哼！明明是个男生却这么迟钝。」

「你说这件衬衫该怎么办啦！」

智希指著自己衬衫上的酱油污渍。

「那还真的是非常抱歉呢。我就用比海更深沉诚挚的心情来反省吧。」

闭上眼睛后，我从一数到十。这样应该就算是认真反省过了吧？

我用焕然一新的心情对智希说道：

「话说回来，你还是快点去换衣服吧。不必担心，我会帮你吃掉早餐的！」 

我把装著半熟蛋的小碟子拉到自己手边。

智希用冷漠的眼神看了我一眼，然后为了换衣服而离开。虽然他什么也没说，可是却明确地传达出「对这个姊姊说什么都没用」的心情。

哼！

我看向电视，新闻正在播报发生于中东国家的纷争。那是每当两国同时坚持拥有领土主权时，一定会爆发的纷争。

相形之下，我家的餐桌实在太和平了。顶多只有酱油罐破掉，还有月历上开了一个洞而已，完全不必担心人命伤亡。

我衷心地为这份和平感谢上帝。餐桌上还留有我的半熟荷包蛋、味噌汤和盐渍鲑鱼，外加智希留给我的份，我得快点把它们全部吃下肚才行——

「喵～」

猫咪阿喵把我刚刚丢出去的筷子叼了回来。嗯！真不愧是我的爱猫！

我伸手摸了摸阿喵的头，随即将筷子剌向半熟蛋的蛋黄。

我的名字叫做真野萌奈美。

萌奈美——这个名字出自法文「mon Ami(我的朋友们)」的谐音，是爸爸希望我能够交到许多朋友才取了这个名字。据说当时爷爷曾说「如果是男孩子就叫做『友藏』」，让我深深 觉得自己身为女生真是太好了。顺带一提，弟弟的名字叫做「智希」。当我提出「怎么不是叫『友藏』？」这项疑问时，得到了「那时我忘了」的回答。总觉得有点不甘心啊。

我的个性相当认真，无时无刻都十分稳重。总之绝对不是会朝著月历丢筷子的女生——嗯， 其实我真正的目标不是月历就是了。

最近这几天，我一直感受到奇妙的视线。

好像有人在监视我……刚开始我以为自己被偷窥狂盯上，但似乎不太对。

每当感受到视线，我都会试图揪出对方——

「就是那里！」

同时做出反击。而每一次都会造成许多器物损毁、使许多旁人负伤，但还是一直没办法掌握到视线来源。

我竟然无法看穿他的真面目，看来这个敌人相当不好惹。

不过我是不会放弃的！近期内我一定会把这道视线的主人给揪出来！

——为此我得先饱餐一顿才行。

我站起身来打开电锅锅盖，再添了一碗饭。为此我多留下了半块盐渍鲑鱼。

『萌奈美，你还要吃到什么时候！快点去学校！」

妈妈的怒吼从厨房传了过来。难道她不知道老祖宗的智慧语录「不吃饱就没办法打仗」吗？

我把盐渍鲑鱼放在饭上，浇上热茶，做成鲑鱼茶泡饭。

肚子已经填饱了。

现在我有充分的体力可以跑到公车站了。

我牢牢系紧运动鞋的鞋带，冲出玄关。

都是因为我必须连智希的份也一起吃掉，所以出发时间比平常晚了二十秒。

梅雨前的天空，覆盖著一层像是吸饱泥水的棉被般的乌云。虽然很难说是爽朗的早晨，不过这种事情都是凭大家各自的心情决定的。

距离公车站大约有一.五公里的路程。我不断地向前跑，同时也不断地绊到脚。

途中，我经过了市民公园旁。修剪得美轮美奂的植物围墙、放在当中的莫名其妙雕塑、铺设著石块的人行步道，还有造型新颖的长椅。

……我一点也不想看。

可是今天早上的时间并没有多到可以让我绕远路。与其要我减少吃早餐的时间，我情愿从这座公园的旁边穿过去。

虽然每一次经过，胸口都会跟著痛一次。

我撇开视线不再看向公园。当我准备再次起跑时，不小心踩到松脱的鞋带跌了一跤。

好痛喔……

费尽千辛万苦、我终于来到了小钢珠店「太阳大厅」前的公车站。

太阳大厅是一间巨大的小钢珠店，面积大小几乎等同于巨蛋球场，所以好像经常出现迷路的客人。

比起小钢珠店，隔壁的日式点心店更加吸引我的目光。这家店里卖有传说中的梦幻巧克力香蕉大福，据说只要吃一个就能拥有奔跑三百公尺的力量。而「梦幻」这称号果然不是浪得虚名，真的很少看到它上架啊……

站牌旁一如往常地站著三个人：身穿破旧西装的上班族、一头长发的OL ，以及背著黑色书包的小学男生。

我一排到小学生后面，公车随即抵达。这也同样一如往常。

「嗨，萌奈妹。今天早上大概三次吧？」

同班同学纳鲁造坐在公车入口附近的座位上，打开窗户向我打招呼。

纳鲁造——本名是权田原大造。开学进行自我介绍时，他创：

「我讨厌自己的名字。『权田原』这个名字一点也不适合如此美丽的我。所以我希望将来大 家可以叫我『米克』。」

如上，每一句里都有一个「我」字。

确实如他本人所说，他的个子很高、头发微带波浪卷、五官也相当深邃，的确具备了种种美丽的要素。可是那像纳鲁西斯一样自恋的性格就有点……

就是因为这样，所以我都叫他「纳鲁造」。不过在他面前我总是拚命憋笑，努力用「米克」这个名字称呼他(因为如果不叫他米克的话，他就不会回应了嘛)。

刚刚他说的「三次」，指的是我在抵达公车站前跌倒的次数。让人很不甘心的是，他每天早上都有办法准确猜中。

「烦死了！话说回来，现在的男生流行把早餐的饭粒黏在脸上吗？」

「咦？欸～？」

纳鲁造慌慌张张地来回摸著自己的脸颊。呵，真是个容易操纵的家伙。

就在我和纳鲁造拌嘴的时候，排在我前面的小学生踏上了公车的阶梯。这时，系在他书包上 的定期票掉了下来，而小学生并没有注意到。

我弯下身子，打算帮他把定期票捡起来，可是脚却不小心打滑，结果我的额头笔直撞向公车车身。

磅！……好痛喔。

随即——啪！的一声，又出现另一道巨大的声响。

咦？什么东西？

我搞不清楚发生了什么事，只能呆立于原地。

噗咻～的声音传来，公车车身开始歪向一边。

「什么什么什么什么？」

纳鲁造异常惊慌。他把脸探出窗外，以惊人的速度不断东张西望。

左前方的轮胎正慢慢地瘪下去。

司机连忙下车，开始检查轮胎，然后他拿下帽子对我们开口说道：

「非常抱歉，轮胎爆胎了。替换大约需要十分钟左右，请各位多多包涵。」

在场所有人开始齐声抱怨起来，但司机先生已经没在听了。他戴上了工业用手套，开始换起轮胎。与其听乘客抱怨，不如尽快让公车恢复行驶——司机先生果然专业。

搭上公车后，我把定期票递给刚刚的小学生。

「谢谢你，大姊姊！」

小学生绽放出可以用「盛开」来形容的笑容。嗯，如果能看到这样的笑容，就算稍微撞到额头也不算什么啦。

从太阳大厅前的公车站到武藏虹北高中大约有十二公里的路程。

校舍位于一座小山丘上。

下了公车后，我们必须爬上一道漫长得像是永无止境的坡道。在灰暗的天空之下，气氛沉重到耳边彷佛响起了《多那多那》的旋律。好灰暗、好灰暗……

像是为了让这股郁闷心情加倍似地，身后传来了纳鲁造的讥笑声：

「真是的，萌奈妹的冒失鬼效果超强的耶。都是你的头锤害公车轮胎爆胎啦。」

「不准叫我冒失鬼！」

我一个转身，将锐利的直拳打进纳鲁造的胸骨下方凹陷处。纳鲁造比我高了两个头左右，所 以我的拳头很遗憾地打到了偏离目标约下方二十五公分的位置。

一阵柔软有弹性的触感传至我的拳头上。纳鲁造连惨叫都叫不出来，直接蹲下去缩成一团。

「没事吧，纳鲁造？有没有破掉？」

他似乎连回应我的问题都办不到。不对，他之所以不回答，应该是因为我叫他「纳鲁造」的关系吧——？

「你们啊，要是继续在这里说相声的话，可是会迟到唷。」

和灰蒙蒙的天空一点也不搭调的爽朗语调。开口向我们打招呼的，是同班同学桐野琉菜。

彷佛流水一般的直顺黑长发，加上吸引众人目光的五官，外表成熟妩媚到让人忍不住想吐槽「有没有搞错年龄啊？」的程度(相反的，我倒是曾被误会成国中生)。

虽然并没有强烈主张自身存在，但是仍然比我大上两倍的胸部，以及纤细到让人怀疑是不是肉全都跑到胸部去了的水蛇腰。

然而她的性格却和身体的柔软曲线完全相反，非常一板一眼，是个完全符合「不知变通」这个名词的才女。也正因如此，她虽然很受欢迎却一直没有男朋友。

此外她还拥有会多做一份我的便当的温柔心灵与强大包容力(因为光吃家里带来的便当根本不够嘛！)。

如果我是男的一定会把她娶回家……

「你听我说啦，琉菜。纳鲁造他说出了彻底否定我人格的话啊！」

我开始叙述整件事的始末。

全部听完之后，琉菜重重地点了一下头，下达她的判决：

「这件事是萌奈美不好。」

「……」

尽管我满心想要反驳，但是琉菜已经如此断言了，我也没办法违抗她，只好露出了严肃的表情点了点头。

顺带一提，琉菜并不会用外号来称呼我。不过这不是为了保持距离，而是因为她的信念就是一定要正确无误地称呼他人的名字。

「啊～我还以为我会死掉。」

再次复活的纳鲁造起身跳了两下。他的语尾听起来似乎还残留著一丝疼痛，不过我相信过一阵子应该就会复原了吧。

一个推著脚踏车前进的学生从我们身旁走过。

空手道社、柔道社和脚踏车同好会的社员不允许下车推著车走，必须踩著脚踏车踏板坚持到最后。每当他们的脚踏车从旁经过时，我都会在心中为他们合掌默哀。

坡道半路上有一个操场。学校正门位于坡道的尽头，不过会朝著正门前进的只有一年级生。

二年级以上的学生都是直接穿过操场前往校舍，因为从用来当成操场观众席的斜坡阶梯爬上去可以更快抵达教室。

操场上，足球社、田径社、棒球社和橄榄球同好会的人正在进行晨间练习。看著那些身穿五颜六色练习制服的高中生动个不停的模样，我的脑中不禁浮现出布朗运动(注2：布朗运动(Brownian motion)为英国植物学家罗伯特·布朗(Robert Brown)发现花粉于水中会进行连续、快速且不规则的随机移动，因而被称为布朗运动。)这个名词。

「真是的，大清早的还这么有精神。真的很有年轻人的感觉，让人想要会心一笑啊。」

纳鲁造一边叹气一边如此说道。

「难得你的身高这么高，去打打篮球之类的也好啊。」

听到我的提议，纳鲁造啧啧啧地左右晃动手指。

「不可能不可能。像那种『大家一起朝著夕阳奔跑！』的感觉，一点也不适合我啊。」

的确，我也有同感。硬要说的话，纳鲁造绝对比较适合独自一人默默地做些什么的创作性文艺社团。

「先别说我了，萌奈妹你呢？」

「……」

我无法回答。这时琉菜代替我开口回答：

「权田原同学应该也很清楚吧？只要是冒失鬼萌奈美加入的社团，一定会在几天之内彻底毁灭殆尽啊。」

我是什么最终秘密武器吗？

塯菜继续说：

「不过她没有恶意这一点算是唯一的救赎吧？」

哼！

用力撇过头去的我，脚边滚来了一颗足球。

我毫不犹豫地抬起右脚，准备踢球。站在一旁的纳鲁造和琉菜都用手遮住眼睛不敢看。真是一群没礼貌的家伙！

目标是左前方三十六度、约二十公尺远的球门。只要让他们见识到我完美的香蕉球，相信他 们两个以后再也不会叫我冒失鬼了！

咻——！

我使尽全身的力气把球踢出去。

结果足球划出了令人难以置信的角度，朝著我根本没想过的方向——越过观众席，朝校舍方向飞了过去。我自己都觉得自己实在很厉害啊。

另一方面，从我脚上飞出去的鞋子反而划出了完美的香蕉球轨道。只是鞋子比较轻，可以飞得更远。

像回力镖一样划出拋物线的鞋子，直接击中了练习中的棒球社社员——正在防守中外野的安藤学长。

安藤良介学长是棒球社的主将，今年三年级。拥有足以登上青少年杂志的好身材和爽朗笑 容，成绩十分优秀，同时也担任学生会长。

倒追他的女孩子很多。不必隐瞒，我也是其中之一。

「你们在干卄么啊，足球社！」

看来安藤学长似乎把打中自己的(我的)鞋子误以为是足球了。

「啊？你在说什么啊，安藤？」

足球社几个三年级社员停止练习，看向安藤学长。

「如果不是你们的话，那就是橄榄球同好会啰？」

这次安藤学长把抱怨对象换成了橄榄球同好会。

棒球社社员为了替队长撑腰，纷纷聚集过来。

安藤学长以清晰宏亮的声音说道：

「基本上，不管是足球社还是橄榄球同好会都太碍眼了！还有田径社也是——！」

说到后来，他将祝线移往根本不理会这里、自顾自地继续练习的田径社。

「我们马上就要开始打地区预赛了，你们稍微客气一点吧！」

「你以为你是谁啊，棒球社的！这里不是你们的专属操场好吗！」

橄榄球同好会的会长石田同学动手推了安藤学长的胸口。

足球社队长的的场同学也赶来参战。

「说得没错！操场本来就已经够小了，现在最正确的做法应该是让非正式社团的橄榄球同好会离开这里！」

石田同学用「搞啥啊——！」的表情看向的场同学。

「等一下，的场！就算我们只是同好会，可是我们也不想被连战连败的足球社说成这样啊！真正正确的做法应该是让我们升格成正式社团，然后把你们降成同好会才对吧！」

「你说什么！」

的场同学揪住了石田同学的领子。看起来好像快开始场一三国大战了。如果田径社也过来参一脚的话一定很有趣，不过他们还是一样默默地继续练习。

绝不能错失这个机会！我偷偷摸摸地走了过去，回收自己的鞋子。

「萌奈妹只有在这种时候才会机灵行动呢。」

纳鲁造发出了敬佩不已的声音。你这家伙，根本不是在称赞我吧！

就在我回收好鞋子的那一刻，散布在操场四周的各社社员开始聚集到安藤学长他们附近。我有预感即将出现一场大混战……

漆黑的乌云笼罩在校园上方，空气中充满紧张感，感觉只要有一点火花就会引发大爆炸。

要是继续待在这里的话，一定会无辜卷入事端。我和琉菜还有纳鲁造开始悄悄朝著校舍方向前进。

「动手！」

石田同学喊出了只有在时代剧里才会听见的台词。就在大家准备闻声开战的瞬间——

「全部给我等一下！」

一声更大的吼叫，让所有人都停止动作。

小川健司老师正站在观众席上。

今年春天刚到任的小川老师是位四十多岁的男性教师，整体的印象是咖啡色。平常总是穿著运动服的小川老师，其体格会让所有看到的人相信他教的应该是体育。不过实际上他却是音乐老师而且热爱园艺，是名让人充分体会到何谓反差的老师。

在大家的注目之下，老师从观众席上缓缓地走了下来。

「这个，是足球对吧？」

小川老师举起了自己右手单手抓住的足球。仔细一瞧，足球表面还沾著一些黑色泥土。

「是没错……」

的场同学开口回答。

小川老师微微一笑，朝著的场同学伸出了左手。老师的手完整包覆住的场同学的脸，然后就这么直接抓著举了起来。

老师挽起袖子的手臂上，血管像是渔网一样清晰浮现。我听见了吱吱嘎嘎的声音，的场同学的头盖骨是不是有点不妙啊……？ 

「刚刚啊，我梦想著校舍前面的花坛里开了一大堆百合花、三色堇、玛格莉特，还有向日葵的画面。我可是非常非常期待它们绽放喔。结果，你们知道发生了什么事情吗？」

「……」

的场同学没有回答。我想他就算想回答也开不了口吧？大概……

「有一颗足球飞过来了。对于这些一无所知、只是衷心期盼夏天到来的花朵们来说，简直跟

遭受恶魔袭击没什么两样对吧？」

就我个人来说，我觉得捏住的场同学的脸、用单手让他腾空的小川老师看起来更像恶魔。

「花朵们根本没办法反抗……足球就这样把它们全压烂了。你们难道不觉得这种行为死不足惜吗？」

原本不断抽搐的的场同学的身体完全失去力气，自然垂落的手脚轻轻晃荡。

小川老师松开手。的场同学——不对，或该说原本是的场同学的东西可能比较贴切——掉落地面。

老师环视了所有人之后，开口问道： 

「有人反对吗？」

在场所有人都拚命地左右摇头。

小川老师又露出了微笑。

这就是下令禁止一星期晨练的决定性瞬间。

经过了公车爆胎騒动，然后又是操场混战。等到我总算冲进教室时，距离上课钟响也只差了几秒而已。

我趴在桌上回复体力。此时纳鲁造又开始找碴：

「禁止三个社团外加一个同好会晨练一星期，连没有参与争执的田径社也一起连坐受罚，真是可怜啊……要是他们发现这全部都是萌奈妹惹的祸，你一定会被抓去围殴。」

是这样吗？原来都是我的错吗？不，不可能——我如此深信。

我原本打算开口反驳纳鲁造，可是没时间了。因为钟响的同时，班导松田老师(数学老师，二十七岁，单身。目前正在徵女友)也走进了教室。

就这样，和平常毫无二致的高中生活就此开始。

不过今天还发生了公车爆胎意外和操场大混战。感觉今天似乎会变成相当特别的一天，实在令人超级兴奋！




Scene02 萌奈美的非日常生活
……结果，今天的确变成了非常特别的一天。

事情发生在第二节课结束，大家准备到音乐教室去的时候。

音乐教室位于第二栋校舍三楼——走廊的尽头。窗边倒数第三个位子就是我的座位。 走进音乐教室后，我打算把课本和直笛放进抽屉……可是却放不进去。

真是怪了？

我使劲把东西推进去，反而被推了回来。抽屉里似乎塞著某种软绵绵的东西。

「怎么了？」

琉菜开口询问。

「嗯……课本放不进去啊。」

我回答之后，纳鲁造插嘴说：

「你在干什么啊？把塞在里面的东西拿出来不就好了吗？」

然后他直接把手伸进了抽屉里。

「这是什么？」

纳鲁造将手抽出来。

他的手上缠著一条巨大的大蛇。

「……」

纳鲁造全身僵硬，随后昏厥倒地。

「呀啊！」

琉菜的尖叫声让其他同学注意到大蛇的存在，所有人都慌了手脚。

「等一下！你们这些男生想想办法啊！」

我对著眼前这群脸色发青、浑身发抖的男生们大喊，结果得到了如阵阵狂风暴雨般的藉口。 

「我死去的奶奶留下遗言，叫我千万不可以和蛇扯上关系！」

「自古以来蛇都被视为神的使者，我没办法违逆那条蛇！」

「我的前世其实是青蛙，所以只要一看到蛇就无法动弹！」

……真是的，一群派不上用场的家伙！

环视整间音乐教室，我发现大家早退到墙边去了。难道没有半个男生有勇气和大蛇搏斗吗？

我望著那条蛇，发现它吐著鲜红的蛇信，爬过倒在地上的纳鲁造，朝著我的方向接近。

彷佛万花筒一般的鲜艳色泽与花纹。我虽然对蛇类不太熟悉，但是光凭印象就能断定它百分之百绝对是毒蛇。

——这条蛇，该不会盯上我了吧？

我试著把琉菜朝蛇的方向推了过去。

「等等，萌奈美！你在干什么啦！」

「安静！这是学术性的实验！」

我对发出抱怨的琉菜斩钉截铁地如此说道。听到「学术性的实验」这般慎重的词汇，正经八百的琉菜当然什么反驳的话语也说不出口。

大蛇看也不看琉菜一眼，而是仰起了它的三角头对准了我。

——果然没错。这条蛇的目标是我！

证实这一点之后，我立刻放声喊道：

「琉菜！还有大家——全部离我远一点！」

不，其实我根本没必要大喊，因为大家早就已经有多远跑多远了。

跑到墙边避难的琉菜开口问道：

「你想做什么？」

问我想做什么，如果可以的话我也想逃啊！

可是那条蛇的目标是我，我不能逃到大家所在的地方去。

我朝没有人的地方——H日乐教室的大门缓缓后退。嗯，大蛇果然往我的方向爬过来了。

我反手将门打开，退到走廊外。

蛇也跟著离开了音乐教室。

「快把门关起来！」

确定门关上之后，我就没有必要继续逃跑了。

我打开走廊上的扫除工具柜，拿起拖把。

我从正面狠狠瞪视著蛇，说道：

「放马过来！」

听到这句话，蛇再度仰起了它的三角头。呃，其实你可以不必那么认真听我说话……

蛇和我之间的距离剩下不到两公尺。

手中的拖把之所以颤抖，是因为恐惧呢？还是因为身为武人的振奋之情——

为了掌握对方的动作，我开始仔细观察这条蛇。如果对象是人类，应该可以从表情或呼吸看出一点端倪，可是蛇有表情吗？

就在我胡思乱想的时侯，大蛇突然整只弹了起来。

「呀啊！」

我害怕得紧闭眼睛，卯足了劲乱挥手中的拖把。

磅！啪叽！匡啷——拖把击中了天花板的灯管、走廊的墙壁以及窗户，发出了各种清脆响亮的热闹声响。拖把前端可能还压到了火灾警报按钮，铃铃铃铃！警报声响彻四周。

我整个人陷入恐慌，总之就是不断地挥舞拖把。

被我打倒在地的灭火器喷出了白色的灭火泡沫。

玻璃窗裂成碎片掉落地面。

哇哇哇哇哇！

我把拖把扔了出去，抱著头蹲在地上，缩成一团。

——要是那条蛇会因为玻璃碎片而受伤就好了！

我一边这么想，一边睁开了眼睛。

那条蛇就躺在玻璃碎片之间，断成了两截。

呃……这该不会是我做的吧？

看著眼前的死蛇，我呆愣地思索著。

这时，我的背后又感受到了视线。回头一看，发现有个黑色物体正在移动，大概离我十公尺远——有个人躲进了楼梯转角。

一股骇人的凉意爬上了我的背脊。

刚刚的影子，该不会就是我最近一直感受到的视线真面目……？

然后我又想到了另一件更可怕的事。

把蛇放进抽屉里的人该不会是……？

我的想像内容渐渐偏向恐怖的那一方。

不行、不行！

我用力摇头，把恐怖的想法甩出脑海。恐惧只会让行动变得绑手绑脚，现在我要坚强起来！ 

呼出一口长气后，我转头望向四周。

走廊因为灭火器的泡沫而变得一片雪白。周遭还有著破裂的窗户和灯管、散落一地的玻璃碎片，以及被切成两段的大蛇尸体。

这是哪来的战场？眼前这片惨烈的光景让人忍不住想这么问道。这真的是我做的吗……？这时，一片剌在音乐教室大门上的金属片映入我的眼帘。我拔出来一看，发现它的大小

正好能收入掌中。外型呈现弦月一般的弧形，外侧部位是尖锐的刀刃。

这是一把形状怪异的刀子。

——有人丢了这把刀过来，杀死了那条蛇。

这么一想我就能够理解了。不管怎么说，像我这种运动神经烂到不行的人，当然不可能只靠一支拖把就打倒大蟒蛇呀。

「……没事吧，萌奈美？」

音乐教室的大门开了一条缝，琉菜探出头来。

我迅雷不及掩耳地将弦月形金属片放进制服口袋里。

「已经没事了唷。蛇已经死了。」

听到这句话，音乐教室大门立刻敞开，同学们纷纷走了出来。

「喔喔~好厉害啊！」

「干得好！萌奈妹！」

「救世主传说展开了啊！」

一群人开始七嘴八舌地乱讲了起来。

发现安全无虞之后立刻变成这副德性，真是群现实的家伙。

就在我打算阻止同学们继绡赞扬我的时候——

「发生什么事了？」

好几位老师一同奔上楼梯跑了过来，一马当先的是令全校同学惊恐不已的训导主任黑岩老师。一条让人觉得他可能有在混黑社会的金项炼，在他红色衬衫的胸前不断弹跳。

老师们注视著破掉的窗户、灭火器、散落在走廊上的玻璃碎片。

还有被我扔在地上的拖把以及从中断成两截的蛇——

「真野萌奈美——这是你做的吗？」

黑岩老师露出了比刚刚那条蛇还要恐怖的眼神瞪著我。

「呃……那个……」

我往音乐教室的方向看去，祈求援军支援。

音乐教室大门如光速一般立刻关上。刚刚还说个没完的赞美是怎么回事啊！

……我终究是孤独的。

被带到教职员办公室的我开始乖乖叙述事情的经过。

抽屉里面有蛇。

那条蛇的目标是我。

为了让大家远离那条蛇，我把它引到走廊。

然后我用拖把独力奋战。同时我也郑重强调，玻璃窗和灯管之所以破掉，完全是不可抗力。不过，我没有将切断蛇的弦月形金属片和躲在楼梯转角的黑色人影说出来，因为我觉得说出去之后事情似乎会变得很麻烦。

「真是的……就算蛇再怎么恐怖，也不必这样乱挥拖把吧？」

坐在椅子上听我描述的黑岩老师叹了一口气。

他的态度让我火大起来。

「我这么说可能有点像在顶嘴，不过这可是紧急情况耶，我被毒蛇攻击了啊！如果不用拖把击退它，可能会造成死伤也说不定。难道老师您认为灯管和玻璃窗比学生的性命还重要吗？」

「毒蛇啊……」

老师露出怀疑的眼神看著我。

他的手先在桌上摸东摸西，然后又收回口袋。我一看到老师那被尼古丁染黄的牙齿和手指便立刻意会过来。

我们学校从今年春天开始实施校区内全面禁菸，就算是在教职员办公室也当然不能抽。

身为老菸枪的黑岩老师，八成是无意识地在寻找香菸吧。

「你说的那条毒蛇真的有出现吗？」

放弃找菸的老师再次望著我。

「什么意思？」

「怎么说呢，你的同学们确实作证说有蛇出现，也说是你把蛇引到音乐教室外面——可是很难说那条蛇到底是不是毒蛇啊。」

「为什么？只要调查蛇的尸体应该马上就可以知道了，不是吗？」

听我这么说后，老师摇了摇头说：

「没有尸体。」

「咦？」

我不懂老师这句话是什么意思。

「可是，老师你到音乐教室的时候不是也看到了吗？在地板的玻璃碎片旁不是有一条断成两截的死蛇吗？」

「经你这么一说是有看到的印象啦，不过记得不是很清楚啊。」

老师的手又开始在桌上摸索。

接著他像是放弃似地叹出一口气。

「总之，打扫走廊时已经找不到蛇的尸体了。搞不好在你挥舞拖把那时逃掉了也说不定。」

我一边听老师说话，一边想著其他事情。

确实有蛇出现。这绝对不会错。而且我也看到它被一刀斩断。

可是蛇的尸体却突然消失，这就表示——

我后颈上的寒毛全部竖了起来。

有这么一个人……学校里有人把蛇的尸体藏起来了……该不会是那个躲到楼梯转角的黑影？

我开口询问黑岩老师：

「老师，请问当时您上楼梯的时候有没有和人擦身而过？」

「嗯？——没有喔，我没看到任何一个人。」

老师们是从一楼开始往上爬的。

也就是说，那个黑影并没有下楼，而是往屋顶上移动。

那个黑影到底是什么人……？

看到我陷入了沉思，老师可能觉得我正在反省吧？他说：

「唉，总之呢，这次因为有蛇出没所以没办法，但以后你别再乱拖把了。就这样——」

最后这件事是由老师这番莫名其妙的话作结。

谁会没来由地乱挥拖把啊——我心里虽这么想，但脸上还是露出肃穆的表情，低头行礼。

回到教室，我立刻沐浴在一片「从毒蛇手中拯救了全班同学」的赞美声浪当中。

如果是平常的话——

「谢谢各位，谢谢！」

我一定会一边挥舞著胜利手势一边蹦蹦跳跳。可是我一想到那个躲在校内某个角落的黑影，脸上就只露得出含糊的笑容。

另外我也没忘记当黑岩老师他们过来时，教室大门被光速关上的仇恨啊。

那一天，我失去的是赔偿窗户玻璃和灯管的费用(至于灭火器费用则是放了我一马)。

得到的是「真野萌奈美救世主传说」这个意义不明的称号。

唉唉……




Scene03 丸男在可说范围内自我告白
当我告诉妈妈我把学校的玻璃窗和灯管打破了之后，妈妈盛大地叹了一口气，随后帮我出了赔偿费用。

她没有问我为什么会打破那些东西。

因为她相当清楚自已的女儿并不是会毫无来由地打破玻璃的孩子，而且她也知道女儿就算不想这么做，最后还是会因为冒失等不可抗力而弄破玻璃。

「咱们家的经济状况也没有很好，以后不要再这样搞破坏了喔。」

看到妈妈哀伤的表情，我慎重地反省了个钟头。

可是，真正应该反省的应该是那条毒蛇才对吧！

不对，那条蛇已经去了另一个世界，就算它想反省也反省不了。

既然如此——

我想起了那个黑影。

那家伙在音乐教室里放了蛇，然后又把尸体藏了起来。而我这几天一直感受到的视线——肯定也是那个黑影搞的鬼。

好，就用这股气势，把所有坏事都推给那个黑影吧！

回到房间后，我拿出报告用纸开始书写：

放置毒蛇的犯人→黑影 

把毒蛇尸体藏起来的犯人→黑影 

让公车轮胎爆胎的犯人→黑影 

拿鞋子丢中安藤学长后脑勺的犯人→黑影 

昨天晚上害我胖了一公斤的犯人→黑影

写到这里时——

「啐！」

我听见了小小的砸嘴声。

果然在！

我轻轻挪动放在桌上的手机。光滑的手机外壳上清楚倒映著天花板。我若无其事地继续移动位置，逐一检查天花板隔板。

我的房间是老旧的和室，天花板隔板上到处都开著小洞。其中的一个小洞——里面那闪闪发光的，莫非是人的眼睛？

有人躲在天花板夹层里……

我硬是让疯狂跳动的心脏冷静下来，开始思考对策。

唯一值得庆幸的就是对手不是蟑螂。如果是蟑螂，我就只能一边尖叫一边逃离这个房间了。 

那么，现在该怎么办呢……？

对方是躲在女高中生房间天花板夹层里的变态。就算让他多吃点苦头，我也不需反省吧？ 我大大地伸了一个懒腰，说出不自然的自言自语：

「去拿杯饮料进来好了。」

然后走出房间。

走到一楼后，我凑到妈妈的耳边说话，请她给我能够产生大量烟雾的杀虫剂。

「你要干什么？」

听到妈妈这么问，我眨著眼睛回答：

「稍微驱逐一下害虫而已。」

妈妈注视著手中抱了五罐杀虫剂的我，担忧地说道：

「……拜托，别把房子毁了。」

听起来不像是在开玩笑，才是最令人害怕的地方。

我把杀虫剂放进超商塑胶袋里，回到房间。天花板上的那家伙一定不知道袋子里装了什么。

接下来——

「今天晚上有点冷呢。橱子里面应该有羊毛衫吧？」 

我继续说著不自然的自言自语，拉开壁橱的纸拉门。

壁橱角落的天花板隔板可以推开，要到天花板夹层去时，就是推开这块板子爬上去的。

「羊毛衫、羊毛衫……」

我说著不自然的喃喃自语，轻轻推开隔板。然后把超商塑胶袋里的五罐杀虫剂盖子打开，将贴于底部的贴纸撕下来。根据使用说明书表示，撕下贴纸三十秒后，就会喷出大量烟雾。

——一、二、三……

心里默数到二十八的时候，我把五个杀虫剂全部扔进天花板夹层，随后迅速推回隔板，关上壁橱纸门。

噗咻咻咻咻咻——天花板上传来了烟雾喷出的声音，接著又传来啪哒啪喔的脚步声。

最后则是啪嚓！一声——天花板上开了个大洞，一团黑色的物体随著杀虫剂烟雾掉了下来。 

很好，对手不是蟑螂。这样我就有办法战斗了！

我举起了从书架上抽出的《广辞苑》第四版。就在我准备丢出去之际，咳咳咳……看来我必须先打开窗户，等杀虫剂的烟雾散开才行。

很好，烟雾变淡了。我把《广辞苑》第四版丢向那团黑色物体。

哎呀？

我以为黑色物体在的地点，却看不到半点影子。

就在我感到疑惑的瞬间，身后突然有人捣住我的嘴巴——

唔唔唔唔姆姆姆！——我连尖叫都发不出来了 ！

我为了重获自由而拚命挣扎，但是双手立刻被对方制住了。这家伙虽然是敌人，但身手却相当了得啊！

「姊姊，你怎么了吗？」

智希的声音从门外传来。

时机正好！真不愧是我弟弟！

如果我一直不回答，智希一定会觉得奇怪而进房来查看。如此一来敌人只能放我自由了。

就在我如此心想时——

「没什么啦，智希。」

现场竟然出现了我的声音！

咦咦～怎么会？我并没有开口说话啊！

随后我立刻发现，那个制住我的家伙，正用和我一模一样的声音说话。

「可是刚刚有一道好大的声音——」

对于智希的追问，那个声音说：

「啊啊，那个啊，最近我吃太多东西，肚子有点跑出来了不是吗？刚刚我在做仰卧起坐的时候不小心把天花板撞开一个洞了。」

就连「嘿嘿」的笑声也跟我完全一样。

不过这样可是露出马脚了呢。做仰卧起坐是不可能破坏天花板的！来吧，智希，快点起疑然后进来房间里吧！

……明明应该是这样，应该要这样才对。但——

「还真像姊姊会做的事啊。」

不要被说服啊！笨弟弟！

「别再弄坏房子了啦。最近妈妈长了好多白头发，大概有八成都是姊姊害的喔。 说完，智希就回到自己的房间去了。

啊啊，我的希望之光……

彻底绝望的我，耳边响起了我的声音：

「别出声。要是不保持安静的话我就宰了你。」

我被自己的声音威胁了。

我的双手被扳到背后，两根姆指的根部被紧紧绑在一起。

嘴巴上也被贴上一块像是胶带的东西。

对方让我轻轻坐在椅子上。嗯，看来只要我乖乖听话，对方就不会对我动粗。

剥夺我自由的那个人搬了一张椅子过来，在我面前坐下。

好漂亮的男生。像是会出现在杂志上的美少年，年纪搞不好比我还小。

「别把我当成小鬼。顺带一提，我和你同年。」

这名男子跨过椅子，用双脚夹著椅背坐下。他彷佛看穿我的心思一般这么说道。 

那已经不再是我的声音了，而是正值变声期的少年声音。

不可思议的是，我竟然非常冷静。

现在在我眼前的人是个躲在天花板夹层里的变态。可是为什么我会这么冷静呢？

我看著这名男子的眼睛。那是一双带有坚定意志的双眼，和那些奸诈狡猾的政治家，或是会毫不在意地伤人的小混混完全不一样。

好，我就相信这双眼睛吧——这么一来，我想问的问题就多得像山一样高了。

「姆姆姆姆喔喔喔！」

……无法沟通。

男人张开手掌制止我。

「我知道你有话想问，但我无法全部回答。这样也可以的话，我就回答你，怎么样？」

我拚命点头。

「首先是我的名字。我叫做丸井丸男。就算你觉得这不是本名也无所谓。」

丸男把头撇到一旁说道。看来他似乎不太喜欢自己的名字。

他的本名到底是什么？我虽然在意，但就算问了他应该也不会回答，所以我放弃了。

我重新审视丸男的外貌。他身上穿著类似黑色反光紧身衣的服装，身高大概比我高一点吧？而令人生气的是，他的体重看起来比我还轻……

他的手上戴著黑色手套，头上也蒙著黑布。

丸男开口说：

「你最近有感受到视线对吧？那是我。」

我在口中唔唔喔喔地说话。

「公车爆胎不是我做的，把蛇放进教室的人也不是我。不过杀死蛇，还有处理掉蛇尸体的人的确是我没错。啊啊，差点忘了。」

丸男站了起来。

「请你把三日月还给我吧。」

他往我挂在墙上的制服口袋里摸索，拿出了弦月形状的刀子。

「还有另一件事！」

他伸出手指用力朝我一指。

「你的体重会增加一公斤和我无关！那是因为你连续三天半夜吃了冷冻披萨、速食炒面和泡芙还有草莓大福的关系！」

我老老实实地点头，然后反省。我的确是有点吃太多了。

「哼，看样子似乎有在反省。」

丸男注视著我的脸这么说：

「如果你答应我不要大叫的话，我就帮你把嘴巴上的胶带撕下来。」

我下定决心一定会保持安静，用力点头。

胶带被撕了下来，热辣辣的。

丸男再次坐回椅子上。

我将心中的问题直接问出口：

「为什么你要监视我？」

「这是工作。就这样。」

……太简单了，这样根本不算回答。

「你说工作，到底是什么工作？」

这时丸男露出了明显厌恶与不耐烦的表情。

「监视，同时保护你的安全。」

监视和保护我的安全？

我陷入思考。不过再怎么思考，我都想不出有什么理由需要他来监视和保护我。 

丸男像是对脑筋不灵光的笨小孩说教一样，紧盯著我的脸说：

「你八成没发现，不过你的性命其实被人盯上了啊。」

「……」

「今天早上公车的轮胎之所以会爆胎，是因为被子弹打中了。顺带一提，要是你没有弯腰捡取小学生的定期票，那颗子弹就会直接击中你的脑袋。」

「……」

「音乐教室里的毒蛇也是为了杀你才放进抽屉的。不过做出这件事的家伙八成没料到你会和毒蛇战斗吧。」

他说的内容实在太超乎想像，我不知道自己应该做何反应才好。

有人想要我的命……？

我只不过是个随处可见的高中女生，为什么……？

「难不成我其实是罗曼诺夫王朝的末裔之类的人物？背上有著埋有宝藏的地图剌青，所以大 家才想要我的命？」

丸男的眼神越来越像是在看著脑筋不灵光的笨小孩了。

「你是个随处可见的普通高中女生。跟罗曼诺夫王朝什么的根本一点关系也没有好吗！」

「那我为什么会被人盯上呢？」

「嗯～……」

丸男彷佛十分困扰似地抓了抓头。他露出了要说明实在很麻烦、可是又不得不说的表情。 不过话说回来，他真是个表情丰富的家伙啊。我还是第一次看到会这么明显地把感情表现在 脸上的男生。

可能是理好头绪了吧，丸男开口说道：

「你有听过Butterfly(蝴蝶)效应吗？」

「啊？」

我还是第一次听到这种事。

于是我反问：

「BATTA Fried(油炸蝗虫)有点小硬吗？」

不过更重要的是，那好吃吗？

丸男怒吼了起来：

「我说的不是BATTA Fried小硬，是Butterfly效应！再说谁会把蝗虫拿去油炸啊！」

是这样吗？可是既然都有红烧煌虫这道乡土名菜了，油炸蝗虫应该不是完全不可能啊。

「我也有问题要问。现在的高中女生全都像你一样笨吗？」

怎么会有这么没礼貌的人！要是我的双手可以自由活动的话，一定要给他好看！

丸男一脸厌烦地开始进行说明。

他的口中冒出了一大串浑沌力学啦、奇特吸引子之类的，我连听都没听过的名词。

每当这种时候，我就会把自己的脑袋设定成省电模式。虽然影像和声音会进入我的感官器官，但也仅止于此。这些讯号在进入脑中之前，它们会先经过其他通道直接进入垃圾桶。

丸男不知道我的省电模式设定。要是他知道现在拚命解释的东西已经全部被我丢进垃圾桶的话，不知道会露出什么表情？

在他讲解了二十分钟之后——

「怎么样，听懂了吗？」

丸男露出了和蔼可亲的笑容问我。

我也露出了和蔼可亲的笑容朝他摇摇头。

他的头重重地垂了下去。

「为什么会听不懂呢……」

声音听起来有点哽咽。

「说明得太长、太复杂了啦。其实你自己根本也不是很懂吧？」

我尖锐的指摘刺进了丸男的胸口。

看来是被我说中了。

「如果这是小论文考试，你很明显地会不及格啊。请简单扼要地浓缩在三十字以内。」 

听到我这么说，丸男伸出双手开始计算起来。真是个老实人。

他重复算了好几次，最后似乎终于成功浓缩在三十字以内了。他开口说道：

「『这个世界的重大事件，和以你为中心的校内事件出现了同步现象(Synchronization )。』——怎么样？」

「很棒，整理得很好呢。我很想为你鼓掌叫好，可是我被绑著没办法拍手。」

「……」

丸男默默地把我大姆指上的绳索解开。

随便拍了几下手之后，我开始思考丸男所说的话。

这个世界的重大事件，和以你为中心的校内事件出现了同步现象……这是什么意思？

我的脑中浮现一片光景——地球仪和学校的校舍一起从游泳池中破水飞出。真是完美的水上芭蕾动作(Synchronized Swimming)啊！不过这应该是毫无关联之事。

看著歪头沉思的我，他说：

「你的脑袋真的很差耶！就是字面上的意思啊。这个世界的重大事件，和以你为中心的校内事件出现了同步现象。Do you understand ？」

不管丸男的英文发音有多完美，不懂的事情还是不懂。

丸男指著我放在桌上的笔记型电脑说：

「连上网路看看新闻吧。我来告诉你有哪些实际范例。」

他那自以为了不起的态度让我有点火大，不过我还是乖乖地打开电脑。

丸男打开了搜寻引擎的首页头条新闻，内容是关于发生在中东地区的纷争。今天早上出门前，电视新闻就是在报导这件事。

「你知道这则新闻吧？」

我点了点头。

「是有关领土权纷争吧。他们一直在争吵国境边界的问题，据说随时都有可能引发战争。不过这不是已经解决了吗？」

「是啊。今天傍晚，由于联合国维和部队的介入而被迫停战了。」

我仔细阅读新闻内容，里面也写了事情已经解决，没有出现巨大损失。

「这篇新闻又怎么了？」

听到我的问题，丸男说：

「你真的很迟钝耶。今天学校里不也发生了和这则新闻同步的事件吗？」

咦……？

我随即想起了一件事。

「难不成是让晨练全部暂停的那个骚动？」

「没错。」

听到我说出正确答案，丸男可能相当高兴吧？只见他一脸满足地点了点头。

呃……

在狭窄的操场上进行晨练的社团，每个社团都认为这是自己的练习场地，感觉的确有点像是互相争夺领土权的国家。然后出面停止所有骚动的小川老师就是联合国部队吗……？

嗯。我好像有点理解何谓同步了。

可是，这应该是——

「只是巧合吧？」

「并——不——是——！」

丸男大叫起来。

这时走廊上又传来了智希的脚步声。

「姊姊，怎么了吗？」

「抱歉、抱歉，吓到你了？我们班最近要表演歌剧，我只是在做发声练习啦。」

丸男伸手按住我的嘴巴，用我的声音回答。

「半夜发出这么大的声音会吵到邻居的。而且阿汪也在叫——你安静一点啦。」

智希又回去了。不过是我弟弟，竟然敢这么嚣张。

我向放开手的丸男开口问道：

「好厉害喔，丸男——你也发得出其他人的声音吗？」

「很简单啊，姊姊。比起模仿姊姊的声音，男孩子的声音比较容易。」

丸男用智希的声音如此回答。

「妈妈的声音也装得出来吗？」

「简单得很啦。先别说这个了，你还是觉得今天早上的事情是巧合吗？」

他用妈妈的声音问我，我点了点头。

丸男叹了一口气，恢复成自己的声音说道：

「的确，要你马上相信这件事情可能有点太强人所难了。不过我可没有撒谎。这个世界上的重大事件，因为某种我不知道的原因和你的学校同步了。之后就算你不想懂也会懂的。

「……」

我可以从他的语气知道他并没有撒谎，而且也不是在开玩笑。

丸男是很认真的。

我认为一个人的内心会表现在他的面貌和眼神当中。不管话说得多么冠冕堂皇，只要看到脸 就能立刻分辨他是不是一个内心卑鄙的小人。再说，正常人在说出冠冕堂皇的话语之前，通常都会先采取行动。

丸男虽然没礼貌，而且又是躲在天花板夹层里监视高中女生的变态，可是他的脍上并没有以欺骗人为乐的下流表情。

好。其实我根本没听懂到目前为止的谈话内容，不过现在只能硬著头皮接受了。

我把话题拉回原点：

「就算真的出现同步现象，可是为什么我会被人盯上呢？」

「因为你是不确定要素。」

……又出现了我没听过的名词。

丸男张开了嘴巴准备说明——

「……」

然后又一语不发地闭上了嘴。

他一定是觉得说明也没用吧？真气人。

「与其进行一大堆说明，不如告诉你今天早上如果你不在的话，事情会变成什么样子。」丸男解下绑在肩膀的一团黑布。摊开黑布后，里面叮叮咚咚地滚出一些小东西。例如看

不出来是做什么用的小型机械，还有杀死毒蛇的弦月形小刀——他从中拿出一台看似手机的玩意。

「丸男，你到底是什么人？.」

「等一下再告诉你。」

丸男展开了手机。我还是第一次看到可以像三面镜一样展开的手机。萤幕立刻亮了起来，他开始阅读上面的文字。

「现在再回顾一次今天早上的事件。首先事件的开端是因为你踢了滚过来的足球。」

我虽然很不想承认，但是现在不承认不行。

「如果你拥有一般程度的运动神经，而且是小心翼翼地踢了那颗球的话，那么从今天早上的风向与湿度来看，球应该会飞到球门附近。当时站在球门附近的人是足球社的后补守门员矢部孝。为了表现自己，他会用有点勉强的姿势朝著球飞扑过去。不过，橄榄球同好会的人每天早上都会在球门附近练习争球，而勉强飞扑过去的矢部会一头撞进争球练习场。于是，橄榄球同好会的人便会把无法成为正式社团的焦躁，以及被人赶到操场角落练习的郁闷全部发泄在矢部身上。另一方面，矢部其实相当看不起橄榄球同好会，同时因为当不成正式选手而感到不满，所以会说出这样的台词也是情有可原：『太碍眼了啦，不过只是个同好会！』——」

「……」

「橄榄球同好会和足球社双方开始互瞪。这时感受到危险气息的棒球社主将安藤现身，试图调停。可是就算他身为学生会长，也没有办法凭一己之力阻止足球社和橄榄球同好会的纠纷。而棒球社社员当然也会为了保护队长安藤而主动参与争执。」

「之后应该就不需要我说明了吧。照理来说，今天早上操场上原本会发生一场足球社、橄榄球同好会以及棒球社三大社团的三国大战才对。」

「等、等一下！」

我慌慌张张地对丸男开口说道：

「刚刚你说的这一切，全部都只是假设吧？」

「啊啊，没错。不过这是在众多可能发生的未来当中发生机率最高的一个。」

「……」

「然而，有人却可以改变这个未来。」 

丸男的手指朝著我用力一指。

「那就是你，萌奈美。」

「因为球是你踢的，所以它才没有往球门方向飞去，而是直接击中花坛。结果虽然差点爆发纷争。但是却因为有小川老师代表的联合国部队介入，所以无人伤亡。」

无人伤亡？

我的脑海中浮现出被小川老师的封脸铁爪一击KO倒地的的场队长。不过要是真的发生集体斗殴事件，受伤的人一定会更多。相较之下，这点伤亡的确可说是根本不存在。

哎呀？

我把突然闪过脑中的问题直接问出口：

「欸……要是我没有踢那颗球的话，小川老师就不会出现，对吧？这就表示联合国部队也不会出面干涉中东地区的领土问题啰？」

「因为已经同步了，所以自然会变成那样。」

「这么一来……」

「纷争就不会结束，会一直持续至今吧。」

我的身体剧烈地震了一下。

这不是高中生集体互殴事件，而是军队与军队之间的战争……会有许多人因此丧命，也会造成极大的伤害。

「还有这个，你也看看吧。」

丸男的手机萤幕显示出新闻网站。

这是北欧的新闻。事件内容是动物园里的大蟒蛇逃了出来，差一点攻击前来远足的小学生。

「帮助小学生的人是特种狙击部队的年轻首席狙击手。」

喔喔——！

「意思是说，那个年轻首席狙击手就是我啰？」

听见我的话，丸男摇了摇头。

「不是。根据这篇报导，有位老妇人试图保护孩子们而开始大闹，最后因此受伤。和你同步的应该是她吧。」

「……」

「哎，不过最大的功臣还是那位老妇人啊。因为蛇被大吵大闹的老妇人吸引过去了，所以年 轻狙击手才有办法进行狙击。」

干得好啊，和我同步的老妇人！

「你现在了解不确定要素代表什么意思了吗？你的行动会改变未来啊。」

我的行动会改变未来……嗯，感觉真不错。

看到喜形于色的我，丸男立刻尖锐地指摘：

「你可能误会了一些事情。你改变的未来可不见得全部都是好的啊。」

「咦？」

「也就是说你的行动有可能引发坏的结果，最糟糕的情况甚至可能毁灭世界——以你的迟钝程度来看，我觉得这可能性应该颇高的。」

我的好心情突然不知道消失到哪去了。

刚刚还觉得自己是拯救地球的超级英雄，可是现在却变成了破坏城镇的大怪兽。 

「于是，因为这样我就必须出面啦。」

丸男极度厌烦似地说道：

「担任你的贴身护卫就是我的工作。」

说完他还用力叹了一口气。

你就真的这么不想保护我吗？

「等一下……」

我开始思索。

「你口口声声说自己是我的护卫，可是你根本什么也没做呀？」

「我用三日月把定期票的固定绳切断了。这样就够了吧？」

的确，如果定期票没有掉下来的话，我就不会因此蹲下、脑袋就会被子弹击中。

可是——

「要是我没有发挥善心，没有捡起定期票的话呢？」

「这跟你心里是不是想著要对别人亲切、还是要让别人感谢自己无关，你就是会动手捡。还有，你捡定期票的时候跌倒却没有把那个小学生撞飞，这一点值得称赞。好棒好棒。」

明明受到夸奖，可是我却一点也不高兴。

我开口发问：

「我可以问一个我至今无法了解的问题吗？」 

「啊啊。」

「这一次是因为有我在，才成功回避了中东地区的纷争吧？如果没有我，纷争就会演变成不得了的大事件。可是为什么还会有人想要我的命啊？」

结果，丸男回答了让我大吃一惊的话语：

「这很简单啊。因为这个世界上还是有人期待战争爆发。就是那些家伙想要你的命。」

「期待战争爆发……」

我完全无法理解。

从小到大，我所学习到的一直都是不可以发动战争，我也一直认为应该努力让战争从这个世界上消失才对。

可是竟然会有人期待战争爆发……

「八千三百一十亿美元。」

丸男轻声说道。

「那是什么金额？」

「二〇〇〇年的全球军事支出总额。」

呃……八千三百一十亿美元是多少日圆？

我开始在脑中计算。一美元的价格每天都会变动，为了方便计算，就当一美元是一百日圆好了。这么一来，八千三百一十亿的后面再加上两个零——

八十三兆一千亿日圆！(注3：约为新台币二十四兆九千三百亿元。)

哈哈……这个金额实在太大，反而没有真实感。

「别大惊小怪。苏联解体前，军事费用的数字可是高达一兆二千五百三十五亿美元呢。」

听到丸男这么说，我决定放弃计算。反正我不过只是个平常人家的女儿，能够实际感受到的金钱概念顶多只到十万日圆。

「战争这种东西就像是在比赛破坏东西一样，一发价值好几千万的飞弹都能毫不犹豫地发射出去啊。举凡枪械、弹药、军用机、军用车、船舰、飞弹、核武、军服、士兵的随身物资——战争时必须动用到庞大无比的金钱，而其中有人能够藉此获利。对这些人来说，没有战争反而会让他们伤脑筋。」

「可是这样……不觉得很奇怪吗？这种事情……就算可以赚到再多的钱也……太奇怪了！」

我的思绪没有办法好好汇整。

丸男因为我的这番话点了点头。

「嗯，我也觉得很奇怪。不过啊，我也知道这个世界并没有那么单纯。」

「唔——」

我的喉咙深处发出一声闷哼。感觉很不舒服。

「另外，想要你的命的其实不只那些人。还有一群人是为了不让战争爆发，才想杀死你。」

「什么跟什么啊！这样很奇怪吧！想要杀我的人应该是想要引发战争的人吧！矛盾、太矛盾了！为什么连祈祷和平的人也要追杀我啊！」

听到我愤愤不平的吼叫，丸男用我的声音如此回答：

「刚刚不是说了吗？我是没办法控制自己行动的不确定要素。如果能让未来朝向好的方向发展也就算了，最糟糕的就是我也可能让明明可以和平落幕的事件演变成战争。看在祈祷世界和平的人眼里，会觉得绝对不能让我这种危险人物活下来也是理所当然的嘛。」

「不要擅自用别人的声音讲话！」

我抓起手边的抱枕，朝丸男扔了过去。

抱枕远远偏离了我的目标，把书架上的CD全部撞了下来。掉到地上的CD外壳裂开，如刀锋一般的碎片擦过丸男的脸颊。

一条鲜红的血痕出现在丸男的脸颊上。

「……」

丸男摸了摸自己的脸颊，指尖沾上鲜红的血。

「呃……对不起。很痛吗？」

我从抽屉拿出了OK绷，递给丸男。

丸男粗鲁地抢了过去，把OK绷贴在脸上……他大概生气了吧？

「总之你稍微理解一点了吗？虽然不至于到你的每个行动全都会造成世界毁灭，可是你只要不小心跌倒就有可能引发恐怖的事情。」

看著丸男脸上的OK绷，我点了点头，开始反省。

可是，真想不到企图引发战争的人和祈祷世界和平的人竟然会同时想要我的命，我到底是多受欢迎啊？这么受欢迎，真是让我高兴得想哭啊。

我轻轻拭去眼泪，询问丸男：

「你为什么要保护我呢？」

如果他想要引发战争，应该就会杀死我。

如果他不想引发战争，应该也会杀死我。

不管怎么看，他都没有保护我的理由。

「就我个人而言，我比较想为了维护世界和平杀死你。」

丸男轻抚著OK绷，毫不留情地这么说道。其实就算你表现出一丝丝的犹豫，也不会有人怪罪你喔？

「可是命令既然下达了，那也没办法。虽然我一点也不愿意，但我的工作就是保护你。」 刚刚丸男用了「命令」这个词。

换句话说，他也是隶属于某个组织里的人。

对了……由于刚刚的话题实在跳得太快，害我不小心忘了，结果丸男到底是什么人啊？

其实他是专挑高中女生下手的变态跟踪狂？有可能因为盯上了我，所以才瞎掰这些「世界和学校同步化」之类的谎话。

嗯～再怎么想也想不透。

有问题的时候就要发问——老师们总是这么说。

于是我便发问了：

「丸男，你到底是什么人？」




Scene04 丸男在可说范围内自我告白II
「我应该要从什么地方开始说起呢……因为你对历史很不在行，如果从太古老的地方开始你肯定也听不懂——」

古老的故事……

「你打算从地球上的陆地都还连在一起的时候开始讲起吗？」

「为什么我要从两亿五千万年前开始讲啊！」

丸男怒吼道。

「就算我说了具体的年数，你也一定不知道，就用『很久很久以前——』解释给你听吧。」 什么嘛，那种像是在说古早童话一样的说话方式！再怎么说我也是高中生！国中程度的历史 知识也还记得一半呢！

没注意到我心中怒气的丸男，开始缓缓说：

「很久以前，我们这一族就一直住在山里。你应该可以想像山里的生活和都市相比有多么不方便吧？」

「毕竟没有便利商店嘛。」

「……」

我的回答换来了丸男冰冷的视线。

然后他继续用把我当白痴的口气说了下去：

「虽然过著没有便利商店的不便生活，但是我们这一族的人拥有都市人所没有的能力。例如能逃离野兽的快速脚程、为寻找猎物而进化的灵敏嗅觉，以及为了避开危险而诞生的先见之眼——经过好几百年的时光，这些能力被磨练得益发强大。」

我一边嗯嗯嗯地上下点头，一边听著丸男说话。

同时我在心中默默想著，将来是不是应该放弃不再利用便利商店了？如果脚程可以变快的话，那我的早餐就能吃得更多了。

「不管是哪一个时代的掌权者，都想要我们这一族的能力。因为只要有了这些能力，就能更轻易地掌握大权。可是我们的族人从来不打算出卖自己的能力。在山里和平地生活——这就是我们一族唯一的愿望。早上因阳光而醒来、饮用岩间溪水、深耕大地、捕捉鱼兽。比起便利的生活，我们更希望能和后代子孙分享这样的生活。一想到可能会卷入权力斗争就让人想吐。」

「可是你们没有便利商店吧？」

「那样也没关系！」

丸男露齿咆哮。他一边上下起伏肩膀用力深呼吸，一边对自己说著：「冷静……我要冷 静……」

该不会是缺乏钙质吧？

「总而言之，我们想要的就只有和平的生活。只有出现了破坏我们和平生活的人时，才会与之战斗。」

「破坏和平的人？」

「来建造水坝的人、来兴建风力发电设施的人、来开发渡假村的人——也就是那些把大自然当成免费资源的家伙们出现时，我们就会发动攻势。」

看到丸男的眼神，我忍不住打了个冷颤。

那是深感自豪的战士之眼，为了自己必须守护之物可以不惜犠牲生命的眼神。

在我感到害怕的同时，心里也感受到一丝羡慕。因为现在的我并没有能够赌上性命守护到底的事物。

「也就是说，只要没有人跑来破坏你们生活的和平，丸男的族人就不会战斗啰？」

听到我这么提问，丸男点了点头。

「啊啊。基本上，我们这一族的人不会离开山中。不过话虽如此，我们也不能落于时代之后。我们有架设网路，所以随时都能掌握世界各地的情报。」

躲在山里整天上网——我在心里想像著户外行动派的家里蹲。

可是这样有点奇怪……

「身为家里蹲的你，为什么会为了保护我而不惜离开山里呢？」

我觉得相当不可思议。不管我的下场如何——换言之就是不管中东地区的纷争结果如何，应该都不会伤害到丸男他们的和平才对。

「因为妹妹要我这么做。她叫我保护你——」

「咦——你有妹妹啊？欸欸欸，她可爱吗？你会要求她说些像是『我最喜欢哥哥了！』之类的话吗？」

「我才不会做那种事！」

丸男别过头去……真可疑。

「我的妹妹是先见(sakimi)。」

「先见？」

我心中立刻想到了乾巴巴的鸡肉，不过我马上发现我想的东西应该是鸡胸肉(sasami)。

先见是什么？

「先见就是可以看到未来的人，我妹妹的能力在一族当中可是最顶尖的！」

丸男露出了哥哥炫耀自己妹妹的表情如此说道。

「就是类似占卜师的人啰？」

「不，与其说是占卜师，应该更像巫女吧。」

妹妹是巫女……我再也没有比此刻更觉得丸男是个怪人了！

不过丸男并没有注意到我的警戒视线。

「然而她和占卜师或巫女有些不同，先见可以看到最有可能发生的未来。」

「……」

很可惜的是我听不太懂。

丸男以手环胸，搔了搔头。

「其实未来在某种程度下是已经决定好的。你就想像成是有本写好了未来将会如何发展的，而拥有阅读那本书的能力的人就是先见。」

丸男如此说明道。

「未来已经决定好了吗？」

「只要没有不确定要素到处晃来晃去，就是决定好的。」

丸男指著我。

总觉得有种自己变成了西瓜籽一样的感觉。

「所以你的妹妹就发出了必须保护我的命令？」

丸男点头，让我看了他的手机画面。

『为了保护山里的和平，你要赌命保护真野萌奈美的安全。』——上面只有这些字。

数位格式、毫无修饰的文章。我仔细看完之后询问：

「你……就因为这个命令而决定保护我吗？」

「是啊。」

我立刻得到了回答。

现在我了解了几件事情。

首先是丸男百分之百地信任自己的妹妹。再来就是丸男是个单纯到令人害怕的呆子。

「我这里有我妹妹的照片，要看吗？」

丸男露出了就算说不想看也会硬逼人看的表情这么说。

萤幕上出现的是一个应该正在就读国中的女生。一头长直发留到了水手服的肩膀处。看起来之所以有点像日本人偶，应该是因为脸上毫无表情的关系吧。

「怎么样，很可爱吧？」

我有预感，要是现在回答不可爱的话，我的生命之火应该会在瞬间熄灭。不过的很可爱，所以我老老实实地点了头。

「她的名字是？」

「丸美。」

……是本名吗？

「语音信箱里没有留下丸美小妹的声音吗？」

我这么一问，丸男随即摇摇头。

「没有——丸美她没办法说话。」

咦，是这样啊……

「对不起。」

开始反省的我一低下头，丸男便若无其事地回答：

「不必道歉。我觉得她正是因为不会说话，所以才得到了先见的能力啊。」

「得到？从哪里得到？」

「神明赐予的啊。」

……我不相信神。因为我是在无神论的家庭里长大的。虽然妈妈会膜拜大阪幸运之神的雕像，可是那算是宗教吗？

我心里虽然这么想，但还是觉得丸男说的话让人有点感动。

丸男开始举出实例，滔滔不绝地说著丸美到底是多么为哥哥著想又可爱又优秀的好妹妹。

看来他的恋妹情结真的很严重。

我举起手制止了他。

「我现在知道丸美小妹到底有多可爱了。拜托你回答我不懂的问题吧！」

「有什么问题？」

我对著一脸不悦的丸男开口询问：

「为什么保护我的生命会变成保护山里的和平呢？我不觉得保护遥远中东地区的和平会跟保护山里的和平有所牵连……」

「如果地球面临毁灭的状况，就不能说完全无关了吧。」

「咦？」

「事情很简单。要是世界毁灭的话，我们的山野也会毁灭。根据妹妹的说法，虽然不知道中间过程会如何发展，但是在最后的最后那一刻，会需要身为不确定因素的你。所以我才会特地过来来保护你。」

「『最后的最后』是指……」

「这个世界终结的时候。」

……世界终结。

我细细咀嚼著这句话。

至今我从来不曾想过这个世界会面临终结……

只要睁开眼睛，新的一天就会开始。我会享受一顿美味早餐然后出发上学。我从来不曾对此存疑。

我的肚子下方瞬间冰凉了起来。这个感觉……就和当初得知我最喜欢的爷爷去世时所感受的一模一样。

「那一天……真的会来临吗？」

我的声音是不是有点发抖呢？

丸男点头。

我再次发问：

「有我在的话，事情就会有转机吗？」

「比例约六比四，大概是有可能会出现转机的程度吧。」

……情势好像相当严峻啊。

我自言自语似地低声说道：

「我不想让世界终结啊……」

嗯，我不想让世界终结。

虽然弟弟总是不愿意把配菜分给我，但是我喜欢我的家人；虽然偶尔会吵架，但是我喜欢我的朋友；虽然得考试和读书，但是我喜欢学校.，虽然路上会出现垃圾，有时还有醉汉闹事，但是我喜欢这座城市。

我喜欢我所在的这个世界！

「放心吧。」

丸男轻声说：

「我一定会达成任务。只要不确定要素不乱来，让我顺利完成任务，世界就不会毁灭。」 然后他微微一笑。

丸男的口气相当平淡，简直像是正在说著「必须快点做好远足的准备才行」的小学生一样。

「而且当不确定要素快要做出蠢事的时候，我会负责处理掉她。世界不会毁灭的。」

他相当开心地这么说。

「这种说法听起来简直像是已经处理掉了一样。」

听到我的埋怨，丸男只耸了耸肩。

呼……

我莫名地觉得有点安心。只要有丸男在就没问题，世界不会毁灭。我相信他。 

「那么，为了这个世界，请你好好保护我吧。」

我边说边露出了灿烂的笑容，丸男微微脸红地转头朝别处看。

「虽然话是我说的还这么问有点奇怪，不过你真的相信我吗？」

「嗯。」

我点点头。丸男的眼神透露出「真是个诡异的家伙」的讯息。

嗯，也是啦，我可能真的有点怪吧？

我深深吸了一口气，开始说道：

「小的时候，我常去一块空地玩耍——」

那是一块像体育馆一样宽敞的空地，以三面围墙包围起来，是我们的专属游乐场。

「那里长满了草，要是穿裙子去的话脚会一直被剌到，也有很多小虫。空地角落放著很大的水泥管。我一直很想爬到水泥管上面，可是不管我怎么跳都上不去。等到我稍微长大、好不容易才爬上去的时候，我觉得自己好像变成了世界上最伟大的人。」

丸男一语不发地听我说。

「我们都在那里玩捉迷藏和抓鬼游戏。每次玩跳高前，我都会先在家里练习。因为在空地上正式玩跳高，就像是表演给大家看的舞台发表会一样。男生们会抓虫子、玩棒球。不过比起投球挥棒，在草丛里找球的时间反而比较长——」

每天都和朋友一起玩耍的空地。

有年纪比我小的小孩，也有年纪比我大的孩子。

就算没有事先约好，只要去那里就一定会有朋友在。

可是……

「可是，那里是市有地。新任市长决定把那块土地做成『提供给市民的休憩场所』……」

从某一天起，空地周围架起了铁丝网，我们再也进不去了。如果硬是钻进去，就会被身穿工作服的大人们赶出来。

堆土机和挖土机把长满杂草的空地整理得乾乾净净。虫子全都不见了，因为里面洒了一大堆农药。

他们铺了人行步道，在左右两边种植树木，然后摆放形状奇妙的雕塑。

对于空地逐渐改变，我们只能眼睁睁地看著，什么也办不到。

「那个时候我就想著，我想要力量——」

像我们这些小孩，只能眼狰睁看著空地逐渐消失。如果那个时候我拥有力量的话，就可以保护空地了。

在那之后，我长大了。

可是我却不觉得自己获得了力量。

不对，说不定我其实是有力量的。可是那份力量输给了「不可能」或是「果然没办法」之类的言语，所以才无法发挥出来。

刚刚丸男说我是不确定要素——我的行动会改变世界——

我求之不得！

我已经不想再因为办不到而放弃了。就算是谎言也好，我相信丸男的话语。

丸男凝视著我。

「喔～以都市人来说还真是稀奇。你的眼神已经变成了做好觉悟的眼神呢。」

他看起来好像有点开心。

然后丸男用力伸了一个懒腰.

「嗯——……」

我看向墙上的时钟，长针和短针都指著正上方。马上就要进入新的一天了。

不赶快上床睡觉的话，皮肤会变差的。

此时丸男开口：

「那么，目前为止我所说的话，你都了解了吗？」

「嗯。」

我自信满满地点头说：

「这个世界上的事件和校内发生的事件出现同步现象。一旦世界上出现大事，我的周围就会发生类似的事件。而我这个不确定要素所采取的行动，可能会解决事件，也可能让事情变得更糟。而最后世界面临毁灭的那一天需要我的存在——OK？」

「大致上没错。」

「然后你是为了保护我而专程下山、像是忍者一样的人物。你最自豪的妹妹则是类似巫女的人，拥有看见未来的能力。这也OK？」

「……忍者？」

丸男露出了奇妙的表情。

我用力地点了点头说：

「如果是忍者的话，就可以理解你的名字为什么叫做丸男了。因为从古至今，忍者的名字里一定会有个『丸』字呀。」

像伊贺的影丸(还是河马丸？)还有风之藤丸都有个「丸」字。另外还有绝对不能忘记的跳跳丸和忍者惊恐丸。(注4：伊贺的影丸、伊贺野河马丸、风之藤丸、跳跳丸和忍者惊恐丸皆为日本著名的忍者动漫作品。)

嗯，所以丸男这个名字也算是约定俗成啦。

「我有点没办法接受。」

我望著一脸不满的丸男继续说下去：

「而且你也有拿手里剑啊。」

「手里剑，你是指三日月吗？」

丸男从口袋里拿出那把弦月形的刀子。是说他从刚刚就一直叫它「三日月」，这根本就是直接套用的名字嘛(注5：三日月为农历三号会出现的月亮，也就是弦月。)。我觉得这种命名方式正好表现出丸男的没品味和不正经。

「它在各方面都相当便利喔。」

丸男把放在手掌上的三日月轻轻弹了出去。旋转著飞出去的三日月就像回力镖一样划出一道弧线，再次回到丸男的掌心。

似乎有点可爱。

「只要改变力道强弱，就可以做到细微的控制喔。」

他的口气听起来就像在炫耀自己的玩具一样。果然是男孩子啊……

「那么……」

丸男把三日月和手机包进黑布里，斜斜地绑在肩上。

「算了，忍者也行啦。总而言之我会依照命令保护你，就算会赔上性命也在所不惜。」

真是可靠无比的台词啊！

「不过你可别误会了，我是为了山里的和平才会保护你的。不然我才不会管你这种冒失鬼的死活呢。」

真是可恨无比的台词啊！

打开窗户，丸男准备离开。

「再见啦——」

「再见？你现在要去哪里啊？」

「既然都被发现了，那你也不希望我继续待在这里吧？我在附近的公寓租了一间单人套房，我要去那里。」

我实在没办法把公寓单人套房这个名词和丸男的形象连结在一起。他明明比较适合学生宿舍的四叠半房间啊。(注6：四叠半为2.25坪，学生宿舍的房间大多为此大小。)

不过丸男回去公寓的话，那护卫我的工作该怎么办？

开口询问后，丸男拿出手机让我看了萤幕。至今虽然都说它是「手机」，可是那应该不只是普通的手机吧？可能是类似某种掌心大小的小型电脑？

「我也是在开始保护你之后才发现的，看来你只有在校内和学校附近才会有生命危险，待在家里基本上相当安全——而且老实说，我对姊姊可是存有杀意啊。」

最后丸男是用智希的声音说的。

「另外我还在你家四周做好了你们绝对不会发现的警戒系统，不必担心。而且你的手机里也 留下我的电话号码了，有事的时候就连络我吧。」

什么时候留的！

我立刻检查放在桌上的手机。通讯录的「朋友群组」中出现了一个毫无印象的号码。

姓名栏里写著「〇井〇男」四个字——这根本就不算隐藏姓名吧！(注7：日文中「〇」(まる)发音同「丸」。)

「跑出庭院的话，阿汪会叫的。」

「我已经和阿喵和阿汪培养好感情了——话说回来，你不觉得把猫和狗的名字稍微改一下会比较好吗？」

我才不想被想出三日月这种名字的人指责呢。

「再见啦。一想到可以在久违的棉被里睡觉，就让人觉得开心啊。」

丸男露出微笑。

说得也是。仔细想想，他一天二十四小时都在进行护卫工作，偶尔也该睡在棉被里……等等等等等一下！

丸男一直都在监视我。

也就是说——

「你偷看我洗澡和换衣服吗？」

「不必担心。我对66A的胸部一点兴趣也没有。」

这不是看得很清楚吗？

准备动手殴打丸男的我，动作完美地绊到地毯，踢飞的椅子猛地撞上墙壁。

书架上的书稀哩哗啦地掉了下来。

「姊姊你吵死了！」

隔壁房间传来了智希的抱怨和踢墙壁的声音。

阿汪在楼下狂吠，附近的狗也跟著出现连锁反应。为什么它不对丸男叫，反而对我这个当主人的叫个不停呢！

至于丸男，早已消失在黑夜当中。

下次再让我看到他，一定要他吃不完兜著走！




Scene05 安藤良介怀抱著野心
除了晚睡之外还享受了连续五场的豪华梦境，结果我就算睡醒了也一样呆滞。

不过当早餐一出现在眼前，精神马上就来了。我真的打从心底觉得自己很了不起。

我用清醒过来的脑子思索。

昨天晚上发生的事情是真的吗？印象中，有个叫做丸井丸男的忍者跑来，说我将会拯救地球……的样子。咦？他好像没说自己是忍者？

的确，今天早上房间莫名地混乱。书架上的书全掉在地板上，天花板也开了一个洞。

可是在我的日常生活当中，这些状况并不罕见。

「呼……」

当我正聚精会神地思考时，我的手不知不觉夹起了智希的烤鱼。

「姊姊，你对我的鱼做什么啦？」

等到智希开始向我抱怨，烤鱼已经被我剔得一乾二净，只剩下骨头了。

「听说多摄取一点钙质就会长高喔。快吃快吃！」

我边把鱼骨塞进智希嘴里，边在心中做出结论。

昨天晚上的事情只是一场梦。基本上，像我这样平凡的高中女生，身边怎么可能会发生这种骚动呢？

然而……

「请大家多多指教。」

背对著写有「丸井丸男」四个字的黑板，丸男彬彬有礼地鞠躬。

我脸上的表情应该像是直接生啃一整颗莴苣一样难看。

……原来不是梦啊。

「为了让丸井同学能够更快融入班上，大家要和他好好相处喔。」

班导松田老师说完后，同学们异口同声地回答：「好～！」

你们是小学生吗？

这是经常出现在连续剧和漫画当中的迎接转学生之场面。

所以这时我应该要指著丸男大叫：

「啊——是你！」

这样才堪称经典。但我决定无视他！无视！

将纯白衬衫随意穿在身上的丸男，装出一副和昨晚截然不同的彬彬有礼少年模样。

「我一直都住在山里，所以有很多事情不太清楚。希望大家能教教我。」

他露出了爽朗的笑容，牙齿看起来闪闪发光。那莫非是忍术？

「真可爱～！」

有几个女生喊/起来。你们啊，要是面对任何事情都只会说「好可爱」的话，可是会错失事物的本质喔。

「那只野猴子到底是哪一点好……我真不懂。」

中午我和琉菜一起吃便当的时候，手里拿著三明治的纳鲁造朝著我们走来如此说道。

他的视线落在丸男的座位附近。丸男的身影消失于层层包围的女孩子们当中，根本看不见。 

纳鲁造之所以对丸男产生敌意，并不是因为他看穿了丸男的本质，而是原本应该落在自己身上的目光焦点全被丸男抢走的关系。

「身高是我比较高。」

的确，纳鲁造大概高了他将近二十公分。

「发型也是我比较帅气。」

纳鲁造的头发带点自然卷波浪，像蒲公英的绒毛一样蓬松柔软。而丸男的发型就像是飞行在 暴风雨当中的鸟一样。搞不好他其实有刻意抓造型，但我想应该只是单纯睡得头发乱翘而已。 

「而且眼睛也是我比较有神。」

如同他本人所说，纳鲁造的眼睛就像是古老少女漫画当中的角色。丸男的眼睛虽然也不小，但是微笑时会像猫咪一样微微眯起来。

「综合来看，我应该具备了更多受欢迎的条件吧？萌奈妹怎么想的呢？」

纳鲁造伸手拨了一下浏海，做出装模作样的动作。

「丸男的评价是一颗星。」

听到我的回答——

「哼，果然没错。」

纳鲁造似乎很开心，不过他到底知不知道自己的评价是零颗星啊？

「真难得呢。萌奈美竟然会在还不熟悉对方之前就只给一颗星。」

琉菜凝视著我的脸问道：

「你和丸井同学认识吗？」

琉菜实在敏锐！

我连忙加以否认：

「怎么可能！我怎么会认识那种偷窥狂呢？」

「偷窥狂？」

琉菜的眉毛稍微动了 一下。

「萌奈美，你该不会是被丸井同学偷窥了吧？」

琉菜实在太敏锐了！

要是再继续和她说下去，我一定会挖出一个超大墓穴自己跳下去。

得改变话题才行！

「倒是琉菜你似乎相当在意丸男呢。莫非是一见钟情？」

结果琉菜立刻僵住了，简直像是按下暂停键一样。不过她的脸倒是渐渐红了起来。

欸～该不会被我说中了吧！

在这种状况下，要是被她知道我和丸男认识，而且他还偷看我洗澡的话，一定会发生非常麻复杂的事情！

说不定一个不小心就会变成比世界末日还要严重的大事啊！

我把剩下的便当一股脑地全塞进嘴里，接著再把琉菜带给我的配菜也一并储存在鼓胀的脸颊内……呜呜，我好想仔细品尝味道啊。

我拍了一下双手，说道：

「我吃饱了——接下来就去一下洗手间吧。」

可能是起身的时候太过慌张，隔壁的桌子被我推倒了，椅子也被一脚踢开。

我的眼角余光瞄到了放在桌上的圆规飞上半空中。

我跌倒在地。圆规在空中转了一圈，朝地面落下。正好瞄准了趴伏在地上的我的后颈——

「危险！」 

琉菜的声音传来。

惨了！

这一瞬间我想了很多事情。要是随便躲开，事情可能会加倍恶化。不对，只要我一有动作，事情肯定会恶化。我非常有自信。

此时此刻，装死是最好的办法！

在我如此断定之后，传来了叮！的一声。

接著圆规便剌在距离我三公尺远的地板上。

……看吧，果然得救了。

松懈下来的我，耳边传来了纳鲁造的声音：

「在你安心的时候打扰真的很抱歉，不过萌奈妹，你的裙子翻起来了。」

……

虽然告诉别人自己要去洗手间，可是我却离开了校舍，走向能够俯视操场的观众席。

棒球社和足球社正在操场上练习。没办法晨练，所以他们只能把午休时间拿来练习了吧。 我感受到人的气息而回头，发现丸男就站在眼前。

「真是和平啊。」

丸男看著操场上的运动社社员这么说道。

他说得没错。可以看出两大社团在练习区域边界上都小心顾虑著另一个社团。

每当球滚过边界时，就会听见「不好意思～」或是「抱歉、抱歉」之类的喊声。

「欸，这份和平都是托我的福吧？」

我有点得意地这么说道，心想丸男应该会称赞我才对，可是他反而用严峻的眼神瞪著我。

「既然一边说『要去洗手间』一边离开教室，就应该老老实实地去洗手间。」

「什么嘛，这是我的自由吧！」

「才不是。学校和家里不同，很危险的。你必须时时待在我的视线范围内。」

这种高傲的口气实在让人火大，我以自己平日锻炼好的心智压下怒火。

我露出笑容反问：

「真的有这么危险吗？」

「你忘了昨天有人放毒蛇进来吗？而且刚刚的圆规也是——」

「圆规？」

「就是那个朝你后颈攻击的圆规。如果我没有丢出三日月弹开圆规的话，你现在说不定已经死了呢。」

丸男指著自己的后颈说：

「这个地方——延脑是掌管呼吸和循环等生命维持行动的中枢。一旦中枢遭受破坏，通常都会死的。」

他这句话让我的心脏猛地一跳。

「可是……那应该是偶然吧？因为我刚好撞到隔壁的桌子，圆规才会刚好飞起来——」

丸男伸出手指左右挥动了几下。虽然无关紧要，不过这动作真的很不适合他。

「你好像很想把事情当成『刚好发生』。不过你撞到桌子根本不是什么稀奇的事。应该说你没撞到反而比较怪。」

「……」

我紧握拳头，硬是忍下他这番没礼貌的话。锻炼心智、锻炼心智！

「这时若是事先把圆规放在桌上会怎么样呢？圆规大概有百分之六十以上的机率会飞到半空中，朝著你的后颈落下。」

这次换成我伸出食指左右晃动。

「你的推理有个巨大的漏洞啊，华生。如果我没有扑倒在地上，飞到半空中的圆规就不可能击中我的后颈。如果我没有跌倒，计画就会失败。会有人把赌注押在机率这么低的事情上吗？」 

「你跌倒的机率大概在百分之八十五以上。」

「……」

锻炼心智、锻炼心智！

我跌倒的机率竟然比圆规飞到半空中的机率还高吗！

「喂！」

丸男的掌心向上，像是在说快点过来似地弯了弯手指。

这种叫狗过来的动作是怎样？

「快道谢啊！接受别人的帮助当然要道谢，这是常识吧！」

常识——我实在拿这两个字没辙。

所以我以坦率的心情开口说道：

「谢谢你啦。」

我的嘴角可能有点歪斜，脸颊可能有点抽搐，不过这点小事就别太追究了。

丸男重重啐了一声。

这是什么态度啦！再说你之所以会保护我的命，明明是因为接到命令才不得不做的吧？这样竟然还要我道谢，真是比香蕉巧克力还要天真啊！(注8：日文的天真(甘い)音同甜，因此萌奈美才会以香蕉巧克力来比喻。)

……不行，锻炼心智、锻炼心智。

我让自己冷静下来，满脸堆笑地问道：

「话说回来，那些包围著你的女生们怎么了？」

「我说我要去厕所，然后就逃跑了。再怎么样她们也不会追到厕所去吧。」

是是是。

受欢迎的男人还真是辛苦啊。

「你会不会装得太乖了一点？这种角色实在不适合你。」

结果丸男微微垂下视线，「哼」的一声笑了出来。

「为什么你无法了解这就是我原本的模样呢？」

为什么你觉得我会认为那是你原本的模样呢？我实在不懂。

我重新观察丸男的脸。

如果他安分一点的话，长得其实还不赖。尤其是像现在一样露出严肃的表情，看起来的确相当俐落帅气。

哎呀？

丸男用这么严肃的表情在看什么？

我顺著丸男的视线方向看去。

那里是操场。他正用锐利的眼神盯著棒球社员和足球社员进行练习。

「怎么了吗？」

「……太和平了。」

那又怎么样？

「而且棒球社队长安藤也不在。」

「等等，不要随便省略称谓好吗！你可能不知道安藤学长还身兼学生会长，他只是因为那边很忙，所以没办法过来练习啦。」

「我已经调查过校内地位最高的学生的情报了。现在这个时期，学生会的工作应该不忙。而且安藤最近对学生会的活动也没什么干劲，不是吗？」

我刚入学的时候，安藤学长虽然只是二年级生，但却已经是学生会活动的主要成员了。他曾经向训导主任黑岩老师争取变更校规的交涉，也曾向学校要求提高社团活动的经费，在各方面都十分活跃。看到如此耀眼的他，我也立刻变成了他的粉丝。

可是学校方面一直以「没有前例」、「没有必要」和「不太可能」之类的答覆持续回绝安藤学长的要求。不管怎么想，他们的态度都不像是经过深思熟虑。

所以校规至今仍然未变。社团活动的经费别说提高，甚至还下降了许多。

我想安藤学长现在对学生会事务应该还抱有干劲。

只是我再也感受不到自己刚入学时看到的那份光辉。

不对，不只有悲伤的事情发生啊！

现在安藤学长不是正以棒球社队长的身分生龙活虎地进行练习吗！

当我对丸男如此反驳后，他说：

「这么生龙活虎地练习棒球的安藤队长却没有参加午休时间的练习，你不觉得奇怪吗？」

「……」

我说不出反驳的话语。

丸男注视著我。

「你知道安藤曾经和前任队长约好要突破地区预赛第二战吧？」

当然知道。

我用力地点头。只要是有关安藤学长的任何事，我可是比你还清楚喔。我连他在吃寿司时会点哪几种料都掌握得一清二楚啊。

「而且我不懂足球社为什么会这么安分。现在棒球社的队长不在场，不是应该趁机扩大自己的练习场地吗？」

「那是因为……昨天联合国部队介入——」

「现在老师不在场。」

丸男斩钉截铁地回答。

哎呀哎呀，他到底是哪里不满？

这样不是很好吗？一片和平。如果真有讨厌和平的人存在，就叫他过来这里吧。我会用拳头仔细教导他和平的优点所在。

「凡事过犹不及——」

丸男嘴里絮絮叨叨地念著老头子才会说的话，拿出手机。

他迅速操作按键，凝视著画面。

「你在看中东情势吗？该不会又爆发了什么纷争——」

「不……还是维持著昨天联合国部队介入之后的停火状态。没有任何交火。」

丸男回答我的问题时，眼睛始终死盯著萤幕。

这样不是很好吗？日日平稳、无病无灾！

当我正在感谢安稳的和平之日时，丸男把手机举到我的鼻子前。

「是丸美发来的讯息。」

画面上只有一行文字，冷漠地写著「不要大意」。

「真不愧是我最爱的妹妹。『不要太大意了喔，哥哥』——她正在为我担心呢。」

丸男似乎在脑中把画面上这行冷漠的文字转换成充满爱意的文章了。

哼，真是个脑袋和平的家伙。

当我正用悲天悯人的眼神看著丸男时，纳鲁造走了过来。

「什么啊，原来你在这里。」

他对著丸男这么说。

「女生都在找你喔。既然说了要去厕所，就老老实实地待在厕所嘛。」

「啊啊，抱歉。」

丸男微微举手示意。

他歪了歪头之后询问纳鲁造：

「所以你就特地出来找我吗？」

「是啊。只要是女孩子拜托，我就有自信完成她们绝大部分的愿望喔。」

纳鲁造骄傲地挺起了胸膛，丸男也像是说著「我懂我懂」似地不断点头。我真的越来越觉得男人实在是种悲哀的生物啊。

「谢谢你，权原同学。」

丸男才刚说完，纳鲁造的脸色就变了。

「你才刚转学过来，所以可能不太清楚，不过我希望你能够称呼我为『米克』。」

「……我知道了，米克。」

如此回答的丸男，表情似乎有些痉挛。

看在任何一个人的眼中，都会觉得这表情是在憋笑。不过纳鲁造不同。他是那种会误认成 「他是不是因为我的美貌而感动？」自我感觉超良好的类型。

「似乎可以和你成为好朋友呢。」

纳鲁造伸出了手，而丸男也紧紧回握。

我在心中唱著这样的歌：

——米克呀，其实真名叫做纳鲁造唷。可是他很容易会错意，所以才会叫自己米克唷。好奇怪啊，米克。

放学后——

我朝著操场走去。今天发生了太多事情，所以我想在回家前先去看看棒球社的安藤学长，抚慰一下我疲惫的内心。

可是操场上却不见安藤学长的身影。

……真奇怪。

如同丸男所说，安藤学长曾和前任队长约好要突破地区预赛第二战。据说当时的情景就像是热血青春电影里会出现的「男人间热烈的友情与约定」。

可是安藤学长却没有参加放学后的练习。

当然也有可能是因为突然有学生会的工作要处理，可是经过昨天的骚动之后，我的内心似乎也跟著骚动不已。

难不成安藤学长发生了什么不好的事……

这个想法一出现，我心中的骚动就变得更加剧烈。

想让这份不安之情平静下来的唯一办法，就是前往确认安藤学长的安危。总之我还是先去学生会室看看吧。

就在我准备回去校舍的时候，丸男出现在我的视野当中。

为了保护我，他总是会待在我的视线范围内。是吗……只要我有任何动作，丸男就一定会跟过来，绝无例外。

……

思考几秒钟后，我立刻得到答案。我是由于那淡淡的爱慕之情而担心安藤学长的安危，才不想被丸男这只野猴子阻挠。

我走进了操场附近的洗手间。相信就连丸男也不会跟进来这里。接下来我打开了厕所后方的窗户跳了出来，四处左右张望，但都没看见丸男的身影。

脱逃成功啦！

我继续刻意压低身形跑了起来，朝著第一栋校舍前进。目的地是位在三楼的学生会室。

不管再怎么小心，室内拖鞋都会发出声音，我索性把鞋子脱了拿在手里。

一抵达学生会室门前，我立刻把耳朵贴了上去。

「……」

听得到好几个人的声音。

我把所有注意力全都集中在耳朵上，好不容易听到了安藤学长的声音。

总之，我松了一口气。

对话内容有点听不太懂，当中夹杂著听起来十分困难的单字。

不过我确实听见了一道鱼类料理的名称。虽然没吃过，但可以想像得出来那一定是很好吃的料理。

真不愧是我的耳朵，任何一道料理名称都绝不会漏听！

可是为什么要在学生会室里讨论料理呢？ 

就在我更用力地将耳朵贴往门上时——

「你在这里做什么？」

是小川老师的声音！

我惊吓得立刻转身回头，却发现眼前站著面带怒色的丸男。也就是说刚刚的声音是丸男发出来的……

这家伙简直就跟江户屋猫八(注9：江户屋猫八是专门模仿动物叫声的表演者之傅承名号。)没两样。

丸男无视于我的讶异，开口说道：

「我应该告诉过你，学校里面很危险，务必乖乖待在我的视线范围之内吧？」

我望著他的脚。他脚上的室内拖鞋依然穿得好好的。

「丸男，你好厉害啊。我完全没听见室内拖鞋的声音呢。」

「你想说的话就只有这些吗？」

「还有你的声音虽然小声，可是却完美表现出大声怒骂的感觉呢。忍者果然不一样！」

就我个人来说，我觉得自己已经用尽浑身解数来拍他马屁了。可是丸男似乎完全没有接收到我的用心。

「回去了。」

他抓著我的制服后领，像是抓野猫一样把我拖走。

算了，反正我也已经知道安藤学长平安无事了。

之后平安到家。

我在房间里换好衣服，随后立刻听见敲玻璃的声音。

一打开窗帘和窗户，丸男就跳了进来。身上还穿著制服。

「为什么不从玄关正门进来？」

「我可以从玄关正门进来吗？」 

「……不行。」

要是妈妈知道有男生来访，一定会变成重大事件。搞不好一个不小心她就会煮红豆饭庆祝(注10：红豆饭为日本的节庆料理，经常用于庆祝一些特殊场合。)，甚至可能变成餐桌上的话题至少一个月。

「对吧。所以我才会从窗户进来。啊啊，不必费心。你可以不必端茶和点心出来招待我。」 丸男大喇喇地在椅子上坐下，对我这么说。 .

「所以你的意思是要我拿出茶和点心来招待你吗？」

「可以不必费心。」

丸男露出了邪恶的微笑。

我让丸男留在房间，自己下去蔚房。反正我自己也想喝，所以就顺便倒了一杯红茶给丸男。

「拿去喝吧。」

我端出了红茶。

「不好意思。」

丸男接了过去。说真的，再多说一点感谢之语也不会有人怪罪你的。不过丸男像是喝得津津有味似地眯起了眼睛，所以就姑且放过他吧。

椅子被别人占据的我直接坐在地毯上。

喝掉半杯红茶之后，丸男问我：

「所以你去学生会室做什么？」

咦？……那是因为，呃，这个嘛……

「去散步啦，散步。稍微走动一下，看看体重会不会下降这样。」

我觉得我掩饰得超级完美。

然而丸男却挥了挥他的右手说：

「好烂的藉口。我知道你是安藤的跟踪狂。」

「既然如此为什么要问我啊？」

「我只是纯粹对于你会说出什么藉口有点兴趣而已。」

我朝丸男丢出抱枕。虽然没有击中目标，不过抱枕撞上了灯管，大量灰尘落在丸男的头上。 

很好！

「哇、什么啊！你也多少打扫一下好吗？」

丸男伸手护住红茶，从椅子上跳到床上去。明明做了这么大的动作，却连一滴红茶都没有溅出来。真不愧是忍者。

可是话说回来，他竟然敢用「跟踪狂」三个字来形容我淡淡的爱慕之情！实在不可原谅啊，丸男！

做为罪有应得的报应，我决定如果他打算续杯，就在红茶里面加泻药。

「所以呢？他们在学生会室里说了些什么？」

「有关料理的话题——大概是在考虑文化祭时要推出什么摊位吧。」

「文化祭是秋天吧？现在甚至还不到梅雨季呢。」

「俗话说『有备无患』啊，丸男同学。」

尽管我这么解释，丸男还是无法接受。

「……」

丸男露出严肃的表情，喝光了剩下的红茶。

他默默地把杯子拿到我的面前，于是我就帮他倒了第二杯红茶。当然是有加料的。

陷入沉思的丸男并没有发现红茶的味道出现微妙的变化。

不过话说回来，为什么一定要这么深入思考学生会室里的对话呢？ 

我开口询闻丸男：（原文如此）

「你很在意吗？」

「有点。」

丸男拿出手机，把萤幕转向我这边。上面显示的是新闻网页。

「中东局势新展开，联合国部队持续警戒」——这几个大字映入我的眼中。

「懂了吗？现在虽然因为联合国部队介入而维持著停火状态，但是台面下周边各国正背著联合国进行协议。他们似乎打算联手对抗联合国部队。因为从周边各国的角度来看，联合国部队比其他竞争国还来得更可恨啊。」

呃……

我在脑中置换新闻的内容。

「也就是说，互相争夺操场的各大社团社员虽然感情很差，但是老师是他们共同的敌人，所以安藤学长他们决定携手合作对抗学校吗？」

「有这个可能性。」

「你会不会想太多了？」

「……」

丸男没有回答。

他的表情看起来有点苦闷。难不成泻药已经开始发挥作用了？

「喂，萌奈美。」

因为他直呼我的名字让我有点不愉快，所以我没有回应。

「你在学生会室听到的谈话里，有没有出现任何和战争有关的内容？」

「我刚刚不是已经说过了吗！他们只有讨论料理——」

「料理啊……」

丸男摆出了罗丹的「沉思者」动作陷入沉思。真是个容易理解的家伙。

他突然抬起头来望著我。 .

「他们讨论的是什么料理？」

「鱼类料理。叫做NITORO。」

「啊？」

「我想应该是炖煮鲔鱼肚肉的料理(注11：日文炖煮的发音为Ni，鲔鱼腹肉发音为Toro。)。之前拿到压岁钱时曾去吃过炭烤鲔鱼肚，但是我没吃过炖鲔鱼肚肉。我想一定超好吃的吧？」

不行，口水流出来了。

就在我擦去嘴边的口水时，丸男脸色铁青地问我：

「Ni tro……他们说了Nit ro？」

我点点头。

丸男像是要把体内所有的空气都吐出来似地用力叹气。

「糟糕了啊……这么一来——」

「咦？NITORO很难吃吗？」

丸男狠狠瞪了开口询问的我一眼。

「Nitro不是吃的！ Nitroglycerin(硝化甘油)，分子式是C3H5N3O9。只要有一点轻微震动就会爆炸，是非常危险的东西！」

爆炸……？

看到我露出了惊愕的表情，丸男开始做出一连串解说。

例如那是火药的原料啦.，冲击感度极高，只要一点小撞击就会爆炸啦.，因为难以处理，所以 日本国内的工厂没办法以液体状态直接出货等等——

「懂了吗？」

我点头。

「总之那并不是鱼类料理吧。」

丸男毫不犹豫地用力重槌了我的头。痛死了！你的工作应该是要保护我吧？故意让我受伤是想怎样！

「要是在学生会室前知道他们在讲硝化甘油的话，就能立刻做出反应了……」

丸男拿出手机看著新闻网站。

他的肩膀顿时垂了下去。

「怎么了？」

他默默地把手机凑到我的面前。上面仍是新闻网站。

「速报！Q国可能提供核武？」——我看到这么一串鲜红的文字。

呃——所以现在是怎么回事？

「你知道Q国的相关知识吗？」

我用灿烂的笑容忽略丸男的问题。

丸男先用彻头彻尾把人当白痴的表情看著我，然后才开始说明。反正都要说明了，应该可以用比较正常的表情来说吧？

「谣传Q国拥有大规模毁灭性武器。」

「大龟磨回面吸枸杞。」

我可以从刚刚的谈话内容当中猜到这不是料理的名称。不过我心中只想像得出一只大乌龟磨著枸杞面的模样，实在让人伤脑筋。

「你知道ABC武器是什么吗？」

听到丸男的问题，我用力点了点头。这种问题是我的拿手领域！

「A是接吻对吧？然后B是爱——」

「不是那个！」

在我全部说完之前，满脸通红的丸男立刻一拳打了过来。

他气喘吁吁地说：

「我现在可以确认一件事。你绝对是个笨蛋。」

怎么那么没礼貌！

一个普通高中女生拥有世界情势和武器的相关知识反而比较奇怪吧？

「你听好。A是原子武器(Atomic weapon)，B是生物武器(Biological weapon)，C是化学武器(chemical weapon)。你至少该具备这点常识吧？虽然现在大多都称之为NBC武器(核子〔Nuclear〕·生物·化学武器)就是了！」

NBC武器……

我的心中出现了一群高大的男人互相传著一颗圆型饰炸弹，最后用豪迈的灌篮动作分出胜负。可是我马上发现那应该是「NBA」，于是便请这群男人迅速从我脑中退场。

「Q国并没有加入联合国。他们不加入的理由可以想得到很多。然而问题在于Q国一直都把联合国，以及所有加入联合国的国家当成假想敌国。所以他们的确可能将大规模毁灭性武器流向中东国家。虽然也有可能只是单纯为了赚钱。」

丸男认真叙述著世界情势。

我一点兴趣也没有。不对，不止是我，相信大多数的高中女生都不会有兴趣。可以试著在约 会时热切分析世界情势之后问对方说：「你觉得如何？」肯定不会再有下一次约会机会的(不过如果对方是帅哥的话，不管什么话题我都OK啦)。

「然后现在学生会室里出现了硝化甘油的话题。应该可以判断安藤他们打算和联合国部队——不对，是和学校方面正式开战吧。」

「……」

先不管世界情势如何，我对这个问题比较感兴趣，不管再怎么说这都是发生在我学校里的事，而非遥远国家的问题。

「可是我实在搞不懂……」

丸男把双手放在脑后。

「我了解Q国为什么会对联合国部队不满。完全不理会宗教与文化上的差异，只想把他们的正义单方面地强加在别人身上，要是换成我也会气得挺身作战。可是学校有办法让人变得这么冲动吗？留级另当别论，但正常来说只要忍耐三年就能毕业离开了啊。」

丸男耸了耸肩。

我倒是可以理解。

学校的确只是个狭小的社会。不过那是只有毕业离校的人，只有那些能够从外部进行观察的 人才有办法理解到的一件事吧？

对我们学生来说，学校就是完整的社会啊。

如果学校这个地方无法满足我们，而身边又有一群试图加以改变、愿意提供协助的同伴，我们会怎么做？

举个例子，如果出现一个领导能力足以当上学生会长，同时兼备引领风骚的帅气外表的人站出来，说出「你们难道不会对学校不满吗？」等等煽动大家的话……

我的脑海中浮现出安藤学长的笑容。大家都知道安藤学长对于学校相当执著，而且也都觉得错的是校方。

如果安藤学长真的要向学校宣战，一定会有很多学生响应协助吧？

当我回过神来，赫然发现自己的脸颊正流著冷汗。

打架、战争……

我非常不喜欢暴力事件。虽然我好像常卷入麻烦事件当中，但我相信那一定是因为运气不好(我似乎听到有人说：「那是因为你是个冒失鬼吧！」)。

不管是打架还是战争，我认为那些都只是发生在连续剧、电影还有新闻里面的事。

现在的感觉简直像刚得到感冒一样。原本和平静生活无缘的事物，彷佛正准备慢慢入侵我的 生活之中。

丸男用力伸了一个懒腰。

「不过，那些遭受同步的家伙们大概不会知道这一点吧。」

「他们没有自觉吗？」

「对。他们可能会以为自己是依照自我意愿行动，不过实际上他们只是被同步化的世界操纵了而已，一旦纷争当中出现了使用大规模毁灭性武器的可能，他们就会准备硝化甘油——而且是在不知不觉当中。」

……线控人偶。

我开始想像。

眼前有一个盘子，盘子里装著如山一般高的美味料理。手里拿著刀叉的我欣喜若狂地伸出手 来享用美食。

可是……

我的手上绑著一条看不见的丝线。我用叉子叉起料理，送进口中，吞下肚子——所有的动作都是丝线操纵完成。

饱餐一顿，满足不已。可是满足的人到底是谁？觉得美味无比的人到底是谁？是我吗？还是 那个操纵我的人呢？

……我不知道。

我把心中突然出现的想法告诉丸男。

「那个，我们乾脆把同步化的事情告诉安藤学长他们好了？告诉他们准备硝化甘油跟学校对抗的念头不是出自他们自己的意愿，是因为被同步化的世界操纵——」

结果丸男立刻摇摇头。

「没用的。那些人肯定认为他们是依照自己的意愿行动。而且一般人不可能会相信世界和校内发生同步化现象。」

「可是我相信了呀。」

「你不是一般人，是不确定要素啊。」

我思索自己到底是不是被他当成笨蛋。最后还是想不出来，只好暧昧地点头。

丸男站了起来，脸色似乎有点难看。可能是我的错觉吧？

「明天开始我会仔细调查安藤他们的动向，尽可能地收集他们如何获得硝化甘油，以及打算如何使用等情报。」

「那我呢？」

「你就尽可能地保持安分吧。」

「为什么！」

「我不是已经说过你是不确定要素了吗？如果顺利行动也就算了，要是你随便乱来的话，中东问题可能会演变成第三次世界大战喔。」

「可是……」

「闭嘴，不要讲话！在我做好情报分析和确定行动方针之前，你给我安安分分地待著！」  这说话态度实在太嚣张了。

我知道了啦！只要保持安静就行了是吧！

这时丸男突然露出困扰的表情。

「不，等等……可以借我厕所吗？」

看来泻药终于生效了。

我依照他的吩咐，一句话也不说。

「喂，别这样，拜托你啦！我好像撑不到回公寓啊！」

刚刚还一片苍白的脸孔，现在变成了土色。

真没办法。

我默默地指了指楼下。他要是在房间里爆发出来我也很困扰。

丸男慌慌张张地跑出了房间。不过他为了不让我的家人发现，保持著非常安静的动作。果然不愧是忍者啊。




Scene06 神田川永远从沙发上起身
丸男说他会开始收集情报。这句话的主词是「丸男」，主词动词是「说」。换言之，说这句话的人是丸男，所以负责行动的人也是丸男才对。

然而——

一到下课时间，我都必须跟在丸男身后，在校园里到处走来走去。

每当我准备离开教室，琉菜的视线就有如芒剌在背。之后我到底该怎么跟她解释呢……

来到走廊后，我对著丸男的背影埋怨：

「为什么我非得和你一起行动不可啊？」

「没办法啊。我必须保护你的安全，可是我自己一个人到处收集情报的时候就没有办法保护你，所以你只能跟我一起行动了。」

丸男说得的确没错。

我一边在心中唠叨，一边跟在丸男身后。

最后我们打听到的事情有——

昨天聚集在学生会室里的人除了棒球社的安藤学长以外，还有其他各大社团的代表。而且不只是运动类社团，文化类社团也有参与。简单来说就是校内所有具备领导资格的人都来了。

在收集情报的途中，最让我感到佩服的就是丸男假装乖宝宝的能力。他在三年级的大姊姊们面前装出一副可爱学弟的样子，顺利地套出许多情报。

不过还是没办法连讨论内容一起问出来。看来他们似乎下达了相当严格的封口令。

「我有点在意这个叫做神田川永远的人。」

放学后——

在毫无人烟的屋顶上，丸男对我如是说。

我们两人之间放著一张今天打听出来的名单，上面写著十个左右昨天参与学生会室集会的人名。而丸男指出来的是科学社的社长。

三年级的神田川永远学姐，外号是「疯狂科学家永远」。刚入学时便立刻加入科学社，然后在短短两个月之内就当上社长的才女。

她知识之丰富，听说连老师们也望尘莫及。顶著一头据说出生以来一次也没剪过的飘逸长发，身穿白衣在校园内漫步的身影，充分流露出她对科学永无止境的探究之心。

过去金纳医生为了扑灭天花，甚至不惜让自己的儿子种牛痘进行人体实验。我相信他这项行动是出自于为了全人类幸福著想的使命感。可是永远学姐不一样。当她进行人体实验的时候，肯定只是为了纯粹的求知欲和好奇心。 .

至于学校课程，她也只说了句「没必要」，极少出席。嗯，事实上她是真的不需要啦。她每天都窝在实验室里，寻找有没有什么有趣的事物。

根据今天的查访内容而进一步了解永远学姐个性的丸男环起了双手。

「如果安藤打算取得硝化甘油，应该只能拜托神田川了吧？」

「硝化甘油这种东西随随便便就能做出来吗？」

听到我发问，丸男点了点头。

「说简单其实也算满简单的，只要混合四种化学成分就能做出来。」

原来这么简单啊。

这样看来，要做炖鲔鱼肚肉可能还比较困难呢。先不说别的，购买鲔鱼肚肉就不知道要花多少钱了……光用想的就让我害怕。

「不过不止在进行混合作业时会有爆炸的危险，完成后的成品该如何保存也是个问题。硬要比较的话，应该还是保管比较困难，因为只要一个不小心就会引发大爆炸。」

丸男说得十分乾脆。

「那个啊——」

我问了从昨天开始就一直很在意的问题。

「安藤学长他们并不知道同步的事情对吧？可是里面会不会有人明明知道出现同步现象，却故意装成不知道的样子呢？」

我伸手指著永远学姐的名字。

「例如神田川学姐。如果她是在知情的情况下制造硝化甘油的话……」

「的确有这个可能。从目前的情报来看，她的脑筋真的好得异常。就算注意到这件事情也不奇怪。」

是吗……就算已经注意到，可是她还是做了。

为什么要做这么危险的东西呢？就算以这项问题当面质问她，她大概会面不改色地回答： 「没什么……只是感觉很有趣而已。」

然而若是知道这个世界上存在著多少核子武器，就实在没有资格说她的行动愚蠢至极。

难道人类真的笨到不知道什么东西危险吗？还是说他们心中其实都潜藏著自杀欲望呢……

丸男拿出手机盯著画面。

「看来快没时间了。」

他把手机凑到我的眼前。

上面出现一则新闻，内容写著周边国家的恐怖分子开始聚集在停火协议签订会场，而联合国部队也严加防范恐怖分子袭击，紧张情势正不断高升—

「看来Q国提供核武的消息应该是真的。若有个万一，可能就要爆发第三次世界大战了。」

「……」

这句话让我的心脏扑通乱跳。

丸男环起了手抱胸。

「现在我们必须想办法知道两件事。一是神田川是不是真的做了硝化甘油；二是如果她真的做了，那么到底放在哪里。」

看著陷入沉思的丸男，我开口说道：

「我有一个好主意。」

我和丸男一起朝答科学社的社团活动实验室前进。

丸男手上拿著我从摄影社借来的单眼相机，而我则是带著一副黑色粗框眼镜。不管怎么看我们都像是新闻社的记者和摄影师。

「……这就是你说的好主意？」

丸男露出诡异的表情如此问我。

我点点头说：

「假扮成新闻社的人，要进入科学社实验室也比较简单吧？而且如果是假借采访的名义，就可以不著痕迹地询问有关硝化甘油的事了。」

「……」

丸男什么也没说。

我猜他应该有很多话想说，但是因为想不出比这更好的主意，所以才忍住不说话。

「打扰了～」

我们打开实验室的门，走了进去。

几个身穿白衣的社员站在试管和烧杯之前，正在进行某种实验。他们竟然会想在课堂以外的时间做实验，我实在很想研究一下这些人的脑子呢。

「我们是新闻社的人，想要采访社长神田川学姐。」

听到我这么说，其中一位社员举起了拿著试管的手，指了一下准备室。

我轻敲准备室的门，里面传来了一声漫不经心的「请进」。

走进去之后，立刻看见永远学姐横躺在沙发上，舔著一根巨大的棒棒糖。

「我们是新闻社的人，想进行采访——」

「有趣吗？」

永远学姐打断我的话，开口发问。

「咦？」

我因为不了解她的问题内容而回答不出来，结果永远学姐的脸上随即出现了不高兴的表情。 

「我在问你采访有不有趣。」

「啊啊，是，我懂了。当然有趣！毫无疑问！」

我卯足了劲回答。

「……」

永远学姐从沙发上坐起身子。 这应该表示我们可以进行采访吧？ 于是我开口发问：

「请问你做硝化甘油吗？」

才刚说完，我的后脑勺就传来了一声巨大的「啪咚！」声。

丸男用拳头揍了我的头。

「痛死了！你在干嘛啦！」

听到我大声抱怨，丸男也露齿啦哮：

「你不是该不著痕迹地问吗！」

「做人最重要的就是要堂堂正正！如果老实发问的话，对方说不定也会老实回答呀！」 「你所谓的老实后面还要加上『过头』两个字啦丨.」

当我们正吵得不可开交时，对面传来了一声「YES」。

咦？

我们一同看向永远学姐。

「YES——你问我是不是做了硝化甘油，这就是回答。」

她一脸厌烦地这么说。

我用手肘轻轻顶了丸男一下。

看吧，堂堂正正地活著是很重要的呢。

「……」

丸男用复杂的眼神看著我。

可是既然硝化甘油已经完成，那么我们就得加紧脚步了。

丸男开口询问永远学姐：

「安藤把硝化甘油拿去哪里了？」

「不知道。其他人也不知道。因为安藤说：『要是出事，责任由我一个人来扛。』昨天晚上他也说要自己一个人去安装。」

永远学姐的回答乾脆到让人傻眼。

我的脚底板开始发痒。一想到硝化甘油已经设置完成，我就完全无法冷静下来。

「破坏力大概如何？」

「普通。顶多只能炸掉一栋校舍而已吧。」

……不不不，我觉得这威力完全不普通啊。

而且要是硝化甘油真的爆炸，那可不只是武藏虹北高中的问题，同步化的中东地区也会跟著连动。

要是有个万一，说不定就会演变成按下终结世界的按纽……

我和丸男互望一眼。

必须尽快把硝化甘油找出来才行！

「那么今天就此告辞了。」

我们急急忙忙准备离开，却被永远学姐拦了下来。

「这样就好了吗？你们不想知道其他事情吗？」

「我们问了，你就会回答吗？」

丸男注视著永远学姐。

永远学姐点了点头。

「不过我有一个条件。」

条件？

「你们为什么会知道有关硝化甘油的事情？」

「那是因为——」

说到这里，丸男语塞起来。这家伙怎么这么没用啊！

我唰的一声滑到丸男面前，对永远学姐这么说：

「是作梦梦到的！神在梦里现身，告诉我全校第一美女做了硝化甘油。所以我们为了确认真假，就来采访全校第一美女——水远学姐了！」

完美地蒙混过去啦！

蒙混时必备的两大要素「梦境」和「神」都包含在内了。只要提出这两点，听到的人就只能回答「啊啊……原来是这样」而已！

而且我还若无其事地加进了「全校第一美女」这项单词。一旦有人拍自己马屁，人类都会因此失去正常的判断能力！

如果有教人如何蒙混过关的教科书，应该要把这句话收录在书里当成最佳范例。

只是，奇怪的是，站在我身旁的丸男正用力抱著他的头。是头痛吗？

永远学姐躺回沙发上说：

「真是有趣的蒙混方式。这次就先让你们占便宜吧。」

哎呀？

永远学姐的反应也不太理想耶……

呼出一口长气之后，永远学姐再次起身。

丸男开始发问：

「安藤打算拿硝化甘油来做什么？」

「他好像打算用来改革学校。」

改革……

出现了吗，「改革」……这个经常出现在新闻和报纸上面的词汇，以前还觉得挺新鲜的，可现在听起来却觉得有点廉价……

「动机是什么？」

「无法原谅校方的专横跋扈、想要获得本应属于自己的自由，以及受虐者的反抗——总结来说就是这三点。」

永远学姐弯曲她纤长的手指计算著。

刚刚永远学姐所说的三大动机，我都曾在以前的老歌当中听过。对我来说，它们都只是天真幼稚的虚张声势而已。

我讨厌毫无脉络可循的反抗。因为和任何事情都无法忍耐、总是吵著要糖吃的人相比，我更想成为能够忍耐种种事情、认真度过每一天的人。

「不过呢，和他在一起的人大多都只是笑著听他发表高论。他们大概只觉得这是个有点危险的恶作剧而已吧。」

恶作剧……

我忍不住打了个冷颤。

他们把这当成是轻佻的恶作剧，就算被发现，顶多也只是被骂一顿而已——真不希望第三次世界大战因为这种不正经的心态而爆发啊。

虽然对学校有所不满的确是真的。

举个例子，例如园艺社小川老师所推动的「校内绿化计画」。

小川老师喊著「在荒芜的内心中增设绿洲！」的口号，在校内的各个角落设置花坛。此外他还在走廊上到处摆放花瓶，在中庭加盖温室——最后武藏虹北高中内四处开满了花，几乎让人想要吐槽：「这是哪来的巨大花店？」此外，为了推动这项运动，大笔大笔的经费都挪用到园艺社去，而其他社团的经费相对减少。

首先跳出来反对这项计画的人，就是安藤学长所属的学生会。

不过结果还是占了优势的小川老师获胜。

到最后学生会只成功移开了走廊上的花瓶。理由并不是因为校方听进了学生的要求，而是因为东西堆放在走廊上会阻碍到紧急避难的进行。

「他们不懂花朵的美好，所以才会反对这项伟大的计画。因此我们必须增加更多的花。」结果小川老师更加卖力地推动绿化计画。

我虽然也想对此做些什么，但因这点原因就以恶作剧的心态进行反抗，只会让老师们越来越称心如意而已。

丸男继续质问永远学姐：

「进行的方法是？」

「我没问。因为没兴趣。」

永远学姐一副睡眼惺忪的模样。对她来说，改革学校大概不是一件「有趣」的事吧。

永远学姐站了起来，走向摆放在房间角落的地球仪。那是一个表面已经泛黄的古老地球仪，直径约一公尺左右，相当巨大。

「改革这所学校又能怎么样呢？充其量只会因为规模小得可怜而感到悲哀吧。」

永远学姐把手放在地球仪上。

「我们向上天借来的生命是如此短暂，难道你们不想在有生之年试著将地球纳入自己的掌握之中吗？」

我想起了小时候看的特摄英雄片。那个想要征服世界的邪恶首领是不是也曾经像这样把手放在地球仪上？

「我无法理解。」

丸男耸了耸肩。

「就算得到了地球，又能改变些什么？就算做出这种事，也无法随心所欲地呼唤大雨，无法让狂风停止吹袭.，树木仍然需要一段漫长的时间才能成长，满月依旧无法持续多日——我完全看不出来你想做的事情到底哪里有趣？」 

「每个人对于有趣的定义都不一样。」

永远学姐回到沙发上。

她用手按住额头，注视著丸男和我。

「比起安藤和硝化甘油，我对你们更有兴趣。我现在非常在意你们到底隐瞒了些什么？」 永远学姐露出微笑。我打了个冷颤，背上鸡皮疙瘩四起。如果我是青蛙，被蛇盯上时一定就 是这种感觉吧？

她的鲜红唇瓣缓缓分开。

「不告诉我也没关系。不对，千万不要告诉我。要是这么简单就知道真相，知道时的乐趣就会减少了。」

永远学姐的眼睛连眨也不眨一下。我就像是被鬼压床一样完全动弹不得。帮我解开这个困境的人是丸男。

「我们只是普通的闲人而已不必太在意。」

喂！这种像是肩膀上剌著樱花刺青的人(注12：此指日本时代剧「远山金四郎」，主角每集最后都会露出肩膀上的樱吹雪刺青。)才会用的蒙混方式，永远学姐才不可能吃这一套呢！

然而永远学姐笑了起来。

「真有意思。」

……我不懂。她的品味实在太难懂了。

不过算了。想要离开这个地方，就只能趁解开鬼压床状态的这个时候。

「那么，我们今天就先告辞了——感谢你配合采访。」

对著仓皇离开的我们，永远学姐开口说道：

「最后再告诉你们一件有趣的事吧。早在三天前，新闻社就已经来采访过我了。建议你们下次把这件事情确认清楚之后再过来。」

搞什么啊，原来打从一开始就露出马脚了吗……




Scene07 丸井丸美发表了新作动画
走出学校，急性子的第一颗星星已经在发光了。

校园内也没有运动社社员的身影。

「看来安藤已经走了。」

「等等——」

我拿出手帐，开始翻页。

「今天是他去站前补习班上课的日子。所以他不会回家，会直接去补习班喔。」

「……有个跟踪狂在身边还挺方便的。J

丸男以看罪犯的眼神看我。这不解风情的家伙！为什么不懂想知道意中人一切的少女心呢！我毫不犹豫地践踏丸男的脚——本来想这么做，但是我不小心踩偏了目标，结果狠狠地往柏油路上踩下去……好痛。

「总而言之，我们要先把安藤找出来，扣住他的硝化甘油。」

丸男对著抱住脚缩成一团的我这么说。

我们坐上了前往车站的公车。

号志变成红灯，公车在咖啡厅「金木犀」前停了下来。琉菜正好站在店门口。她一看到我和丸男一起坐在车上，眼睛立刻瞪得斗大。

……真伤脑筋。

我忍不住抱头烦恼。

当公车开始发动，丸男低声说道：

「事情麻烦了。」

是吗？原来你终于了解事情有多么严重了啊？

不过，琉菜的品味也未免太糟糕了。这个丸男到底有哪一点好？

不对，最过分的人是丸男。都是因为他没事装乖宝宝，才会出现像琉菜一样误会的女生啦！ 

「快给我好好反省！」

「你在说什么？」

「都是因为你假装乖宝宝才会这样。要是表现出本性的话，肯定连苍蝇都不愿意靠近。」

「……你到底在讲什么？」

丸男用莫名其妙的眼神看著我，然后把手机凑到我的面前。

什么啊，原来麻烦的是这个吗？

萤幕上出现了新闻快报。

上面写著恐怖组织可能已经将爆裂物安装在停火协议会扬。现在炸弹专家正进行搜索——

「安藤可能已经把硝化甘油安装在学校里了……」

丸男用严肃的声音如此说道。

我们站在补习班大楼前。

「你在这里等著——」

丸男混进准备走入补习班的学生们之中，就这样走进大楼。

等待丸男出来的这段期间，我发了一封简讯回家。

『今天晚餐的菜色是？』

『咖哩。』

看到妈妈的回信，一股充满民族风情的氛围立刻哗的一声扩散开来。必须尽早回家才行！我在心中默默发誓。

我向走出来的丸男发问：

「你刚刚进去大楼的时候为什么要把我留在外面？」

听到我这么问，他立刻无比讶异地回望著我说：

「我问你，当你想要保持低调的时候，会希望身边站著一个敲锣打鼓发出噪音的人吗？」

「不希望。」

「对吧？我也一样。」

我思索著丸男的话中之意。

那个「敲锣打鼓发出噪音的人」该不会是在说我吧？

「你也快点对自己是个冒失鬼这件事有所自觉吧。这么一来说不定会出现一点改善呢。」 要是放任这么没礼貌的人四处横行，对世界绝对有百害而无一益！

我握紧拳头，奋力挥出一记右钩拳。不过可能因为用力过猛，一拳挥空的我一边转著圈一边撞进了路旁的人行道树丛。

「小妹妹，你喝醉了吗？」

「未成年不可以喝酒喔。」

从旁边经过的醉鬼们开始取笑我。真让人生气！

不对，现在不是做这种事情的时候。

「结果咧？安藤学长呢？」

丸男摇摇头说：

「他没来。我问过柜台人员，不过他们也没听说他要请假。」

意思是说，他并不是依照自己的意愿缺席的。

也就是说——

「他被绑架了吗？」

「现在还不能确定。安藤还有可能去什么地方？」

我再次翻开手帐。

「他翘掉补习班的时候，通常都会和朋友一起去书店或是卡拉OK。常去的店有『缪思』、 『云雀屋』和『春法堂书店』，还有——」

「……你还真有办法收集到这么多资料耶。」

「这是爱的力量！」

看著不断说出详细情报的我，丸男露出了彷佛看到怪物的眼神。

「我现在第一次觉得你很恐怖。」

丸男低声喃喃说道。

他看了看四周，伸手指向车站前的公共电话亭。

「我打电话到安藤家问问。你知道他家的电话吗？」

我二话不说立刻回答。瞪大双眼的丸男再次说道：

「萌奈美……好可怕的女生。」

……我实在没有吐槽的意愿。

我们走进了电话亭。这么说来，打从小学以来就再也不曾用公共电话打电话了呢。

「啊，妈妈——」

手持话筒的丸男开始说话，他的说话声已经变成安藤学长的声音了。在这狭窄的电话亭里，我有种心跳加速的感觉。

「咦？……嗯。我知道。没事啦……嗯，再见。」

丸男挂了话筒。

他转头对我说：

「安藤刚刚打了室内电话回家，说『我会住在棒球社学长家，请学长教我功课』——」

「这样就可以安心了吧？」

我才说完，丸男就把他的手啪搭一声拍在我的头上。

「你和家人联络的时候，会打家里的室内电话吗？」

我用力地摇头。

像刚刚虽然是发简讯，但我也是直接打妈妈的手机。

「安藤的家人没有手机吗？」

「安藤爸爸和妈妈都有喔。而且他们选了家人之间可以免费通话的手机方案——」

「可是安藤却打了室内电话回家。这是为什么？」

「因为——」

我的嘴巴大大地张开，可是却说不出下一句话。

丸男叹了一口气，说道：

「因为对方不想用手机啊。要是用了手机，就可以用GPS功能捜寻所在位置。换言之，他不想被人知道自己的所在地。」

「……」

「安藤被绑架的可能性很高。」

丸男做出判断。

……欸？可是这样有点奇怪。

「刚刚安藤妈妈不是说打电话回家的人就是安藤学长吗？如果安藤学长被威胁打电话回家的话，他妈妈一定会发现他的口气很奇怪。所以安藤学长不见得是被人绑架了吧？」

「萌奈美你还真是单纯呢。伯母并没有看到安藤，只听见了他的声音。所以当然可以假设有个像我一样的人装出安藤的声音打电话回去了呀。」

丸男用安藤学长的声音这么说。

原来如此，的确有可能。

丸男拿出手机。上面出现了Q国的武器供应商遭到国际通缉的新闻。从目前的同步状况来看，这个被通缉的武器供应商应该就是安藤学长。

「可是到底是谁抓走了安藤学长——？」

听见我的嘟囔声，丸男耸了耸肩。

「一定是那些想要你的命的人。你在学校偶尔也会感受到奇妙的视线吧？」

丸男这么一问，我立刻点头。

自从丸男现身之后，家里的视线就消失了。可是在学校里还是会不时感受到奇妙的视线。

「那些家伙在等待机会。不过由于我一直跟你在一起，所以他们始终没办法出手。」

「到底是谁盯上了我？」

「要是知道是谁，我就会主动去设计对方了。他们就像是海市蜃楼一样飘渺无踪，而且还小心翼翼地不让别人发现自己的存在。」

丸男再次把手放在我的头上。不过不是像刚刚那样啪搭一声用力拍，而是轻柔地放上来。

「不必这么担心。安藤之所以会被绑架，只是因为对方不想让我从安藤身上打听出硝化甘油 的放置地点。等时间到了，他一定会被平安释放的。」

「等时间到了是指……？」

「停火协议开始举行的时候。恐怖分子打算在签订和约时让炸弹爆炸。联合国方面也正努力想在和约签订之前把炸弹找出来处理掉。如果在那之前找不出来的话……」

丸男不再说下去。

就算他不说，我也可以想像事情会变成什么样子。

联合国部队和其会员国、反对联合国的国家、同盟关系国，以及躲在幕后煽动的国家——一场和全球国家扯上关系的大战即将爆发。

看著脸色发青的我，丸男贼笑了起来。

「看来连你这个和平过头的呆子也总算理解了是吧？」

这个人真的很没礼貌。

「协议签定的时间是什么时候？」

「日本时间的后天中午——」

后天中午……

「那不就只剩下四十个小时而已吗？」

丸男点点头。

接著他又让我看了手机萤幕。

丸美小妹发来了一封简讯，标题是「末日时钟」。信里附加了一个动画档案。

有个男人站在高台上，脖子上绑著一圈绳索。他的长相和丸男微妙地相似。高台旁边站著一个手里拿著巨大锤子的死神。前方则是一个可爱的女孩，手里拿著一个数位倒数计时器，上面显示著「39:47:41」。这应该是死神的锤子会随著时间一起慢慢移动的动画吧。

只要槌子打掉那个(和丸男很像的)男人脚下的高台，(和丸男很像的)男人就会被吊死。 The END。

丸男露出了害臊的表情望著我说：

「丸美很温柔体贴吧？为了提高哥哥的办事效率，她还特地为我动手做了新的动画呢！」

「……」

他是不是没发现这个动画里的男人和自己长得很像啊？

丸男没有注意到我的冰冷视线，自顾自地用甜滋滋的声音对著手机说话：

「丸美，哥哥不会有事的。一定会找出硝化甘油，拯救我们的山林。」

随后他转头看向我，脸上的表情极度肃穆。落差之大，简直就像双面人一样。

「至于你就回家吧。我送你。」

咦！

让男生送我回家，这可是生平头一遭。莫非丸男其实很体贴？

「要是你在回家路上不小心撞到电线杆死掉的话，就会害我辜负丸美的期待了。」 

他不屑地说著。

一定要让这种一点也不温柔体贴的男人尝尝老天爷降下的报应，这才是天理啊！ 

「天诛！」

我踢出的飞踢似乎距离目标有点远。

我的头直接撞上了电线杆。大肿包痛死人了……




Scene08 桐野琉菜商量恋爱烦恼
隔天早上——

我才一冲出家门，就看到丸男像是大型垃圾一样蹲坐在电线杆旁边。

「大型垃圾还要再过三天才收喔。」

我一边狂奔一边对他这么说。

丸男站了起来，开始跟我一起奔跑。

「送你回家之后，我到了安藤可能出现的每一个地方看过，不过都没看到。」

顺带一提，安藤可能出现场所的资料提供by萌奈美。

不过尽管跑了一整晚，丸男身上却看不出丝毫疲惫。真不愧是在山里长大的，果然强悍。我们抵达了小钢珠店「太阳大厅」前的公车站牌。

丸男毫不松懈地观察著四周。

仔细想想，我的处境说不定比安藤学长还要危险。丸男会这样紧张兮兮也是情有可原。

当我站到等公车的队伍最尾列时，纳鲁造搭乘的公车来了。

「感情好到一起上课啊？如果对象不是萌奈妹的话，应该会让人羡慕到死吧。」

从窗户探头出来的纳鲁造说出这一番话，而丸男闻言拚命点头。

你们这两个家伙，就算下地狱我也不会救你们的。

当我正和纳鲁造、丸男一起爬著学校的上坡路时，发现了走在前方的琉菜。

我收回了原本打算和她打招呼的手，因为我不知道该说什么才好，再加上丸男现在就站在我的旁边……

还在犹豫时，琉菜回过头来。原本十分开朗的表情在看到我和丸男后立刻僵住。

「早啊～琉菜！」

察言观色的能力比英文更烂的纳鲁造对著琉菜挥手。

塯菜无视我们的存在，加快脚步走向校舍。

「哎呀～？」

纳鲁造歪过了头。

「我做了什么让琉菜不高兴的事情吗？」

放心吧，纳鲁造。琉菜根本没把你当一回事啊。

一走进学校，马上可以感觉到老师们都莫名焦躁。

「是不是有野狗闯进来了啊？」

这个和平到有点痴呆的声音来自纳鲁造。

至于我和丸男马上就看出了理由为何。

我们在花坛附近发现了没有在挖土、整个人呆滞的小川老师，于是开口搭话：

「老师们似乎都有点坐立不安耶。是学校收到威胁信了吗？」

结果老师大吃一惊地瞪大了双眼。

他先看了看左右两边，确认没有人偷听之后，再用惊人的力道抓住我的肩膀。

「真野萌奈美——你就是犯人吗？」

老师用极度认真的表情说：

「没事的。只要老实说，现在还能获得原谅！你到底有什么不满？所有老师都为了让你们心中的花朵绽放而拚命努力啊！想必你现在的内心大概就像沙漠一样吧？不过不必担心，就和老师一起培育花朵吧！这么一来，你心中的不满一定会烟消云散的！来，诚实自首吧！」

呃，老师……这个想法太异想天开了。我完全被当成犯人看待。

不过，从老师的反应来看，可以知道校方的确收到了威胁信。虽然很想知道信件内容写了些 什么，不过小川老师现在怀疑我就是主嫌，必须先蒙混过去才行——

「老师也有看昨天的连续剧吗？那真的很有趣对吧？」

「昨天有播这种连续剧吗？」

我朝著白目的纳鲁造脚上狠狠踩了下去。

然后彻底忽略缩成一团的纳鲁造。

「啊啊，连续剧……是吗，你在说连续剧啊。嗯嗯嗯。」

小川老师像是在说服自己似地不断点头。

「现在流行这种危险的连续剧，所以才会让年轻人受到影响吧？你们也要注意不要成天只看 这种节目。」

「好～」

我和丸男做出了如同小学生一样的回应，离开现场。

至于纳鲁造还是一样按住自己的脚缩成一团。

拿出手机的丸男开口说道：

「这次事件结束之后，你要不要和小川老师一起种花？」

「欸～我才不要呢。如果是蔬菜的话可能还有点意思，普通的花又不好吃。」

丸男露出了无奈的眼神，让我看手机萤幕。

又是新闻网站。新闻内容是由于赞助企业接二连三地退出，所以防治国土沙漠化的绿地计画不见任何进展。

「……应该可以种菊花或是油菜花吧？」

听到我的喃喃自语，丸男提出尖锐的指摘：

「都是可以食用的花呢。」

第一节课上到一半，琉菜传了讯息过来。我小心不让老师发现，偷偷看了起来。

『午休时间，本垒挡网后，中庭。想要两个人单独谈。』最后是每次都加上的月亮符号。

「……」

我关掉简讯，开始思索。

咸蛋超人会不会烦恼自己和邻居的关系呢？他会不会在打击怪兽的同时，考虑朋友的生日礼物应该花多少钱呢？

我相当烦恼。

简讯上说想要两个人单独谈谈。

也就是说我必须先逃脱丸男的监视，才能前往本垒挡网的后方。这实在很困难。因为对方可是忍者啊，普通的方法肯定行不通。

那我该怎么办才好呢？

考虑到最后，我决定利用丸男的弱点。

午休时间——

吃便当的时间！如果是平常，我的桌上早已摆满像山一样高的食物，不过今天不同。

琉菜已经离开教室了。

我望向丸男，看见一群女同学拿著自己亲手做的便当围在他的桌子旁。这些女生将来的梦想应该是成为饲育员吧？喂猴子吃东西真的这么有趣吗？

我假装若无其事地走到窗边，看著窗外说道：

「哎呀～？那边有个角色扮演成巫女的女生呢。是国中生吧？」

这句话让丸男有了反应。

只见他用眼睛无法捕捉的高速冲出教室。

另外还有几个男生跟著跑到窗边来，不过我猜他们应该只是普通的巫女狂热分子吧。

我在心中默默对丸美小妹道歉：「利用了你真是对不起。」至于丸男，我只有一句话要说： 「你可别走偏了为人之道啊。」

我小心不被丸男发现，朝著本垒挡网后方迅速前进。因为实在跑得太匆忙了，结果把放在走廊的灭火器踢倒了，墙上的海报也撕破了，总之这些事就先睁一只眼闭一只眼吧。

站在观众席上往下看，正好可以看到琉菜朝著本垒挡网走去。

就在我准备开口呼唤她的那一刻——

突然有一股非常不舒服的感觉笼罩住我的全身。该怎么形容这个感觉才好呢……就像是被看不见的手抓住身体，或是被百人以上的敌人团团包围，总之真的非常恶心。只要稍微动一下就会被杀——没由来的，我就是这么觉得。

除此之外还加上剧烈的头痛与晕眩。好想吐……

喔哇！

差一点点就要从观众席上摔下去了，我赶紧站稳脚步。

我本来想和琉菜求救，可是她并没有发现我，持续朝著挡网走去。

这时我的内心突然清醒过来。

危险、危险。这里可是陡峭的观众席。要是不小心一点，说不定会整个人倒栽葱摔到操场里去呢。

我决定采取像是贴在地上一样的低姿势，慢慢走下观众席。

琉菜背对著挡网蹲了下来。发现我靠近，她抬起了头。

我不知道该说什么才好，只能默默地在琉菜旁边蹲下。

两人就这样蹲了好一阵子。

我抬头往上看，看到一片乌云密布的天空。这是梅雨季节随时都有可能下雨的天空。

——这片天空会一直延续到中东地区吧……

距离签订和约仪式只剩下不到二十四小时。学校里也是人心惶惶。目前手边又没有任何关于硝化甘油的线索。这个状况应该可说是最糟糕不过了吧？

当我正愣愣地想著这些事情的时候——

「……这给你。」

琉菜从她的背后拿出了一个篮子。

「萌奈美应该什么也没吃就过来了吧？吃吧。」

篮子里面装的是堆积如山的三明治和水果！

「谢谢你，琉菜！」

眼前一旦出现食物，我的思考能力就会减半——不过幸福指数则是会破表。

「我开动了！」

确实地合掌表示感谢之意后，我用双手拿起三明治。心中突然觉得自己彷佛正接受别人的喂食，不过只要东西好吃，这种小事根本无所谓！

「你喜欢吗？」

琉菜问我。

「嗯！尤其是夹番茄的这个，我超喜欢的！」

「我不是说三明治，是说丸井同学。」

啊啊，那个啊……

我把嘴里的三明治一 口气吞下去，正面望向琉菜。

「听好喔？我觉得你好像严重误会了很多事，所以才说的。我跟丸男——跟丸井同学之间完全没有任何一丁点的恋爱成分存在。」

「可是你们昨天一起坐公车吧？」

「那是——」

虽然很想说明，但我不知道该从哪里开始说明才好。

「今天早上也一起上学了吧？」

「这是——」

这件事情也很难解释啊。

不行了，我的肚子吃得太饱，感觉所有事情都变得麻烦起来。

就在这个时候—— .

「逮到你了。」

丸男极度不悦的声音从上方传了下来。

我抬头一看，发现丸男正站在挡网上面……为什么你偏要选在这么糟糕的时机出现啊！ 丸男像只飞鼠似地一跃而下，抓住我的领口说道：

「你真的有搞清楚状况吗！为了从我身边逃跑甚至不惜说谎，你到底想怎样？」

「会被那种谎话骗到是因为丸男你笨吧！」

这时琉菜寂寞的话语傅来：

「你们的感情真好呢……」

糟了！

琉菜拿起被我吃得一乾二净的空篮子，迈开步伐跑走了。

情况变得更糟糕了。

「这个笨蛋！你看琉菜都走掉了啦！为什么不看一下场合啊？你根本就配不上丸男这个了不起的名字！叫你完蛋白痴男就够了！」

「笨蛋应该是你才对。那家伙如果打算杀你的话，都可以下手个几十次了！」

「咦？」

这么说来，我真的完全没想过这件事。我的性命现在被人盯上了嘛……

「不过她可是琉菜啊。她不可能想杀我的，因为我们是朋友——」

「是朋友就不会杀人了吗？」

丸男轻声这么说。

口气虽然相当平静，却有著无法反驳的气魄。

「如果你想要活下去，就算对方是朋友也不能大意。」

「……」

我突然觉得悲哀得想哭。为什么……必须像这样怀疑自己的朋友呢

我应该要怀疑刚刚吃下去的三明治吗？

「你刚刚吃了什么吗？」

丸男用严肃的表情发问。

「番茄三明治，还有其他很多东西。」

「有出现异状吗？」

「……这么说来，从刚刚开始肚子就有点……」

我伸手按住肚子。

「……」

丸男开始检查我的眼睛、脸色和脉搏。 

「把舌头伸出来。」

我依照他的吩咐吐舌头扮鬼脸。

丸男医生结束诊断。

「放心吧。你只是吃太多了。」

噢，是哦。

丸男用力叹出一口气。

「我知道你不想怀疑朋友。可是这状况只要到明天中午就会结束。只要所有事情完美解决，就能恢复往常的生活，而我也会离开。这么一来你和她的交情就会变得和以前一样。」

「咦？你会离开吗？」

「那当然。我的家是在山里，而且最重要的是丸美不在这里啊。」

丸男挺起胸膛回答。

是喔，原来他会离开……

想到他会离开，而让我觉得有点寂寞吗？不不不，不过只是一只野猴子跑掉而已，我根本没 有义务为他感到寂寞。

我决定改变话题：

「不过真不愧是忍者呢，竟然有办法找到我的行踪。我就勉为其难赞美你一下吧。」

结果丸男又叹出一口更大的气。

「就算是白痴也找得到。灭火器倒在地上、海报被撕破，还有旁边的盆栽都被折断，一看就知道是你经过啊！」

「……」

我实在不该称赞他的。

回到校舍时，我差点撞上一个一年级女生。要不是丸男伸手帮我调整方向(正确来说应该是如果他没有把我推去撞墙的话)，可能就会变成登上报纸头版的大事故了。

「不好意思，你没事吧？」

女孩拉起了倒在地上的我。

嗯？

手中传来一阵微妙的触感。我偷偷看了一眼，发现是个可爱的信封。上面贴著一张便条，写著「请帮忙转交给米克学长」。

这、这是情书！……不过米克是谁啊？

我花了一点时间才想起来米克就是纳鲁造。那家伙竟然在一年级学生的面前叫自己「米克」吗？——心里虽然这么想，不过他在我们面前好像也是这样称呼自己的？只不过我们不会叫他「米克」就是了。

「怎么了吗？」

丸男问我。

我立刻把信封藏了起来。我可不想被这只野猴子发现情书这种纤细的事。要是事情进行得不顺利而丸男又发现了这件事，那个一年级女生会伤得更深的！

现在应该要隐密行动才是上策！

我把信封收进口袋里藏好，然后露出笑容看向丸男说：

「没有，没什么。」

回到教室，我偷偷把自己在厕所里写好的便条纸放在纳鲁造的桌上。

『放学后，在第二栋校舍的屋顶上见面。』

在我前往屋顶之前，我望著窗外开口说道：

「啊，又有一个穿著巫女服的国中生。她是不是在等她的哥哥啊？」

一阵旋风扬起，丸男的身影从教室当中消失。

……身为忍者的技术可能很高明，不过脑袋却很笨啊，丸男。

我从第二栋校舍的三楼爬楼梯上屋顶。

有件事情一直很困扰我。那个盖在通往屋顶的楼梯上，像是要把楼梯覆盖住的小小突出建筑物——那到底有没有名字啊？我猜那应该是屋顶的一部分，可是到底叫做什么呢？

当我一边想著这个问题一边爬上屋顶，马上看见倚著围篱网摆姿势的纳鲁造。

我开口发问：

「欸，纳鲁造。你知道那个东西叫做什么吗？」

我指著刚刚爬上来的楼梯方向。

「那个小房间吗？印象中是叫做塔屋或者是Penthouse(阁楼)喔。」

他瞬间解开我的疑问。没想到区区一个纳鲁造，干得还不错嘛。

不过我没想到竟然是叫做BENTOU House(便当屋)，真是个好名字。

「萌奈妹只是为了知道这件事情就把我叫出来吗？」

纳鲁造哼的一声耸耸肩。

啊，不行行。差点就忘了正题。

「这个，是个一年级女生拜托我拿来的。」

纳鲁造伸手接过我拿出来的信封。

他没有确认内容，直接把信封收进口袋。也是，那不是可以在别人面前阅读的东西嘛。 「我们打了一个赌。」

纳鲁造开始低声说：

「写这封信的一年级女生——她对我真的非常执著。不过她说：『可是米克学长身边已经有萌奈美学姐了。』不管我怎么说明我跟你之间并不是那种关系，她就是不听。所以我跟她打了一个赌，赌萌奈妹到底会不会把这封情书交给我。」

原来如此。

如果我真的是纳鲁造的女朋友，那我当然不会把信交给他。

「既然这样，就表示纳鲁造赢了嘛。恭喜你。如果有赌钱的话要记得请我吃东西喔。」

说完，我举起一只手向纳鲁造说了声「再见」。

当我转身朝著便当屋迈步时，身后传来

「听我讲完嘛。」是琉菜的声音。

哎呀？为什么琉菜会在这里——

我回头一看，还是只有看到纳鲁造。

「怎么样？学得很像吧。」

纳鲁造用琉菜的声音这么说。

真的很像。我都不知道纳鲁造也会这种跟丸男一样的特技。像丸男一样，可以发出其他人的声音的人……这么说来最近好像有讨论过这个话题，是什么时候来著？

当我正在思考时，耳边传来了纳鲁造的声音。

「回归正题吧。我啊，稍微利用了这个机会。因为是萌奈妹，所以送情书过来的时候一定会甩开那家伙的。」

咦？

我望著纳鲁造。

他正露出爽朗的笑容注视著我。

「那家伙真的很碍眼。总是在萌奈妹身边转来转去的……不过现在机会终于来了。」

纳鲁造的眼睛闪过一道光芒。

就像是盯著猎物的野兽一样。




Scene09 权田原大造握住了小石头
站在屋顶上的我和纳鲁造之间吹过一阵冷风。

「那个……难不成纳鲁造——不对，权田原同学你想要我的命吗？」

听到这个问题，纳鲁造先是愣了一下——

然后他开始哈哈大笑。

松了一口气的我也跟著笑了起来。

仔细想想这根本是不可能的事嘛。我完全没办法想像纳鲁造企图杀死任何人。

持有武器的人身上都会有种独特的紧张感。就连丸男偶尔也会散发出和其他人不同的气息。

了解这一点后，就能知道日本青年因过度和平而变得痴呆的最佳代表纳鲁造，绝对不可能是暗杀者。

可是——

「你现在才知道吗？」

纳鲁造反问我。脸上仍然带著笑容。

我该不会是抽中大奖了吧？

「真意外。我还以为自己多少会受到一点怀疑呢。」

「哼，不要太小看我。其实我早就已经发现了」

我本来打算帅气地说出这句话，可是一点说服力也没有。

现在，纳鲁造完全无视于我的存在，左右张望著屋顶。

「屋顶这地方真是讨厌。几乎没有可以用的东西啊。」

纳鲁造似乎在找些什么。

「就用这个将就一下吧。」

他捡起了几个脚下的石头，大小大概和小钢珠差不多。

捡那种东西要做什么？要做腌渍酱菜的话，不拿更大一点的石头就做不出好吃的酱菜喔。 纳鲁造轻轻握起拳头，把拇指收在内侧，然后把顶在姆指前的小石头弹了出来。

咻！

像子弹一样飞过来的小石头，直接嵌进了我身后的便当屋墙壁里。

「很厉害对吧？如果使出全力的话，威力可以媲美手枪喔。」

纳鲁造以天真无邪的表情自夸起来。

也就是说，我现在等于是毫无防备地站在握有手枪的纳鲁造面前。

纳鲁造微微皱起了眉头。

「我真的不想让萌奈妹受伤啊。所以能不能麻烦你自己跳下去呢？」

「跳下去？」

「对，跳下去。」

纳鲁造指了指围篱网。围篱网另一头是一大片的建筑物与灰色天空。

不过很遗憾的是我并不是鸟。

「来吧，Let，s Fly！——如果你不跳的话，我就发射石头啰。」

他举起了握著石头的右手对准我。

我拚命思考应该如何应付这种生死存亡的关头。感觉就像是距离考试结束只剩三分钟却碰上了高配分题目一样。

然后我找出了答案。

「哼！」

这个时候必须先露出游刃有余的笑容。

「太天真了，纳鲁造。如果跳楼自杀的我身体上有被小石头打穿的痕迹，警察可是会起疑的。肯定不会认定我是自杀。」

「……」

「就是这样，所以我先回去啰。」

我往前踏出一步，脚边立刻飞来一颗小石头打穿地面。

「萌奈妹你误会了唷。这和手枪不同，可以调整力道。我只要用足以把你打昏的力道发射就可以了。」

喔喔，这还真厉害——现在不是感到佩服的时候！心情简直像是考试结束前三十秒！

我像是尖叫似地说道：

「动机！我没有动机！就算跳下去了，大家也不会觉得我是自杀的！」

「那种东西随随便便就能找到一大堆喔——因为前阵子的考试成绩太差而绝望.，因为自己马上就会搞错重点的个性而绝望；对自己容易钻牛角尖的个性感到绝望；因为改不了冒失而绝望；因为自己是个贪吃鬼而绝望；因为单相思失恋而绝望；因为和朋友间气氛尴尬而绝望——」

呜哇——别再说了！

一下说出这么多让我绝望的事，我真的会想死啊！

「而且萌奈美是个冒失鬼嘛。当你出现在屋顶上的那一刻，就算是翻过围篱网掉下去，大家也只会觉得『肯定又做了什么冒失的事』而已。」

「为什么我只要出现在屋顶上就会翻过围篱网掉下去啊！」

「因为你是萌奈妹啊。」

他毫不犹豫地如此回答。

我到底是有多冒失啊！

不过状况实在太糟糕了。再这样下去，我短暂的人生就会打上「The END」几个字了！ 不对，我不能放弃希望。一定会有女神出现拯救我的！就在我这么想的时候，便当屋的门突然打开了。

喔喔，拯救苍生的女神！——结果开门的人是神田川永远学姐。

永远学姐丝毫不理会流窜于我和纳鲁造之间的紧张气氛，自顾自地朝著屋顶东侧走去。 她的手里拿著一捆巨大纸筒以及笔记型电脑，此外还有棒棒糖。脖子下方则是挂著双筒

望远镜。她这副模样莫名地让我想起「伊能忠敬」(注13：伊能忠敬是花了十七年光阴完成日本全国沿海地图的江户时代商人。)这个名字。

不不不，不管她打扮成什么样子都不重要！

「请救救我！」

我带著时代剧中会出现的村姑氛围跑到永远学姐的背后。她的脚步停了下来。

永远学姐看著我。不对，不是「看」，而是「观察」。

纳鲁造对永远学姐客气地低头行礼。

结果她就像是什么也没看到似地继续朝著东侧围篱网走去。

呃……我刚刚应该有说「救命」吧？可是她的反应竟然是无视？

永远学姐走到东侧围篱网边之后，摊开手上的纸筒，然后举起了望远镜。看来她摊开的纸张应该是地图。

昂然地望向城镇的永远学姐。她不时透过地图确认地点，然后敲打笔记I电脑的键盘。

我意会过来。

这个意思就是不管我和纳鲁造之间发生了什么，对永远学姐来说都是无关紧要的事。无关紧要的事=自己不想知道的事。现在调查城镇才是真正重要的大事。

——她到底在调查什么？

虽然在意，但是现在可不是分心去想那些事情的时候。我就快被杀了啊！

我看向纳鲁造，发现他也是一脸讶异地望著永远学姐。

好机会！要逃跑就得趁现在！

我目测自己和便当屋之间的距离，大概有五公尺左右。如果全力奔跑的话只要一秒钟就能躲进去，进去之后马上从内侧上锁，再一 口气冲下楼梯，最后随便找个人来帮忙。

很好，真是个完美无缺的逃跑计画！

我故意抬头望著纳鲁造的脸说道：

「虽然这种时候讲这个有点怪，可是你的鼻毛跑出来了。」

「咦！」

纳鲁造双手按住鼻子。原本握在手里的小石头一颗颗掉了下去。

就是现在！

我必须在纳鲁造捡起小石头之前躲进便当屋里！

冲啊！——膀嘻！

就在我举脚准备奔跑的瞬间，我的整张脸直接撞上了地板。我踩到了自己脚上快要脱落的室内拖鞋。

啊，鼻血……

「没事吧，萌奈妹？」

纳鲁造把我抱了起来。他果然还是有可取之处嘛。想杀我什么的，肯定只是误会一场。

刚刚怀疑你真是对不起啊，纳鲁造。

「太好了，好像没受什么太严重的伤。」

纳鲁造拿出了蕾丝手帕，帮我擦去鼻血。

随后灿烂一笑说：

「要是跳楼自杀的人身上出现什么奇怪的伤，警察可是会怀疑的。」

撤回前言。不行，这家伙是认真的！

「那个，这种时候讲这个可能有点怪，你的鼻毛……」

「没问题。我的脸部保养可是完美无缺的。」

纳鲁造依然横抱著我，缓缓朝著围篱网走去。

他该不会是想把我直接丢下去吧！

我开始拚命挣扎，可是实在敌不过体型的差距。当我准备放声大叫而深吸一 口气时，

对我摇了摇头。

「没用的。运动社团正扯著嗓门在练习，不可能有人听得见。」

的确，现在可以听到此起彼落的「打者！快打吧！」和「外野的，站起来——」等吵杂声

音。如果我是大声公比赛冠军的话另当别论，可是现在不管我怎么叫应该都不会有人听见吧。 

——不过要是我现在放弃，就会没命的！

「啊，对了。你看你看，永远学姐就在那喔。要是她看到你做了什么，应该很不妙吧？」

「别担心，她没在看。」

纳鲁造说得确实没错。

永远学姐正背对著我们，全心全意地望著城镇。就算我现在和纳鲁造用巨大的音量跳森巴，相信她也不会因此回头。

不行不行！我还不能就此放弃！

「等、等一下，暂停！」

「没有暂停。真不想看到挣扎得这么难看的萌奈妹耶。你现在应该要乖乖地去死啊！」

谁要死啊！

就在这个时候——

「喂喂喂，别随便杀掉她啊。再怎么说，那家伙也是拯救世界——可能会拯救世界的女人。」

便当屋的屋顶上传来了说话声。

「丸男！」

我大叫起来。

丸男站在便当屋上方，俐落地摆出帅气的姿势。

「拯救苍生的女神，驾到！」

啊啊，会在生死存亡关头拯救我的人果然是丸男！就向你致上我最诚挚的感谢之情吧！

……奇怪？

我冷静地思考。

要上屋顶就必须爬楼梯。一旦爬上楼梯走出便当屋，势必会看到我快要被杀的状况。

既然如此，大可在那个时候喊出：

「住手，纳鲁造！快把萌奈美同学放下来！」

这样就可以了呀？

然而他现在是从屋顶上出声阻止。那就表示我明明快要被杀了，可是他却好整以暇地爬上便当屋的屋顶吗？

我向丸男提出我的疑问后——

「以萌奈美的程度来说还挺敏锐的嘛。就和你想的一样。」

丸男露出白皙明亮的牙齿微笑，如此回答。

「为什么你不马上过来救我啊？」

「你不知道英雄都是出现在高处的吗？」

「……」

原本应该送出去的感谢之情立刻减半。

丸男对著纳鲁造说：

「总而言之，你快把萌奈美放下来。本来那家伙是死是活都跟我无关，可是我现在的工作是保护她的安全——虽然很不想做就是了。」

这番话里完全听不出半点工作意愿。

纳鲁造把我放了下来说：

「可别逃跑喔。」

他对著我眨了一下眼睛。

「谁会逃啊！丸男会打败你的，所以根本没有必要逃跑！」

丸男在我说完之后接著说：

「没错。只不过这并不是为了萌奈美，而是出自于我个人对于工作的责任感，以及不能让妹妹对我发脾气的缘故。」

……你啊，真的很爱说些多余的话耶。

丸男从便当屋上跳了下来。左右两手各自握著三日月。

纳鲁造也重新握好了小石头。

「你就是『斜天之丸』对吧？我一直很想跟你交手一次看看呢。」

「那还真是好消息。不过不会再有第二次了。」

听到丸男的回答，纳鲁造用他鲜红的舌头舔了舔嘴唇。姑且不论个性如何，他的长相其实相当秀丽，所以更让人畏惧到打冷颤。

两人之间的空气像是快要烧焦一般炽热。

紧张气氛四处流窜——不过我心里有件非常在意的事情，所以我开口询问丸男：

「欸，『斜天之丸』是什么？」

「这种时候不要问我那种问题！」

丸男回答，眼睛仍然紧紧盯著纳鲁造。

……可是老师说过一旦有问题就要马上发问，所以我继续锲而不舍地追问：

「『斜天之丸』到底是……」

「是我的别名！斜天指的就是我这一族！」

丸男像在骂人似地回答。

「为什么之前都没有跟我说？」 

「当然是因为你没问啊！」

……是喔。原来丸男是那种没有发问就不会回答的人啊。

纳鲁造哼的一声笑出来。

「在我们的世界无人不知的斜天一族，原来台面上也是寂寂无名啊。你们要不要多花点心思 在公关宣传活动上呀？」

「说到寂寂无名，你们也一样吧？『暗杀臣小权』。」

纳鲁造的脸突然愤怒地扭曲起来。我本来想问他「暗杀臣是什么？」不过他看起来好像很忙的样子，所以还是算了。

「不准叫我这个名字！」

纳鲁造弹出了小石子。

「危险！」

丸男把我一把推开。这个动作当然是为了保护我的安全，可是为什么我会觉得这里面包含著满满的恨意呢？

我狠狠地撞上了屋顶的地板，而丸男像个皮球似地翻滚出去。

我们刚刚的所在位置被小石头打穿了。

纳鲁造连续发射出小石头。

丸男用右手的三日月不断弹开这些石头。至于弹开的小石头全都打进了我周遭的墙壁里，这是我的错觉吗？

丸男一边用右手弹开石头，一边丢出了左手的三日月。

三日月像回力镖一样划出一道圆弧，朝纳鲁造飞过去。

纳鲁造在地上滚了一圈躲开。滚动的同时他也不断弹出小石头。

丸男也跳了起来。

到了这个时候，我的眼睛已经跟不上他们的速度了。就像在看花式溜冰的时候没办法算出选手到底转了多少圈一样。

可是两人都没有办法给予对方致命一击，因为中间的间隔距离太远了。不过话又说回来，一旦试图缩短距离，彼此都有可能被小石头或三日月贯穿身体。 

「还不错嘛。」

纳鲁造露出微笑。

「你也不赖。」

丸男也笑了。

「不过这场决斗——是我赢了。」

丸男如此断言。

「我的三日月就算丢出去也还是会飞回来。换言之就是『可回收武器』。相反的，你的小石头只能不断发射，也就是『对拋弃式表示赞赏的泡沫型武器』。」

我还是觉得丸男的命名品味糟糕透顶。

「你的小石头还剩下几个呢？」

丸男在说话的同时丢出了三日月。

纳鲁造也弹出小石头。不过他的手却停了下来。没子弹了！

「结束了。」

丸男一口气逼近。

「啊啊，的确结束了。」

这一瞬间，纳鲁造露出微笑。然后把藏起来的最后一颗小石头弹了出来。

不偏不倚地朝著丸男的眉间飞去的小石头。因为距离已经拉近，更是不见丝毫歪斜。

「越不偏不倚越好啊。这样我就可以知道石头会朝哪里飞，很容易就能反弹回去了。」

——后来丸男这么告诉我。

两人的距离只剩下大约三公尺。

丸男用手中的三日月弹开了瞄准自己眉间的小石头，弹回去的小石头打穿了纳鲁造的右肩。 

「这次真的结束了。」

丸男绕到纳鲁造背后，用三日月抵住他的脖子。

「是我赢了，投降吧。」

纳鲁造的右手无力地垂了下来。鲜血不断从指尖上滴落。

「呼……」

纳鲁造虚弱地笑了。他的笑容看起来彷佛松了一口气。

「可惜，我输了……真不愧是『斜天之丸』，果然很强。」

「安藤在哪里？」

纳鲁造老老实实地回答丸男的问题：

「他在自家橱柜里睡得好好的——你们完全没想过他竟然会在家里吧？」

我想起了「灯塔底下最黑暗」这句俗话。同时也想起了我之前一直误会以为这是用来呼吁大家多多住在灯塔下。

纳鲁造继续说：

「不必担心，我只是下药让他昏睡而已。只不过他在明天中午之前是不会醒来的。」

「安藤已经设置好硝化甘油了吗？」

「是啊。前天晚上他说要自己一个人去安装。」

「装在哪？」

对于这问题纳鲁造只是耸了耸肩。

「我没问。只要我不知道，就没办法回答了吧？」

纳鲁造露出狂妄的笑容。

「……」

丸男收起手中的三日月。

随后他就这么离开纳鲁造身边，朝我走来。

我稍微安下心来，因为丸男并没有给他最后一击。

「不需要做那种事。他已经认输了，所以不会再发动攻击。」

喔～原来如此。

「而且这是双方都报上了名号的战斗，败北者只有一死——这是我们世界的戒律。」 喔～原来是这样。

……什么？

我看向纳鲁造，发现他正笑著对我挥手，同时朝著围篱网走去，轻巧地越过它。

围篱网外面距离屋顶边缘只有三十公分。站在那个地方的纳鲁造对我说：

「再见啦，萌奈妹——如果你想嫁人的话，最好稍微改一下你那严重冒失的个性喔。 说出这番实在多余的话之后，他准备纵身往下跳。

「给、给我等一下！」

我朝著围篱网猛烈冲剌！

台面下世界的戒律又怎么样！不管是台面上还是台面下、不管是大手还是小手都一様！

我不想让纳鲁造死掉！

真希望有人拿码表来测一下我现在的跑步速度，我猜说不定可以创世界新纪录。

可是人真的不能做自己不习惯的事情。

途中我的右手撞到我的左脚，身体因此转了半圈，然后我左脚脚踩又撞到地板，整个人飞了起来。

不巧的是，我飞起来的位置正好是在围篱网边。

我以完美的背跳姿势越过围篱网，一口气彻底更新了自己助跑跳高九十公分的纪录。

「哎呀？」

飞过围篱网的我。

和纳鲁造四目相交。

就在我即将掉下去的时候，纳鲁造紧紧抓住了我的手。

我的身体在空中荡来荡去。

「真让人开心呢，萌奈妹竟然愿意和我一起死。」

纳鲁造一手攀著围篱网，另一手抓住我的手这么说道。

「你在说什么傻话！先把我拉上去啦！要是敢放手我就宰了你喔！」

「那也不错啊。我们一起死吧。」

「我绝对不要！跳楼死掉的尸体可是会烂成一团！ 一点也不美啊！」

一点也不美——这句话让纳鲁造动了起来。

我就像是夹娃娃机里的布娃娃一样被拉了上去，然后摔在围篱网的内侧。

身体撞到地板的位置实在很痛，可是比起从屋顶上掉下去算是小巫见大巫了。

呼，得救了。

纳鲁造也跨过围篱网回到屋顶上。总之他应该不打算自杀了。

「纳鲁造，谢谢你。」

我为了他帮助我而致谢。人类要是不懂感恩，可是会变得比畜生还不如。

然后接下来就是——

「喝！」

我握紧拳头，使尽全力槌了纳鲁造的肚子。

砰的一声，手上发出了彷佛打中轮胎一样的声音。可恶，怎么会有这么硬的腹肌！

「好痛喔。你怎么这样对待自己的救命恩人啊？」

纳鲁造开始抱怨。我决定再补上一脚，可是却扑了个空。我就像是陀螺一样不断地转来转去，然后跌倒。

「吵死了！要是你打从一开始就没有打算杀我的话，事情也不会闹得这么大了！说到底全部都是你的错！」

我倒在地上放声大叫。哎呀？脸颊怎么凉凉的？

我在哭吗？

「……全部、全部都是纳鲁造的错！都是纳鲁造害的……」

眼泪——停不下来。泪水和鼻涕把我的脸搞得以团糟。

一条手帕无声无息递了过来。纳鲁造拿了一条像是会出现在洗洁剂广告里的纯白手帕给我。

「……谢谢。」

我接过手帕，先擦掉眼泪，再擤了擤鼻涕。

纳鲁造的表情马上变得难看起来。

「你有什么意见吗？刚刚就已经说了，这全部都是你害的。」

我把沾满鼻涕的手帕塞进纳鲁造的口袋里。

「……说得也是。」

纳鲁造露出笑容。

那不是他过去一边顾虑形象一边露出来的笑容，而是像个小孩一样天真烂漫的微笑。

丸男手里拿著一条前端带著钩爪的绳索走过来。如果纳鲁造没有抓住我的手，他应该是打算丢出那条绳索救我吧。

丸男询问纳鲁造：

「你想要打破戒律吗？」

「啊啊……总觉得有点累了。」

「逃得掉吗？」

「嗯～总会有办法吧？」

这种悠哉的语气，是平常那个轻佻的纳鲁造。

丸男搔了搔脸颊。

「是吗？我不打算帮你，也不打算为你祈祷一路平安。不过你可别死了。」

「有你这句话就够了。」

纳鲁造拿出小刷子刷去制服上面的脏污。然后他举起一只手向我们挥了挥，头也不回地走下楼梯。

我看向丸男问道：

「你刚刚问纳鲁造逃得掉吗，是要逃离什么？」

「你应该想像得到吧？」

丸男冷淡地回答。

我点了点头。

打破戒律的人，会被自己的族人追杀。这是忍者漫画的铁则。

「你不帮他吗？」

「那跟我无关。」

丸男的回答十分冷漠。是说这样的确没错啦……

「真是有趣。」

背后突然传来了说话声，吓得我立刻回头。

脖子上挂著双筒望远镜的永远学姐就站在不远处。因为发生很多事情所以我忘得一乾二净，不过永远学姐其实也在屋顶上啊。

刚刚发生的大骚动，她应该也全都看见了吧……

「那个……你调查完毕了吗？」

我不知道现在该说什么，总之还是先问问看。

当然，永远学姐无视了这个问题。说得也是。我也不觉得永远学姐会回答我这种人的问题。 永远学姐看著丸男说：

「你们似乎是相当背离常理的存在呢。」

「……」

丸男没有回答。他的眼神彷佛正在推敲永远学姐到底是敌是友。

「要是可以让我稍微打发一段无聊的时间就好了。」

永远学姐看著自己手上的笔记型电脑和地图，然后轻轻拍了丸男的肩膀。

最后只剩下我和丸男留在屋顶上。

太阳差不多下山了。

丸男拿出手机。萤幕上依旧是那则联合国方面正在寻找恐怖分子安装的炸弹的新闻。

「啊，丸美发了一封简讯过来！」

他喜孜孜地打开简讯。

『没时间了，动作快！』——这实在是一封冷漠到家的简讯，可是丸男的表情却变得喜不自胜。这种简讯真的值得你这么开心吗？

另外，丸美小妹的动画倒数计时器已经剩下不到十八个小时。死神手上的锤子也相当逼近(和丸男很像的)男人脚下的高台了。

仔细想想，和纳鲁造战斗并没有让事情出现任何进展。

我们必须尽快找出硝化甘油才行！




Scene10 萌奈美即将终结世界
几乎所有的学生都已经回家了。

我和丸男靠在屋顶的围篱网上，思索著硝化甘油可能放置的位置。

「你不觉得直接问安藤学长比较快吗？」

听到我的提议，丸男摇了摇头。

为什么？我觉得这是很棒的提议呀。

至今我只走到安藤学长家门前过。这明明是绝佳的拜访机会……

不对，等一等喔。要是去了他家，就会和他的妈妈见到面。我现在这样没问题吧？发型有没有乱掉？制服呢？——要是人家觉得我是个邋遢的女生那就全完了。

丸男讶异地望著不断检查制服状况的我。

「就算去了安藤家也没用。纳鲁造不是说过他下药让安藤昏睡了吗？所以不可能问得出硝化甘油的下落。」

什么啊，原来是这样。

我在松了一口气的同时觉得有点可惜。

东方天际，月亮突破了厚厚的云层升起。

「快点想，安藤到底会把硝化甘油设置在哪里……」

「我们两个人合力调查学校的每一角落，这样不行吗？」

听到我的提议，丸男再次摇了摇头。

你要是不学会稍微尊重一下别人的意见，会被讨厌喔。

「这样漫无目的地捜索，能在期限之前找出来的机率太低了。而且学校太大，只靠我们两个人是不可能的。」

原来如此，的确是这样没错。

可是现在这样待在屋顶上也只是虚度光阴而已。

我询问丸男：

「你不是忍者吗？难道不能变身成某个名侦探，然后推理出硝化甘油可能设置在哪吗？」

「我说过我不是忍者吧。」

他口头上虽然这么说，但——

「嗯哼，变身是吧……」

丸男开始认真考虑了。他还是第一次对我的提议产生兴趣！那个从来不听别人意见的丸男竟然出现了如此惊人的进步啊！

「我试试看。」

丸男闭起眼睛，口中念念有词。

下一瞬间，当他睁开眼睛的时候，整个人的气质都不一样了。该怎么说呢？就像是打磨得无比锋利的刀子一般尖锐的感觉。

这种氛围——和某个人一样。是谁来著？

我的疑问在丸男开口说话的同时获得解答。

「我有一个线索。」

丸男口中发出的声音属于永远学姐。

原来如此，丸男选了永远学姐当成名侦探的范本啊。

「安藤是在前天晚上设置了硝化甘油对吧？」

由于丸男是用永远学姐的声音发问，我不由得毕恭毕敬地回答他：

「是的。」

「入夜后保全系统会启动，所以没办法进入校舍里。如此一来，他就只能把硝化甘油设置在校舍之外。」

喔喔——

「顾及到硝化甘油的特性，那绝对没办法设置在可能会有学生跑跳的场所。因为只要一点震动就有可能爆炸。这样的话，地点也不会是在操场。」

丸男怎么变聪明了？

我觉得自己好像看到了一只摸过黑石板的猴子。(注14：猴子摸黑石板的典故出自《2001太空漫游》。居住在地球上的原始猿猴因为某块巨大黑石板而产生进化，并因此开始懂得使用工具狩猎动物。)

「再加上还有计时装置的问题。既然他们打算让炸弹在明天中午爆炸，就表示一定有某种计时装置。嗯……」

丸男离开了围篱网。

「你要去哪里？」

「去找本尊。」

丸男用自己的声音回答。

第二栋校舍的二楼最深处——实验室的准备室里还有灯光。

我敲了门，但没有人回应。我们便直接走了进去。

永远学姐正面朝笔记型电脑，手指就像踢踏舞舞者一样在键盘上弹跳。 

她全身都笼罩在「不要来烦我防护罩」之下。

丸男试著突破防护罩。

「希望你能告诉我。」

「我拒绝。」

丸男被防护罩反弹回来，HP生命值只剩下一半。

不过丸男并没有因此放弃。

「你有帮安藤制作计时装置吗？」

「No。」

「是吗？——打扰你了。」

丸男向永远学姐微微点头。

这时，永远学姐突然叫住了正打算离开房间的我们。

「来得正好。我就告诉你们一件有趣的事吧。」

永远学姐的手指停了下来。

原本面向电脑的脸转过来面对我们。

「等到你们成功回避了中东危机之后，我会再帮你们准备更有意思的关卡。」

我的心脏猛地一跳。

我和丸男互看了一眼。

刚刚永远学姐说的那句话……难不成她发现了同步现象？不不不，以永远学姐的聪明才智的确可能发现没错……

我试著试探她：

「那个，你说中东危机是指什么啊？」

「昨天晚上梦到的。神明告诉我校内第一美形的情侣正为了中东世界的和平四处奔走。」 永远学姐笑了一下。

……这还真是有趣的蒙混方式啊。

「你知道多少了？」

丸男询问永远学姐。

「大概比你们要来得多——」

好可怕……她的话语让我觉得害怕。

从她的角度来看，我和丸男都是被关在只有一扇小窗户的房间里的愚者，只知道自己能从窗户范围内看到的东西。

但是永远学姐不一样。没有任何人关得住她。她的眼前有著广大无垠的世界。

永远学姐对陷入沉默的我们说道：

「总之好好加油吧。要是你们找不到硝化甘油，就没有办法接著玩我为你们准备的下一道关卡了。」

永远学姐从电脑前站了起来。

她把她在屋顶上摊开的地图，以及其他几张地图丢到我手上。

「这是魔法之书。在下一道关卡会用上，要好好保管。」

……这堆普通的地图是魔法之书？

「去吧，去把硝化甘油找出来。」

接著永远学姐又坐回电脑前。

「你已经知道同步现象了吗？」

丸男发问。

「喔。原来你们把这个现象称为『同步』啊。嗯……真是个好名字，也让我借用吧。」 

永远学姐发出赞美。

丸男丝毫不理会她，继续发问：

「告诉我，硝化甘油到底在哪里？」

结果永远学姐发出一声巨大的叹息。

「按照攻略本走迷宫，你觉得这样会有趣吗？」

丸男一句话也说不出来。

永远学姐用手抵住下巴说：

「不过事情若就这么结束，就不能进行更有趣的游戏了。所以还是给你们一个提示吧。在讨 论计时装置的时候，他的眼睛一直盯著学生会室里的沙漏。」

「沙漏？」

我不懂。

沙漏有办法拿来当成计时装置吗？

虽然我有一大堆问题想问，但是永远学姐再次笼罩于「不要来烦我防护罩」之下，连一句话也不愿回答。

「光凭那么一点提示，真的找得出硝化甘油的所在地吗？」

走出校舍后，我开口询问丸男。

「你就这么想看攻略本吗？」

……听到他用永远学姐的声音说话，我就回答不出半个字了。

这么一来只能靠自己想了。

不过提示只有沙漏啊。

我们在校舍周围走来走去。俗话说狗随便走在路上都会遇上棒子(注15：狗随便走在路上都会遇上棒子(犬も歩棒に当たる)，原意为祸不单行，现在亦有做某件事时会有意外收获的意思。)可是我们却什么也 没遇到。

一轮圆月正从渐渐消散的云层背后探出头来俯视我们。

第三栋校舍后方——教职员办公室的灯光在地面上画出几何形状的图案。现在还有很多老师留在学校里，大家都为了威胁信而东奔西走。

「如果有时间在办公室里说些没用的话，还不如像我们一样出来搜索硝化甘油比较好吧。」

「白天上课的时候，其他没课的老师应该已经找过所有能找的地方了。可是还是没找到，所以现在才在办公室里讨论对策——我猜应该是这样。」

丸男伸出双手枕在脑后继续说：

「根本不用做这些无意义的事，直接联络警察不就好了。这么一来不但可以找到硝化甘油，我们也不必这么辛苦。」

「我觉得……我可以了解老师们为什么不想连络警察。」

因为老师们知道寄出这封威胁信的人是武藏虹北高中的学生。

如果能靠自己找出硝化甘油，事件就能平安无事地落幕。可是警察一旦介入，事情就没有那么简单了。

不想让学生变成罪犯——我相信老师们一定是这么想的。

「萌奈美真是有够天真。我倒觉得他们根本不在意学生的将来，只是担心学校的名誉和一大堆麻烦事而已。」

嗯，可能正如丸男所说吧。

不过这种想法实在太寂寞了。

老师们总是随时为了我们学生著想。这种想法一定比较让人开心啊。

这时丸男发出一声叹息。

「要是中东地区的人也都像你一样天真，世界应该会变得稍微和平一点吧？」

他说完后露出微笑。我猜自己应该百分之百被当成笨蛋了，不过现在还是把这当成赞美吧。 

我们小心避开老师们的视线，离开教职员办公室前。

之后，我们前往武道场和社团大楼。

「如果安藤学长要藏东西，不觉得棒球社的社团教室应该是最有可能的地方吗？」

听到我的名推理，丸男摇了摇头。

「不觉得。你知道硝化甘油只要一点点冲击就会爆炸吧？放在社团教室这种出入频繁又吵杂的地方，马上就会爆炸的。」

……丸男说得没错。

找到最后，筋疲力尽的我倚著校门坐在地上。

「名侦探已经不会出现了吗？」

我对丸男这么一说——

「线索是沙漏。」

他立刻发出了永远学姐的声音。

「沙漏的特徵就是沙子会以一定的量持续落下。换言之，只要找出能够在明天中午前以固定速度持续动作的物品，那就是计时装置。」

用永远学姐的声音说出来，说服力就是不一样。

我开始思考。

以固定速度持续动作的物品……

「会不会是时钟啊？」

一道彻底把人当白痴的目光立刻扫了过来。

「所以说我们现在就是在找那个代替时钟的东西啊！」

……听到丸男的声音这么说，总让人有点火大。

唔——

我仰望著夜空，灰色的云朵像是在竞速似地快速聚集。原本隐约可见的圆月顿时被厚厚的云层掩盖。

滴答滴答，雨滴降了下来。

……雨？

我的脑中突然灵光一闪。雨……水滴……

我知道了！

「喂，要去躲雨了。到穿堂去吧。」

丸男拉起了我的手，我把他的手给甩开。

「是水、是水啊！安藤学长用来当成计时装置的东西是水！」

「啊？」

总之先别理会这个不在状况内的丸男。

我拚命地思考、思考、思考！

到底在哪里呢……可以让自来水一直滴滴答答滴个不停的地方.，没有任何震动的安静场所；不会受到降雨等排水因素影响的地方——

然后我想到了！

我拉起了丸男的手。

悄然耸立在中庭角落的温室，大小大概和教室差不多。屋顶呈现三角型的温室，散发出一股 彷佛会出现在童话故事里的氛围。

这里只有秋天到春天这段期间才会开放使用。现在这个季节就连园艺社社员都不会进去。 我向丸男说明自己的推理。

「原来如此，这个推理还挺有说服力的——如果不是出自你口中的话。」

快来人把这张可恨的嘴巴给缝起来！

「那我们进去吧。」

丸男制止了正要把门打开的我。他一边操作刚刚拿出来的手机，一边看著我。

「我去就好。你在外面等吧。」

「为什么啊！」

结果丸男一语不发地让我看手机画面。

是新闻网站。标题是「猴子踢翻了友好象徵」。

「『在中东情势剑拔弩张之际，依然跨越国境持续保持交流的两所大学，为了加深双方的友好情谊，特别举办用骨牌排列出彼此国旗的活动。此活动运用二百万个骨牌，两校学生耗费四十八小时才完成。然而做为会场的学校内饲养的猴子突然从笼子里脱逃！它闯入会场，造成即将完成的骨牌意外倒塌。猴子虽然已经由学生们捕捉制服，但是已有高达三十万个骨牌不幸倒塌。这个意外会不会象徵著今后的中东情势？——『不安的情绪弥漫在相关人员之间。』——你是不是想说我和这只猴子同步了？」

怎么会有这么没礼貌的人！竟然把花样年华的高中女生拿去跟猴子相提并论！

「是。不过这对猴子实在太失礼了。毕竟猴子跟你不一样，可是很敏捷的。」

你想说的就只有这些吗？

我很想狠狠地大闹一番，不过我还没有笨到胆敢在硝化甘油附近引发冲突。

我做了一个深呼吸，让内心冷静下来。总觉得自从和丸男相遇之后，我的忍耐能力似乎变得越来越强。照这样来看，再过不久我应该就可以达到开悟境界了。

我露出平静的笑容，对丸男说道：

「都已经来到这里了，所以我也要进去。而且别忘了我是不确定要素，搞不好会出现因为有我在场而得救的状况也说不定啊。」

丸男用狐疑的眼神看著我。

他思索了一阵子之后说道：

「好吧。不过你不要误会了，我并不是相信你，而是因为丸美曾说过有你在世界说不定会得救的关系。总之就是这样，拜托你从现在开始一定要慎重行动！」

「我知道啦～」

我挥了挥右手回应他。真是的，婆婆妈妈的家伙。

我跟在丸男身后跨进温室，不小心绊到门框，直接给了丸男的背后一记头锤。

丸男揪住我的领口，默默地揄起了拳头。

我双手合掌，努力用眼神告诉他：「真是对不起，我会小心，不会再犯错了！」

温室里隐约飘荡著一股霉味。

丸男用手机画面的灯光照亮四周。可见范围之内到处散落著花架和黑色的花盆。

水龙头就在右边角落。一条绿色的水管接在水龙头下方，另一端延伸至温室深处。

我们沿著水管深入温室。

「……」

大量的花架层层叠叠地堆了起来，水管就插在花架的隙缝里。 

「硝化甘油就在这后面吗？」

我小声询问。

丸男点头。他伸出手来，将最上面的花架轻轻拿下来。然后是第二层、第三层……

「……宾果。」

丸男低语。

在一片黑暗当中，可以看到一个用细绳垂吊起来的烧杯。烧杯下方挂著一个水桶，水管就插在水桶里。

水桶里已经积了大概一半的水。只要水继续增加，整体重量就会让烧杯掉下去。

「我会把烧杯慢慢拿下来。萌奈美就先去把水关掉吧。」

「了解！」

我跑向水龙头的所在地。

就在我准备转动水龙头时，手突然停了下来。

把水关掉是往哪个方向转来著……？

各位有听说过YIPS恐惧症吗？那是在进行某些运动时，由于过度紧张而做不出任何一个简单动作的症状。例如就算闭著眼睛打也一定会进洞的推杆出现失误，或是打棒球时没办法丢球等等——

与上述相同的症状，现在发生在我身上了。

咦？这不是YIPS，只是普通的健忘？

嗯，的确有这个可能啦。

不管是YIPS还是健忘，总之现在我不知道水龙头应该要转到哪一个方向才不会再出水。 转动水龙头关水。这是平常不必用上任何脑筋就能办到的动作。可是「要是转错方向，让水 大量流出来的话，硝化甘油就会爆炸！」——这个想法使我的手动弹不得。

冷静下来、冷静下来！

我先是一个深呼吸，然后做了几个伸展背部的运动，最后紧盯著水龙头看。

右边，还是左边——到底应该往哪个方向转动，水才会停止？

我脑中的定时炸弹计时器正在运作，数字逐渐减少。红色和蓝色的电线夹在钳子前端。红色，还是蓝色——到底该剪断哪一条电线呢？

然而人在真正走投无路的时候总会想出好主意。

那就是想像的能力。我只要想像自己在日常生活中如何使用自来水的情形就行了。

这里不是温室，是我家的洗脸台。我现在才刚睡醒没多久。为了洗脸，我朝著水龙头伸出手来——这个画面太完美了。

既然已经想像到这种程度，接下来就只剩下自然地转动水龙头。

可是——有人拉住了我放在水龙头上的手。

是谁？

我回头一看，发现身后站著另一个我。她脸色铁青地拚命摇头。

『你仔细想想！现在水龙头并没有水，你正打算朝著出水的方向转动水龙头啊！』 

安全上垒！

……太惊险了。另一个我说得的确没错。要是现在水流出来的话，就会发生大惨剧。 真不愧是另一个我，真聪明！

不过问题还是没有解决。

到底应该往哪个方向转，水才会停下来呢？

当我双手抱胸思索的时候，背后传来了说话声。

「你是睡著了吗？」

会对我说出这么没礼貌的话的人肯定是丸男。

这个没礼貌的大笨蛋。你难道不知道我为了不让硝化甘油爆炸，到底费尽多少心思吗？ 「我把硝化甘油拿下来了。」

我仔细一看，发现丸男的左手正拿著装有液体的烧杯。

……啊啊，是喔。

「快点把水关掉。这样很浪费吧。」

丸男伸手转动水龙头。他的动作乾脆俐落到让人觉得无趣。

「我说啊……你都不会犹豫应该往哪边转吗？」

「啊？」

听到我的问题，丸男立刻露出了看见白痴的表情回应。真是个不了解纤细少女心的家伙啊。 

我跟在手持烧杯的丸男身后走出温室。

雨已经彻底停了，云层也消失了。浑圆的满月将周遭景物染成一片苍蓝。

「总之这样事件就结束了。」

丸男把烧杯轻轻放在地上，随后在它旁边躺下。

他从口袋里拿出手机，开始传讯息。

传讯息的对象是丸美小妹。简讯内容肯定是「我已经回收硝化甘油，成功回避了中东危机，快夸奖我快夸奖我！」之类的吧。我彷佛可以看见丸男背后有条尾巴正在拚命摇晃。

「喂，萌奈美，快看！」

丸男让我看了他的手机。

动画的画面改变了。(和丸男很像的)男人脖子上的绳索被拿掉，死神正在急急忙忙地收起高台。

女孩子手中的数位计时器也停了下来，正抱著那个男人献吻。

「真是的，丸美真是个『最爱哥哥的妹妹』呢。实在让人伤脑筋。」

丸男用一点也不伤脑筋的口吻这么说。

他那双喜孜孜的眼睛一定没看到动画的后续吧？

女孩子就这样抱著(和丸男很像的)男人，把他带进了牢房。将(和丸男很像的)男人送进 牢房之后，女孩子便上锁退场去了。

画面下方有一行讯息：『如果你想回来的话，不要忘记带礼物。』

「『礼物什么的就不必了，快点回来吧』——是吗？呵，真是可爱的家伙。」

丸男的表情变得像是身处于花田当中一般。

丸男啊……我真的觉得你最好帮脑袋里的「丸美小妹的简讯内容自动转换功能」除错一下比较好耶。

「喂，萌奈美。你觉得丸美会喜欢什么礼物？我妹跟你不一样，她很文静。所以你在想的时候要把这一点考虑进去。」

真是笨到不行。

我完全不理踩丸男，自顾自地凝视烧杯。

原来这就是硝化甘油啊——

我谨慎地把烧杯拿起来，透著月光观察。

「喂，你在干什么！」

丸男的大吼声害我吓了一跳，差点弄掉了手里的烧杯。

「不要吼这么大声啦，会吓到人的！我差一点点就要弄掉烧杯了耶！」

「你这个冒失鬼一定会把烧杯弄掉！所以不准碰！」

我被他彻底否定了。

「谁是冒失鬼啊！」

正作怒吼的我，手里的烧杯一溜烟地滑落。

咦？

烧杯朝著地面缓缓掉落，简直就像是慢动作一样。

丸男发出了不成声的惨叫。

然后他用躺在地上的姿势直接跳了起来。真不愧是忍者。无论是反射神经、瞬间爆发力和敏捷程度都远远凌驾于一般人之上。

……不过地心引力毕竟比较伟大。

烧杯像是被地面吸住似地笔直下降，彻底摔成碎片。

匡啷……

玻璃破碎的声音。

「……」

一片寂静。

竖起耳朵仔细倾听，远方似乎传来了虫鸣声。 

……我们还活著吗？

「没有爆炸。」

丸男轻声说道。

他一脸讶异地望著破掉的烧杯和洒落一地的液体。 

然后他战战兢兢地伸手沾了一点液体，舔了 一下。

「这是水啊……」

听到这句话，我全身都没了力气。我们至今为止如此紧张究竟是为了什么？

我借用丸男的手机打开新闻网站。因为我有点在意自己打破烧杯这件事情究竟有没有出现同步事件。

刚刚的「踢倒骨牌的猴子」报导出现了新的内容。标题是「不是捣蛋猴而是立功猴？」。

「『当学生正在修复被猴子踢倒的骨牌时，发现了非常严重的失误。用骨牌排列出来的国旗花样是错误的。如果没有发现这项错误的话，相信别说是加深彼此情谊，反而可能会一 口气加深两国间的紧张气氛。猴子立下了意想不到的功劳，让相关人员都松了一口气。』——你看，弄倒骨牌的猴子是立功猴呢！」

也就是说，我打破烧杯也算是立下了汗马功劳啰。

丸男也看完了报导。

然后他用冷淡的口气说道：

「这根本不算什么功劳吧？骨牌排好时一定会在推倒之前仔细检查到底有没有正确排列，到时候自然就会发现国旗花样出了问题啊。」

「……」

「换句话说，那只猴子果然只是一只捣蛋猴啊。跟萌奈美一模一样——不行，这种说法对猴子太失礼了。」

丸男像是对待笨蛋似地耸了耸肩。

气死我了——！我决定放弃抵达开悟境界！

而且现在也没有硝化甘油！正好可以大闹一番啊！

当我正准备朝向丸男扑过去的时候，突然有道声音传来——

「辛苦了。」

永远学姐背对著满月的光辉站在前方。

我停下飞扑过去的动作注视著她。她的右手提著书包，左手拿著一根巨大棒棒糖。

这时校舍突然莫名地热闹起来。老师们的说话声，以及消失的灯光。

过了一会，停车场方向开始陆续传来车子发动的声音。

「我刚刚发了一张传真给学校，装成威胁犯的口吻说『硝化甘油已经拆掉了』。老师们现在应该都松了一口气，正准备回家吧。」

永远学姊呵呵呵地笑了起来……真是讨厌的笑容。

丸男捡起烧杯的碎片。

「你没有把硝化甘油交给安藤吗？」

「YES——回想一下当时的问题吧。你们的问题是『你做了硝化甘油吗？』所以我回答 『YES』。就只是这样而已。你们并没有问我有没有把硝化甘油交给安藤。」

「……」

「安藤也是一样。因为他问了『你做不做得出硝化甘油？』所以我回答『做得出来』，然后制作出来。就只是这样而已。他没有跟我确认装在烧杯里的水是不是硝化甘油就直接拿走了。是那家伙自己的失误。」

「你为什么不把真货交给他？」

丸男的问话方式充满责难。那个，其实我觉得不要交出真货比较好，那不应该是受人责难的事情啊。

「硝化甘油不是可以交给笨蛋的玩具。」

永远学姊二话不说立刻回答。

「不能让笨蛋拥有力量。不必回溯历史就能知道这件事。这是事实。」

「……」

永远学姐的说法就像是她的手中已经握有巨大的力量一样——我有这种感觉。

我开始思考。永远学姐做了硝化甘油，而且没有把它交给安藤。也就是说，现在硝化甘油在永远学姐手上。

「你想用在什么地方？」

「……」

永远学姐没有回答。她面无表情地注视著我。

然后露出微笑。

我出生至今从没看过这么恐怖的笑容。那就像是只有脸上的微笑残留在漆黑暗夜当中似的，让人觉得不快的笑容……

校园当中恢复宁静。车子的声音也都消失了。

现在学校里就只剩下我们三个人。

永远学姐从书包里拿出笔记型电脑，萤幕的光线照亮了她的脸。

她把萤幕转向我们这一边。画面上出现的新闻是已经找到了恐怖分子安装的炸弹，中东地区恢复和平，以及为此感到高兴的人们的照片。

「是会感到高兴没错呢。即使那只是虚假的和平——」

永远学姐又露出了邪恶的笑容。那个模样让我联想到拿著镰刀的死神。

「你们有带著魔法之书吧？」

魔法之书——水远学姐交给我们的地图。

丸男点头。

「要好好保管。」

永远学姐看了看手表。

「现在是晚上十一点十三分。从现在开始的十二小时期间就是第二关卡。就让你们体验一下比这次更有趣的事情吧。」

我脑中的永远学姐形象出现变化。变成了小孩子模样的永远学姐说著「陪我玩，陪我玩！」——紧紧黏在我脚上的永远学姐。

「来玩，来玩，陪我玩！」

这句话像是咒语一样把我牢牢捆住。

丸男朝著永远学姐跨出一步说：「我没兴趣陪你胡闹。我们并不是来这里玩的。」

他很焦躁。丸男似乎非常焦躁，他也感到害怕吗——？

「你们不愿陪我玩吗？真可惜。」

永远学姐真心感到很可惜似地这么说。

「我本来希望至少能有一个人知道，毁灭这个世界的人是我——太可惜了。」 

永远学姐闭上眼睛，深吸一口气之后再次睁开。

「算了。明天早上过来找我吧。说件有趣的事给你们听。」

永远学姐转过身。在月光的洗礼下，永远学姐的身影渐渐远去。

「……我会终结这个世界。」

我隐约听见了她的低语。




Scene11 神田川永远即将终结世界
早晨的阳光极其剌眼。今天是梅雨期间以来难得的晴天。

饱食一顿丰盛早餐的我跨出家门。

一脸呆滞的丸男坐在电线杆旁边，看起来就像是清洁队员忘记收走的大型垃圾。

「怎么了，丸男？ J

「没什么……昨天晚上本来想好好睡一觉的，可是我一直很在意她说的『魔法之书』……四处调查了一下结果天就亮了。」

这么说来，记得前天晚上这家伙好像也整夜没睡，到处寻找安藤学长和硝化甘油的下落吧？ 

现在想睡是正常的。

「所以你有查出什么吗？」

「没有。这真的只是普通的地图。」

丸男回答之后打了一个大呵欠。他看起来好像快要直接睡著了。

「喂喂，你要是睡在这里，可是会被拿去回收的！」

我拖著半睡半醒的丸男前往公车站牌。

今天花的时间比平常更久。当我们抵达站牌时，公车已经停在那里了。

我们排队的时候，一个身挂夹心看板、戴著红鼻子的小丑三明治人递给我一张传单。可是现在没有时间细看，于是我把传单对折再对折之后，收进口袋。

我推著丸男的背走上公车。

「喂喂喂，你们在干嘛啊？」——如果是以前，纳鲁造都会从窗户探出头来和我说话，可是今天他没有坐在车上。

这让我真切地感受到他昨天打算杀我这件事真的不是一场梦。

「噢，差点忘了拿这个给你看。」

丸男递了一张随便撕下来的报纸给我。内容写的是一名年轻男子和一把狙击枪同时被送到派出所。

「这是什么？」

「你的脑袋跟鸟一样大吗！你难道忘了前阵子搭公车的时候曾经被人狙击？」

啊，这么说来的确有这么一回事呢……

「那么，这个出面自首的人就是犯人吗？」

「真是没有阅读能力的家伙。他才不是自首。上面不是写了『被送到』吗？」

丸男说得没错。根据新闻内容，这名男子好像是被绳索五花大绑后丢在派出所前。绳子上面还夹著一张写有「这个人是邪恶的狙击犯！」的卡片。

既然不是自首，那么他是被谁抓到的呢？

想到这里，我的脑海中浮现一个人影。那个人影先调整好姿势之后再伸手把头发往上拨，动作令人有点生厌……是纳鲁造。

「大概是想把这个当成饯别礼吧。」

我点头同意丸男的话。

来到学校，老师们全都莫名地兴奋又温柔——彷佛有种松了口气的气氛正在流窜。

琉菜没有来学校。昨天那件事让她打击太大了吗……

我用手机的新闻网站确认中东情势。看到恐怖分子的威胁解除，以及联合国部队如释重负的新闻，我应该会跟著松一口气才对，可是我的心中依然騒动不已。

原因和我们接下来要去的实验室准备室——和永远学姐有关。

我有种不祥的预感，之后好像会发生更加严重的事情。

「丸男，你没有感觉到什么吗？」

「嗯？你说礼物吗？我是有准备啦，不过我有点担心丸美收到不知会不会开心……不对，她可是丸美啊。只要是我送的东西，不管是什么她都应该会高兴的……」

……真是和平的家伙。

我完全没答腔，直接抓起了丸男的后领，就这么把他拖到准备室去。

永远学姐横躺在准备室的沙发上。

我和丸男一走进去，她立刻慎重其事地起身。

她身旁放著一个体育课会用上的大型计时器。我们走进房间时，画面正好从「03:00:00」 变成「02:59:59」。

这是距离十一点十三分为止还剩下的时间。 

「终于来了。」

永远学姐望著我们这么说。

「你说要告诉我们有趣的事，到底要说什么？」

听到丸男的话，她停顿了一段时间之后才开口。

「你们有想过为什么会出现同步吗？」

「那是因为——」

丸男正准备开始叙述油炸螳虫有点小硬的理论，不过永远学姐不耐烦地朝著他挥挥手。

她正面直视著我们，然后开口：

「同步源于人类的压力。」

压力？

「问你们一个问题。如果有九十九人反对和一人赞成，你们认为哪边会获胜呢？」

「不是反对派吗？」

九十九比一。甚至不必动用到多数决。

「如果那唯一一个人拥有权力，就会是赞成派获胜——懂了吗？这个世界是由掌权者的意见来决定动向。」

「……」

「民众的力量很强大？——那只是痴人说梦。没有权力的人不管聚集了多少都只是乌合之众。就算聚集了一百个拥有一份力量的人，还是敌不过一个拥有一万份力量的人。我相信你们内心深处应该也认同我的说法。」

「……」

「人类的数量实在太多了。一旦增加到这种地步，个人的意见自然会被埋没。因为如果不这么处理，事情就不会有所进展。」

我的脑海中空虚地回荡著协议式民主，以及人命比地球还要重要之类的话。

「在这种情况下，没有力量的多数人就会感受到压力。不该是这样、不该是这样——心里虽然这么想，可是仍然什么也办不到，进而从自己身上感受到压力。发动游行没用、召开集会没用、签名连署也没用。在不断累积起来的『没用』之前，人们便再也不会自己动手了。只有压力会无限扩张。」

我想起一件事。

想起小时候的自己。自己最喜欢的空地被夺走，可是却只能哭泣的自己——

「我不知道现在这个世界上发生过多少次同步现象，也不知道往后还会再增加多少。不过没有必要知道，因为——」

永远学姐的嘴唇像是裂开似地分开了。

我花了一段时间才理解那是笑容。我脑中有某个部分正冷静地想著原来人类可以笑成那个样子啊。

她闭起眼睛。

我等待著她的下一句话。

可是永远学姐什么也没说，只是面露微笑。

是睡著了吗？

「……水远学姐？」

我一出声，她就睁开了眼睛。

「抱歉，刚刚那些都是废话。你们可以把它忘掉没关系。」

我看了时钟一眼。

第一堂课已经开始了。永远学姐不去上课吗……

「你的废话还真不少。」

丸男打了 一个大呵欠。

「因为你说要让我们听有趣的事，所以我才来的。真令人失望。」

永远学姐用温柔的眼神望著丸男。温柔的眼神？——不对。那是怜悯的眼神。那是在面对不管怎么说明都听不懂的人时才会出现的怜悯眼祌。

丸男举起一只手说：

「再见啦。」

当我们正准备离开准备室时，永远学姐询问：

「你们调查过魔法之书了吧？有查出什么来吗？」

「……」

丸男没有回答。他大概不想回答「什么也没查出来」吧？

我们关上了准备室的门。

丸男没有朝教室方向走去，而是走向了楼梯。

「等、等等，不去上课吗——？」

「我都要回山里了，应该跟我无关了吧？」

咦？

我知道他会回去，可是竟然这么突然？

「那家伙的话也听完了，这里已经没有我的事了。上课当然也和我无关。」

「可是我又没有要去山里，上课跟我有关啊。」

「那你就去上课啊。我要回去了。」

丸男嘴巴上虽然这么说，但是脚步却停了下来。

我开口发问：

「干嘛？你希望我去送行吗？」

「你想送行吗？」

「怎么可能——」

虽然这么说，但是我的脚步也停了下来。

我注视著丸男的背影好一阵子。

丸男回过头来说：

「喂，陪我散个步吧。」

他的口气实在非常狂妄自大。真是个没礼貌到极点的家伙。 

不等我回答，丸男便开始走了起来。

我追在他的身后。

「要散步到哪里去？」

「到车站。」

嗯哼……

算了，今天是梅雨季里难得的晴天，可能也满适合散步的。

我们坐上公车前往车站。

途中我们都没有开口说话。

平日上午的公车空荡荡的。一个老奶奶、一个正在系领带的上班族，还有一个带著小婴儿的妈妈——乘客就只有这些人。

我呆呆地望著窗外流泄而过的风景。

咖啡厅「金木犀」、水族馆「水栖人类」、饰品店「PUN」——看到饰品店让我想起了一件事。

「话说回来，你买了什么礼物给丸美小妹？」

「啊啊。」

「买什么？」

「不想说。」

「为什么？」

「总觉得我买给最重要的丸美的礼物会被你抢走。」

真是有够没礼貌！

「那我问你——你想像一下我碰上了超级大危机，再这样下去世界就会毁灭。为了脱离这个危机，你不得不把买给丸美的礼物送给我。这个时候你会怎么做？」

「……」

丸男双手抱胸沉思起来。

过了两个公车站牌后，他才好不容易整理好自己的想法。

「因为世界会毁灭，所以尽管我真的难受到肝肠寸断，可是最后还是不得不送给你吧……不过在那之后我到底该拿什么脸去见丸美呢……」

他强忍眼泪、咬紧牙关地这么说。

是喔，你就这么疼爱丸美是吗？

我背著丸男偷偷吐出舌头扮鬼脸。这时公车在车站前停了下来。

离峰时期的车站就像是祭典刚结束一样，感觉有点落寞。

丸男买了车票，不过我没买。

丸男走过了剪票口，不过我没走。

丸男回过头说：

「再见啦——就算有缘，我也不想再看到你了。」 「我也是。」

我们隔著剪票口互相挥手。

「啊啊，这么说来……」

丸男突然对我开口。

「嗯？什么？」

「不，没什么……这件事还是不要说比较好。」 

欸～这是什么意思啊！

「如果有话想说就乾脆一点。你是男生吧？」

丸男像是为了避开我的追究而拿出了手机。

「对了对了，我得发一封『回家简讯』给丸美——

「……」

我叹了一口气，转身背对著准备输入讯息的丸男。 

「喂～萌奈美，你等一下！」

听到丸男的声音，我回过头去。丸男正在剪票口附近用力挥动著他的手机。

「我的手机没电了。你有带充电器吗？」

哈……？

真是的……你至少在离别的时候表现得帅气一点嘛！

我把自己在剪票口附近的店里买来的电池型充电器丢到剪票口的另一头，然后用悲天悯人的眼神望著再次贴在手机画面上的丸男。

「喔哇！」

丸男大叫道，而且脸色很糟糕。

他打算回到剪票口的这一头，可是却被自动剪票口堵住了。真是的，到底在干嘛啊……

「你在做什么啊？」

「哇哇哇哇……」

已经陷入恐慌状态的丸男让我看了他的手机画面。

什么？

『笨哥哥最讨厌了！我看不见明天十一点十三分之后的未来！』

是丸美小妹传来的讯息。这是……

「昨天打完简讯之后手机就没电了。所以我一直没发现这则讯息……」

丸男全身抖个不停。

对丸男来说，「最讨厌」那三个字带给他的打击应该比看不见未来还要大得多吧。

我举起右手，毫不犹豫地朝著丸男的脸颊挥了过去。

啪！一声清脆响亮的声音响彻整个月台。

我揪住不断眨著眼睛的丸男的领口，对他说道：

「清醒一点了吗？既然如此就来想想该怎么解决这个问题吧！你不希望世界毁灭对吧！」 丸男的眼中恢复了神采。

「好！既然做好觉悟了，那就把魔法之书拿出来！」

十一点十三分——正是永远学姐指定的时间。到了那个时刻，世界就会终结……

想要阻止这件事发生，就只能破解她交给我们的「魔法之书」！

「——所以这里面哪里有线索啊？」

我询问丸男。

「……」

丸男没有回答。不对，是回答不出来吧？

我们窝在月台角落摊开魔法之书，陷入沉思。隔壁坐在纸箱上的大叔还有购买车票的人似乎饶富兴味地看著我们，不过现在没时间理他们。

魔法之书——就是几张地图。日本地图、学校附近的市内地图……诸如此类种种。

这些地图到底和同步现象有什么关系？

「丸男，你想到了吗？」

我不知道问了多少次这个问题。

他也不知道保持了多少次沉默。

嗯——……

我盯著地图看。

这里只有日本国内的地图，就表示这并不是像中东地区等地的世界性同步吗……？就算出现同步现象也只是国内规模？可是既然这样的话，就没办法解释永远学姐所说的「辉中介这个世界」了。

我实在不懂。

这时，我的身旁匆匆走过两位中年阿姨。我听见了她们的对话：

「得快点回家，把衣服拿出来晒一晒。」

「晾在室内总是会有一股怪味，实在很伤脑筋呢。」

「今天可是贵重的晴天呢。」

「真的，一切都多亏了太阳啊。」

阿姨们哈哈哈哈地开心大笑。

我的心被「太阳」两字拉了过去。

太阳……太阳……

这时我脑中浮现出站在准备室里的永远学姐。

永远学姐把手放在直径约一公尺的巨大地球仪上。那个样子看起来就像是企图征服世界的邪恶头目。

太阳和地球仪……

我补上了脑中空白的一块拼图。

「丸男，快用手机调查一下！如果地球直径只有一公尺的话，和太阳之间的距离是多少？」 「咦？」

丸男用一副「搞不懂你在想什么」的表情操作手机。逛遍许多网站之后，他找到了答案。 「大概十二公里。顺带一提，太阳的大小会变得和巨蛋球场差不多。」

我开始计算地图上「太阳大厅」和武藏虹北高中的距离。

十一公里……

我的心脏扑通一跳。

……这是偶然吗？

「那太阳和水星、金星的距离呢？」

「大概是四.五公里和八.五公里。」

我解下制服领口的缎带，在地图上量出四.五公里的距离，并把其中一端固定在「太阳大厅」上。然后我模仿圆规画圆的动作，在地图上移动我捏住缎带的另一端手指。

手指在水族馆「水栖人类」上面停了下来。

同样的动作，我换用八.五公里再试了一次——咖啡厅「金木犀」。

我的汗水滴落在地图上。

一定是这样没错！

「距离火星约十八公里，木星是六十一公里，土星的话就超过一百公里以上——」

「不用算了。」

我打断丸男的话。

如果土星的距离超过一百公里的话，那天王星和海王星一定是在二百、甚至三百公里以上。 

原来如此。永远学姐肯定已经调查过日本全国地图了。

「你知道什么了吗？」 

听到丸男开口发问，我伸手指向地图说：

「永远学姐所在的准备室里不是有一个一公尺大的地球仪吗？那个地球仪和地球同步了！」 

「啊？」

丸男发出一声不著边际的回应。我固定住他的后脑勺，让他面向地图。

「看好啰？小钢珠店『太阳大厅』——这是太阳。在太阳和地球之间有水星——『水栖人类』和金星——『金木犀』。」

「……所以也会有土星和木星吗？」

我点头。

「但是天王星的距离可是高达二百五十公里耶？」

「永远学姐肯定调查过了。连同海王星和冥王星——各个不同的距离点上一定有和星球名称同步的物体。」

「这就表示……」 

我再次用力点头。

「只要破坏准备室里的地球仪，地球就会毁灭……世界就会……终结。」

我们同时转头看向月台上的时钟。

再过两分钟就十一点了。

「快丄

顾不得地图还四散在地板上，我和丸男直接冲了出去。

离开车站，跑向公车站牌——不行，我们根本没时间等公车！

我对著计程车招呼站里一群看似悠闲的司机们大喊：

「这里开车速度最快的人！如果能在十分钟之内抵达武藏虹北高中，我就付三倍车资——这个人会付！」

我高高举起了丸男的右手。

法定限速算什么！要是赶不上的话，不管是法律还是罚款全部都会消失不见的！

计程车一边呼啸一边在校门口留下长长的煞车痕，然后停了下来。

丸男把整个钱包丢在驾驶座上，和我一起冲进校舍。

校舍的窗户有许多人探出头来问「到底发生什么事？」总之一概无视。

我们没有换室内鞋，直接爬上校舍楼梯，然后冲剌！拚了命地冲剌！

时间只剩下不到一分钟！

我沿途不断地跌倒或是撞上墙壁，但最后没有落后丸男太多，顺利进入实验室。

丸男连门也没敲，直接开门，冲进准备室。

我跟在他的后方。

室内的光景立刻呈现在我眼前。

第一眼看到的是那个巨大地球仪，旁边放了一张踏脚台，永远学姐就站在那上面。她的右手拿著装有硝化甘油的烧杯，左手拿著一根长长的滴管。

永远学姐手持的滴管停留在地球仪上方。

地球仪的另一边放著体育课用的计时器。剩余时间为「00:00:07」。

还有七秒！我们赶上了！

可能是因为松了一口气，我的视野开始旋转起来。

哎呀？

不对！旋转的不是我的视野，而是我的身体啊！

因为冲进准备室的时候用了太多力气，停不下来的我就这样转了出去。

「哇哇哇哇哇哇哇——！」

我滚动的方向正好对著地球仪！

快、快来人啊！

让我停下来！

救救地球！




Scene12 萌奈美即将终结世界？
咚匡喀啦啪锵！——莫非这就是世界终结的声音？

我狠狠撞上的地球仪在准备室里豪迈地滚来滚去，撞破书架和柜子，原本收得整整齐齐的内容物全都掉落在地上。

灰尘漫天而起。

我面朝下地倒在地球仪原本的位置上。

滚来滚去的地球仪总算停了下来。四周所有的物品不是被撞凹就是出现裂痕。

准备室里恢复了寂静。

刚刚地球仪遭受到如此巨大的冲击，世界搞不好已经终结了也说不定？

我趴在地上抬头往上看，发现永远学姐整个人都呆住了。我的正上方就是她拿在手中的烧杯和滴管。

滴管前端有一滴硝化甘油正朝著我缓缓滴落。

哇哇哇哇哇哇！

我想伸手保护自己，但是对手可是硝化甘油，碰到的那一瞬间就会宣告完蛋。

死定了！

这时——

「萌奈美！」

丸男朝著我跳了过来。

他的右手在半空中接住了硝化甘油。

砰！

传来一阵像是电气爆出火花的声音。

丸男紧握的手指之间飘起了一缕白烟。

他整个人直接倒在我的身上。

我体会到了青蛙被人踩扁时会有什么感觉，不过比起被硝化甘油炸伤已经好上几百倍了。 「……没事吧？」

丸男从我身上移开，伸手把我拉起来。

「问我有没有事……我才要问你的右手有没有事呢。」

「只是擦伤。」

丸男笑著这么说道，可是却不打算把右手张开。他的指缝间正在滴血，感觉上应该不只是擦伤而已。

「你是笨蛋吗？为什么要救我？地球仪都已经凹凸不平成那个样子了，就算救我也没有意义了啊。不要管我就好了呀！」

我拿出手帕，在丸男的右手上缠了几圈。

「面对自己的救命恩人，这种说话态度还真是有够恶劣耶。」

丸男把右手插进长裤口袋继续说：

「这不是什么大不了的伤，不用大惊小怪。你要是继续这样乱吵乱叫，可能会让剩下的硝化甘油爆炸啊。」

听到这句话，我转头看向永远学姐。

永远学姐的表情似乎非常不高兴。只见她小心翼翼地将滴管里的硝化甘油移回烧杯里。 呃……

我开口询问永远学姐：

「那个……难不成世界已经终结了吗？」

永远学姐望著我。眼神极度恐怖。

我像只乌龟一样缩起脖子。

永远学姐坐到电脑前，敲打键盘一阵子之后说道：

「世界各地都没有传出重大灾害。」

她锐利的视线移向地球仪。

「同步只是一场误会吗？」

对于这项问题，我和丸男都无法回答。

从这几天发生的事情来看，可以显而易见地得知同步现象。可是既然如此，当地球仪遭受如此巨大的冲击时，为什么会完全没有影响呢？

我不懂。

好一段时间大家都没有说话，准备室中沉默的时光流逝著。

永远学姐用力叹了一口气后横躺在沙发上。

接著她看向我们说：

「回去吧。」

她像是赶狗一样地挥著手。

「那个……我们可以不用帮忙整理房间吗？」

我小心翼翼地这么问，不过却被她彻底无视。

当我们准备悄悄离开准备室时，永远学姐叫住了我。

「把那个地球仪拿去丢掉。太碍眼了。」

由于地球仪太大没办法进出大门，所以我们把面向走廊的门板拆了下来，顺利搬到室外。 我和丸男一起滚著地球仪前进。我觉得自己好像变成了堆粪虫。

「为什么刚刚没有出现同步呢？」

听见我的自言自语，丸男回答道：

「谁知道……会不会是老天一时兴起呢？」

「一时兴起啊……」

我开始思索。

永远学姐说同步的原因是源自人类的压力。

可是我总觉得说是老天的一时兴起反而更有说服力。

同步是出自于老天爷的一时兴起，或是老天爷的玩心。而我们则是被祂操纵于股掌之间的可悲人类。

嗯，这样解释就行了。

当我说服自己之后，丸男开口问：

「所以这个地球仪要丢去哪里？」

「当成不可燃垃圾就可以了吧？总之先把它滚到垃圾焚化炉那边去吧。」

这时，我口袋里的手机传来震动。是简讯。

『害你担心真是对不起。虽然迟到了，不过我已经到学校了。』——是琉菜传来的。文章最后一如往常地加上了月亮符号。

「谁发来的？」

丸男询问。

「是琉菜——太好了，她好像已经打起精神了。」

听我这么一说，丸男伸手搔了搔头，脸上露出了如释重负的表情。

虽然责任并不在丸男，不过他应该也是有点在意琉菜吧？

嗯，太好了太好了。

马上就要十二点了。照这状况来看，今天应该可以久违地和塯菜一起吃便当了。

好，快点把地球仪丢掉，回去教室吧！

我想像著自己变成堆粪虫，迅速地推动地球仪。就在我们走到楼梯附近时，我的脑袋突然爆出一阵剧烈疼痛和晕眩。

怎、怎么回事？是我刚刚在准备室里跌倒时不小心撞到头了吗？

「怎么了？」

丸男问我。

「头突然痛了起来，而且好晕……」

「你是不是捡了什么奇怪的东西吃了？」

我很想让天罚降临在这个没礼貌的家伙身上，可是现在真的头痛到没办法这么做。

哎呀？我好像听到一阵窸窸窣窣的声音。我的状况该不会其实相当糟糕吧？

我看向丸男，发现他也正拍著自己的耳朵。

「你也出现耳鸣了吗？」

「啊啊……好像听见一些窸窗窣窣的声音。」

我们两个人同时出现耳鸣，这到底是怎么回事？

我把注意力全都集中在耳朵上。不对，这不是耳鸣。声音是从身体外侧传来的。 

从身体外侧……从地球仪里面。

声音是从地球仪里面发出来的！

「是同步现象！」

丸男大叫道。

我注视著地球仪。外表看起来明明跟刚刚一样，没有任何变化。可是——

地球仪里面发出了声音，可以感受到温度，也可以感受到许多的生命！

绝对没错。这个地球仪现在和地球同步了！

「可是为什么……直到刚刚为止都没有发生任何事呀……」

这么一想之后，我发现了唯一一个可能。

琉菜！

琉菜到学校来了！

「快算一下！当地球直径只有一公尺的时候，和月亮之间的距离大概是多少？」 

我强忍著剧烈的头痛，对丸男这么说。

丸男掏出手机。

「大概三十公尺。」

三十公尺……

从这里到我们教室之间的距离，也差不多就是这样。

现在我终于理解了。

刚刚在准备室里，地球仪为什么没有出现同步现象？——是因为琉菜不在的关系。

「琉菜是月亮女神的名字喔。」(注16：琉菜的日文发音为LUNA，为拉丁文「月」之意，亦为罗马神话中月神。)

我记得我们刚认识的时候，琉菜似乎曾经对我说过这句话。原来是因为这样，她才总是在简讯的最后面加上月亮符号啊。

这么说来，昨天前往本垒挡网后方的时候也同样觉得很不舒服。应该是因为琉菜刚好站到了距离地球仪三十公尺的位置，启动了同步现象，所以我才会觉得恶心想吐。

当时由于琉菜正在移动，所以没有完全同步。

然而现在琉菜并没有移动，是我们把地球仪滚到启动同步的位置了。

现在这个地球仪得到了月亮，于是就和真正的地球同步了。

「丸男……你现在快点赶去教室，尽可能地把琉菜带到远方去。」

「远方是指哪里？」

「哪里都行！什么地方都可以，反正你快点把琉菜带远一点！」

就算琉菜离开，已经开始同步的地球仪也可能会无法恢复原状。但我现在想不出其他办法。 

「那你呢？」

「我会在这里保护地球。等到地球仪恢复原状之后我再传讯息给你。在那之前你快点把琉菜带离学校！」

我小心翼翼地轻轻按住地球仪，不让它滚下楼梯。要是太用力的话，不知道会引发什么样的严重灾害。不过这种微妙的力道控制……对于还没吃便当的我来说实在太困难了。

「萌奈美！」

我朝丸男的声音方向回头，某个柔软的东西贴上我的嘴唇。

这、这个触感是……！

这是传说中的巧克力香蕉大福！在香蕉上淋上一层巧克力酱，然后放进大福麻糬里的完美杰作。只要吃一个就能获得狂奔三百公尺力量的梦幻日式点心！

「哗喔！呼喔呼喔呼咿呼欸呼喔呼欸呼哗(丸男，这该不会给丸美小妹的礼物吧)？」

我瞪大了双眼说个不停，此时丸男拍了我的肩膀一下说：

「琉菜就交给我吧。」

然后他便冲下楼梯——应该说他是直接跳了下去。

拜托你了，丸男！

落单的我一口气吞下巧克力香蕉大福，打起精神。

现在在我手里的是地球。我最喜欢的人们还有我最喜欢的场所，全都在我手里。

一旦开始这么想，就觉得它变得非常惹人怜爱。要是有了小孩，我是不是也会拥有相同的心情呢？

当我以诗人的心情望著地球仪时，耳边传来了告知正午时分的钟声。

啊啊，中午了。

刚刚的感伤情怀瞬间消失无踪，脑袋内取而代之的是满满的「肚子饿死了」。

虽然吃了巧克力香蕉大福，但区区奔跑三百公尺的力量实在不足以保护地球。现在我真的很想好好吃便当……

今天的豪华便当菜色开始浮现在我的脑海中。饭团、鲔鱼三明治、炒面面包、炸鸡、沙拉和芦荟优格——

不行，我没办法忍耐了！

为了擦掉从嘴角流下来的口水，我稍微动了动右手。这时地球仪就像是拥有生命似地摇晃了一下。

我才不想被人类碰到呢——我彷佛听见了这道声音。

地球仪喀的一声往下掉落。

喀、喀、喀！

滚落楼梯的地球仪，速度变得越来越快。它用力地撞上楼梯转角的墙壁，一个剧烈反弹后继续往楼下前进——！

楼下传来了劈哩啪啦的碎裂声。

完蛋了……

我的眼前顿时变得一片漆黑。




Scene13 萌奈美即将终结世界？II
世界终结了吗？

我不知道。

不过至少我好像还活著。

我战战兢兢地睁开眼睛，发现自己仍旧在校舍之中。

「发生什么事了！」

楼梯下方传来了老师的声音。

冲上楼梯的人是训导主任黑岩老师。

他一看到我的脸，立刻重重地叹了口气。

「又是你啊……」

我除了露出含糊的笑容之外再也做不出任何反应。

一楼，有个碎成碎片的地球仪。

我默默伫立在千百片的碎片之前。

黑岩老师把扫把、畚箕和垃圾袋塞到我手中。

「整理乾净之后到办公室来，我有很多问题想听听你怎么解释。例如从课堂上偷溜出来、把地球仪打破，还有其他种种问题。」

老师的声音听起来充满了黏著性。

我想起了自己曾在3D电影里看过「在弓弦上涂抹黏著剂」这句话。(注17：在弓弦上涂抹黏著剂(手ぐすねを引く)，指开战前需先在弓弦上涂抹黏著剂，藉此增加弓弦强度以利作战。后引申为做好万全准备等待时机到来。)

一旦碎成碎片之后，原本那么巨大的地球仪也只需要一个垃圾袋就能轻松搞定。

我以一副搞错季节的圣诞老公公模样朝著焚化炉前进。

然后把垃圾袋丢进外头写著「不可燃」的垃圾车里。

拜拜，引发骚动的地球先生。

呼……

我抬头望著天空。天空蓝得让人以为梅雨季已经过去了一样。地球应该没有终结吧……？ 不对，搞不好这里其实是天国也说不定。为了不让死去的人感到不安，所以才特地重现

了我们原本的世界。

我变成天使了吗？——这样也不错呢。

我转头确认自己背上有没有长出翅膀……可惜啊！

不对，就算没有翅膀，说不定还是可以飞。毕竟这里是天国，而我是天使啊！

我站上焚化炉，正准备一口气展翅高飞的时候——

「如果想死的话，不从更高一点的地方跳下来是死不了的喔。」

丸男出声对我说话。

「哎呀，丸男？你跑去哪里了？」

「刚刚可是你叫我带著琉菜离开学校的耶？」

「啊啊，我都忘了。」

毕竟我刚刚才打破地球仪，而且还发生了许多事情。

这么说来，我好像也忘了事情解决后要传简讯给丸男这件事。哎呀？我明明没有传简讯，为什么丸男会知道事情已经解决了呢？

「是丸美告诉我的。说地球已经得救了——」

丸男喜孜孜地笑了。

他拿给我看的手机画面上，出现了一行『哥哥，辛苦了。回来时自己小心。』的简短讯息。

丸男的心情好到快要飞上天了——明明就不是天使。

「琉菜呢？」

「回去教室了。她还要我转告你快点回去，因为她有多带你的便当来。」

那我必须尽快回去才行！

「你有跟她说同步的事吗？」

「大致上说了。不过她不相信我——应该说当初那么乾脆就相信的你其实比较异常吧。」

嗯，说不定真的是这样。

「另外要说明我和你之间的关系也费了一番功夫。跟她说保护萌奈美是我的工作，她就低头不语；要是我说不能放著你不管，她就一副快要哭出来的样子……」

「你就明白告诉她我们不是情侣就好啦。」

「啊啊，说得也是。」

丸男点头。

「那你之后再帮我说吧。」

我也跟著点头。虽然我觉得自己应该会忘记，不过船到桥头自然直嘛。

接下来换成丸男发问：

「所以地球仪到底怎么了？」

听到丸男的问题，我指了指「不可燃垃圾」。

「是谁弄坏的？」

我老实地举手。

然后再用高举的手表现出地球仪从楼梯上滚下来的样子。

「为什么事情会变成这样？」

我用灿烂的微笑回应这个问题——我没有撒谎，只是在转移焦点而已。

「是吗……」

丸男露出苦笑。没错，就算现在才来责备我，坏掉的地球——地球仪也不会恢复原状。 「可是我不懂。」

丸男将手交叉于头后方说：

「当时地球仪确实已经和地球同步了，而萌奈美你又把地球仪从楼梯上摔下去。」

「我不是故意的喔。」

无视于我的发言，丸男继续说了下去：

「结果地球仪裂成碎片，可是地球却没有跟著碎裂——这是为什么？」 

「不知道也没关系吧？反正地球平安无事，我们也都活得好好的，不必再强求什么了。」

「……」

丸男的脸上露出了失落的表情。

就是因为这样，男人才会被说成是难以生存下去的生物啦。就算不知道理由也不会怎样吧？ 

不管怎么样，我们还活著——没有比这更幸福的事情了。

如果还有饭可以吃的话，那就更幸福了。

「我们回教室吧！不快点的话，就没时间吃便当了。」

我开始奔跑了起来。

如果是电影的话，现在应该是播放曲调不错的轻快音乐，然后出现片尾工作人员名单的最佳时机。

只是，我不小心绊到地上的小石头，华丽地摔了一跤。

「总觉得就算有我保护你，你还是会自己擅自跑去找死啊。」

丸男冷静的声音落在用双手撑住地板的我的头上。

哼！

我捡著从口袋掉出来的东西。跌倒擦破皮的膝盖好痛喔。

哎呀？

有一张被我对折再对折的纸片。这是今天早上小丑三明治人在公车站牌附近分发的传单。

我摊开了那张纸……然后我全部都懂了。

我忍不住嘻嘻笑了起来，而丸男的眼神就像是在看著某种诡异事物。

我让丸男也看了那张纸。

纸片中央是小钢珠台爆出大量小钢珠的画面，上方写著「新店开张」四个大字，以及——

「『长年以来承蒙各位关照的「太阳大厅」，将从本日中午改名为「白色殿堂」重新开 张！』……」

丸男把广告传单上的内容念了出来。

太阳大厅在今天中午时消失了。所以那一瞬间，地球和地球仪的同步也跟著消失……

「呼……哈哈哈……」

丸男也笑了起来。

我和丸男的笑声就这么传进了蓝天之中。

太好了。

这么一来，我就可以心无罣碍地吃便当了。

……我抚摸著圆滚滚的肚子时，才赫然想起了黑岩老师叫我到办公室去的这件事。至于之后的漫长说教我不是很想提，相信你也不想听吧？

总之就是这样，这个故事就此结束。




Ending 结束之开始？开始之结束？
稍微讲一下之后发生的事情好了——

主要是有关丸男。他突然冲进教室，抓起琉菜的手就往外跑的行为，带给其他同学不小的冲击。男同学们表示赞赏，而丸男的女粉丝们则是纷纷落泪，引发了极大的骚动。 

「简直就像是《毕业生》里的达斯汀·霍夫曼啊。」

一名热爱电影的女同学露出陶醉的眼神这么说。

「达斯汀·霍夫曼是谁？」

大多数人的反应都是如此。

最后为了结束这场骚动，丸男想好了剧本。

单相思的丸男企图带琉菜私奔，却被冷静的琉菜说服。可悲啊！万念俱灰的丸男只好一个人踏上了旅程。

「实在很像演猴戏。」

在丸男回去的那一天，我到车站送行时说出我的感想，他也只是耸了耸肩。

「不过多亏了这场猴戏，顺利地摆平骚动，琉菜也平安回到了原本的学校生活啊。」 

嗯，所以这样也好。

电车马上就要来了。只要丸男坐上电车回家，我也可以恢复过去的平凡生活。

「总之就是这样，拿去——」

我把巧克力香蕉大福递给丸男。

「因为我把丸美小妹的份吃掉了嘛。为了买这个可是费了我一番功夫喔。」

丸男什么也没说。他好像在思索些什么，一直没有说话。

电车进站了。

车门打开，丸男踩上了入口阶梯。

要求乘客在黄线后方等候的广播，彷佛在我和丸男之间划下一条隐形的界线。

发车的铃声响起。就在这个时候——

「萌奈美——」

丸男开口说：

「我一直在犹豫到底该不该跟你说这件事，不过我想还是说出来会比较好。」

「咦？」

我的心脏扑通一跳。

丸男以认真的眼神凝视著我说：

「吃盒装冰淇淋时，你舔盖子上的冰淇淋的习惯最好还是改掉比较好喔。」

「什——！」

这家伙竟然在这种公共场合把我的最高机密讲出来了！

现在我只能杀人灭口！

我伸手准备抓住丸男的领口，不过说时迟那时快，电车车门就这么关上了。丸男隔著玻璃笑了出来。

「你想逃吗，丸男！给我下车！我这次一定要彻底揍扁你，让你再也无法泄漏我的秘密！」

丸男笑著看我在月台上不断跺脚。他张开嘴巴，做出了「再」「见」「啦」的嘴型。

电车缓缓开动。

我浑身乏力。

真是够了……他真的从一开始到最后都一直是个没礼貌的家伙耶。虽然很想把各种抱怨怒骂直接砸到他的脸上，但是我不知道丸男的住址在哪里。

而且不知不觉中，我手机里「〇井〇男」的资料也消失了。

安藤学长像是什么事都没发生过似地继续他的学生生活。然而很遗憾的，棒球社第一次出赛就以败北收场。

永远学姐窝在准备室里的时间变得更长了。偶尔在走廊上和她擦身而过时，她都会说：

「最近有发生什么有趣的事吗？告诉我的话就给你棒棒糖吃。」

感觉上比被不良少年纠缠更恐怖。

至于被当成转学处理的纳鲁造，曾经寄了一张明信片给我。上面虽然没有地址，不过他似乎正在享受愉快的校园生活——哎，反正他是纳鲁造，就算是被族人派来的杀手追杀，应该也能华丽地避开吧？

琉菜似乎为了忘掉丸男，整个人变得莫名开朗。原本一板一眼的个性似乎变成了十板十眼。不过她偶尔会露出寂寞的表情，想必是因为还没有完全忘记丸男吧？

我吗？

我觉得我是最没有改变的人。

不管是跑到「太阳大厅」——不对不对，现在是「白色殿堂」前的公车站，还是每天期待快乐的便当时间，都没有任何改变。

唯一改变的，就是我现在知道Penthouse(阁楼)不是BENTOU House(便当屋)——以及对安藤学长的心动感觉稍微减少了，再来就是看到那座公园时不再感到心痛。

没错，也就是我继续过著平凡无奇的日常生活。

梅雨季结束，炎热的夏天来临。由于一直没有降雨，城镇马上要开始限水了。

校园里，园艺社的小川老师和游泳社的人吵了起来。

「人就算没有游泳池也不会死，可是植物要是没有水可是会死掉的！」

游泳社的社员们以集体罢课来表达对小川老师的抗议。

我的周遭大致算是和平，顶多只有这么一点小骚动。

不过最近这几天，我偶尔会感受到奇妙的视线，但我想应该只是错觉吧。

期末考已经结束，现在只要消磨掉暑假之前的日子就行了——

为了培养出不输给高温的强健体魄，早餐一定要吃饱才行！

电视新闻正在报导南美的劳动者发起示威游行要求降低水价。据说后来引发了暴动，甚至还出动了军队。

「只为了调降水价就发起游行，他们是不是穷到没有钱付水费啊？」

智希停下了吃早餐的动作，紧盯著电视看。

「你在说什么天真的话啊！」

我像是在说「真让人伤脑筋」似地不断摇头，顺手拿走智希的柳橙汁。

「啊～我的果汁！」

智希发出了惨叫。和我一起吃饭竟然还敢不专心，这点也很天真啊。

「你听好，到目前为止人类经常为了石油发动战争，不过往后将会进入为了争夺水源而发战争的时代啊。」

我朝著智希用力一指。

「以为安全和水源都是免费的想法，是无法套用于世界上的！」

「……」

智希整个人呆住了。

哼哼哼。姊姊我呢，前阵子因为同步化事件而变得稍微会把目光放在世界情势上了唷。

「总之就是这样，你也多多学著放眼世界吧。」

不过在此之前，你还是先放眼餐桌比较好。你连小香肠被我拿走了都没发现啊。

电视上开始播放国内新闻。听著国会议员的质询问答，让我不由得佩服这些国语比我还烂的人怎么有办法成为国会议员(因为他们都没办法准确回答问题呀。我比他们聪明多了)。

下一则是让人联想到猴子抢当大王的权力斗争新闻。

「明明不管是谁做都一样……」

智希以冷淡的口吻这么说。

「那可难说喔。」

我把智希的味噌汤端了过来。

「都是因为你一直说些冷淡的话，所以味噌汤都冷掉了。」

「啊，我的味噌汤——！」

不管智希想说什么都已经太迟了。装有味噌汤的碗转眼间便清洁溜溜。

「身为姊姊，就让我告诉你一件好事吧。『打铁要趁热！』——要是年轻人一直这么冷淡， 国家可是会灭亡的！」

现在，我可以对永远学姐的论调提出唯一一项反驳。

一人赞成和九十九人反对。就算赞成派握有权力，只要反对派的九十九人拥有「自己可以改变这个世界」的气魄，就能战胜掌权者！

「首先要抱有自己能够改变这个世界的觉悟，主动采取行动。这么一来，周遭的人也会跟著一起行动的。」

我接著采取行动，抢走了智希的香蕉优格。

就在这一瞬间，我感受到奇妙的视线。位置在智希的右手边五十二度上方——

「就是那里！」

我丢出去的汤匙打中了距离目标一公尺又八十四公分远的地方，弹回来击中了智希的额头。

<Fin>




后记
大家好，我是勇岭薰。

当您正在阅读这本书的时候，不知道地球是否依然安好？

☆

「想不想写作家生活二十周年的纪念书稿呢？」

至今约三年前，角川书店第四编辑部的坂本编辑来到我栖息的阿曾山对我这么说。于是乎，本书就是「勇岭薰作家生活二十周年纪念作品」。

☆

当时记录讨论内容的笔记本上，留下了「正统奇幻，充满幽默感的惊心动魄冒险故事，有趣的人物设定，超乎想像的事件」等一连串让我回头重新审视时会忍不住全身冒冷汗的文字。

奇幻对我来说其实是未知的领域，更何况不只是普通的奇幻，前面还加上了「正统」二字(推理小说也一样。如果是「正统」推理小说的话，其重量和厚度我想应该会增加两倍左右)。

然而我却不能说出「我不太了解奇幻类型所以写不出来」这种话。要是说出这么丢脸的话，会对不起至今一直阅读我的作品的读者们。再加上我个人非常喜欢推理小说，就算是奇幻作品，我也想在里面加入推理小说的解谜和最终大翻盘等要素。

在那之后寒窗三年。身为作者，我相信我完成了一本加入推理小说要素的奇幻作品。不知各位读者觉得如何呢？

☆

接下来是关于本书——

现代社会当中，不觉得经常有机会碰上让人了解自己是多么无力的情况吗？比方说选举。就算自己投下一票，也不会让大局势产生什么变化。

不过实际上真的是这样吗？譬如说掉在眼前的垃圾，只要你动手捡起来丢到垃圾桶，说不定就会让世界环境问题出现戏剧性的变化呢。

咦？你说你没有这种力量？不不不，女主角萌奈美就是拥有这种力量的女生喔(虽然是个冒失鬼……)。

☆

最后，请容我写下感谢之语。

角川书店的坂本真树编辑。尽管我个人对于自己是否真的完成了符合您期待的作品感到相当不安，但是我写得非常开心。谢谢您。

负责绘制封面的カスヤナガト老师。真的非常感谢您。我所拥有的书籍中有许多都是出自カスヤ老师之手。想不到自己写的书竟然能成为其中的一份子……实在不胜光荣。

给老婆和我的两个孩子——琢人和彩人。虽然每次每次都带给你们许多麻烦，不过都是因为有你们在，我才有办法继续加油。谢谢你们。

最后——

多亏了许多人的帮助，我才有办法在这二十年当中持续写作。非常感谢大家，同时也请各位继续指教。

☆

那么，就让我们在其他故事里再相见吧。在此之前请多保重。

再见了！

Good Night，And Have A Nice Dream.



