文件发布时间:2013-08-06 18:22:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冠绝姬王与召唤骑士
本卷名称：第一卷

序章 不能理解的谒见惊喜
网译版 转自 轻之国度

图源：lost_sz

修图：8959055x

翻译：dryden226

「我是公主喔。然后你从现在开始就是我的家臣了，知道了吗？」

突然出现在高中一年级的盾町良护面前的少女，说了这样的一句话。

有如铃音一般带有着透明感的可爱声音，与少女的形象十分相符。

「……什么？」

由于才刚清醒，脑袋还不是很灵活，所以完全无法体会到这句话其中的意义。

确实，少女的以容貌来看，称作是公主也十分的相衬。

散发着银色光芒的头发。

每一根都是如此的细长柔软，而且可以感觉的出来质感十分的光滑。

当少女每每轻摇动自己身体的时候，在照明灯光的反射之下，头发便会闪烁着光芒。

身上的深红礼服。

虽然是讲求舒适的设计，但却是十分贴合少女身体的剪裁。

就像是为了不要用红的单一色调来呈现一般，上头还使用了很多复杂颜色的布。

就连装饰也很豪华。

使用了金银色线组成的精致刺绣和各式各样的宝石。

走错一步就会变成悲剧一样的绝妙平衡，在空间中闪耀着。

原来在这世界上还有如此美妙的东西存在啊。

完全就是会让身为素人的良护，感到疏远的设计。

当然，在礼服覆盖下的身体也十分的完美。

不仅手脚很长，连头也是小小的，整体外形简直像是个活生生的模特儿。

然后从那礼服中所露出来的是光滑细致的肌肤。

该说是牛奶色、白瓷色还是纯白色呢……。

总之，就是晶莹剔透的雪白，非常美丽。

但是真要说美的话，哪里都比不上那一张脸。

高高在上的视线，就像展现出强烈的意志一样。

那个眼睛中嵌着碧色的瞳孔，海和空，就像象征了天上天下的两方一般，深色又神秘的颜色。

当然，鼻子嘴唇和耳朵也都是和少女十分相符的形状和大小，就连配置也很完美。

完全就是美少女啊。

良护对于陌生初见的少女这样的认知了。

虽然在电视和杂志上看到模特儿的时候，常会有这样的想法。

但是对于连名字都不知道的少女感到美的这件事，也是第一次啊。

可惜的是，她的年龄和胸部。

从外表来看，少女是比良护看起来还要幼小。

中学一年级或是二年级的程度吧。

然后大概是因为年龄的关系。

胸部的发育是最主要的问题点。

良护觉得能稍微在大一点就更好了。

「有在听吗？我的名字是奥莉卡‧神剑‧马卡路因，你的公主喔。」

美少女又再重新说了一遍。

名为奥莉卡的少女，从华丽的椅子上往良护这里看着。

椅子上全是闪耀着金银光芒的刺绣，再加上各种颜色的宝石装点。简直就可以说是王座了。

也就是说奥莉卡，不管容姿和气场也好还是坐着的椅子，都是呈现「公主大人」的样子。

这个如果是在城中，而良护是王国的子民的话，什么问题都没有。

但是，良护所住的这个国家是采用民主主义的议会制。

虽然以前也有过国王，但是在输了过去的战争之后，现在是一家下落不明的状态。

而且，良护目前所处的场所也不在是城中，不管怎么看都是学校的教室。

桌子和椅子重迭着，被漂亮的排放在教室的前后。也是因为这个原因，室内变得有点空洞。

原本在中央的黑板前应该摆着一个讲桌。

而现在奥莉卡所坐的王座，却正摆设在那里。

如果把状况简单汇整一下的话，那就是在学校的教室里穿着豪华衣服自称是公主的美少女，说着内容完全无法了解的话。

果断的思考了现在的状况，应该是把我跟谁搞错了吧。

「那个，不是认错人了吗？」

良护开口后，奥莉卡便很快的接着回答了。

「诶。你不是盾町良护吗？」

「……是我没错。」

看起来应该不是弄错人了。  

那样的话到底是怎么样的一件事呢。

「嗯？」

良护突然感觉到了一丝违和感。

身体有一点的僵硬，而且手和脚都动不了。

感到了奇怪而向下看去，良护的身体居然跟椅子绑在了一起。

「为什么被绑起来了？是你这家伙做的吗？」

「你，不知道嘴巴的使用方法吗？我是王族喔。庶民只要默默的听着王族说话就行了。」

奥莉卡因为感到讨厌，眉毛突然的往上吊了起来。

「王族？庶民？什么东西？」

「不是你质问的场合喔。快说愿意做我的家臣。」

在良护还在混乱的时候，奥莉卡接着追击了。

「直率的接受怎样么样？」

「被这样突然的告知了，最好是能够接受！」

良护用尽全力反驳了回去。

「奇怪了呢。明明只是个庶民居然敢不听王族的话。」

似乎奥莉卡对良护的反应很不满意。

皱着脸，用指节扣扣的敲着王座的扶手。

然后在奥莉卡的王座后方，出现了一个女性。

「这个国家的王族在过去的战中中就早已不存在了。所以国民对王族的敬意很薄弱。」

「这么说来，有那样的历史呢。那要怎样才好呢，奥格华？」

「是的。我有办法。」

被称做是奥格华的黑发女性，向奥莉卡恭敬的鞠了一个躬之后，便往良护这边慢慢的走了过来。

接着在眼前，跪了下去。

「拜托了。可以做奥莉卡大人的家臣吗？」

头抬起来向上看着良护询问着的奥格华，让良护咽下一口口水。

在近处看，奥格华也是一个美人呢。

良护稍微的有些退缩了，但是仍旧挤出了一句话。

「虽然你这么说，但是还是完全搞不清楚。到底是谁来着，你们两个。」

「公主和侍从。」

奥格华轻轻的笑了起来。

「不，那个公主还是什么的……等，你在做什么。」

正要提出疑问的良护在询问途中就停止了。

因为眼前的奥格华正慢慢的把衣服的扣子用手解开。

两颗之后，领口便大大的敞开，然后就看到了里面。

「等，诶。」

虽然良护不想看，但是从余光中还是看到了一些东西。

黑色的罩衫领子。在那里面有着纯白色的肌肤，然后更下方可以看到用柔软物体做成的山丘。

「对男性来说色诱是最有效的，这是在王家认可的女仆学校所习得的知识。这样子，还是不能成为家臣吗？」

奥格华脸颊上微微的染上了红晕，眼神往下看着。

「不，如果那样做的话……。」

良护为了能远离胸部而伸长了背肌，并且把脸背了过去。

「这样啊，知道了。接下来，这样如何呢？」

奥格华的脸变得更加的赤红。

从那为信号，手开始绕到了背后做了一些什么，接着一只手向打开的胸襟，也就是胸部的地方插了进去。

「这个国家的高中男生，遇上了这种事情就会变的像猴子一样快乐，王族指定女仆学校的SNS里面这么写了。」

接着，从胸部那里取出了什么。黑色的东西。

然后奥格华把那个放到了良护的头上。

「咿啊！奥格华，你、你到底在做什么！」

奥格华的后方传出了小小声的悲鸣。

「怎、怎么了？」

良互动了动脑袋，然后那个东西就落到了膝盖上。

黑色的布所做成像眼镜一样的物体。

有着蕾丝的装饰，和珐琅似光泽的质料。

「胸罩？！」

那个不管怎么说都是一只女用内衣，胸罩是也。颜色是漆黑的。

罩杯的大小，挺有份量的。大概是E或F的程度吧。

「怎么样呢。我对于这样的交涉手段也是第一次尝试……，这样可以接受奥莉卡大人的愿望了吗?」

就连耳朵也染上了红色的奥格华，眼神上看着良护询问着。

如果是健全男子的话，应该会发生一脸色眯眯的说出『可以喔』这样子的情景，但是良护不一样。摇着头否决了提案。

「才不要。如果变成那样，我所希冀的平凡人生，会越来越远的!」

虽然不太清楚。

良护并没有想要葬送自己人生的意思，只是想要好好的过着自己的小日子。

为什么会发生这样子的事啊。

良护把目光远离了膝盖上的妖艳黑色内衣，稍微的想了想在这之前发生的事情。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 误认事实的召唤意外
1.

「起立、敬礼。」

在结束了全国学生都必须经历的礼数之后，良护的班上来到了放学后的时间。

对于没有社团活动的良护来说，这就与一天的结束无异了。

「今天一天，也很普通呢。」

大部分的同班同学都已经离去的教室里，良护在把最后一堂课所使用的教课书和笔记收进包包中后，大大的伸了一个懒腰。

「是呢，很普通呢。」

微笑着用悠闲语调认同良护的话的是，百濑夏轮。

规规矩矩绑着的后发，加上厚重的前发，还有那像是注册商标一样的厚重的黑框眼镜，正是那位现在还在离这边很远的地方的少女。

夏轮和良护在幼儿园的时候就认识了，简单来说就是青梅竹马这样的关系。

「人生如果都像是这样，不就很最棒了吗？」

对良护那样的独白有着无论如何都想问的事情，所以夏轮用尽全力开了口。

「小、小良的梦想是过着平凡的人生吗？」

「就是那样啊。」

良护夸张的发出了感叹。

「从学校没有任何意外的毕业，进入不知道哪里的大学，之后在企业里工作，最后过着节制的生活，在老后悠闲的领着年金终享晚年。这样的人生可不是最棒了吗？」

「是嘛。我觉得偶而有种心跳加速的感觉也不错呢。」

「那样只会是平添麻烦而已。平凡人就该像平凡人一样平凡的从这世界离开。」

「唔……唔嗯。但是，你看，也有不麻烦的事情喔。」

「例如？」

「那个……那个……啊，那个啊，小良。」

低着头，夏轮不停的在玩着自己的手指。

「我说，这个，那个，母、母亲那里、诶、诶、诶，电影的票……」

「嗯？」

当夏轮正要说些什么的时候，良护的抽屉里滑落下了一个什么物体。

白色的长方形状物体，像信封一样的东西。

「什么，这东西。……信吗？」

捡起来一看，表面上没有书写任何有关于寄件或收件者的讯息。

最大的特征只有在三角形封口尖端的封蜡。

「电影的票……啊、诶，小良那个是什么？」

对于良护所持的信封表示出很在意的夏轮，慌忙的把自己正在说的话给中断了。

「不知，被放在抽屉里的样子。」

「诶，小良你要去哪里？」

「废纸就要丢到置纸篓里不是？」

用手拿着信封从座位站起来的良护的制服袖子被夏轮给拉住了。

「等，废纸是……在说这封信的事吗？」

「因为收发信人的名字都没有写啊。谁的东西都不是，所以，废纸。」

良护就这样走向了位于教室一角的置纸篓。

但是夏轮却抱着必死的决心要阻止这个行动。

「等、等一下啦，小良。至少，看一下里面的信纸会比较妥当吧。」

「为什么喔。这样可疑的东西一定不会好好的写上什么的。」

「信这种东西，就是写的人希望对方能够阅读而写的东西喔，心情和想法什么的都用尽自己全身力气去完成的，所以还没看就丢掉是非常不好的事情。」

「如果真是那样的话，应该会在表面上多下点功夫吧。」

「那、那个或许是这样没有错啦……」

夏轮露出困扰的表情。

「难不成是夏轮你写的吗？」

「才、才不是呢。啊，或许是情书，也说不定喔。」

夏轮慌张的挥舞着双臂，最后吱唔了这一句出来。

「情……。」

良护对于这个在心中回响单的单字词感到了动摇。

良护也是正常的高中男生，真要说的话，多少有点兴趣。

当然现在并没有女朋友，以前也没有过。

但是，良护立即坐了下来摇了摇头头否定了这项可能。

「不可能啦。我会有那种东西。」

「那种事情没有的喔，小良是很有魅力的。」

「就算奉承我也没有任何好处拿喔。」

「才不是奉承。我可是一直都是这么想的喔。」

对于奉承感到不好意思，良护把眼睛从夏轮的身上移了开来。

接着自然的把视线转到信上。

「……嘛，没有办法。你都说到这样了，那就稍微看一下吧。」

良护在座位上端正了坐姿，把封信的封蜡给打了开来。

「啊，我面向别的地方吧。」

「看也没有什么所谓的喔。」

「小良要再稍微体贴一点才好喔。」

突然，脸颊一红，夏轮背向了良护。

哎呀哎呀，这样一边轻叹着一边开着信。

「这是什么……。便签吗？」

里面的是和信封相比要小上很多，像是便签一般大小的一张纸片。

「什么什么，放学后到三楼的空教室来……」

「小良，把信的内容朗读出来是犯规的喔。」

背向这里的夏轮发出了抗议的声音。

「以上……。那个，夏轮。单单只是写着这样内容的东西也能算是信吗？」

「诶，只有，这样？」

突然转回身来，夏轮从良护的手上把信给夺了过去。

中间用是像教科书上的字体的工整文字，记述着刚刚良护所念的内容。无论是提称语还是问候句，想当然联署名也都是没有的。

「这样子的也算作是情书吗？」

「那个……到底……是怎样呢？字体是很有女孩子的味道……但是……。」

对于那样短的文章，夏轮也产生了困惑。

良护就像是要把里面全部都看透一样的，把信封拿到日光灯下透着看了，结果里面似乎真的没有什么其他东西的样子。

「小良，要怎么办呢？」

「是呢。首先。」

良护把便签收回了信封中，拿起包包从座位上站了起来。

「回去吧。」

「诶，等、小良不去吗？」

「去哪？」

「那个，空教室。」

「当然是不会要去啦。这种东西对于平凡的人生来说是不必要的。」

「又说这种话，总之去就行了，去去看嘛，怎样呢？」

「我说夏轮。」

搔了搔头，良护向青梅竹马的少女说了。

「你也是知道的吧，关于我的体质的事。因为那个东西存在的限制，女朋友什么的根本就没有办法有。」

「虽然知道了。但是，但是……」

夏轮一点都没有想要退让的意思。

良护稍稍的叹了一口气。长时间相处在一起的缘故，夏轮只要一开始这样，不管做什么都没有办法阻止了，这也已经是非常熟知的了。

「……哎。知道了啦，去就是了。但只是为了去而去的喔。这样就行了吗?」

「……嗯。」

「真是的，老是在奇怪的地方很顽固呢，夏轮你。」

「……真的是，这样呢。为什么，我……」

「说了什么?」

「嗯、嗯。什么都没有喔，小良。是可、可爱的孩子的话就好了呢。」

「反正就只是市原的恶作剧吧?」

所谓的市原就是指良护的其中一个同班同学，也是个损友。当然，是个男生。

良护这次终于拿起包包，往教室门口走去。

「对了夏轮，刚你是不是说了电影什么的?」

正要从教室出去的时候，良护突然想起了刚才对话中的事情。

转身回头，和看着这里的夏轮四目交接。

「那个是，这个……，什么都没有喔，小良。比起那个，今天傍晚的时候临时要校内清洁，同学们必须要早点从校舍离开，老师是这么说过的。」

「说起来是这样呢。谢谢了，夏轮那么明天见。」

「嗯，再、再见。」

良护轻轻的挥了挥手后，离开了教室。

往约定的地点慢慢的迈开了步伐。

但是，良护的心情很沉重。

这样充满变数的事情和良护的生存哲学完全相反。

虽是这么说，但已经跟夏轮约定好要去了，之后一定会询问结果肯定没有错的。

结局，到最后困扰的还是自己，边这样想着，良护来到了三楼。

「……都走到这里了，只有去了。」

良护下定了决心，听从自己的结论。

三楼的走廊，就好像是休假天的时候一样，毫无一丝丝人的气息，显得非常宁静。

目标的教室马上就看到了。但是门紧紧的关着，完全看不到里面的样子。

良护深呼吸了一口，正要伸手打开门的那一瞬间。

似乎是从教室里面飞出了一个黑影，然后脸感觉被什么东西给吹拂着。

接着闻到了有如花一般的香气……随后，良护的意识逐渐的向远方飘去。

2.

然后，在良护清醒的时候，公主就已经在面前坐着了。

回想终了。

果然不过来比较好啊……

以此为开端展开思考的良护，现在开始产生出了后悔的心情，剧烈的。

当然，良护现在仍然在教室当中，而且还被椅子拘束着。

坐在王座上的奥莉卡用手遮着脸，然后从指间的缝隙往这里看着。

良护的面前现在存在着跪着的奥格华，而她的脸上甚至耳朵都染上了绯红。

至于黑色妖艳的胸罩，仍然稳当当的存在于膝盖上。

「能听从奥莉卡大人的愿望吗?」

「绝对不要。」

「这样啊……」

对于良护零秒闪现似的回答，奥格华像是失望的叹了一口气。

然后接着慢慢的握紧拳头开口了。

「我可是日影奥格华。只要是奥莉卡大人的请托，就算要弄脏我这双手也不会退缩的。」

严肃的，用挑战似的眼神向良护这里看了过来。

「那、那又如何。」

一点一点慢慢的，奥格华向良护这边逐渐的接近着。

像是要覆盖对方身体一般，奥格华往良护迫近。

「喂、喂，快停下来。」

良护虽然想要躲开，但是不管怎样都无法逃离。

身体终于接触到了。

良护感受到了奥格华的体温，就连那个部分也好好的意识到了。

「停止啊，不要靠近我！不要黏在我身上！」

虽然身体使劲的向后仰，但是由于被拘束住了，完全没有办法移动。

「不妙了啦，真的！」

但是，良护的抗议根本没有进入她的耳里。

相较于青着一张脸的良护，奥格华只是不发一语的逐渐靠近着。

良护的前面，被奥格华失去了胸罩包围的胸部贴着。

「停下来，都说了停下来！」

「虽然嘴上说不要，但是身体却是在渴求着的，这在王间认定的女仆学校厕所墙壁上白纸黑字的写着。这样，您还满意吗？」

「等、等一下奥格华，那、那种事情，要做吗？欸、欸、欸？」

在听到奥莉卡慌张的声音的同时。

啾～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

奥格华往良护身体狠狠的抱了上去。

「额？」

肌肤的触感让良太瞬间停止了呼吸。

「等、等一下，奥格华。不管怎么说这样也做太过头了啦！」

「为了让奥莉卡大人成为冠绝姬王，这样做也是没办法的。」（这里刚好解释一下冠绝，不是我偷懒直接用汉字，而是中文里面真的有这个词。）

良护虽然抵抗了，但是奥格华持续的增加着手的力量，完全不放开。

「但是……，怎么说好呢。稍微，有点上瘾了也说不定……。」

「痛苦啊，痛苦啊啊。」

奥格华的手腕中，良护正在拼命的摇动着脸。

「啊，不可以。那样粗鲁的……」

煽情的声音从奥格华嘴里流泄了出来。

「痛、痛啊！」

良护在奥格华的胸中，虽然死命的叫着，但是没有办法组织成言语。

然后数秒之后。

「啊啦，怎么了呢？」

突然良护的身体像开关被关掉的玩具一样，变得一动也不动了。

奥格华放开了身体，疑惑着为何良护的气息消失了。

「你到底做了什么，奥格华。」

查觉到异状的奥莉卡从台上走下来到了奥格华的侧边。

「不，没有做什么特别的事……。突然气息就消失了。」

调查了良太身体的奥格华，做出了这样子的结论。然后不禁的笑了出来。

「这可是一个绝妙的好机会喔，奥莉卡大人。」

奥格华迅速的把胸罩穿了回去，连带罩衫的扣子也一起整顿完成。

然后绕到失去意识的良护背后把手腕的捆绑解开，接着把手抬了起来紧张的摆动着抓着的手腕向奥莉卡的方向挥动手。

「奥莉卡大人，奥莉卡大人。」

就好像把良护当成人偶在实行腹语术一样。

「不趁这个空隙进行契约吗？」

「奥格华，不管怎么样跟失去意识的人太超过了。」

「奥莉卡大人，想要让我的苦心付诸流水吗？这个肌肤，连一吋都没有让奥莉卡大人以外的人看到过，可是这个身体刚刚却让男性给碰触到了……。」

「但是刚刚看起来好像乐在其中。」

「……老实说，只有一点，有了觉醒了某种东西的感觉……的样子。」

「……嗯？」

「唔啊，怎么了嘛，那种轻蔑的眼神，这一切的一切可都是为了奥莉卡大人的喔？」

「知道的啦。只是有点惊吓而已。」

奥莉卡在叹息之后继续说了。

「那么就，赶紧成为跟我订定契约成为召唤骑士吧。」

声音骤变，隐身在良护阴影之下的奥格华，把抓着的良护的右手向奥莉卡伸了过去。

「那是，什么?」

「日本动画的捏他。」

「是喔……嘛，好吧。」

奥莉卡抓住了良护被伸出的右手。

「嗯……」

突然，良护呻吟了一声。似乎是回复了意识的样子。

「奥莉卡大人，赶快动作吧。他好像快清醒了的样子。」

「吶，果然还是不要这样做吧？我认为这个方法一点也不明智。」

「奥莉卡大人，这样优柔寡断的裹足不前，可是成为不了冠绝姬王的不是吗？」

「……知道了啦。」

一付不情愿的样子，奥莉卡从口袋中掏出了一个东西。

是一个小小的红色宝石。不知是不是因为切工弄得非常复杂，奥莉卡只是稍微斜动了一下，就折射出耀眼光芒。

先把宝石放到了良护的手掌中心，然后在把自己的手覆盖到上面。

眼睛闭了起来，然后深吸了一口气。

「——」

奥莉卡就这样开始咏唱着不知道什么的东西。

像是经文，又像是一首歌，不可思议的咒文响彻着整个空间。

3.

良护因为这样不可思议的咒文而取回了意识。

虽然身体依然很烫，头也昏沉沉的，但是睁开眼确认周围的这点是还是可以做到的。

眼前的是，握着自己的手沉浸在唱着什么的银发少女。

确实是，是叫做奥莉卡这么个名字，自称公主的家伙。

一直在考虑着这件事，回过神才发现握着的手开始发烫了起来。

生理上，不普通但近似的反应。但是又好像有点不太一样。

心脏狂跳着，胸口也跟着闷痛，呼吸渐渐的变得越来越困难。

这到底是，什么？有什么要发生了吗？变的好奇怪，我的身体。

良护的背后出了一堆冷汗。

接着，奥莉卡的眼睛睁了开来。

「啊啦，已经醒来了？正好呢。待会就只剩下决定交换条件了呢……」

查觉到了良护取回意识的奥莉卡这么说了。

「交换、条件？」

头仍昏昏的良护，像鹦鹉学舌一般的把听到的东西复诵了回去。

「做为召唤骑士战斗的代价，公主所要支付给骑士的交换条件喔。」

「召唤骑士？战斗？」

「对，召唤骑士喔。作为我们这些，拥有姬泪石的公主的代理而战斗的战士喔。在公主给出交换条件的同时，骑士也会得到被强化的身体能力和武器与铠甲，有时还会伴随着付予特殊的能力。」

「是在、说什么呢？」

「怎样都无所谓了啦。快点说啦。真令人着急呢。」

就算这样良护仍然没有给予答复的原因，奥莉卡叹了口气后便继续说了下去。

「也行，想不到的话那就由我来帮你决定吧。……是呢，当你成为我的家臣的时候，就给你特大份的爱。给你所谓的宠爱喔。这样如何呢？」

「那可是真是个非常棒的点子呢，奥莉卡大人！」

代替良护做出回答的是奥格华。

「王家所谓的宠爱，话句话说就是种名誉。然后，若是公主的亲信的话，在王家里面待遇也是破格的呢，就连实际利益也会跟着到来。不愧是奥莉卡大人。」

「唔嗯，就是说吧。那，继续了喔。」

被奥格华夸赞了的奥莉卡，满足似的用鼻子发出了呜咽声。接着，直接无视于良护的意见，再次的把眼睛给闭了起来，嘴巴开始涌出了咒文。

然而，良护依然不知道发生了什么事。

随着奥莉卡咒语的再开，包围着手掌的热度慢慢的再上升，而现在已经到了，用手去抵着火焰的程度了。

「啊，烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫。」

因此，良护把握着奥莉卡的手拼命的挥动着。

「额啊。」「怎么了？」

奥莉卡和奥格华发出了惊讶的声音。但是，良护并没有去意识到这些的余裕。

像被烧起来一样的热量。就算是跟奥莉卡的手分开了的现在，也在持续着。

「唔哇哇哇哇哇。」（够了！你根本在骗稿费吧！）

两手不停的摆动，用尽全身的力气挥舞着。

大概就像在火场时会突然涌现的爆发力的家伙一样吧。良护的爆走，让拘束着良护的阻碍在啪的一声之后断去，身体变得到了解放。

良护因为体势不稳，而踢了地板一脚，便从这个场所走了出去。

「等、等一下，你！给我等一下啦！」

跪在地板上的奥莉卡发出了阻止的宣言，但是良护并没有回头的余裕。

奥莉卡的声音传达到，早已经是从教室的门脱离之后了的事了。

「……啊啦啦，被逃走了呢。」

「奥莉卡大人！愤怒的脸也很不错呢，可以拍照吗？」

「不要再说那些无聊的话了！快一点！」

比良护迟了几秒，公主的侍从也离开了教室。

4.

「到底，是怎样啊！」

快要抓狂的良护，想着无论如何先从奥莉卡她们那边逃开吧。

边跑着的自己，并没有想着先去治好依然在发热的手的余裕。只是一直快速动着脚，继续跑着。

然后，哈哈的，不停的吐着气打开门的良护，在看到眼前展开的光景后，察觉到了自己的失败。

所见到的是无机质的水泥地面，和一望无际的风景。

这里是屋顶。

能够遮蔽的地点根本就没有。硬要说可以躲的物体，只剩下水塔似的储备箱和冷气姬的室外机这样子的东西而已了吧。

外围被大概到良护胸口高度的铁栏杆围着，在那里展开的是与学校相邻的町。如果天气好的话，在另外一边还能够看到海。

「……糟了阿。」

良护整理了一下自己的呼吸。

这个校舍屋顶的出入口只有一个没办法。也就是说，这是结构上造成的死胡同。

当然，翻过栏杆这件事是可能的，这样的话不管逃往哪里都是可以的。

但是，当靠近了栏杆之后看到了校庭，良护便不自主的稍稍颤抖着。

「二楼程度的高度拼一下还是有可能的，这样的高度会很严峻阿。就算被姐姐锻练过了，基本上我还是个普通人啊……」

「啊啦，怎么了呢？」

独自一人在这里的良护的耳朵，收到了一个女生的声音。

该不会，奥莉卡和奥格华在不知不觉中已经追到了吧。

警戒着往回过身，正对面偏一点的栏杆前有着一个人影。

「这个学校的学生，吗？」

身穿着几种蓝色所组成的奢华礼服的少女，悠闲的吹着风往良护的地方看来。

及腰的金色长发在风中摇动，闪耀着醉人的光芒。

「你，到底是谁。」

良护瞬间摆出了架势。

这在这个学校里面没有听过有着金发蓝礼服这么一个学生存在的话题。

也许是那个奥莉卡她们的朋友也说不定。这样想着。

「……我是塞菈˙马卡路因，拥有悠久历史的马卡路因家的公主。」

然后少女，就算表情狰狞着，还是用礼貌的口吻回答了。

「马卡路因……王家……然后，公主？」

拥有悠久历史，这样说良护一时还反应不过来。

但是说到了「王家」这样一个词语的时候，便想了起来。

「不知道的意思？虽然从法王开始被王正式的册封经过了数百年，但是马卡路因家比那个还要早就已经存在了。原本的起原就是……」

「难不成，你，是那家伙的朋友？」

以沉稳的口调开始吹嘘着自家的塞菈，良护在中途就把她打断了。

塞菈就这样停止了说话，看着良护。

「……这个国家的平民都不知道对上王族要有的礼节吗？用那种平民的态度，把我这样高贵的王族的话给打断什么的……。不可置信啊。」

回答了质问，并用充满不快的视线向良护送了过来。

就这样，突然，塞菈的眼睛眯了起来。

「啊啦，你。那个手环是什么？」

「手环？」

良护产生了困惑。良护不管是手表，还是一部分的友人有带着的饰品配件也都没有带。

并没自觉的良护向手腕去，然而在那里所看到的并非熟悉景像。

「这……这是什么。」

右手的手腕上有着宽度数公分的纯白装饰品崁在上面。

就像镶框一样的在边缘的部分则是金色，而在中央就像是手表表面的位置有着像是燃烧着的火焰一般的宝石。

动了动手腕，确认的整体后果然是没见过的东西。(泛用型CAD233)

用左手拨了拨，那东西和手腕紧密的连在了一起，动也动不了这件事就更不用说了。

这种东西，到底是什么时候装到身上的啊。

考虑过后果然是。

早先，被奥莉卡握着，手开始发烫的时候。

一定有所关连，没有错的。

「啊啦……这果然是……唔嗯……。」

被手环吸引了注意力的良护，对于塞菈已经来到如此近的地方的事情，完全没有察觉到。

眼前的少女，正饶富兴趣的看着手环。

接着塞菈抬起了头，似乎再观察良护的脸的样子。

塞菈比良护还要来的矮一些，所以形成了由下往上看的姿势。

「这是姬泪石，奥莉卡的东西对吧。」

「泪石？而且还是奥莉卡的？你们果然认识啊。」（汉字写作姬泪石，念作Lacrima意思是泪水，我记得没错把这词当成有神奇力量的石头是从妖精尾巴开始，那里的汉字是魔水晶。）

「认识什么的，我和对于孩子来说是表姊妹，像姐姐一样的存在。」

「居然是，姐姐？」

感觉到了有什么不好的事要发生，良护开始慢慢的往后退。

对于那样的良护，塞菈只是用藐视的眼神紧盯着。

「虽然我很不想承认，那个武装，你，是那个孩子的召唤骑士，对吧？」

「召唤、骑士？」

这么说之后，想起了似乎刚才奥莉卡也说过这样的词语。

但是良护对那个东西几乎什么都不知道。

「把这样的庶民变成骑士什么的。那个孩子，到底在想些什么？完全不敢相信。」

塞菈说完后，慢慢的向后退了几步。

然后，距离良护几公尺宽阔的地方，正坐了下来，亮出了崁有戒指的左手。

戒指崁着散放出异样光芒的蓝色宝石，悠悠的闪耀着。

「但是，如果你也是骑士的话，骑士同志，发生争斗也是可以的了呢。」

看了良护一眼的塞菈，握着戒指，像要祈祷似的闭上了眼睛，嘴吧轻念着什么。

然后用优雅的动作把它丢上了空中。

「横越过那苍茫的大海，快，来到我身边，我的召唤骑士，席尔瓦！」

良护的视线追的被塞菈投出去的戒指。

戒指被重力给抓住，在空中静止，的那个瞬间。

「怎么了？」

戒指，不，崁在戒指上的宝石永出了耀眼的光芒。

光，让宝石的体积就像是膨胀了好几倍的在空中扩张着，不出多久，便形成比一个人的背部再大一些的门状东西。

里面那侧有着文字和图形以几何的概念拼合着，描绘出复杂的图形。

长方形光的魔法方阵，大概就是如此称呼的东西。

「这，到底是什么。」

空中浮着正在发光的魔法方阵。这就已经足够让良护惊吓的了，但是比那个更加让人吃惊的事情发生了。

就像是光绘出的图形向内侧，不管是线还是记号都往里面扩张了起来，接着便有什么东西浮现了出来。

「……铠甲？！」

像是从光爬出来一样的出现的是，穿着白银甲冑的人。

好似中古欧洲骑士的样子。

当骑士从魔法方阵中脱身的时候，魔法方阵也碎成细小的碎片淡出而消失了。

像是那个的残余，在光粒明灭的衬托之下，白银的骑士缓缓的降了下来，着陆在屋顶上的水泥地。

喀锵，有重量的实体碰撞所产生的声音在这空间扩散着，同时卷起了几分尘土。这正是作为骑士并非幻觉或影像，而是真正存在于这个场所的最好证据。

骑士的右手，拿着刃长一公尺的长枪，而另外一端则是由像本垒板形状的盾所构成。

而铠甲在胸口的部分，有着和先前塞菈投出去一样的宝石再闪耀着。（钢铁侠？！）

「这就是我的召唤骑士，席尔瓦喔。」

在骑士的背后，塞菈这么说了。而她的手上握着有可爱设计感的手球。

「就当是力量测试。来吧，战斗吧，你门两个。」

说完，塞菈挥舞了手球。

呤一声澄澈的声音在周围想起，静止不动的白银骑士开始动了起来。

5.

这个时候，奥莉卡和奥格华正在毫无人影的校舍内快步前进。

「还是一样，真厉害呢。王家的人群驱散技术……。」

对于自己和侍从的周围一个人都见不到这件事，真心的感到佩服。

「借助马卡路因家的力量，直接向学校的上级做手脚，伪装成临时的清扫业者。」

「拿来装道具和我和我的王座的箱子也，意外的不错呢。」

「特别订做的。」

「扫除呢?」

「当然，这个待会要做。」

校舍内意外没有人的理由，还有像奥莉卡这种华丽外表的少女，能够侵入学校却谁也没有产生骚动的这件事，也就是这么一个原因。

「这里也没有呢。」

那么，不管怎样还是继续着从刚才开始就在做的把教室或数据室的门打开，由奥格华到里面去确认的行动。

「真是的，那个男的，到底跑去哪里了。明明只剩一点而已了。」

奥莉卡碎念着。

两人正在校舍内搜索着从仪式中逃走的良护。

加上了这是第一次来到的设施，还有两人对于良护的性格和行动习惯一无所知。更加让搜索的行为难以进行。

然后，如果清楚状况的话，良护早在遇到楼梯的时候就往上走了，而奥莉卡她们则是往下走。这样子做只是单纯浪费时间而已。

「会不会已经往自己家的方向回去了呢？」

因为奥格华的提问，奥莉卡闭上了眼睛。

「……唔嗯。那种事不会有的喔。」

稍微的停顿了一下，便轻轻的摇了摇头。

「还在很近的地方。没有来由的就是知道。大概，虽然只有到一半，但也还算是缔结了召唤骑士契约，我想。」

「成为了公主和骑士的关系后，那种事情也办的到吗？」

「真的只是，没有来由的喔。细部的东西我也不知道。」

奥莉卡耸了耸肩。

接着，便迈开了脚步，向不知道是第几个了的教室进行着确认。

「果然，没有呢。」

「吶，奥格华。」

「怎么了吗，奥莉卡大人。」

「那个男生。真的是『撒马莱因˙良』吗？」（我个人认为这是捏他自＜霸王大系リューナイト＞里面的角色semarai ryu˙疾风丸，但是由于这个东西也没有中文译名，再加上这算是一个神秘客的名字，所以我就不翻成武士˙良，而是撒马莱因˙良。）

「为什么这么问？」

「因为，说到了撒马莱因˙良的话，不就是完美解决了许多的委托事件，而且从不浮出台面，只在世界的阴影中有名的英雄不是吗？不管怎么看都不像是那样强力的人啊。因为美人计而失去意识什么的……。」

「请安心，奥莉卡大人。我使用了我所组织的情报网，奥格华机构，已经追查出过许许多多的神秘人物了，绝对不会有错的。」

奥格华不知道从哪里拿出了一迭厚厚的纸出来。

「根据这个报告书，撒马莱因˙良的姓氏是tatemachi。然后那个少年的名字是盾町(tatemachi)良护。姓氏是相同的，而名字ryo和良护(ryougo)也是。相同成这样还有什么问题吗？」

「只有名字？」

「当然，其它的地方也有证据。如果希望的话，要全部读出来吗？」

「够了。不用做到那种程度。……抱歉怀疑了。」

奥莉卡苦笑着。

「不。对于公主来说，做为伙伴的召唤骑士是比一生的伴侣还要来的重要的存在。奥莉卡大人会有所不安是当然的。」

「伴侣什么的……！才不那样样呢。」

奥莉卡红着脸否定了。

「只、只是做为代理战争的战士喔！因为，你看，如果骑士是女生就不会有这种想法了吧？这次只是正好是男人而已！所以说，伴侣什么的……。」

「奥莉卡大人，害羞的脸最棒了，要拍下来了喔。」

「啊、奥格华！在戏弄我吗！？」

「嘛嘛。话说回来，撒马莱因˙良作为奥莉卡大人的伙伴，意外的是个非常合适的人选呢。都搜索过了那么多优秀的人了。」

「真是的，你这种人喔……但是，真心的感谢你喔。那么多优秀的人都完全不行什么的，一时之间还真的不知道要怎么办呢。」

「我作为奥莉卡大人的侍从，这点事是当然的。」

「为了不让这个努力白费，非得赶紧把契约给完成不行了。首先，如果不把在契约途中逃跑的骑士给找回来的话，成为冠绝姬王的这个梦想就只能是梦想了呢。」

奥莉卡说完，用双手摸了摸自己的脸颊。

「撒，继续搜索了喔。全部都是为了成为冠绝姬王……」

突然，奥莉卡不知道为何像是吓到了一样，盯着空中看着。

但是，是现的前面并没有什么特别的变化。

奥格华对于这样的主人表示不解，不可思议的四处看着。

「怎么了吗，奥莉卡大人。」

「……不知道啊。但是，不知怎么有种危险的感觉。」

「危险？」

「不管怎样，上面喔，走吧。」

奥莉卡在奥格华做出反应之前就已经往前走了出去。

6.

「危险。」

良护对于白银的骑士挥过来的剑，以毫发之差躲了过去。

但是，虽然没有伤到身体，制服的边边却被切出了一个小开口。

「可恶，制服还挺贵的耶。」

用憎恨的口气骂了回去，良护接着展开了回避下一次攻击的行动。

随着横向砍来了的骑士的剑的到来，这次则是制服的钮扣飞了出去。

「啊，这次是钮扣吗？！」

良护虽然向对手这么抱怨着，但实际上并没有那种的余裕。

塞菈这么一个少女从空中召唤出来的谜之召唤骑士，听从着她的命令，像良护不断的刺出手中的剑。

最先以为是说笑的良护，再躲过了几次的攻击之后，马上的改变了想法。

吃上一击，最坏，会死。

想着这些事，一边持续死命的进行着躲避行动。

姑且，一度抓准了空隙，用拳头打了过去。

但是被厚实崁甲给档了下来，并没有产生什么笑果。不如说良护的拳头负担还比较大。

「倒底要怎样才好。」

良护一脸吃了苦瓜的表情叫了出来。

「额！」

然后终于，良护被逼到了屋顶出入口旁边的墙壁上。

确实，除了一直回避以外什么也办不到。

锵，的一声，在良护的耳畔响起了高亢的金属音。

流着冷汗，把视线一偏，横过脸去便看到了白银骑士的剑，而剑正刺在了墙壁上。

接着，一个澄净的声音响了起来，骑士的动作便停止了下来。

「为什么打不中呢？」

从几乎要把良护的视线给塞满的骑士的后方，传来了塞菈苛责的声音。

「明明就只是个没有武装的骑士而已，为什么能避开席尔瓦的攻击呢？」

「……别看我这样，以前，被姐姐逼迫学习过各式各样的事情。」

呼吸断断续续的良护做出了回答。

「但是，已经是很久以前的事了。」

不管怎么说，这样的花费力气持续躲避着的良护，在气息上和身体上都已经疲劳不堪。已经到了连站都不知道站不站的住的程度了。

「这样极力的动着身体，还能撑多久啊……。啊，已经不行了啊。」

良护的身体靠着墙壁，往下滑最后一屁股坐在了地上。

「唔嗯……。多少有点本事呢。」

从骑士的阴影中探出脸来的塞菈，用饶富兴趣的表情往下看着良护。

「但是，为什么只是一直逃着？没有任何武器吗？」

「武器？那种危险的东西，普通的高中生都不会有的吧。」

「这样啊。也就是说，你只有逃跑的能力，是个杂鱼般的骑士吗？」

瑟菈小小的叹了口气，用鄙视的眼神看着良护。

「真是的……。说是奥莉卡为了把这样程度的凡人当成骑士，来到了这个地方？这样子看来担心的我岂不像笨蛋一样。」

到底发生过了什么事，良护并不太知道。

但是，在她自言自语的期间整顿好了呼吸，已经有了一点余裕。

已经到了离出入口很近了，一瞬的空隙就能够逃走的程度的距离。

「吶，喂。」

必须要做出一点时间空隙。这样一想，便像瑟菈搭了话。

「怎么了？明明就只是个庶民，希望你用更礼貌的态度来搭话啊。」

「为什么，明明就袭击了我。」

瑟菈用看到了什么脏东西的眼神向下看着良护。

「这不是当然的。因为冠姬圣战（Princess Jihad）喔。」

「Princess Jihad？」

是没有听过的话语。

「我和奥莉卡这样子，拥有姬泪石的公主的顶点，以冠绝姬王这样的目标为竞赛的战争。」

良护视线落在了右手腕上。

上边有着手环，而在那之上嵌着真红的宝石。刚才瑟菈说了这个，是姬泪石。

「然后你和这个骑士席格瓦，是代替我们战斗的战事，召唤骑士。所以，身为骑士同志的你和席格瓦之间互相战斗，是当然的。」

是当然的，这样子的说法良护完全没有办法接受。

但是什么东西没有办法说的生气，自然的增加了手部的力气。

接着，突然在意起了和地面接触的手间的沙尘。

「尤其，你是奥莉卡的骑士。对那个孩子来说召唤骑士是不必要的。所以你就被我的骑士给打败吧。」

「事情，完全不知道。」

「不知道也可以喔。庶民只要默默的遵从王族就行了。撒，对话就到这边吧。」

一个微笑之后，瑟菈把手球举到了与脸同高的地方。

「撒，继续了喔。这次的席格瓦，会用尽全力的。」

「全力？……到刚才都不是全力的嘛。」

「当然，的喔。」

见到了瑟菈的微笑，良护背后起了一丝凉意。

这个时候，喀锵一声，屋顶上的铁门发出了声音。

一瞬间，瑟菈的视线离开了良护。

「就是现在！」

良护趁着这个空隙，把手上抓着的沙尘往瑟菈的方向投了出去。

「咿啊！这什么！？沙子吗？！」

瑟菈用手摀着脸。看来被沙子直击了脸，眼睛看不到了的样子。

良护用尽了全身的力量，往门的方向走去。

时机正好开启的门，那个缝隙，良护拼死的挤了进去。

7.

「咿呀！」

跟着铁门关上的声音一起，良护的耳朵接收到了小小的一声悲鸣。

「哇，抱歉……等。」

压着原本站在门前的谁一起飞出去的这件事多少是知道了。

在良护道歉正要起身的同时，注意到了那个人物的正体。

「你是，奥莉卡！」

「唔……嗯？咿啊！？怎样，你想要做什么？」

被当成了肉垫的，是自称是公主的，奥莉卡˙神剑˙马卡路因。

看到了那张脸的瞬间，良护的怒气便涌了上来。

「都是因为你的错，所以我！」

「咿！」

对于愤恨的撑起身的良护，奥莉卡发出了奇妙的声响。

「在、在碰哪里啊，你。」

「诶，哪、哪里？」

少女优雅的声音中夹杂了几分怒意，让良护的气势被压了下来，感到了一丝胆怯。

「不，等等。」

「诶？诶？诶？」

良护思考着话里的意思，马上的转到了确认状况的模式。

身体底下的是奥莉卡，而自己则是碰触的那个奥莉卡的身体的某一处。

这么说起来有一只手的触感不知为何的感觉特别的柔软。

咕哇咕哇。揉着揉着。

「啊嗯！变、变态！」

奥莉卡的脸上冒出了蒸气。

白皙的脸颊瞬间染上了潮红，看着良护充满愤恨的眼睛也湿了起来。

良护赶紧把视线移走，往自己手上的位置去确认。

右手的手掌中，正好有着奥莉卡的胸部。

也就是说，良护刚才感到柔软的物体，正是奥莉卡小却柔软的胸部。

「抱、抱歉！」

良护几乎用弹的跳了起来，离开了奥莉卡的身体。

是以到刚才为止都想不到会发生在这身体上的敏捷动作。

奥莉卡也赶紧的起了身，与揉了胸的良护拉开了距离。然后躲进了至始至终都在观察着的奥格华的阴影中。

「你这个变态！大变态！超级大变态！把你切成碎片喔！？」

奥莉卡马上的就摆出了，猫在威吓对方一样的动作。

「说的是呢。就算是召唤骑士，也不能对奥莉卡大人做出这么不敬的事情。」

奥莉卡前面站着的奥格华也，用尖刺一般的冰冷视线向良护送来。

「就是嘛，奥格华，说的好。」

「对胸部乱暴似的揉着、付予这稚嫩的幼体未知的快感、连娇嫩的甜美声音都出来了什么的……到底是做了多么让羡慕的事情啊，你这家伙！」

「才没有变成那样呢！还有，羡慕是怎样！？」

「不管怎么说，对于突发的状况让摄影的机会给漏掉了什么的，自己感到十分后悔。」

「那种东西拍起来什么的就算了吧！」

一边悔恨着，拿着小型的数字相机的奥格华和奥莉卡发生了一点小冲突。

「总、总、总之，给我说明一下理由！」

红着脸的奥莉卡，鼓起了脸颊像良护这么说了。

「不，比起这个，不赶快逃的话。」

当良护正要从这个地方逃走的，那个时候。

喀锵一声，似乎是有人从外面试图要打开铁门。

良护赶紧把手伸向门把，按下了锁钮。

通往顶楼的门的锁是，除了拿着要石的人以外没有办法从外面打开的。

于是，当然打不开门锁的，外面的谁，开始咚咚咚的敲起了铁门。

「等等，给我开门。我知道你就站在那里!」

「这个声音，该不会是塞菈?」

越过了门，声音些许的传了过来，而奥莉卡似乎对那声音非常的在意。

「已经追过来了吗?」

奥莉卡的样子瞬间，换成了认真的面容。

「因为清扫业者的案件，动用了马卡路因家。应该是看到而得知……。」

「那个也在计算之内喔。但是，也太快了吧。就这么不想要让我成为冠绝姬王嘛。」

像是叙述着事实一样进言的奥格华的原因，奥莉卡反而开始咬着自己的下嘴唇。

接着便转向良护的方向

「你，右手给我伸出来。要赶快继续进行没做完的部分了喔」

「诶？手？额？你们不是，朋友吗？」

良护产生了混乱。瑟菈和奥莉卡似乎是表姊妹的样子。但是从先前的对话还看，似乎不是什么良好的关系的样子。

「好了，快一点。塞菈的骑士是席尔瓦老师喔！？如果袭击过来的话，没有武装是绝对不可能赢的。契约只剩下一点了。」

簌簌簌簌簌

然后，突然听到了像是什么沉重的东西摩擦着地面的声音和震动，良护他们环顾了四周。

「怎么了？」

回头一看，在墙壁一路到门，有着被像用尺划过的直线。那个线的中心的墙壁慢慢的开始错开。慢慢一点一点的动了起来。

「似乎是瑟菈大人的骑士把墙壁给切开了的样子。」

听到了奥格华的话，奥莉卡强势的把良护的手给抓了过来。

「喂、喂！」

试图摆动着手要甩开，但是却是被预想之外的力气给抓着，没法挣脱。

「哦，武装已经有一部分完成了啊。」

奥莉卡看了良护手环上的姬泪石一眼，接着便马上把眼睛闭了起来，开始用唱着咒语。

这时，一个巨大着声响之后，墙壁消失了。

良护他们的四周，吹进了来自外面的风。

「等等、你。」

马上的就从后面传来了塞菈的声音。

「明明只是个庶民，居然敢把我关在门外什么的，不可饶恕。」

良护感觉到了明显的杀气，瞬间背后多出了几分凉意。

「诶？这次是和奥莉卡一起吗？正好呢。在主人的面前，无能的骑士被打败什么的是多么美妙啊。」

没有理会这样说着的塞菈，奥莉卡继续念着咒语。

突然，那些言语产生了变化，良护开始听得懂了。

『其身寄宿着大地的威严，其心刻印着天空的荣光。以等价给予其四海的庇护，成为守卫公主的盾，成为引导胜利的剑。目标唯有，冠绝姬王。』

奥莉卡如此说完，打开了双眼。与此同时，塞菈的手球亦随之高鸣。

「撒，冠姬圣战的第二部分要刊使了。做好觉悟吧，奥莉卡。」

另一边，奥莉卡也挺起胸部富有气魄的喊着。

「契约完成了喔！去吧！我的召唤骑士！」

然后，良护的手环再次的发热了起来，崁在其上的姬泪石又一次发出了耀眼的光芒。

下一个瞬间，良护和奥莉卡的身体，被从姬泪石奔流出的光芒给包覆了起来。

8.

耀眼的光芒眩眼持续了数秒。

外表来看，良护什么事情也没有发生，所以马上的往周围看去。

然，视线停止在了某位人物身上。

「这……这到底是怎样啊？」

那个人物，在确认了自己的身体之后，用像悲鸣一般的叫声喊了出来。

「为什么我会被武装起来了？」

那个人就是，奥莉卡。

现在的奥莉卡，不知道何时已经变成了到刚才为止的公主风格迥异的服装。

就像在游戏里面出场的角色所穿的衣服，是连穿着这身衣服走到街上都会有点抵抗的程度，比起公主来说，更像是战士或剑士的服装。

这么说来，手脚上都有穿着看起来多少有点防御力的手套和靴子，而其他的地方几乎都是布做的，硬质的部分只有稀稀落落的一点。还有，两腕和腹部奥莉卡的肌肤露出面面积都很多，都到了穿着去战斗让人放心不下的程度。

最后，右手还握着一把剑。但是，那个剑比起白银骑士的还要来的简朴，各处都感觉得到非常的粗略。

「原来如此……。看起来，奥莉卡大人似乎变成了召唤骑士。」

良护旁边的奥格华用手扶着额头，露出认真的样子。

但是，另外一只手拼命的用数字相机拍着照。

「我是召唤骑士！？到底是怎样啊。知道了，你到底做了什么？」

奥莉卡红着脸向良护展开了质问。

但是，当然的，良护什么都没有做。

「奥莉卡是召唤骑士？完全不解啊。」

良护和奥莉卡的旁边，塞菈晃着身体笑着。

「真是有趣呢。真是好笑。谁叫那时候说了要成为冠绝姬王那种无谋的愿望，被惩罚了吧。」

塞菈用手指着奥莉卡。

「而且，那是什么，那种贫弱的武装……。做为王族什么的。完全无法接受啊。

吵死了啊，塞菈！就算是我也不喜欢这种服装啊。」

奥莉卡的眼睛闪着泪光抗议了起来。

对于那样的奥莉卡，塞菈突然露出了温柔的微笑。

「但是，这样就清楚了吧？奥莉卡成为了骑士什么的，离冠绝姬王越来越远了喔。其他的骑士都是一流的战士喔？」

然后手伸了出去。

「不要战斗了，跟我一起回国吧？我们都是马卡路因的公主，互相战斗什么的不适合吧。」

「才不要。」

啪的，奥莉卡马上就把手打了回去。

「我可是完成仪式了喔。都到这样了怎么可能回去！」

「……来真的，是吗？」

塞菈看着自己被打回来的手。

「都说多少次了。而且，叔父大人，马卡路因的王，也认可我参加冠姬圣战了喔。」

奥莉卡这么说了。

「塞菈你才是，不是没有真的想要参加吗？所以说回去比较好喔。成为冠绝姬王什么的，不是没有兴趣吗？」

「我这么样的担心你不知道吗？奥莉卡。」

「担心？骗人。塞菈只是来捣乱我而已。」

对于奥莉卡的话，塞菈眉头一皱，握紧了拳头。

「……那个状态，原因虽然不知道，但是在那之前，是身为骑士的你要自己战斗喔？就算这样，还要继续吗？」

「那不是当然的吗。因为是小时后的梦想嘛。不管是，哪种状态都绝对会达到胜利的。」

「不要后悔喔？」

「在这里放弃的话我才会后悔的。」

塞菈和奥莉卡互相紧盯着，火花向四周四散着。

紧接着塞菈深深的吐了一口气。

「知道了，硬要这么说就没办法了。」

铃、手上的手球轻轻的发出了声音。

慢慢的像雕像一样的白银骑士的巨大身体，向前走了出去并挥出了手上的剑。

那个剑尖像良护……。不是，像奥莉卡指来。

「塞菈……。你，难道要，对我？」

奥莉卡咽了一口气，越过了白银骑士看着塞菈。

「召唤骑士之间战斗，不才是冠姬圣战吗？然后你是召唤骑士所以。这样的话，攻击你不是当然的吗。」

塞菈平淡的说着。

「道理上来说是这样没有错，但是……但是……。」

一甩前面的气势强烈口齿伶俐的样子，奥莉卡似乎无法接受自己成为了骑士的样子。

不停的朝良护送来怨恨的视线。

「还是不要愚蠢的去战斗比较好喔，奥莉卡。但是，这样一看，你最重要的姬泪石，似乎还在庶民的手腕上吧。」

「诶？」

奥莉卡看向良护的手。

确实，良护的手上未变的崁着手环。

「为什么？普通来说不是会在召唤骑士那里的吗？」

奥莉卡产生了混乱。

「谁知道？……但是，如果奥莉卡不战斗的话，我就只是改对那边无力的庶民下手而已。那个姬泪石坏掉的话，你就玩完了喔。」

席尔瓦的剑尖，这次慢慢的转往良护的方向。

「要破坏姬泪石！？只有那个绝对不行啊。」

奥莉卡急忙的插入了中间站在了良护的前面，摆低了姿势挥出了剑。

「喂，到底是怎么一回事？」

对于事情一无所知的良护问着，奥莉卡则是只瞥了他一眼。

「待会再说。只是，如果黏在你手上的那东西被破坏的话，我所有的努力都玩完了。所以，我要为了守护姬泪石而去战斗。」

看着敌对的塞菈的召唤骑士，奥莉卡更加握紧了手中的剑。

「我是要成为冠绝姬王的喔。」

奥莉卡用力的说着。

「奥莉卡大人，没有问题吗？」

「不做做看不行了。奥格华你就跟着那个人一起下去吧。」

做为问题的回答奥莉卡做出了指示，接着奥格华便开始领着良护。

对于状况完全无法理解的良护，只好尊从奥莉卡的话为了离开这里而移动身体。

看到了那样的良护他们，奥莉卡叹了一口气

「我，对剑术而已多少有点自信喔。而且……早就想要跟席尔瓦老师用真剑来场胜负了。」

挥舞着剑的奥莉卡，丝毫没有点怯的样子。

「看来不管怎么说都是要做了呢，奥莉卡。知到了喔。好好体会一下痛苦吧。

塞菈吐出了这句话后，手球开始高声的鸣叫。」

9.

「好厉害……。」

良护被他们两个激烈的战斗夺去了目光。

召唤骑士之间的战斗，比电视转播的格斗技和巷口街角闹事的小混混完全就是不同的一个等级。

动作一个个都是非常的优雅，一但跳跃的话轻易的就能飞到两米以上。

要追随剑的轨迹这件事实在是非常的困难，只有等到了剑尖的余势撞击到了地上，伴随着火花四散水泥块碎片的爆裂音响洗的时候才多少了解的程度而已。

「呐，那家伙……奥莉卡是什么奥运选手吗？」

「不。奥莉卡对运动非常的不在行。身体能力的提升，是因为契约之后得到的武装的效果的其中一个而已。」

良护和奥格华都把视线紧盯着奥莉卡她们。

「原本，作为王族的兴趣单就剑术来说颇有一点研究。奥莉卡的剑术可是被他师傅，被称为这个时代最强的传说中的剑士的人首肯的。」

「诶，好厉害。」

良护直率的说着。

实际上眼前战斗着的奥莉卡的伸手，就算是外行人来看也能看出并非一般。

「那么这样，把那个骑士打倒也是可能的了吧。」

良护产生了一点兴奋的感觉。

刚才把良护弄得落花流水的白银骑士，正在跟奥莉卡像是相互抗衡的战斗着。所以，或许会获胜吧，难免单纯的抱着这样的想法。

但是，奥格华摇了摇头。

「到底会是怎样呢？」

「为什么？奥莉卡不是世界最强剑士的弟子吗？明明是那么强的家伙……」

话还没说完，就听到了似乎是眼前在战斗中的奥莉卡的呢喃。

『跟席尔瓦老师好像是第一次用真剑战斗呢。』

「……该不会，那个骑士就是」

对着紧张的良护，奥格华这么回答了。

「是的。塞菈的召唤骑士就是，奥莉卡学剑的师傅，席尔瓦大人。」

就像这句话内容含意一样，最初还很善战的奥莉卡，也开始慢慢的陷入了苦战，屈居于防守的一方。

「在加上，席尔瓦大人过去曾有四次作为召唤骑士战斗着，其中三次引导我们的家族的公主坐上了冠绝姬王的宝座。所以有一部分的人是这么称呼他的，冠绝圣姬的承包者。作为召唤骑士战斗，不管对方有多少人都不会成为问题。」

「为什么？这样，奥莉卡不就不可能获胜了吗？」

对于良护的提问，奥格华并没有做出回答。

指是不发一语的守望着奥莉卡的战斗。

这时，随着「咿啊」的一声悲鸣，剑飞了出去。

「奥莉卡大人？！」

奥莉卡失去了武器，衣服也变得破破烂烂的，然后露出来的手脚上布满着无数的红色伤痕，连站着都已经用尽全力了的状态。

在那个眼前，白银的骑士席尔瓦的巨大身体迫近了过去。

「是时候该放弃了吧？」

靠着栏杆在良护他们对面观战的塞菈，这么说了。

「我还以为会不会更早一点就放弃了呢，但是意外的努力了呢，奥莉卡。」

「不愧是，老师啊。一般的方法是不行的了呢……」

一边紊乱的呼吸着的奥莉卡这么回答了。

那双眼睛，直直的看着白银的骑士。

「终于知道了吧，奥莉卡。你是不可能会获胜的，我的骑士可是老，也不是这么说，元世界最强，你的老师喔。」

塞菈一脸无趣的这么宣告了。但是，奥莉卡的嘴巴却微微的上扬了。

「很难说喔。」

「请不要再继续逞强了，奥莉卡。赶紧认输吧，然后从冠姬圣战中退出。你成为冠绝姬王什么的，根本是不可能的。」

没有了剑的奥莉卡明显的是处于劣势，而且对手还是自己的师傅，世界少数的强者。以外行人的眼光来看，良护也觉得奥莉卡根本毫无胜算。

「不要喔。」

但是，奥莉卡迅速的否定掉了。

「才不会放弃喔。我可是绝对的，不会放弃。」

奥莉卡的眼中，到现在仍然寄宿着斗志。大概是在找寻着反击的机会吧。而从席尔瓦那边头来的视线也是从来没有移开过。

「毕竟是妈妈没有答成的心愿。我，绝对要成为冠绝姬王！」

「奥莉卡，你，剑不是都没有了吗？而且我的召唤骑士可是最强的喔？就算如此还是仍然要这样子说吗？还依旧认为你有可能获胜吗？」

塞菈表情艰难的咬着嘴唇，急躁的踱着地面。

「我从以前开始就讨厌你这一点了。我知道了啦。因为是表姊妹所以还想要让你少是一点痛苦，我放弃了。」

举起了手旗，就像体现出了感情一样狂爆的发出了声音。

「席尔瓦！请给那自大的奥莉卡最大限度的痛苦。」

接着席尔瓦把剑收进了剑鞘中。

然后，握紧了拳头，随意的挥了出去，朝奥莉卡的方向以猛烈的势头逼近。

奥莉卡赶紧用双手做出了防御，但是真的没有什么任何意义，那个纤细的身体在空中飞舞了起来。

「咕！」

不管怎样终于在空中取回了姿势，但是在落点的地方席尔瓦却已经早已等待着。

「好快！」

瞬间的回避行动根本是徒劳，在空中根本没有办法。

席尔瓦在奥莉卡身体落下的那一刻，再度挥出了拳头。

防御就不用说了，席尔瓦的一击直接打在了奥莉卡的侧腹。

「额。」

因为没办法说出话只能发出呻吟的原因，奥莉卡槌着地面。

身体一阵抽动后，趴了下去。

「奥莉卡大人！」

听到奥格华的叫声，奥莉卡慢慢的把头抬了起来。

「奥格华……，我没、问题的、喔。这点程度，跟平时的指导……一样的程度……。」

虽然奥莉卡拼命的想要做出笑容，但却只看见因为痛苦而扭曲的表情。不只如此，还想要站起来的样子，往自己的手脚加注了力气。

「喂、喂。那家伙，要做什么啊。」

对良护来说，没有办法理解奥莉卡那样子的行动。

「这是奥莉卡大人的战斗。」

奥格华维持看着奥莉卡的姿势这么回答了。而如今那张脸也早已布满了泪痕。

「虽是那么说没错，但这也只是单方面来看的吧。他们不还是有师傅和弟子这么一个关系存在吗？」

「冠姬圣战和那种东西毫无关联。」

「怎么这样。」

「……但是，的确，做为骑士感觉上有点太弱了……。那个剑不管怎么看都太单薄了……。交换条件的系统没有起作用吗……。」

虽然奥格华在一旁念着些什么，但是对良护来说并不怎么能够了解。

「咿阿。」

接着，在奥莉卡好不容易站起身来的地方，被席尔瓦揍飞到整个人在地上翻滚着。而那个身体，在良护他们的眼前停了下来。

「奥莉卡大人。」

「没、没问题喔，奥格华。还能，战斗的。」

制止了想要驱身向前的奥格华，奥莉卡再度的努力要站起身来。

但是手脚不停的颤抖，没有办法施力的因素，便又趴回了地上。

在远处的席尔瓦慢慢的走了过来。

我，要成为冠绝姬王，的喔。

奥莉卡纤细的手腕，死命的撑着身体。

「给我适可而止一点，奥莉卡。」

对那样的奥莉卡，塞菈咬着自己的嘴唇，说了。

「席尔瓦，为了不要让她再次站起来，把她给打晕吧。」

铃的一声，手球发出了声响。

接着，白银的骑士拔出了一度插回腰上的剑。

一边走着，一边似乎是为了随时都可以挥出剑一样的把剑举到了头上。  

瞬间，从席尔瓦身上散发出来的气场产生了变化。

举起的剑就像透过热气看的一样摇摆着、最后便看起来像是增殖一样的分裂了。

好像是，之前所不及的大招要出来了一样。良护直觉下这么想着。

虽然不知道是怎样的招式，但是没有剑了的奥莉卡一定是无法承受的吧。

骑士的身体一步一步靠近，奥莉卡的身体已然进入了剑的所及范围。

最后终于，握着剑的手腕，动了起来。

但是，

「你……到底，在做什么？」

塞菈一付愕然的样子碎念着。（有人问说这作者文笔差在哪，刚好顺便举例一下，这里原文是哑然，但是她明明就在念着什么话，怎么可以用这个词？）

白银骑士的剑，并没有碰到奥莉卡。

不。不如说是，维持着高举头上的状态就停了下来。

骑士的视线，盯着眼前的人物。

「够了，停止吧。」

那人便是，张开着双腕、像是要保护住奥莉卡一样站着的良护。

当剑要挥出的前一刻，良护插入了席尔瓦和奥莉卡的中间。

对于良护那样的介入，席尔瓦的剑停止了下来。

「等等，你……。想要做什么？往一边站去，很危险的喔。」

「知道啊！只是身体自己动了起来而已！」

对于奥莉卡的话，良护吐出了如此的话。

老实说，良护对于自己为什么会做出这样子的事，也没有办法理解。

「……好呢。如果是自己选择站出来的话就不用留情了呢。席尔瓦，把那个凡人拿着的姬泪石给破坏掉。」

塞菈给出新的命令后，一如既往的挥动了手球。

良护摆出了姿势。紧张感奔走着全身。

但是，白银的骑士却一点动作都没有。

不管是剑还是那个巨大的身体，一点动作都没有。

「席尔瓦，怎么了呢？快点动手啊，席尔瓦。」

像是坏掉了的玩具一样，手球只是持续的发出声响，果然一点变化都没有。白银的骑士坚决的不听从主人的命令。

与之相反，反而还把剑收回腰上的鞘里，背向良护他们，往塞菈的方向走去。

「席尔瓦！？你在做什么？喂，给我放开！给我放开！」

接着把暴动的塞菈夹在腋下，越过屋顶上的铁栏杆，毫不踌躇的向天空飞去。

就像是没有穿着厚重的铠甲一样，轻盈的动作。

只花了一瞬的时间。

良护、奥格华、奥莉卡三人，至始至终只是待然的望着这件事的发生，但是，不管是谁，都深深的吐出了安心的一口气。

10.

你，说真的到底做了什么！不坦白的话就砍你喔。

奥莉卡从奢华的椅子上，藐视的样子看着良护提出问题。

战斗结束之后，花了好一会儿才解除了武装，奥莉卡恢复回了红色礼服的姿态。

那之后，因为屋顶很冷的原因，三人便移动到了刚才的空教室。

从礼服中露出来像白陶一般奥莉卡的肌肤表面，看的见无数的细小伤口。在接受召唤时所受的伤会比平常还要更快回复，但是似乎到完全治好仍需要一点时间。

身为公主的我，作为召唤骑士战斗的案例可是前所未闻喔？只能想是你做了什么了。

眼前的是，向良护询问着的奥莉卡。

顺带一提良护现在也做在椅子上，但是没有像刚才一样的被绑着。

「所以，不是都说了不知道吗。什么都没有做啊。」

良护摇着脑袋强调着真的什么都没有做。

硬要说的话，只有从名为契约的东西途中讨跑这样的事而已，不过说起来那件事的原因，也是因为奥莉卡和奥格华硬是要进行才会产生的。

「吶，够了吧？该是时候，让我回家了吧？」

「不行喔。你成为了我的家臣了吧？我的命令可是绝对的喔。」

「我可没有要成为你家臣的意思！」

「从席尔瓦老师的手上保护了我不是。那个，不是作为家臣的忠诚的展现吗？」

「那个是……」

良护对于奥莉卡的指谪，找不到适切的回答。

那时只是见到了奥莉卡持续的被殴打，而感到做立难安，不知不觉就动了起来而已。

「……真的心情不太清楚。但是家臣什么的，并不是这样的。」

良护这样说了。但是那段话仍有几处暧昧不明的地方。

「嘛，算了。……但是，这到底是什么样的灾难啊。」

奥莉卡深深的吐着气。

「难得奥格华为了找寻召唤骑士的合适对象在爸爸母国的人间找寻优秀人才的了，我自己变成召唤骑士什么的……。」

「等一下下，刚说了什么？优秀的人，是在说我？」

「哎呀哎呀，多么的谦虚啊。不用再隐藏也是可以的喔，已经调查过了的。吶，撒马莱因˙良。」

奥格华微笑的说着。

但是，良护完全不知道话中意思。

「撒马莱因良？不是认错人了吗？我是盾町良护。十六岁。什么特别的技能都没有，普通的高中生喔？」

接着，奥格华不知道从哪里拿出了一迭纸，翻了起来。

「你，以前坐上了煞车坏掉的大型巴士的时候，不是有过代替了原本的司机在没有一个人受伤的情况下解决了事件的事吗？」

「我，没有驾照喔。」

「这大概是谣传吧。那么……在乘坐豪还邮轮的时候，把犯罪组织顺手一网打尽的事情有的吧？」

「豪华邮轮什么的根本没有坐过。」

「喔呀？那么，背着希望在死之前登上一次乞力马扎罗山的老先生完成心愿，毫发无伤的攻顶完成的事是有的吗？」

「这什么，在还业障吗？……真能做到的人我还真想要见见呢。」

「……等等，奥格华，这是怎么一回事？」

奥莉卡看着奥格华的眼神变的凶恶了起来。

「奥莉卡大人。英雄这种东西就是谣言堆成的。这个一定也是这么样的一回事吧。那个，啊，这个就是真的了吧。事在我国发生的事，而且也确认了有撒马莱因˙良的入境纪录。」

入境纪录。这个单字词让良护的脑中浮现出了一个记忆。

有关仅仅一次到海外的家族旅行的事。

虽然是个不太想要回想起的东西。

在此同时，良护也理解到了奥莉卡她们所积极要找的人是谁。

「四年前，曾有过一个旅馆被恐怖份子给占据。恐怖份子还在旅馆中装设了炸弹，控制着内部的时候，撒马莱因˙良活跃的把犯罪组织和逃慢的所有犯人一网打尽，然后从大楼逃出。这怎样呢？是真实发生的吧。」

「……那个事件，我知道。」

良护低着头，回答了。

只见奥莉卡和奥格华的表情瞬间明亮了起来。奥莉卡的身子向前倾了出去。

「那么，果然盾町良护你就是撒马莱因˙良？」

但是，良护缓缓的摇了摇头。

「不是。」

「还在不承认吗？」

「终于明白了。你们所要找的，并不是我。」

「那么，是谁喔。」

「姐姐。我的姊姊谅子，盾町谅子。」

「姐？」

奥格华翻着笔记，急忙的确认着身分。

「……撒马莱因˙良。根据目击者的证词，性别可是男的喔？」（＠远山加奈）

「姐姐在比一般女孩子还要来的高上许多，而且喜欢穿男用款的服装和厚底靴，所以我认为大概初次看见的人会误以为是男生吧。更不用说只是看上一眼的人，会误会是当然的。」

「居然有这事？」

「……奥格华？」

奥莉卡用眯着眼盯着的奥格华，脸色以可见的速度泛青了起来。

「姐姐在哪里做了什么虽然不是详细的知道。但是常常隔了两三日才带着伤回到了家，服装变得破破烂烂的事也是常有的。原来啊，原来事情是这样的啊。照那个人的个性来看，原来如此……可以理解。」（＠桩小呗，好吧这比较冷门，能说出典故的给２０＄）

「给、给我等一下。那么是说，你，盾町良护不是撒马莱因˙良？」

「从最一开始就这样说了不是吗？和我姊姊那种完美超人不一样，我只是个平凡人而已。」

「那么，真正的撒马莱因˙良，现在在？」

「在刚才说的那个旅馆炸弹事件中去世了喔。虽然并没有找到遗体……。」

奥格华无语了，而手上的报告书也落到了地上。

奥莉卡用手肘撑着座椅的扶手，手握拳押着自己的脸。

「……也就是说，我啊，不但找了一个完全错误的人成为召唤骑士，最后还让自己面临了变成召唤骑士的这么一个窘境的样子是吧，奥格华。」

「奥莉卡大人。欸，嘛，似乎……是这样子的。」

奥格华虽然想要做出笑脸，但是始终无法完美的控制自己的脸部肌肉。

「奥格华，你那个情报是从哪里得来的呢？」

「可以信赖的情报网，奥格华机构那里……」

「那个奥格华机构的情报是从哪里来的？」

「网络的告示板和ＳＮＳ里拚命找出来的……啊……。」

「奥、格、华？」

「但是，看嘛，细部的事件都有好好的命中的样子喔？只是真人的身分不一样而已。」

「那个就是最主要的部分！」

「非常抱歉。话说，奥莉卡大人生气的表情好赞。」

「不要给我忽弄过去啊！」

奥莉卡和奥格华开始争吵了起来，而良护则决定暂时在旁边看着就好了。

毕竟想起了死去的姊姊的事情，心情变得有点忧郁了起来。

「哈，突然觉得有哪里怪怪的。」

跟奥格华的对话到了一个段落，奥莉卡深深的叹起气来。

「首先，凡人的话就没有用了呢。请把姬泪石给我还回来吧。」

奥莉卡向良护伸出了手。

「姬泪石？」

「你手环上的那个宝石喔。」

「奥莉卡大人，姬泪石在没有召唤召唤骑士的时候会回到公主的手上，召唤的时候会作为召唤骑士武装的一部分的东西吧。」

奥格华从侧边做出了建言。

「武装解除了的现在，姬泪石应该回到了奥莉卡大人的手上才对吧。」

「那个，就是没有回来喔。所以，才会认为是这个人拿走了。」

奥莉卡摇了摇头，接着往良护的方向指了过来。

「是这样子的吗？」

奥莉卡和奥格华的视线向良护姬集中了过来。

「不。我没有拿……呜啊。」

良护往之前出现手环的那只手腕看去的瞬间。什么都没有的手腕上，突然发出了一圈白光，只有一瞬的时间，先前的那个手环便显现了出来。

「什么喔。果然拿着不是。快点把它拿出来还给我。」

「……拿不下来。」

良护握住手环的手，试着动了一下，跟之前同样的，不管怎样就是拿不下来。虽然变换着角度查看了，但是果然还是看不到一点接缝的地方。

「等等？骗人的吧？」

脸色大变的奥莉卡从王座上走了下来，往良护这边靠近。

「才不是骗人的呢。能够还得的话马上就会还给你的。我才不要这种东西呢。」

良护不管怎么施加压力，手环就像是紧密的贴着肌肤一样，丝毫不见移动。

「真的不是在说谎吗？」

抱持着疑惑往良护靠近的奥莉卡和奥格华两人，站在良护的侧边一起盯着手环看着。一瞬间奥格华伸出的手就快要碰到肌肤的样子，让良护瞬间停止了呼吸。幸运的最后奥格华只是碰触了手环调查起来。

很快的。

「像是真的呢。这个手还拿不下来的样子。」

「诶诶？」

对于奥格华得出的结论，奥莉卡摆出了像是吃到了黄莲一样的表情。

「那么，我果然还是得要使用这家伙不可啊。」

「是这样呢。」

「之前也是，我不得不作为召唤骑士自己战斗了？」

「残念的就是如此……」

「有、有这种事……」

奥莉卡一付快要哭出来的表情，当场弯下了腰。

但是，突然振作了起来，站直后用俾倪的眼神看着良护。

「哈？怎样了啊，你。」

「吵死了呢。闭上嘴巴跟随我就好了。我可是公主喔。」

「奥格华大人。」

此时教室的门被打了开来，近来了不知道一个什么人。是位穿着和奥格华相仿的装束的女性。

「啊啦，怎么了呢？」

「我认为是时候开始清扫了。这边已经准备好了，开始进行移动意下如何。」

「这样啊。那么，奥莉卡大人、良护大人，详细的事情等到移动到下一个场所的时候再说吧。」

「要去哪里呢？奥格华。」

奥莉卡这么问了。

「当然是为了奥莉卡大人参加冠绝圣战所准备，在这个国家的据点。」

看到了微笑着的奥格华的表情，良护瞬间感到了一种不好的预感。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
1.

「果然啊……。不好的预感成真了。」

没有其他办法之下，只好坐上奥格华和那个姑且称做是部下的女性所准备的车，到达了『据点』的良护，直率的垂下了肩膀。

那是个位在于住宅区的独栋房子。

以冠姬圣战的据点的标准来比喻的话，是个颇为离经叛道的东西。

但是，最主要的问题则是那间房子门牌上所写的名字，『盾町』这么一件事。

对，这里是良护的家。由于良护的双亲都在海外工作不会回来的缘故，事实上就如同只有他住在这里一样。

「撒，奥莉卡大人、良护大人，请进。」

奥格华用钥匙把大门给打了开来后，招呼着两人。

「请进你个头。这里是我家吧。」

「家？真是简陋呢。大概只是马卡路因鸡舍的程度吧。」

奥莉卡说着让人感到不管怎么说她也都是个公主这样感想的话，但是良护一丝吐槽的力气也没有了。

总之，看到了玄关和入口处的走廊并没有什么特别的变化，多少安心了一些。

但是，当跟随着奥格华的带领来到客厅的时候，良护不禁双膝跪地了。

室内完全变成了良护完全陌生的姿态。

看的见的所有熟悉家具除了电视以外，全部都搬走了。取而代之的则是一个付有顶棚的巨大床铺和豪华的椅子、镜台摆设在房间各处。面向后院的那扇窗户的素色落地窗帘也被换成了上面有着金色刺绣而且十分厚的东西。

仔细一看，床上还铺有着细长毛边的绒毯。

「这里原本就比较大的原因，就拿来布置成奥莉卡大人的房间了。」

奥格华泰然自若的说着。

「唔嗯……。虽然大概只有我家的半个厕所大，但是只是据点而已呢。只能忍忍了。」

奥莉卡也没有一丝犹豫的样子，走进了房间，理所当然的样子往椅子上坐了下去。

「啊啦，良护，不用跪着也没关系的喔。」

「才不是那样！」

良护站起身来，做出了抗议。

「你、你那恐怖的表情是要想怎样喔。」

「会有这种表情不是当然的吗。随意的把别人的家改成这样……。饶了我吧。到时候爸妈发怒的对象可是我耶。」

「做为家臣被公主选做为据点可是一件名誉的事喔？自豪吧。」

「谁是家臣啊。就算是公主也有能作和不能做的事吧。」

「请安心吧，良护大人。我们已经取得了家主的许可。」

说着，奥格华拿出了小型的影片播放器。

画面上映出了良护所熟悉的脸。

『呦。良护你还好吗？似乎公主要在你那里流速的样子啊。做爸爸，当然是马上就答应了，所以一切就拜托你了喔。嘎哈哈。』

「爸爸？」

那正是良护的父亲。父亲漂亮的顶着梳理整齐的头发，穿着看不习惯的高级西装坐在从没见过的豪华椅子上神气的抽着雪茄。另外一只手拿着的酒杯里注满着红色的液体。唯妙显得有点异常兴奋。

『良护，国际交流对今后的社会来说是很重要的事喔？就算是公主什么的也不要顾虑太多，要好好的去展现自己。妈妈啊，就算有了金发的孙子也是会高兴的喔。』

「妈妈？」

接着出现的是良护的母亲。母亲也是，身上包裹着良护从没见过的高级小礼服，头和手腕还有指尖跟耳朵上都装饰着各式各样的宝石饰品。果然也是兴奋异常。

「虽然说了爸妈在海外工作没有办法回来的话，但她们也只是普通工薪阶层的夫妇喔！？那雪茄是怎样，那宝石是怎样！？到底发生了什么事？」

『撒，妈妈。要开法拉利一起去兜个风吗？』

『啊啦，爸爸。虽然很开心，但是开车喝酒还是不太好。拜托司机开吧。』

这样子的感觉，伴随着两人的画面的消失，影片也结束了。

「就是这样。良护大人，所有的担心都是没有必要的。」

「到底是什么时候被收买的啊！」

「奥格华机构可是非常优秀的。」

挺起胸膛，一脸骄傲的奥格华这么说了。

「……只是会弄错人呢。」

「奥莉卡大人？！突袭太过分了啦。」

奥莉卡的一句话狠狠的刺进了胸膛的原因，奥格华突然显得有点狼狈。

「总之，这里就是我尔后的句点了吧。良护，多多指教。」

「多多指教什么啊！」

良护大声的吼了回去。

「到底你们是谁啊？还有刚才叫塞菈的也是。为什么想要把我杀掉？」

对于良护的发言，奥莉卡和奥格华互相看了看对方的脸。

「这得要照顺序解释才行了。坐下吧，良护。」

「什么坐下，啊。」

「好啦，快坐下吧。」

静静瞪着这边的眼神，有着说不出的魄力。

「……真是的。这次就听你的吧。」

良护不甘不愿的，遵从奥莉卡的指示坐上椅子。

坐上的并不是像王座一样的豪华东西，但却是很柔软的良好质地。比这家里原本的东西还要来的贵，是肯定没错的。

「那么，我就去为两位倒茶吧。」

奥格华喀喀喀的往厨房走去。

在那数秒之后奥莉卡才开了口。

「我们是马卡路因王家的人喔。」

「不知道啊。」

「英国那边小岛上的王家喔。以前是个王国，但是现在已经不治理国家了。」

「诶……。」

「然后，塞菈和我就是马卡路因的公主喔。」

「说是堂姐妹的样子。是像姐姐一样的感觉吗。」

「姐姐……。是呢，因为我的双亲很早就去逝了，所以就由马卡路因王、也就是塞菈的爸爸来照顾。而我也就跟塞菈被像姐妹一样的养大。」

奥莉卡眯着眼说着。

「那为什么会变成那杀人狂似的样子啊。还是用那种变魔术一样的方法……」

白银骑士从空中出现的事还有奥莉卡一瞬间武装起来的事，良护除了认为是魔术之外没有其他的可能了。

「才不是变魔术呢。是召唤骑士喔。以姬泪石为媒介，进而利用森罗万象的力量，王族与生俱有像是秘法一样的东西喔。对呢，大概就是像魔法一样的东西吧。」

「魔法……嘛。」

虽然魔术还是魔法什么的良护并不相信，但是看到了刚才的那种景象，这种解释方式的违和感还比较少一点。

「塞菈想要妨碍我。不想让我成为冠绝姬王啊。所以当初才会选择参加了冠姬圣战，而且还把席尔瓦老师当成了召唤骑士。」

「……等等。」

良护的脑中无法整理出思绪，所以反问了回去。

「所以说冠姬圣战和冠绝姬王到底是什么啊。」

「冠姬圣战就是冠姬圣战啊。目标成为冠绝姬王的各个王家的公主们之间的战斗喔。」

奥莉卡的回答，一点都没有解释到任何事。

良护一付头上要出现一个巨大问号的样子。

「奥莉卡大人，接下来就交给我吧。」

这时，奥格华端着一组茶组走了回来。

「……是呢，这种解说还是奥格华比较上手。拜托啰。」

奥莉卡用鼻子发出微微声响，接着便深深的靠向了王座的椅背。奥格华则在旁边放了一张小小的，并在摆上了红茶以及茶点。

「良护大人。知道这个世界上有着被称为王家的一群人的存在吗?」

在侍奉完奥莉卡的奥格华，这次在良护旁边也摆上了一样的红茶组后说到。

「事上有几个王国的事还是知道的。」

「当然，像那样治理着国家的王家也是有的。但是我们口中的王家，有一点点不太一样。除了治理国家之外，在经济和武力或者某种技术上有特殊的一族，便被称为王族和王家。」

奥格华平静的说着。

在她的背后，奥莉卡一脸骄傲的把红茶啜入口中。

「官方承认的王家有十三个。那些王家所共通的一见是，便是如果误用了所持的力量的话，简简单单就能把世界毁坏殆尽。」

「毁坏世界？」

「过去几次的大规模战争和世界恐慌还有干旱合洪水这种自然灾害，根源几乎都跟王家有所关联。」

奥格华看起来不像是在说谎话的样子。

良护对于话题巨大的程度，不禁的咽了一口口水。

「然后冠绝姬王也就是，有着足以对抗刚才所说所有王家的绝对权力，王家中的王，这么一个存在。」

「冠绝姬王……。总感觉，有点厉害呢。」

「是这样没错呢，例如说以前，发生过冠绝姬王搞错了熊猫身上黑色和白色的部分，周围的人都取笑着的事。接着，隔天之后，世界上熊猫的基因白色和黑色的部分就逆转了。」

「哈……？那啥？」

「还有冠绝姬王讨厌下雨，没有雨就好了这样想着的样子。接着，她所在地方变的只剩晴天，取而代之原本要下在那个地方的雨全部都注往了其他的地方，其中还有发生过一整年都在下雨的事情。」

「真、真糟糕呢……」

「因为要记太麻烦的理由变更名字的国家，还有因为要兑币太麻烦而统一货币的国家也不在少数。」

「……总觉得，冠绝姬王这种东西，还真是廉价存在啊。」

「当然啦，这些只是说出来显示冠绝姬王影响力的例子。其他更加正经的粒子也是有很多的喔。」

奥格华微笑着。看来奥格华不像是在扯谎的样子。

「冠绝姬王是十年一度，从各个王家的未婚女性，公主们中选出的。而那个战斗，便称为冠姬圣战。」

「原来如此啊……。但是，为什么是公主呢？」

良护侧了侧头。

「冠绝姬王的力量，不是年轻的女性没有办法使用什么的，未婚的年轻女性拥有最中立的立场什么的，有各式各样的理由。」

「唔嗯……」

良护终于了解了冠绝姬王和冠姬圣战的关联。

确认到了良护理解似的表情，奥格华继续了下去。

「冠姬圣战的规则只有两个。参加的公主，必须要用一种被称为姬泪石的特别宝石跟召唤骑士定下契约。然后，尽可能的收集很多的姬泪石。在一年的期限中，收集到最多姬泪石的公主，就能成为下一个冠绝姬王。」

「是喔。用姬泪石的力量缔结契约的召唤骑士有多厉害是很重要的喔。」

奥格华说明结束之后，奥莉卡忍住了哈欠，从王座上起了身来。

抓了良护手边剩下的茶点，放入了口中。

「怎样，良护。知道了吗？」

「虽然不是很想知道呢。」

略带憎恨的口气，良护直率表达了。

「那，就让你当作家臣了喔。因为你和我定下契约变成召唤骑士了所以。」

「那个请让我拒绝。」

良护马上就做出了回复，奥莉卡则是不满的鼓起了脸颊。

「为什么啊。」

「事情是知道了。虽然召唤骑士的契约是做了。但是，事实上作为骑士战斗的是你吧？所以跟我毫无关系。我可只是一般的人喔？」

「虽……虽然是，这样没错……」

「良护大人。」

代替吱吱呜呜的奥莉卡，奥格华开了口。

「拿着奥莉卡大人姬泪石的人士良护大人。狙击姬泪石的其他公主追到这里来也只是时间的问题了。如此还是没有想要战斗的意思吗？」

「这……。」

良护意识到的同时，手环便显现了出来。

「刚才也说过的，对我来说这是不需要的东西。如果能够拿下来的话马上就会还回去的。」

良护转了转手腕，确认着手环。果然像接缝的东西，一点也看不到。

「但是，现在的问题就是不管怎样都拿不下来……」

「那么，果然你还是我的家臣啊。」

对着失望的良护，奥莉卡气息混乱的摆出高傲的样子。

「拿着我的姬泪石的人。不成为我的家臣不是很奇怪吗？」

「什么歪理啊。」

「王家的歪理喔。总之，不要再强词夺理了，侍奉我为我战斗就行了。」

「不要。」

「快侍奉我。」

「拒绝。我只想过着平凡的生活。」

「对我来说这就是平凡喔。」

「但是就我来看是异常。擅自就把别然卷入这种奇怪的事……。」

「啊啊，够了，你很烦耶！默默的跟从就好了！」

奥莉卡愤怒的大声说着。

「对我来说，也不想要把你这样的普通人卷进来啊！也看看我，明明是贵重的召唤骑士，结果却只得到好像没中奖一样的你。」

突然奥莉卡的爆发，一瞬间就让良护和在一旁的奥格华绝句了。

数秒之后，良护才终于开了口。

「没中奖……。」

对于这么一个发言真的是生气至极了，以至于语气显得有点慌乱。

「那是什么说法啊。你，难道没有想过别人的心情吗。」

「又不是撒马莱因˙良，凡人的你只是个普通的棋子而已不是嘛！」

「你说什么！」

但是，良护对于那些话，没有办法找到更加凶狠的反击话语。

暂时无言的盯着奥莉卡，接着转身过去，静静的开口了。

「……既然这样的话你就去找别的人啊。比我更优秀的人要多少有多少吧。」

「就这样子做好了。原本就只事想说为了要成为冠绝姬王没办法才使用你的，要说那句话的是这边吧。不要再出现在我面前第二次了。」

「你才是，赶紧从我家出去吧。」

良护从客厅走了出去，往玄关的方向前进。穿好鞋子，打开了大门。

「良护大人，要去哪里？」

奥格华接着追了出来，担心似的问着。

「跟你没关系吧。」

「良护大人，奥莉卡大人那样子的话想是不是真心的。只是因为特殊状况，所以没有办法冷静而已。」

良护没有答应，走出了家里。

2.

奥格华对着被粗暴关上的门深深的叹着气，返回了客厅。

「奥莉卡大人，目标要成为冠绝姬王的人，刚才的发言是怎么一回事。」

「那家伙是个庶民，不直说的话是不会懂的啦。」

奥莉卡赌气的噘着嘴，把手腕抱在胸前。

「奥莉卡大人的心情我清楚。」

奥格华像是哄着奥莉卡一样温柔的说着。

但是，接着瞬间转成了略带强硬的语气。

「但是，奥莉卡大人请也了解一下良护大人的心情。对他来说所有事都是莫名其妙的就突然发生的。为了理解这些，是需要依靠一点时间的。」

「为什么我非得要理解那种家伙的心情不可啊。」

「这么说，你是想要放弃成为冠绝姬王了喔。」

「才不会放弃呢！」

「那么，想要怎么战胜席尔瓦大人呢？」

「唔。」

「奥莉卡大人作为召唤骑士太弱了。不管事攻击力还是攻击力都很低喔？」

「唔唔。」

「这样下去，残忍的被切破衣服和满眼泪珠恳求饶恕的奥莉卡大人的照片在我的珍藏品中只会越来越多喔。当然，那也不错。」

「什么不错啊！不要期待别人的那种表情啊！」

「咿啊，奥莉卡大人好可爱。」

侧眼看着开玩笑的奥格华，奥莉卡自言自语似的开了口。

「但是，是呢。这样子继续下去，不只席尔瓦老师还有其他的骑士也战不胜是事实呢。」

「顺带一提，至今跟席尔瓦大人的战绩是？」

「虽然只是练习的战斗，但是一胜也没拿到。」

「……十分严峻的状况呢。」

「」

「如果作为召唤骑士的能力可以上升的话，至少可以增加一百分比的胜率也说不定。」

奥莉卡没有对此发表看法，只是小小的「唔嗯」了一声。

「说起来，为什么席尔瓦大人会和塞菈大人签定契约呢。」

隔了一会儿奥格华继续说了下去。

「如果奥莉卡大人去拜托的话，应该不会拒绝的。」

事实上奥莉卡也有想过请席尔瓦做为召唤骑士的事。

但是，因为他已经引退的原因，所以并没有这样做。

「幸福的钟喔。」

「那是，什么东西？」

奥格华侧了侧头。

「塞菈他频繁奏响的那个手球喔。那个是马卡路因家从古时候就传下来的幸福的钟这么一个乐器。与发出来的声音有关，听说可以操纵人的心。」

「那么难道席尔瓦大人就是被这个给操纵的吗？」

「……像老师这样的武人，我想应该是没有那么容易被操纵。……其实，刚才并没有完全照着塞菈的指示行动的样子，是不是真的没有被操纵啊。」

奥莉卡手撑着脸颊，摆出一付思考中的样子。

「为了要确认这点，不得借用良护大人再战一次了呢。」

「……唔唔。」

「而且，奥莉卡做为骑士，也就是说为了要提升能力，良护大人是必要的呢。」

「交换条件呢……」

奥莉卡咬着自己的下唇。

「是的。也就是说，为了成为冠绝姬王，奥莉卡大人不得不彻底的效忠良护大人不行了，清楚吗？」

「……知道的啦。效忠就行了吧，效忠。」

奥莉卡闭着眼睛，像是放弃挣扎一样的叹了口气。

「良好的判断。」

「但是，奥格华。要怎么做才好啊。……那家伙，果断还挺生气的喔。」

奥格华稍微想了一下，接着说了。

「请交给我吧，我有个作战计划。」

「作战计划？」

「是的。修复与良护大人的嫌隙，接下来还自发性的给予奥莉卡大人种种的协助，非常棒的作战计划喔。」

奥格华无畏的笑着。

「那，到底是怎样的东西？」

奥莉卡咕噜了一声，把身子探了出去。

「标题是，王家祖传，跟公主恋爱吧大作战，简称恋姬大作战！」（= = 匹露可师匠你走错棚了。）

「恋、姬、大作战？」

一脸莫名，奥格华的话没有传进奥莉卡的耳里。

3.

『姐姐，跟我决胜负。』

『良护吗。啊啊，可以喔，当然可以。』

『可恶，又输了。』

『哈哈哈。不是很厉害吗，良护。一段时间没见，确实又厉害不少呢。』

『但是，输还是输了』

『嘛，是呢。就是那样。』

『但是没关系。下次一定会胜利。下次不行的话，下次的下次，下次的下次的下次绝对会胜利的。』

『唔嗯。是呢。良护总有一天会超越我的。』

『所以，姐姐，到那之前都要给我等着。』

『啊啊，会等的喔。快乐的。非常快乐的等着呢。』

『绝对，绝对要喔！』

『当然的。我哪里都不会去的。』

大良护六岁的姐姐、盾町谅子，不管怎么看都是一个「完美」的人。

在小时候就被称为神童，读书和运动还有艺术，都保持着完美。而且几乎都是最好的成绩。

在那之上，性格也不差。温柔厚道，而且对人的态度也很好，又有幽默感和比谁都强的正义感。如果再加上那美型外表的话，简直就是没有缺点。

在良护懂事的时候，谅子就被不分老幼的男女爱戴着、信赖着，不出多久就成了町内的英雄。

那样的谅子，良护从小就一直在憧憬着。

将来想要成为像姐姐那样完美的人什么的，幼小的脑袋常常想着各式各样的「试炼」并且去实行之，甚至，还有过让谅子直接进行指导。

有时也会找谅子挑战。但是一次都没有赢过。谅子是绝对不会出手的。所以，良护常常毫发无伤的败下阵来。

就算如此，撇开不提，下次一定要赢的想法，成为了发愤的材料。（完全看不懂这连接词为何会用成这样，所以就照原文翻了。）

那时候的良护的每一日都过得很充实，对将来的希望满溢着。

『强大、温柔、漂亮，总之就是很厉害，想要成为像姐姐一样的人！』

对于良护来说，姐姐谅子就是他的人生目标。

在四年前，在海外的家族旅行中，谅子成为了回不来的人之前。

＊　　＊　　＊

「到底是怎样啊，那家伙……。」

没想太多就从家里飞奔出来的良护，并没有什么特定要去的地方。

而且，仔细的想一想，良护根本没有从家里逃出来的理由。

想到这里一股血气就逼上了脑袋。

擅自就把别人卷进去，而且在那之上还把别人跟姐姐的事情比较。

「跟姊姊相比的话，我只是个凡人……。」

心烦的良护，把眼前的小石子给踢了出去。

「咿啊。」

那个石头，似乎打中了前方的谁的样子。

「啊，糟了。」

「啊咧，小良？」

慌张的转过头来的是私服姿态的夏轮。是很像夏轮风格的质朴衣服。

「这不是夏轮嘛。……为什么，在这种地方。」

「家里牛奶没了，所以正要去便利商店买新的。」

夏轮满脸笑意的回答了。

「小良呢？」

「……散步。」

良护适当的说了谎，因为要全部说明太麻烦了。

夏轮看起来没有什么怀疑的样子。只是维持着笑脸。

「那么就这样」

「啊，小良。等等啦。」

轻轻的举起手要离去的良护，被夏轮给留了下来。

「如、如果可以，要不要一起去便利商店？」

「便利商店啊……。」

在这里跟夏轮分别之后，也没有别的地方要去。

稍微的想了之后，良护「啊，可以喔」的答应了。

微弱的日光洒下的街道上，两个人并间的走着。

「发生了，什么事吗？」

走了一会后，夏轮向良护问了。

「为什么这么问？」

「小良踢小石头什么的，意外得很稀奇喔。」

「……嘛，有点呢。」

「是喔……。该、该不会是，那个，放学时的那个，信的关系……？」

虽然夏轮拼了命的说出，但是句尾却变得很小声。

良护对于怎么回答产生了迷惑。

那个信的发信人是奥莉卡她们。而且，现在烦恼的原因也是奥莉卡他们。也就是说，要说是那个信的关系也没有错，但是要完整的说明起来太麻烦了。而且大概不会相信什么王家或冠绝姬王的事情吧。

「……好像是弄错人了。」

结果，如此短短的总结了。而且并没有说谎。

「是，这样啊……。」

夏轮的表情瞬间明亮了起来，接着又变成了掩饰着什么的表情。

中间隔了一点时间。

在那之后，再度开始的话题，已经变成了毫无关系的事了。

电视的事和期中测验的事还有班上同学的事。

全是无关紧要的事。在昨天以前想当然尔的，普通日常对话。

冠姬圣战或召唤骑士什么的，对在放学后体验了数个小时非日常的良护来说，和夏轮这样的对话，总有种不知到哪里被治愈的感觉。

「吶，小良，小良的梦想，真的是平凡的人生，吗？」

话题变成了升学进路的事后，夏轮向良护如此询问了。良护马上就做出了回答。

「当然。平凡的职员就行了。我想要成为普通职员！」

摆了姿势说着的良护，让夏轮用手摀住嘴巴苦笑了起来。

「这样，一口咬定好吗？」

「不行？成为普通职员，就有安定的收入，可以过着平凡的生活。我认为没有比这更好的人生了。当然，正式的是最好。」

「唔嗯，我认为不错喔。虽然不错，但是……」

「但是？」

「小良，小时后不是说要成为很厉害的人吗？」

「很厉害的人？」

「唔嗯。像姊姊那样强大的人很帅，所以想要变成那样厉害的人，曾经这么说过的。不记得了吗？」

「……不记得了啊。那么久以前的东西……」

良护大动作的垂下了肩。

这是骗人的。事实上是记得的。与其说是记得，不如说是忘不了。

「……吶，小良，那么我的事情记得吗？」

没经意，夏轮的语调变了。

像是下定了什么决心似的语调。

「小时候，我不小心把冰淇淋弄到了恐怖的大哥哥身上，他非常生气的时候，小良站了出来替我出头。那个时候真的很开心，非常的高兴喔。」

「因为是小鬼吧。不知道什么是恐怖的原因？」

「那之后小良说了喔。因为姐姐说过『如果遇到有困难的人就要去帮忙』，所以才这么做的。」

「有说过这样的话？真的是小鬼呢。」

这么说完，良护想起了以前与姐姐的对话。

『姊姊为什么会那么强呢。』

『是呢……。良护，我啊。想要帮助世界上有困难的人，只是常常这么想，而且去实行它而已喔。』

『那么，我也要跟姊姊一样！帮助有困难的人！这样子就能变强了吧？这样就能够超越姊姊了吗？』

『啊啊，一定会是这样的。』

以前，良护就像夏轮说的思想那样，每天努力着。

但是那全部，都在谅子消失的时候，在良护的心中完全崩解。

做为目标的谅子不见了。那个瞬间，良护就像绳线被切断了一样，变的对于什么事都不想要努力了。

「……是呢。是呢，我，从那时开始，就对小良……」

突然，夏轮正要说些什么的时候。

数字女学生从良护他们的旁边通过。制服穿的松垮垮的，发色也都是极端的金色和茶色，化妆和配件都像不用钱似的往身上装备，是和良护他们的活动圈子，差距颇大的一群人。

她们的声音传进了两人的耳朵中。

「哇啊，你们不觉得那个发型很糟吗？太重了吧。」「那个眼镜和衣服也超没品味的耶。」「真的超糟糕～」「哈哈哈哈哈哈。」

伴随着毫无品味的高频笑声，少女们走远了。

夏轮则是闭着眼睛胀红着脸。

「喂，夏轮。那种家伙的话不要在意。」

「……唔嗯……」

脸始终朝下的点了点头，夏轮转过身背向了良护。

「抱歉呢，小良。我，突然想到了有点急事，必须要赶快回家。」

「是这样吗？我送你吧。」

「不用了。抱歉，让我一个人，回去。」

用非常少见的语调说着，夏轮转过身，离开了这个地方。（不要问我为什么刚背过良护现在还要转过身离去，你懂的、原文。）

良护默默的目送着那个背影。然后稍微的想到了一点事。

如果是姊姊的话，肯定会把刚才的话立即反驳掉，然后强行送她回去的吧，什么的。

4.

结果，当然没有再去其他的地方，良护只在便利商店拖过适当的时间，就回去了家里。

到家门的时候，里面发出的声音就理解到了奥莉卡她们还没有离去。

「……那两家伙，还在啊……。嗯，这个味道是？」

在玄关正要拖鞋子的时候，察觉到了家里面飘出一股很香的味道。

「食物吗？」

已经差不多到了吃晚饭的时间了。

被香味勾引的良护，拖完了鞋子洗完了手，咚咚咚的往厨房走去。

越往屋里走香气越增强几分。

看到饭桌的时候，良护忍不住发出了「喔喔」的声音。

四人坐的小小桌子上，摆满了各式各样的料理。

「啊，良护……。欢、欢迎，回来。」

接着，从厨房阴影处露出脸来的奥莉卡，用幼犬般的眼神向上看着良护，用生涩的语调说着。

奥莉卡身上穿着可爱的围裙。

「啊、啊啊，我回……」

良护原本想要说出我回来了这样的话，慌张的改了口。

「这是怎么一回事。不是说了出去吗。」

良护指着料理，向奥莉卡质问着。

「是……是那样子，但是……那个……」

手在肚子的前面扭动，奥莉卡的态度有点暧昧不清。

「怎样啊。直接说就好了吧？」

「这、这个，那个啊。良护，那个……」

奥莉卡没有办法好好的说出来。但是，良护只是并不着急的等着回答。

这种事，在跟夏轮相处的时候就已经习惯了。

不久，大概五分钟过后。

奥莉卡大大的吸了一口气，拼命的说了。

「刚、刚才说的太过份了。这个是那个，谢、谢罪喔。」

「谢罪？……该不会，这些，是你做的吗？」

良护满脸吃惊的样子。

谢罪的话也很令人惊讶，但是身为公主的奥理卡居然会做料理什么的更令人想部到。

「是喔。你自己看。你家的刀子太差的原因，害我都受伤了。」

这样说着，奥莉卡把两手拿给良护看了。

确实奥莉卡的指尖贴着几个新的创可贴。

不禁良护做出了「呜喔」的感想，但是马上切换成了别的心情。

「……你做的东西什么的才不吃呢。也不知道是不是加了什么奇怪的东西。」

「哈？我才不可能做出那种事情吧。」

「把人弄到晕倒，然后擅自定下契约的家伙不可能相信的吧。」

「唔……但、但是，这真的什么东西都没有啊。所以快吃啊。」

「才不要呢。」

「为什么？」

「不为什么。」

「好啦，快吃。」「拒绝。」「快－点－吃」「才－不－要」

良护不管怎么样就是不答应奥莉卡的要求，奥莉卡也是不放弃的样子。

「怎样啊，好不容易做的耶？快点给我吃！」

「自己吃不就好了吗？」

「为什么喔。」

奥莉卡喀哧喀哧的咬着牙瞪着良护。

「奥莉卡大人、奥莉卡大人。」

这时，突然奥格华的声音响了起来。

在厨房的一角，向着奥莉卡招手。大概之前都藏在阴影处吧。

「给我在这里等着喔。」

说完，奥莉卡被像良护，往奥格华的方向走去。

「奥莉卡大人，这样不行的喔。」什么的「但是，为什么」什么的「但是，不做的话」什么的，两人进行着不知道什么的对话。

一会儿，奥莉卡向良护直直的走来。奥格华在后面握紧拳头目送着，接着又潜入了阴影之中。到底在做些什么啊。

「呜呜，为什么我得要……」

奥莉卡一边碎碎念一边深呼吸。而且脸一直朝着下方。

「吶、吶，良护。」

奥莉卡再次叫了一次良护的名字。发出带鼻音的甜甜声音。

「怎么样啊。」

「拜、拜托了」

接着，脸稍微的抬了起来，眼睛向上的看着良护。

很羞耻的样子，奥莉卡说了。

「我的第一次，要、要吃吗？」

良护见到了意料之外的画面。

奥莉卡是个美人。而那个美少女眼睛向上的恳求的姿态，对于没有女友的年龄等于实际年龄的健全男子高中生的良护来说，具有相当的破坏力。

「唔……」

良护原本是要拒绝的。但是。

「……没、没办法啊。食材会浪费的，只好吃了。」

从口中说出来的却是这样的台词。

「真的？！」

瞬间，奥莉卡露出了高兴的表情。而良护看着那张脸出神了。

「那么，快点坐下来吧，良护。快点开动。」

接着十分开心的奥莉卡后面，良护也在空的座位上坐了下来。

奥莉卡已经做了准备要夹菜动作。

「那么，吃吧。我要开动了。」

「啊啊……是呢，我、我要开动了。」

生硬的做完饭前言的良护，正要拿取料理的时候，发现了一件事。

「诶？奥莉卡，我的餐具呢？」

良护的手边并没有放置任何器皿，也没有放置取用料理的餐具。

「等等喔。」

奥莉卡马上从自己手边拿起了叉子。

然后，闭上眼睛深呼吸着。

「都是为了冠绝姬王，都是为了冠绝姬王，都是为了冠绝姬王」这样小小的念着。而背后也听的到奥格华「奥莉卡大人，fight！」这样的加油声。  

「奥莉卡？」

慌张的良护这样问的时候，奥莉卡的眼睛张了开来。

「良护，你、你想吃哪个？」

「吃哪个……总之先给我餐具吧。」

「快说啦。想要吃哪个？」

「……那么，那里的那个像炸物的东西。」

没有头绪的状况之下，良护只好指了一个一口大的炸物。

「知道了喔。」

慢慢的，奥莉卡把叉子往炸物的地方刺了进去。

喀哧响起了轻脆的声音。

接着那个叉子往良护的方向指了过去。

「来。」

「……噢，谢谢。」

但是，就这样要前去拿叉子的良护的手，被奥莉卡躲开了。

「怎样啊，都到了这样还是不想让我吃吗？」

「不是啦。不是这样的。不是这样的……那个，什么来着？」

「你哪位啊？」

「啊，对了，想起来了。」

说完这话，奥莉卡又做了一次深呼吸。

接着马上盯着良护，露出险恶的表情。

「良、良护，把嘴巴张开。」

「诶？」

「好啦，乖乖的把嘴巴打开。这是命令喔。」

「为什么喔。」

「快点张开。」

「那个。」

「快点！我来帮忙你，干脆的给我张开！快点！」

「……啊，唔姆。」

嘴巴张开的瞬间，奥莉卡就把叉子刺进了良护的口中。

就像剑的突刺一样，完美的直线。

良护正以为要噎到的时候，料理却无风无雨的落到了口中。叉子被拔了出来。

「呢仔桌神摸……」

你在做什么喔，原本良护想这样说的，但是终于察觉到了从刚才到现在的一连串行，不就是让女孩子说「啊」的喂食的行为，突然没有了说出来的念头。

没办法，找好慢慢的嚼着。

我嚼，我嚼，我嚼。

「怎、怎么样呢？」

「唔、唔嗯……」

良护好好的品味着。看来这是鱼的炸物。

「好吃。」

吞下后，良护直率叙述了如此感想。

接着，奥莉卡的表情明亮了起来。

「真的？」

「啊啊，很厉害呢。这样好吃的食物是第一次做。」

「那么，下一个吃这个好吗？」

这次奥莉卡继续，把叉子插向别的盘子中的食物，看起来似乎乐在其中。

「来，嘴张开。」

「不，这次自己来吧。」

「好啦，快啊，嘴巴张大。不然砍你喔。」

「……啊，唔姆。」

良护的口中再次被放入了食物。

比刚才的动作更加的小心，让良护有点得不好意思。

「……这个也，很好吃。」

「诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

见到了良护的表情，奥莉卡腼腆着笑了。

一边感觉着这个，良护又吃了几样东西，肚子已经相当的饱了。

把奥格华准备好的茶含入嘴巴，良护满足的说了。

「你，还满会做料理的嘛！」

「那是当然，奥格华的料理手腕，在王族当中也是有名的。」

「诶，是喔。真厉害……」

看着到底有少样菜色的良护，突然对于奥莉卡的话产生了反应。

「等等，这个，不是你做的吗？」

「这里摆的东西都是奥格华做的喔。」

奥莉卡摆出了肯定是这样的吧的表情。

另一边，良护一脸吃惊的样子说了。

「为什么啊。我还真以为是你做的呢。」

「我也尝试做了一次。但是，这个……完全不好吃。」

奥莉卡不满的侧开了眼。但是，马上就变成了猊视的眼神。

「但是，那种事怎样都无所谓吧？好吃的料理，让可爱的公主来喂喔？这不就够了吗？撒，当我的家臣吧。」

「不要。……等，当家臣？为什么。不是说是谢罪吗？」

「这不是当然的吗？王族的我为什么有必要向庶民的你谢罪呢？」

「你啊……」

「奥莉卡大人、良护大人。」

这时，奥格华突然现了身，介入了两人的争吵。（不要问我奥格华现在才出来，刚怎么准备茶的，原作最大。）

「良护大人，接下来的收拾还是老样的交给我吧，先回自己的房家如何呢？」

「……你不说我也会这样做的。」

搔着头，良护静静的从做为站了起来，从饭厅走了出去。

「奥莉卡大人，不是想要继承母亲大人的遗志吗？刚才的发言是怎么一回事……」

背后，传来了奥格华对奥莉卡说教似的声音。

5.

「良护大人。」

大约一个小时后。良护正在玩格斗游戏的时候，伴随着敲门的咚咚声，奥格华的声音传了过来。

「怎样？」

集中在画面上，在控制必要之上更用力的敲击着把手，良护回应了。

「浴室准备好了。要不要过去洗呢？」

「浴室？又，擅自的做一些……」

正，这样说的时候，良护才注意到了自己身上的汗。

说起来，放学后被白银骑士袭击的时候，流了很多讨厌的和。

所以，奥格华的提案非常有魅力。

但是，那也是有条件的。

「奥莉卡又有什么企图吗？」

「这次是我擅自准备的。浴室里面什么机关都没有。」

隔着门，奥格华流畅的回答着。

「别看这样，我也是有着王家女仆特Ｓ级检定认可的喔。浴场的准备，可是从小狗的用的到王室的大浴场都没问题的喔。我答应你会拥有世界第一的美妙体验。」

「王家女仆检定？那是什么。」

「扫除、洗衣、做饭到主人的护卫和接待，全部五十五项评价全部综合之后取得的资格。特Ｓ级就是那之中最高的喔。」

「哦……」

「那个，良护大人？」

良护对于王家女仆检定资格感到新奇，而且对于世界第一的美妙体验是怎样的东西感到兴趣的时候，奥格华继续了。

「如果有必要的话，那个，让我帮忙也是可以的喔。」

「什么？」

「主人是异性的时候，也会有那种需求的时候，对于那种方面也是能够处理的。当然，奥莉卡的许可是必要的。」

「那种方面，是什么？」

「啊啦，是要我说出来的意思？当然，性意味的。」

「性……」

「既然是健全的男子高中生。一个人在房间里总会做这样的事那样的事？从刚才开始，就听到里面传来有女性啊、啊的声音。」

「才不是！」

良护慌张的把游戏的电源给关掉。

良护使用的角色是女战士，受到伤害的时候，确实会发出妖艳的声音。听到那个声音，或许会这么误会也说不定。

「……知道了。稍微等一下。马上就去。」

「好的。等待您的前往。」

为了避免被继续怀疑，只得接受奥格华的提议。

到了浴室的良护，先确认了一回里面。确实眼前没有什么异常。

但是，脱衣场和洗澡的地方都被整理得干干净净，毛巾被整齐的放着，沐浴乳什么的也被整齐的摆放，要说异常也是异常吧。

浴缸里不知道被加入了什么入浴剂，呈现略带粉红的乳白色，蔷薇的美妙香气充满着浴室，水面上还浮着几片花瓣。

单从目视，水温正好、正适合入浴。

良护脱下了衣物，进入了浴室，然后沉浸了奥莉卡准备好的浴缸之中。

使用蔷薇的入浴剂还是第一次，但是并没有对于那个香气感到不快。

「唔嗯。」

随着身体慢慢的变暖，心情也随之慢慢的沉淀。

今天发生了各式各样的事情。

但是突然，似乎感觉到了一点点的余裕。

良护浸在水中想着这样子的事情。

接着，身体已经热了，所以良护从浴缸里出来，在冲澡地方的椅子上坐了下来。

这个时候。

「良护大人，还满意吗？」

向着浴室的门，奥格华如此问了。

「满意喔。谢谢了。」

「是这样啊。那么，我们也一起享受了喔。」

「啊，可以喔。」

但是，一声「失礼了」之后，突然门被打了开来。

「哈？！」

良护瞬间用毛巾遮住了腰部。

回身一看，发现奥格华在门口站着，然后在阴影之中，也看到了奥莉卡的身姿。两人都是，穿着比基尼式的泳衣。

奥格华穿着跟内衣差不多的性感黑色泳装。

而奥莉卡的泳衣则是红色然后在边缘有绿色点缀的可爱东西。

「等，什、什么。」

对于两人那样的姿态，良护吃惊到话都说不出来了。

「我们来帮忙了。」

奥格华把手腕交叉在胸前，露出了妖艳的微笑。

而良护不禁被那胸部所构成的谷间给夺去了目光。

因为穿着泳装而显现出的奥格华的全身，凹凸有致的身材，非常的妖艳。像是平面模特儿一样的身材。不仅是胸部，从锁骨到手腕的线条还有纤细的瘦长腿部都非常的漂亮。

还有，害羞似的躲在后面的奥莉卡，预想一样是没有什么凹凸的身体。即使这样还是个女孩子，良护这么感想着。

见到那柔软的胸部，在学校感觉到的那个触感，又从手中再度复苏了起来。

终于注意到自己一直盯着看的良护，在椅子上慌忙的转过身背对两人。

「想、想要怎么样啦，你们两个。」

「良护大人。帮忙刷背喔。」

说完，奥格华用水瓢舀了浴缸里的水，先往良护的背上，接着往自己的身体浇了下去。然后从瓶子中把沐浴乳挤到手上并搓出了泡泡。

「奥莉卡大人，那么首先由我来示范喔。」

良护的眼前有面镜子。

茫然表情的良护背后，看见了奥格华把手掌上的沐浴乳泡泡涂在了自己的胸上。

「等，奥格华小姐，你做什么？」

「帮忙擦背喔？」

在镜子中，奥格华妖艳的笑着。

「那么，我要开始了。」

接着奥格华突然把手环在良护胸前，像抱住一样的把身体压了上去。

「额！？」

背上突然感觉到了一个沉重但是柔软的东西，良护发出了奇怪的声音。

想象着那个柔软东西的本体，良护的心脏，还有腰下的第二个心脏都强烈的颤抖着。

但是，下一秒，良护的身体感觉到一股在那之上的恐惧感。

砰、砰、砰、砰、砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

良护的全身，寒毛一齐的竖了起来。

「咿啊。」

奥格华对于这样状况感到害怕，稍微的离开了身体。这个空隙，良护挣脱了她的手腕，跳进了浴缸里。

在浴缸中一边试图离奥格华越远越好，一边看着两人。

「突然做什么啊！」

良护吐了口气之后抗议了。

奥格华的性感泳装上都是肥皂泡泡。

大概是湿掉的原因吧。泳衣变的很贴身，可以清楚的看见胸部是两个半圆的型状。

良护又想起了刚才压在身上时所感受到的柔软，即使已经离开了身体依然感觉到了寒毛又再度的竖起。所以，错开了视线。

「良护大人才是，刚才的那个，究竟是？」

现在才冷静下来的奥格华，也对良护突然的反应感到了十分吃惊。

「是体质啦。小的时候，经过一次姐姐过份的训练之后，被女性触碰到之后寒毛就会竖起来。甚至会，失去意识。」

呼吸些许稳定下来的原因，良护拼死的解释着。

奥格华则是理解了什么似的砰的敲了一下手。

「原来如此……刚才的反应是因为这个啊。真怕羞呢，良护大人。」

「没办法的吧。心意我收到了，理解我的苦衷的话，就赶紧出去吧。」

良护低着头，用手做出快点出去的动作。

但是，两人并没有要出去的意思。

从那里，这次是奥莉卡往前走了过来。

「良护，快点从浴缸里出来。不然不能擦背了啊。」

手插腰上，挺出不怎么大的胸部，奥莉卡猊视着良护。

「你，没听到我说的话吗？我被女孩子碰到的话寒毛就会数起来耶。」

突然，想到今天不知道多少次被奥莉卡碰到的时候都没有发生这种情况的事。（没有凹凸、男不发作，原来你是伪○！）

但是，那什么的大概只是偶然吧，良护相信了自己的想法。

「没有关系。我不是说让我擦背了吗。别废话了，从浴缸里出来。」

「所以，我不是说了不用吗。」

「良护大人，怕发生那种状况的话，用这个应该就无所谓了吧。」

奥格华拿在手上的是塑料制的浴用海绵。

确实，用那个的话就不会直接碰触到身体了。但是

「不是道具的问题啊。我没有想要让别人擦背的意思啦！」

「可是我想要擦。撒，快点出来。」

「所以说，不要。」

「出来。」

「不要。」

「快出来啦」「不」「快－出－来」「才不要」「出来！」「拒绝」

几回这样的对话，奥莉卡渐渐急躁的拉近了距离。

「良护，给我识相一点。家臣对公主的话就要乖乖的听进去。」

一头热起来的奥莉卡，手扶着浴缸的边缘，身体伸了出去。

「诶？」

但是，不幸的那里黏着从良护身上飞出去的肥皂泡泡。

奥莉卡手一滑，体势瞬间崩坏。

「咿啊！？」

然后，咚！一声巨响后，落进了浴缸当中。

「奥莉卡大人。」「奥莉卡！？」

良护和奥格华慌张的时候，全身浸在水中的奥莉卡马上就起了身来。

「呜啊。咳、咳。哈、哈，吓、吓到了。」

一边咳嗽着，全身湿透的奥莉卡从浴缸中站了起来。

「真是的，都是你不乖乖的让人擦背的原、因……」

说到一半，挺着胸部的奥莉卡表情瞬间凝固了。

大概是察觉到了眼前良护样子怪怪的吧。一直盯着奥莉卡看。

正用手拧着自己头发的奥莉卡。

那个泳衣，走位了。上半身的比基尼卷了起来。

也就是说，奥莉卡的胸完全露了出来。

几乎只有几十公分的距离有着一个半裸的美少女，良护眼睛紧盯着，而且察觉到自己的鼻子流出了鼻血。但是，没有办法移开盯着的视线。

对于那样的良护，奥莉卡皱着眉头问了。

「怎样啊，那种笨蛋一样的表情。」

「奥莉卡大人，泳、泳衣。」

「诶？泳衣？」

听到从洗身体的地方传来的奥莉卡的指摘，奥莉卡慢慢的把视线往下忾去。然后。

「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

奥莉卡红着脸用手腕遮住自己的胸部，马上从浴缸里走了出去。

「良护你个变态！大变态！超级大变态！给我出来！把你切成碎片喔！？」

奥莉卡的悲鸣让良护终于从僵直状态恢复，从浴缸飞奔了出去。

「抱、抱歉！」

良护抱着替换衣物从脱衣场跑了出去，过了一些时间奥莉卡的骂声依然持续着。

6.

「痴汉。变态。偷窥魔」

「所以说，不是道歉了吗？」

浴室骚动的两个小时之后。

结果，奥莉卡和奥格华就这样继续洗澡，而良护再次把身体弄温的时候已经事一个小时多之后的事情了。

因为光待着等会让身体变冷，所以只好打扫着地板，打发了难熬的时间。

然后，从澡堂出来就被叫到房间的良护，被生气到脸红的奥莉卡不断的用言语丢着。多么的荒唐。

「才不是道过歉的问题。看、看到裸体什么的……」

「原本来说就是你们做一些奇怪的事情才会变成这样的吧。」

「都是你不让人擦背的不好。」

「又没有拜托你们，都是你们硬要做的错。」

「明明只是个家臣，这是要反抗我吗。」

「所以不是说了才不是家臣。」

「就是家臣。」

「才不是。」

啪啪啪，像是有火花飞溅的样子，良护和奥莉卡的视线彼此碰撞着。

「嘛嘛，两位。应该是时候消消火了吧。」

在这两人之中，拿着茶组和端盘奥格华闯了进去。

并在小小的猫角桌上摆设了茶和茶点。（猫角桌，就是在桌脚最下方会有类似小提琴上半部形状的桌子。）

「奥莉卡大人，那是事故喔。我想是不能责怪良护大人的。」

「……知道的喔。」

奥莉卡嘟起嘴巴撇过头去。

「良护大人也是，都视奸了奥莉卡大人那未成熟的纤细美妙肉体了，这次的事就放诸流水如何呢？」

「不要用视奸这种引人误会的邪恶词语啦。话说原本主谋者就是你吧。」

良护叹着气。

「真是的……你们，到底想要做什么喔。做料理喂我吃什么的，又再浴室说要刷背什么的……」

说真的，良护对于两人要做什么完全没有头绪。

「就算做了那样的事，我也是不会答应成为家臣的喔。我只想要过着平凡的生活。」

良护终于，用手拿起了茶杯。

然后奥莉卡严肃的说了。

「当然。至今为止行动的代价，并不是想着要让你成为家臣喔。」

「那是要怎样喔。」

良护含了异口红茶进嘴里。

「简单的说。良护，对我发情吧。」

「噗！」

出现了一想不到的话，让良护把红茶喷了出去。

「发、发、发、发情！？」

「是喔。发情喔。料理和洗澡，全部都是为了这个。」

「等、你。知道那是什么意思吗？」

「知道啦！……喜、喜欢上的意思不是？」

奥莉卡有点害羞的说了。

「不……嘛，说是这样也是这样啦，但是……」

良护感到气氛有些微妙。

确实，简单来说就是这个意思。但是在语感上却有点不太一样。比起喜欢这种解释，应该还要偏像肉欲的，也就是色情的话，良护这么觉得。

「那个，良护大人！还记得交换条件吗？」

接着，像是要糖塞什么一样的，奥格华介入了两人之间。

良护对奥格华抱持着疑惑，回答了质问。

「交换条件？定契约的时候说的那东西吗。」

良护想了想下午发生的事。那时候因为走投无路的原因没怎么多深刻的考虑过。

「那又怎样了呢。」

「召唤骑士的能力，是个人的资质在加上很大部分的交换条件的因素。举例来说，如果是金钱的话就是面额、名誉的话就是高的地位这样的事。条件越大，而那个骑士满足的话，骑士就会变强。」

「变强的意思，就是能力上升吗？」

「是的。武装上的强化，或是多了什么附加能力。」

良护的脑里浮现了奥莉卡武装后的身姿。装备视不管怎么看都很弱的装甲，武器也是破破烂烂的剑。如果进行强化的话，因该可以跟白银的骑士一样强的吧。

「然后，那个交换条件，怎么说……跟发情有关系吗？」

良护清了清喉咙说出来了。发情的部分，显得有点小声。

「良护大人还记得跟奥莉卡大人的约定吗？」

「记得是，做为家臣特别的关爱……只有这样吧。」

「就是那样。奥莉卡大人和良护大人的契约的交换条件就是奥莉卡大人把良护答人当成家臣然后宠爱着。本来的话，奥莉卡大人必须要对良护大人褒奖、加深情感的。」

这里，奥格华加强了语气。

「现在奥莉卡大人自己成为了骑士。也就是，形式上，良护大人的立场变成了公主。」

「我的立场变成了公主？」

「是的。让骑士变强的是公主的代价……也就是，良护大人必须要向奥莉卡大人之付条件，不然奥莉卡不能变强」

「你说什么？」

「奥莉卡大人目前这样，不得不为了成为冠绝姬王而继续战斗。像之前那样的贫乏武装，到底是无法作为胜者残留下来的吧？可以的话支付多一点的代价，更加的提升能力是必要的。」

奥格华的背后，奥莉卡显得有些沉重。

「能让奥莉卡大人提升能力的只有良护大人了。」

奥格华强力的看着良护。

「然后，两人约定的交换条件是爱。也就是，要让奥莉卡大人提升能力继续战斗，良护大人必须要爱上奥莉卡大人不可了。」

微妙的有点作秀的语调，奥格华说了。

「……等等。那为什么会变成发情来着了。奥莉卡和我定的契约应该是作为家臣来宠爱吧？那个，跟发情有点不一样吧。」

如果良护的词汇理解正确的话，发情是只对异性的感情。

王族或贵族对家臣的爱再怎么样都不可能会跟对异性的爱一样吧。

「良护大人，请考虑一下自己的立场。良护大人跟奥莉卡相比，地位和名声还有财产都没有吧？这样要怎么样把奥莉卡大人当作家臣一样的宠爱呢？」

「唔……嘛，确实。」

「对你来说，只能用纯粹的爱没办法了。也就是说，为了支付爱情这个条件，只能用恋爱了！」

突然，奥格华用手指着良护。

「那么，发情跟事情的关联……」

「刚才的行为就是，恋姬大作战。为了让你喜欢上奥莉卡大人的东西。当然，如果良护大人对奥莉卡大人发情的话，原本是让你成为家臣这么打算的……。这样都清楚了吗？」

「嘛……吶。」

良护总觉得有点不太舒适。

「知道了吧，良护。就是那样所以，赶快对我发情。」

奥莉卡脸微红的手插着腰，挺着单薄的胸部。

良护默默的观察着这样的奥莉卡。

奥莉卡确实是个美少女。但是，态度结傲不驯，还很爱指使人。

现在来看，除了美少女的外表之外让人心跳的要素一个也没有。

但是，那个外表，对于良护的理想对象来说也是偏幼小的。

老实说，现在看着奥莉卡也没有任何心跳的感觉。

当然在浴室看到裸体的时候除外，但是那也跟恋爱感情也有所不同吧。

「……你，为什么要做到这种程度呢？」

良护像奥莉卡询问。

「当然，为了冠绝姬王喔。」

奥莉卡马上回答了。

「只是这样而已喔。为了那个，什么都可以做。」

看着良护的奥莉卡的瞳孔，有着非常强烈的力量。

那个眼神也好、那句话也好，感觉不到任何一丝疑惑。

「所以良护，觉悟吧。如果你没有那个意思的话，我会用我的美貌和魅力让你发情的！我一定会让你喜欢上我的。」

姆、发出这样的鼻音，挺着胸部的奥莉卡，指着良护说了。

这个话也有种小孩子的感觉，良护的心中不仅没有燃起任何的感情，反而还急速缩减了。

混着叹气，良护说了。

「……不会喜欢的啦。我对你一点都没有要顺从的意思。」

「到底是怎样呢。马上就会让感到没有我不行……」

奥莉卡的话急速的开始变得不清不楚。

「的……咿呼、咿呼」

「啊啦。奥莉卡大人，睡着了吗？今天发生了各种的事疲劳了呢。」

奥莉卡居然站着就开始睡了起来。

维持着指着良护的姿势，不停的摇着头。

「奥莉卡大人。要睡觉的话不换衣服不行喔。」

奥格华走了靠近，轻轻的摇晃着，接着奥莉卡的眼睛慢慢的打了开来。

「良护唔。我依定会让妮爱上我的吶，给我结雾，呼喵呼喵」

用幼儿口调说着，奥莉卡靠着奥格华。然后，真的进入了梦乡。

苦笑着，与奥格华的视线重合，良护又再叹了一口气。

「……今天很晚了。明天一定要给我出去喔。」

说完，没有办法，良护只得从客厅里走了出去。

7.

同一时刻，暗夜纷乱之时，在附近人家的屋顶之上有着正在观察盾町家的东西。

正是塞菈˙马卡路因，还有他的骑士席尔瓦。

塞菈像是抱着席尔瓦的手腕一样的站在一旁。

「虽然夜袭对于高贵的我来说并不合衬，但是下午的礼物还没有还呢。」

塞菈在下午的时候使用了人力把奥莉卡的落脚之处给找了出来。

「吶，席尔瓦。你不也这样想的吗？」

塞菈向席尔瓦问了。

但是，席尔瓦并没有回话。

「哈哈哈哈。没办法回答呢。当然，这样很好呢。」

铃的一声，塞菈口袋中的手球发出了小小的声音。

「马卡路因王家祖传的幸福的钟。本来是用来治愈人心的乐器，但是依据使用方法会陷入另外一种催眠状态，支配他人的行动。……教我这个的正是，席尔瓦老师，你喔。」

就算这样席尔瓦还是不回答。头部和覆盖的甲冑也没动静。

「哈哈哈哈。下午的时候效果有点太薄弱了呢。现在就没问题了吧。」

塞菈摇着身体笑着。

「啊啦？」

突然，塞菈注意到了目标的家的旁边，有着一个可疑的人物。

战战兢兢的偷看着屋子里面的那个身姿，让塞菈突然想到了一个东西。

眉毛动了一下笑了起来。

「对了。想到了一件好事。席尔瓦。夜袭终止了唷。」

为了实行新想到的点子，塞菈更新了对席尔瓦的指示。

「做为代替，跟那个庶民来个深度对谈吧。」

塞菈说完，把纤细的手指崁入了微微振动的宝石戒指轻轻的念到。

「怕有万一，多带了一个宝石来真是对了。唔哈哈哈哈。」

然后，连确认主人的意图都没有，席尔瓦遵从着命令，跳离了这里。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
1.

「撒，奥莉卡大人。」

「真的要做吗？」

「当然啦。不是想要成为冠绝姬王吗？」

「……知、知道了啦。」

隔天早上，良护清醒的时候，察觉到了房间里面有人的气息。

是奥莉卡和奥格华没有错了。

两人似乎要窃窃私语的样子，但是全部的对话都传进了良护的耳里。

总之，从早上就要被卷进奇怪的事件当中是不可免的了。

这样想着的良护，决定了在两人离去之前坚决不会从被屋里面出去。

「良护，早上了喔。」

人的气息接近了良护的床边。从声音来看是奥莉卡的样子。

当然，良护没有回应。

「良护，早上了喔。给我起来啦。」

隔着棉被身体被摇着，但是依然没有反应。

「我说给我起来没有听到吗？可是我来叫你起床的喔？」

奥莉卡像在拍打面团似的剧烈的晃动着良护的身体。

但是即使这样，良护依然没有起身的意思。

「喂，良护、良护。」

手离开的空隙，良护马上转身背向了奥莉卡。

「哈、哈……。不行啊，奥莉卡。根本叫不起来啊。」

「那么，进行恋姬大作战的早上房间的阶段吧。」

「早上房间阶段？真的要这样做吗？不可能啦，那样的事。」

听到奥格华说的危险单字词，奥莉卡悲鸣了起来。

「说的是什么话呢？奥莉卡大人。不想当冠绝姬王了吗？」

「但是，果然，那个太……。」

「……没办法呢。我来代替实行吧。奥莉卡大人好好看着我见习一下吧。从明天开始奥莉卡大人就要自己来了喔。」

在良护背后的两人，一直在蠢动着。

在良护还在想着希望两人快点出去的时候，不经意的背后凉了起来。

接着，床铺往下一沉，有谁进入了被窝里。

然后那个谁，慢慢的从良护的背后抱了下去。

当然那个瞬间，不舒服的感觉在良护全身游走。起了一身寒毛。

「良护大人，早上了唷？」

耳畔响起了奥格华的声音。

「顺带一提我，现在只穿着内衣喔。」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊。」

兴奋和鸡皮疙瘩混合的奇妙感觉，让良护跳了起来。甩开棉被，在床上展了起来，往后面退了几步。

往下一看让良护起来的是，正坐起上半身的奥格华。下半身被棉被遮住了，而肩膀和手腕的部分，都可以明显的看到肌肤的颜色。

「啊，真的起来了。好厉害啊，奥格华。」

「早安，良护大人。」

「良护，早安。」

在床铺旁边像是在观察一样的奥莉卡也，向良护问候了。

「才不是什么早安吧！一大早就在做什么啊。」

愣住表情的奥莉卡说了。

「做什么……当然，不是肯定是在让你发情吗？」

「……这么说来，有这么一事来着……」

良护想起了在睡觉之前晚上的事。

「那么，怎样呢，良护。你，对这种事会产生情欲吗？」

「这样的？」

良护被奥莉卡问了之后，便往脚下看了过去。

在棉被中半裸的奥格华正不停的招着手。

那个，果真的是，有点令人心动。

「如果对那种事真的会发情的话，我也会、脱……脱的……」

良护正在思索的时候，奥莉卡一边红着脸一边开始解开自己洋装的扣子。

但是指尖颤抖着，连一个扣子都没有被解开。

「撒，良护大人。奥莉卡大人都这样努力了。请务必发情！」

「务必你个头！」

「怎、怎么样呢，良护。解、解开一个了喔？」

奥莉卡一边脸红着，一边把自己的身体暴露出来的样子。

就像她说的，胸前的一个钮扣被解开了，奥莉卡的洁白肌肤也露了出来。

仅凭一部分，良护就回想起了晚上在浴室里看到的她的半裸样子。

「怎样，良护。发情，了吗？」

奥莉卡眼睛上看的问着。

「才不会呢！总之，我已经起床了，出去吧！」

良护前屈着身子，边叫到。

「该不会，还要我再开一颗吧？明明只是个家臣真放肆呢。」

「奥莉卡大人，加油。为了冠绝姬王请努力加油！」

奥莉卡决意似的叹了口气，用手抓住了自己的领口。

但是，手指震动着，迟迟没有办法把第二颗给解开。

「不解开也可以的！够了赶快出去！」

良护请求似的说了，奥莉卡露出了少许放松的神情。

「知、知道了啦。都说到这样了，今天就暂时撤退吧。但是给我记住！就算这次没有办法发情，还有第二、第三个手段让你发情的！这次可是最逊的一个喔！」

急忙的放开钮扣，留下这样的话从房间里跑了出去。

「……奥格华小姐，你也是一样。」

「良护大人。也就是说，也想要拜见我的裸体这样的嘛。真没办法呢。」

「才不是。好啦，把这拿着。总之就这样包着棉被就行了！」

良护从床上跳了下来，把地上找到的女仆服捡起，押到了奥格华身上。

「撒，快点，给我出去。」

「真没办法呢。那么来想想下次的手段吧……」

奥格华把手放在嘴唇上，连绵背都不卷，毫不在意的晒着自己的内衣姿态，拿着衣服跟随着奥莉卡的后面，从房间走了出去。

「果然，早点逐出去吧。」

良护紊乱的呼吸着，下定了决心。

2.

「良护大人，早餐怎么办？」

「不需要。去学校了喔。还有，今天内从我家出去。」

良护替换成了制服，逃脱似的出了家门。

当然，早餐的时候奥莉卡她们想是也会做些什么，而回避了，但是，今天比其他时候都要来的晚，在这样下去就要迟到了。

悠悠的吃着早点的话，一定会来不及的。

良护从家里出门的时候是小跑步的，但是在转角转了弯之后，就慢慢的减少了速度。到这里的话时间就没有什么问题了吧。

那个证据就是，周围跟良护同一个学校的学生的数人，大家都是慢慢的走着的。

「早上好，小良。」

突然，不知道谁向良护打了招呼。那个声音，是孰悉的青梅竹马、夏轮。

但是，周围并没有看到她的身姿。

「……听错了吗？」

良护正要继续走的时候，这次被抓住制服的袖子。

「小良，都说了早安。」

「噢，夏轮，你躲在哪里……」

这样问了，但是在途中良护就停了下来。

「……诶，你是哪位……」

拉着袖子的那个少女，并不是良护熟知的夏轮。

没有注册商标的黑框眼镜。

发型也是，那个让人有黑重印象的前发不见了，变成了及肩的中等长度学生头。

眼和鼻子也非常的工整，是可爱的美少女。

「哪位什么的……讨厌啦，小良。我是夏轮唷。」

良护紧盯着。确实，看出了是已经见惯了的脸蛋。

因为发型跟印象中的差太多了所以没有认出来，但是那是百濑夏轮没错。

「喔喔喔……」

良护不禁的发出了声音。

「怎么啦，小良。发出那样奇怪的声音……」

「不，那个……变的很多啊……变的可爱了。」

「是、是、是、是这样啊？」

夏轮害羞的眼神向下。

「头、头发剪了啊。」

「嗯。察觉到了？」

「查觉到什么的，变成那样，怎么可能查觉不到。」

「那、那样？不合适吗？」

「才没有那种事呢。非常适合喔。」

「真的？」

「啊啊，真的。」

「是嘛，谢谢。撒，赶紧往学校走吧？要迟到了喔。」

微笑着，夏轮先一步的往前走去。

变那么多的话在班上准定会成为话题的吧。

边想这个事，良护追上了夏轮。

不久，便到了学校。

两人进入了教室的时候，最初，每个同学都是一样的满脸疑惑。

认不出夏轮到底谁。

但是，在良护告知了是夏轮之后，周围的人一瞬间聚集了起来。

「诶诶！？」「骗人的吧？」「百濑同学，好可爱！！」「怎样的心境转变！？」

良护被人群给挤了出来，不久后才继续回到了圈圈的外围。

回答着同学们提问的夏轮的样子，生涩的样子依然没有什么变，但是比起以前要来的更加明亮、快乐的感觉。

对于那样子的青梅竹马，良护苦笑着在远处守望。

这时，良护的旁边，损友市原突然开口了。

「要变还是能变的呢，女孩子啊……。但是，今天还有一件非常不得了的事喔，良护。」

「不得了的事？」

「似乎突然有转学生要转过来的样子。刚才在教师办公室前面听到的。」

「突然，转学生？」

对于市原情报，良护背后一阵恶寒。

3.

「这是转学生的、神剑奥莉卡酱，还有她的侍从日影奥格华酱喔。」

在黑板上写下了名字、介绍了奥莉卡她们的时候，在教室中掀起了狂热的漩涡。

「唔喔，好可爱！」「银发少女出现了啊！」「没想到居然是实际存在的！」

在那之中，良护边抱着头趴在桌子上，边听着老师说的话。

「奥莉卡酱是英国那边，传统的王家末裔，真正的公主大人喔。这次是来短暂留学的。各位，要跟她好好相处喔。」

导师用往常的友善口调简单的说完后，像奥莉卡招了招手。

奥莉卡向前进了一步，顺带一提她好好的穿著学校制服。

「我是奥莉卡˙神剑˙马卡路因喔。神剑是旧姓呢。这位是奥格华。我的侍从，教学中的时候会在后面待着的，请不要太在意。各位，我们好好相处吧。」

奥莉卡一段问候之后，优雅的低下头来。

「声音，好可爱！」「是混血啊。」「奥莉卡同学也很赞！」

教室内再次掀起了喧哗。

但是，奥莉卡并没有理会这些同学，不停的来回扫视着教室。

良护察觉到了那的动作，虽然马上要隐藏自己，但已经太迟了。

「啊，良护！原来你在那里啊。」

奥莉卡对着良护的方向招了招手。

接着教室一瞬间被寂静给包围。班上的人全部都把视线往良护集中。

「啊啦，盾町君，你们互相认识吗？」

「诶那个……嘛。」

对于老师的提问，良护不甘情愿的做出了肯定。

马上的奥莉卡就顺水推舟了一句。

「互相认识什么的，良护是我的家臣喔。昨日开始良护的家就变成我的别邸了。」

当然，虽然那个舟是个破烂船。

「家臣？」「良护的家是别邸？」「等等。良护不是一个人住的吗？」「所以说就是同居！？」「咿啊，盾町君还真是国际化啊！」「给我爆炸吧，良护！」

女生发出色色的叫声，男生一起的用怨恨的视线看着良护。（这时候就要学习前辈的精神说自己是肌肉控……ＸＤ）

「啊啦，是这样吗？那么奥莉卡酱就坐在盾町君的旁边吧。」

在老师的指示之下旁边的同学做出了移动，而奥莉卡来到了那边。

「不要一脸想要逃走的样子嘛，良护。」

一脸苦样的良护向着满脸笑容的奥莉卡问了。

「到底想要怎样啊，你。」

「因为，就算只有一会儿，不在良护旁边不就没有办法让你发情了吗。」

「发情？」

对那个单字词有所反应的是，坐在良护前面的市原。看来一直竖耳在听的样子。仔细看的话，似乎全班的人都在做同样的事。

良护马上挥了挥手解释了起来。

「哇啊，那个，发情、发生的事情，对对，在说昨晚发生的事情啦。昨天晚上就发现浴室坏了。」

「良护，昨天，一起入浴的时候，浴室还没有坏的啊？」

「一起……入浴？」

教室开始喧闹了起来。

「等！那个，奥莉卡对于这里的语言还不太熟练的啦。」

「是呢、是呢……」

市原一脸怀疑的盯着良护。

但，那也只有持续了数秒。市原的表情便回复了正常。

「说笑的呢。良护，你以为我们都不知道你体质的事情吗？找奥莉卡来帮你虚张声势，可是不行的喔。」

完美的笑容，市原向良护摆出了姆指。

良护对于友人的误会，感到心中的大石头已然放下。

「喔喔。是呢。就是这样。真是的，居然暴露了，啊哈哈哈。」

「果然，就跟我想的一样。」

并没有对于良护破破烂烂的演技感到怀疑的样子，市原露齿的笑着。

「奥莉卡同学，那个，我是市原元。良护的亲友，请多指教」

「良护的亲友？我是奥莉卡喔，请多指教呢，市原君。」

「呼呀！市原君什么的！太棒了，居然被公主叫了名字！太棒了！」

市原似乎是满足了的样子。并没有再继续对话下去。

再一次的，良护重新开始了话题。

「……还真快就办完了转校手续呢。」

「有马卡路因的力量和奥格华的交际手腕，这点事简单的喔。」

奥莉卡看向了在后方站着的奥格华。

良护受到影响的也送去了视线，察觉到这点的奥格华小小的点了点头。

「话说你，学年也做假了吗。这也是靠奥格华的力量？」

「做假？」

「是啊，本来真正是中等部的吧？」

「哈？我哪里像是中等部的啊！我可是和你同年龄的喔，良护。」

「什、么？」

良护怀疑着自己的耳朵。一直以为是较为年幼的。

「不是，因为，你的那个脸蛋还有体型……」

「吵死了啊！童颜是遗传喔。然后体型是，在、在这之后会成长的啦！」

奥莉卡的脸变的赤红，啾的用手腕环抱着自己的身体。（早就想吐槽日本妹全是塑料鸡嘛，这动作要拟声词做什么。）

4.

「奥莉卡同学，借、借用一点时间好吗？」

下课时间，良护正要去厕所，离开座位的时候。

奥莉卡的旁边，出现了一位用小缎带绑住及肩头发的可爱少女。

「有什么事情吗？」

「我、我是，百濑夏轮。小、小良、良护君的青梅竹马喔。」

「良护的？是这样啊。我是奥莉卡喔，请多指教，夏轮。」 

「啊，请、请多指教。」

像是输给了奥莉卡的气势，夏轮渐渐的退缩了。

「然后，夏轮，要事是什么？」

「那个，这个，小良跟奥莉卡同学，是、是怎样的关系呢……」

「什么关系……」

奥莉卡正要回答的时候，突然周围聚集了很多的人。

「我也想听！」「留宿也就是同居是吗？」「奥莉卡同学和良护在交往吗？」「到哪一步了呢？」「该不会，已经？」「咿啊！」

桌子的周围全部都是女生。大家都对奥莉卡非常有兴趣的样子。

「哈？我和良护，才、才不是那种关系呢。只是家臣而已喔，家臣。部下什么的，就类似跑腿一样的东西喔。才不是在交往什么的，绝对！」

奥莉卡拼命的回答着。

但是，奥莉卡的否定也是枉然，「欸」「呼嗯」「哦」「原来如此呢」女生这样的斜眼看着奥莉卡，一付什么都知道的样子。

「良护君，也算是很温柔的呢。」「对对，虽然因为体质的原因一直躲的女孩子，但是果断还是个不错的人唷。」「脸也不怎么恶心。」

「等等，想要什么奇怪的地方去了？我可是王族喔！？跟家臣是，那、那种关系什么的怎么可能！？」

「在说什么呢。」「王族和家臣的禁断关系。」「好萌。」

「等一下！」

奥莉卡挺起了身必死的否定着，但是女生们完全不听。

突然，一个女生用手肘顶了夏轮一下。

「诶？怎、怎么了，突然这样。」

在这之前，都待在一旁不停的点头的夏轮的身体震了一下。

「嘛嘛」「不用隐瞒也是可以的喔。」「内心相当的小鹿乱撞吧？」

「等、等，不是。才不是这样的呢。」

夏轮摇着头，而女生们只是邪恶的笑着还有深深的点着头而已。

在那之后，话题自然的往别的方向岔去，从在意的良护的话题到学校附近商店街介绍的话。直到，预备铃打了之后，少女们才回到了自己的座位。

奥莉卡在女生们回去之后，深深的叹了一口气。

对于那样的奥莉卡，还留着的夏轮担心似的问了。

「怎么了，奥莉卡同学。身体不舒服？要去，保健室吗？」

「稍微有点累而已喔。像这样被那么多同年龄的人给围着，还是第一次。」

「是这样吗？」

「在我的国家里，王族这样的东西，对于平民就像是肿包碰到会很不妙的喔。」

「是这样啊……。真、真辛苦呢。」

「没办法呢。王族和庶民，是完全不同的东西。」

奥莉卡这么说后，夏轮露出困扰的样子，暧昧的微笑着。

5.

同学发生剧烈的改变，还有转学生是公主，在学校读书的事。教学的时间显得没什么实感，一日就这样过去了。

在下课时间在周围聚集的同学们，在放学的时候几乎都不见了。大家都去了社团或者为了往补习班而早早的离开了学校。

「良护，课程结束了喔。回家吧。顺便替我介绍一下这附近的街道吧。」

收拾好书包的奥莉卡这么说了。

「……等等。为什么一脸当然的样子要一起放学啊。」

考虑了一会儿，良护慎重的开了口。

「家臣和主人同行不是当然的事吗？」

「谁是家臣啊。跟奥格华一起回去不就好了吗？」

「奥格华因为要做晚饭的余音，先回去了喔。」

说了才想起，午休之后就没有再看到奥格华的身影了。

良护突然，有种不好的预感。

「喂，奥格华回去哪里了？」

「据点啊。这不是肯定的嘛。」

奥莉卡说出了这样的话。当然，一点都没有罪恶感的样子。

「据点什么的……该不会，你们，还在我家待着吗？」

「当然不是？」

「不是说了出去吗。」

「才不要。要让你发情的话，在近处是最好的。」

「所以说很困扰的。」

「还有，都已经取得家主的许可了。我们非要出去不可的理由不是一个都没有吗？」

「唔……虽然是，那样。」

良护脑中浮现了在影片中脱线的样子。

但是，马上的就摇了摇头。

「不，果然还是不行。对于我平凡的人生来说，跟公主同居是绝对不行的。可以请你早早的出去吗。」

「哈。你意外的很顽固呢，良护。就像小孩子一样。」

奥莉卡垂下肩膀叹了口气。

「净说些多余的话。」

「总之，快点走吧。时间是很宝贵的。」

说完，奥莉卡背向良护往出口走去。

「谁要一起回去啊。」

良护一脸厌恶的表情，安稳的坐在椅子上，目送着她的背影。但是。

「喂，良护。」

不经意的，教室剩下来的数名男生中的三人，来到了良护的旁边。

「想怎样啊，你们。」

「不要让奥莉卡同学自己回家嘛」「好好的一起回去啦」「是唷，良护」

一句一句的说着。

「你们啊，出乎预料的对她真好……额，这是什么？」

良护突然发现了其中一个同学的口袋插着一本没看过的本子。

顺手抽了出来，看到了封页。

「奥格华机构，特别写真集……？」

啪啦啪啦的翻着，看到了上头刊载了与奥格华神似的美少女们，摆着近乎下流的姿势，穿着露出度高的服装的照片。

「蠢货，不要擅自的碰它。这可是贵重的物品啊。」

从良护的手上夺回了本子，那个男生这么说了。

「那是，什么？」

「你，不知道奥格华机构吗？」「作为ＡＧＨＫＫＮ，超有名的网络偶像集团喔！」「那个的正体是什么一切都是谜团。」「结果居然，在这个地方，遇到那个的拥有者。」「还给了我们写真集喔！」

「拥有者……是在说奥格华小姐的事吗？」

「「「就是这样」」」

三人的声音合为了一体。

然后慢慢的，良护的身体像被举起一样的站了起来。

「喂，你们，在做什么！」

「抱歉呢良护」「写真集的回礼不做不行呢。」「这就是所谓的平等交换喔。」

抵抗也没有用，转眼间，良护已经被扔到了走廊。

良护出去之后，被奥格华机构收买的同学马上就散去了。

结果，这里只剩下良护和奥莉卡两人。

「真慢呢。只是个家臣却让公主等待，是想怎么样？」

「……才不是家臣。」

良护不服的表情嘟哝着，边没办法的往鞋柜的方向走去。

「啊，等一下啦，良护。」

接着，奥莉卡一边嘟着脸，一边小步小步的跑步追着。

有好一会的时间，两人就这样无声的并排走着。

但是，似乎是忍耐不了沉默的样子，奥莉卡开了口。

「等等，良护。随便说些什么话吧。太无聊了。」

「为什么啊。我可没有话说喔。」

「什么都好啦。天气、政治或体育的话题都可以。让公主不无聊，是家臣的义务喔？像奥格华就不会没有话题喔。」

「不要拿我跟奥格华比啦。我又不是家臣，只是个普通的凡人喔。」

真是的口调良护回答了。但是，突然想到了有几件在意的事，便「对了」这么起了头。奥莉卡则是「什么、什么？」这样开心的伸长了身子。

「奥莉卡，你，今天上课的时候还真安分啊。」

「安分？」

「……不是说要让我发情的吗？」

事实上，良护今天一天，对于旁边的奥莉卡不知道什么时候会做些什么非常在意，所以教学内容完全没有进入脑里。

但是，结果只是良护的杞人忧天。

奥莉卡认真的听着讲课，也没有跟良护说些多余的话。

「啊啦？在期待着些什么吗？真猥琐啊。」

「不要说猥琐什么的啦。别人听到怎么办。」

奥莉卡用侧眼盯着良护。这时间当中，一直再往前走着。

「嘛吶。当然，还是在想要让良护发情。但是，在庶民学校上课什么的还是第一次。稍微为此感到快乐也是不会有所损失的吧。」

一付无垢的表情，奥莉卡继续了。

「还有，和大家普通的接触也很有趣。在本家那边，庶民对上王族的时候，是没有办法轻松随意的答话的。」

「是这样子啊。……嘛，这个国家不是王国呢。庶民也好王族也好都是人而已。」

「王族和庶民，同样都是人……？」

良护没什么在意说了，但是奥莉卡突然像是被雷劈到一样的固定住了。

「嗯？奥莉卡，怎么了？」

疑惑着，良护问了。

「什、什么？」

但是，奥莉卡一脸茫然的样子。

「不，突然停下来什么的。肚子痛吗？」

「才不是呢！但是稍微……只是有点吃惊而已。」

「奇怪的家伙。……看吧，鞋箱到了喔。」

良护用下巴示意着。就象话说的一样，眼前正是学生用的玄关。

「唔嗯。虽然不到王宫一样的程度，还是很大的呢。话说良护，奥格华说把鞋子放在了鞋柜，但是到底是在鞋柜中的哪里啊。」

「诶？我可没听说喔。」

「详细的情形就问你，老师不是这样说了。」

「……说起来，好像是这样。」

良护想起了班会时间结束的时候老师的拜托，边迈开了脚步。

一边往自己班上的鞋柜前进，目光一边的游走，接着指了一处。

「有了，在那里。」

「神剑奥莉卡……真的耶。真不愧是我的家臣呢。」

奥莉卡一边说着，一边把手伸向自己的鞋柜门，把鞋子取了出来。

奥莉卡被分配到的位置，几乎和她视线一样高。

「才不是家臣……喂，奥莉卡等一下。」

正厌恶嘟哝的时候，突然察觉到了异样。

「什么啊，良护，咿啊。」

把奥莉卡的靴子夺去，良护当场把鞋子翻了过来。

零零落落的有什么东西掉下，散落在地上。那是金属制的图钉。

「这是什么。为什么会有图钉在我的鞋子里？」

奥莉卡小声的叹了气。

「恶意的玩笑吧。你又很显眼。」

「这样啊。……到底是谁在狙击我呢……」

「狙击？没那么严重吧。」

良护这样随意的说了，但是奥莉卡的表情却意外的险恶了起来。

看着图钉，就像是，决意了什么一样。

「走吧，良护。不是说了要为我带路的吗？」

然后奥莉卡，就像是什么事都没有一样的穿上了鞋子。

6.

「良护，这是什么？」

「道路标志。」

「良护，这边的是什么？」

「……自动贩卖机。刚才不就看过了吗？制造商不一样而已。」

「良护，这个呢？」

「不知道被谁丢掉的，奇怪的杂志。」

「吶，良护，这个呢，那个呢？」

「喂，奥莉卡，该是时候回去了吧。」

王家中成长的奥莉卡，在预想之上的还要来的对于庶民的尝试不足。

再加上，出生的国家没有的东西，当然不管什么都显得格外稀奇。

结果，奥莉卡有如怒涛一般的「这是什么」攻势席卷而来，等注意到的时候，已经到了离家有一段距离的商店街。

「为什么啊。还有那个还有那个没告诉我呢。」

「虽然是这样说，但是已经很晚了喔。奥格华小姐，也会很担心的不是？」

就像良护说的一样，天空已经很暗了。

「是这样啊……。那个。」

奥莉卡来回看着四周。

「这次又想要怎样？」

「啊，有了。吶，良护。那就是最后一个了。」

奥莉卡用手指着的是，一间小小的杂货店。

店内大概是只要进入三个客人就会满出来的狭小程度。在那走道的两旁摆满了各式各样的零食。

糖果、巧克力、小小的布丁、米香、弹珠汽水、仙贝、果冻。

大量的各种形状和式样，就像是把玩具箱里东西全部翻倒出来一样的状态。

「奥莉卡，你，该不会最初的目的就是这个吧？」

「诶？为什么会这么想。」

像孩子似的用闪亮的目光看着店内的物品的奥莉卡的肩膀跳了一下。

「你啊，刚才不是说了『有了』吗？」

「那种话，我有说过吗？不是良护你听错了吗？」

奥莉卡在店头摆着的篮子里，装入一个一个的的零食。

「真是的……。」

良护认为继续追究下去会像笨蛋一样，便在一角的待着了。

「来，老板娘，请帮我结账。」

与其说随意的物色，不如说从开头到结尾把自己喜欢的东西全部都装进了篮里。

价钱算了出来，显示在收款机上。

不愧是小点心啊。虽然买了相当的量，但是价钱却没有那样的夸张。

虽是这样说，但是普通来看也买太多了，良护这么想了。

奥莉卡从包包中把钱包取了出来，再把闪耀着黑光的卡抽了起来。是黑卡。信用卡的最高峰。富豪的证明。但是。

「小妹妹，抱歉呢。我们这里，不能用信用卡的。」

店主笑笑的把奥莉卡的卡退了回来。

「那种东西太难了不太能够理解，婆婆我啊，只收现金的。」

「诶……那个，那个。」

奥莉卡快要哭了一样的表情，不停翻找着皮包。

但是，除了信用卡衣外能找到的，只有奥莉卡国家的一枚硬币而已。

奥莉卡把那个印币给了出去。

「……这个可不可以呢？王国的纪念印币喔？价值非常高的。」

「抱歉呢。婆婆对于外国的印币不怎么了解。」

店主这么的拒绝了。

「是这样啊。好不容易都到这一步了，不管怎样都不行吗？我可是王族喔。」

「抱歉呢。不管是王族还是什么的，下次请拿现金再来喔。」

奥莉卡如此说了之后，店主还是坚决的把头往横向摇了一摇。

「居然这样……」

奥莉卡的眼睛里充满了泪水。抓着裙子的末端发抖着。

简直就像是看到了世界末日的样子。

「真没办法……」

良护不想要看到那样的奥莉卡，所以不情愿的从钱包中取出了一张纸钞。

「婆婆，这个拜托了。」

「良护？」

「好的、好的，这个是找您的零钱，还有赠品。」

店主交过来的是找的钱，还有正体不明的动物模样的吉祥物。

接过装着买的东西的塑料袋，良护把袋子交给了奥莉卡。

「给你啦。还有，这也是。好像是什么吉祥物的样子。」

「良护，这样好吗？」

「在店里面哭泣的话，店家也会困扰的吧？」

「才、才没有哭呢！」

「说这话之前先照照镜子吧。」

良护接着，从口袋里拿出了手帕递给了奥莉卡。

「哼、哼哒。明明只是个家臣，不要太骄傲了。」

说的同时，奥莉卡背向良护，用手帕按着自己的眼角。

稍微一会儿，奥莉卡才终于转了回来。

虽然眼睛的周围染上了赤红，但是已经不再哭泣了。

「洗了之后再还你。」

「反正都是我家的洗衣机，给我吧。」

「洗了之后再还给你！」

「好啦好啦。」

良护像是觉得麻烦一样的回了一句。

奥莉卡则是，把手帕放入了包包，接着把小点心的袋子慎重的抱在怀里。

然后，窥探着袋子里面开心的微笑着。

「……你，喜欢这种小点心吗？」

「爸爸他，以前，常常买给我的。但是，在那边很难入手的。好不容易来到了这个国家，所以就想说买到高兴的……」

「是，这样啊。」

确实，奥莉卡说过双亲很早就去世了的。

良护稍微的陷入了沉默。理解到了并非只是任性而已。

「好了，回家吧。已经没有什么其他在意的事了吧？」

转过身，开始往家的方向踏出了脚步。

「唔嗯。那、那个，良护。」

接着，奥莉卡从背后跟了上来。

「怎样？」

然后用着快要消失不见的细小声音，说了。

「那个啊……这个……谢谢、你……」

「……噢、噢。」

良护感觉到了有点不好意思，没看奥莉卡一眼，简短的回了一声。

意外的也有可爱的地方呢。

这样子想着。

7.

数日之后，良护一大早就趴在教室的桌上。

「噢，良护。怎么啦，一大早就睡眼惺忪的样子。」

「……吵死了啦。」

市原激动的声音在睡眠不足的良护脑里不停的嗡嗡作响。

而恋姬大作战。这正是妨害良护睡眠的主因。

最后，拼命的游说的结果，奥莉卡和奥格华依然留在良护的家中。

而且，在吃饭的时候用裸体围裙，洗澡的时候穿着性感的泳装强迫刷背，以半裸的姿态潜进被窝里陪睡。

这样的状况之下根本没有休息的余裕，就算睡着了，一直维持着紧张的状态，就像根本没有睡一样。

再加上，这全部几乎都是由奥格华来执行，奥莉卡本人在第二天失败后，作为那个的后果，这数日之间几乎什么都没有做。所以，奥莉卡今天也很奥莉卡的从早上就元气满满的硬拖着良护一起上学，一边持续着『这是什么』的攻击。当然回家的时候也是一样。

由于这样，只有两人乖巧的的学校是良护唯一的休息的地方。

顺带一提今天奥格华没有来。似乎是在准备有关恋姬大作战的事。

「话说良护，今天第一节课可是体育课喔。」

「是这样啊……难怪教室里面没有看到女生的身影……」

女生已经去到了更衣室的样子。

「喂喂，兴致太低了吧！可以见到奥莉卡同学的体育服身姿喔！？在更加提起劲一点嘛，兄弟！」

「谁是你兄弟啊。体操服什么怎样都好吧。」

「不要忽视衣服的补强效果啊。女生可是要换衣服喔！」

「是是，那还真是不错呢。」

「过来一下，良护。」

适当的附和了一下市原，一边慢慢的准备自己的体育服的时候，不知道哪里传来了呼喊良护的声音。看过去，在门的地方，穿着制服的奥莉卡站在那里。

那个表情似乎有些焦急的样子。

良护一边叹着气，一边往奥莉卡的方向走去。

「怎么样了。连体育服都会忘掉吗。」

「吶，看一下这个。」

说完，奥莉卡把手上拿着的袋子里面的东西取了出来。

那看起似乎是体育服的样子。但是。

「这是，什么。」

良护看着奥莉卡摊开的体育服，说着。

胸部前方贴有神剑的名条布的体育服，有好几处被像是尖锐物割过的切口，呈现破破烂烂的状态。

实在没有办法，似乎穿着它上课是没有办法的了。

「……什么时候发现的」

「刚才喔。今天早上，奥格华拿给我的时候还没有这样的。」

「那就是早上到刚才之间被谁做的……」

说着，良护感到一阵阵愤怒的心情涌了上来。

对于这样阴险的手段非常的不喜欢。

「跟老师说一声不是比较好吗？」

「……唔嗯。」

奥莉卡小小的摇了摇头。

「稍微拿出一点样子啊。遇到这种程度的事就骚动，作为王家的人是不合格的喔。」

奥莉卡坚强的说了。

「……那么，要怎么办呢？体育课要在旁边看吗？」

「那倒没问题。已经连络了奥格华，安排把替代品给送了过来。」

「这样的话，为什么特意的大老远来我这里吗？如果是要让我看这破掉的体育服的话，待会也是可以的吧？」

「为什么……你是我的召唤骑士什么的，不是当然的吗。」

「我才不是骑士呢。……不过，体育服和骑士有什么任何关系吗。」

良护对于奥莉卡的话表示出疑问。

「是呢。这之前的图钉和这个体操服都是敌方的攻击无误喔。」

「……哈？这个是，攻击？」

没预料到的发狂声音发了出来。

「因为，除了这个想不出其他理由了不是。」

确实，转学后的数日之间发生的恶作剧有点太超过了。

「但是啊……塞菈或席尔瓦会做出这种阴险的攻击吗？」

奥格华用手扶着脸露出思索的表情。

「席尔瓦老师的话，不会喔。而且那样的巨大身体在校园移动一定很瞩目的。但是，塞菈的话说不定就会。也说不定是其他的公主所为……」

良护手交叉在胸前考虑着。但是，公主或召唤骑士的攻击和这次的恶作剧有，不管怎样都连不太起来。

「果然还是，考虑太多了吧？」

「或许是这样吗。但是，警戒什么的还是必要的喔，良护。我们参加的可是冠姬圣战这种东西喔。」

「我可没有参加就是了……」

「总之，现在没有什么时间，所以之后再说吧。」

「所以说，跟我没有关系吧。又不是骑士。」

「有关系的吧，不是骑士也是家臣啊。」

「才不是家臣。我还没有，对你产生情欲的吧。」

「姆唔……」

奥莉卡嘟着嘴巴。

就这样子的直盯着良护。

「知道了啦，接下来的课程里一定要让你发情的！然后就要听我说的话喔。」

「哦。那还真是说的。如果可以的话，跟你相谈也是可以的喔。」

「你说的喔！绝对喔！约定好了呢！」

「奥莉卡大人。」

刚好奥格华往这里来的时候，同一时间上课的预备铃响了起来。

「那么就这样，给我觉悟喔，良护。」

一边看着转身往奥格华方向走过去的奥莉卡，良护不停的搔着自己的头。

8.

「谁有准备照相机吗！」

「唔哈哈哈哈。当然我已经准备好了。」

「奥格华小姐，那个照片的档案待会拜托给我！印刷成书也可以！」

「市原先生，看来你也了解到了奥莉卡大人的魅力呢。知道了，那么就以王家特别价格卖给您吧。我没一组三千万谢谢。」

「太好了！呜哈！等，太贵了吧！」

体育课是男女分开的，但是却都在同一个体育馆分半使用着。

而项目则是排球的分组对战。

在那之中，奥莉卡的队伍在比赛的时候，观众席的视线完全都集中在同一个地方。

当然，绑成双马尾的银色长发，而且还是体育服的公主大人就是他们的眼神集结的对象。

但是，还有在这之上盯着奥莉卡的要素存在。

「没想到，这个时代还能看到稀有级别的三角运动裤……。而且穿着三角运动裤的还是公主什么的，这不是稀有级别之上再加上稀有的事情吗？！」

市原又说了一次本日不知道第几次的意义不明的台词。

就像他说的。奥格华新准备的体育服，下半身居然是三角运动裤。

因为其他的女生都是白色的短裤，所以那个姿态会引起多余的注目那也是当然的。

而且加上。

「咿啊」嘶砰。「呜喵」咚。「咿呜」硿隆。

这样，奥莉卡好几次的滑倒、跌倒、屁股朝地。

就像是拿着剑的时候是别人一样，运动神经相当的差。

虽然是过好几次攻击了，但是一直都没办法碰到手上。

「咕喔！奥莉卡同学，还有天然属性啊！简直就是属性的宝箱啊！」

「就是呢，就是呢！没有运动神经的奥莉卡大人，真的太赞了！」

不知道是哪里来的美食节目一样评论着的市原，还有一旁的气息混乱拿着照相机猛拍的奥格华，呈现出一种怪异的景象。

「良护大人，似乎跟奥莉卡大人打了赌对吧，对于那姿态有兴起欲望了吗？」

「不，并没有。」

「啧，三角运动裤的作战失败了吗。」

「这是作战啊！……等，那么，该不会体育服也是故意弄的？」

对于良护的话，奥格华盯着相机屏幕淡淡的开了口。

「那件事正在调查中。」

似乎三角运动裤只是顺水推舟的计划而已。

「啊啊！良护大人，快看。」

突然奥格华语调一变，发出兴奋的声音。

接着，场内的奥莉卡正在准备跳跃起来发起攻击。

奥莉卡跳了起来，弓起了身体，然后。

嘶砰！

奥莉卡击出的球华丽的往敌方队伍的场内突飞了进去，接着发出了一声响音。之前不知道失败了多少次的攻击，这次则是完美的成功了。

体育馆中响起了如雷的掌声。

而奥莉卡则是，在着地的同时用手腕往而头抹了抹汗，接着露出了满面的笑容，与队友们击了掌。

虽这么说，结果，奥莉卡风光的也就只有那么一回，队伍本身可是惨败。

虽然对于输了非常的懊悔，但是就算如此，奥莉卡还是非常的开心。

笑着的不开心着，挑战似的眼神……。这样与年龄相符的女孩子的表情。

对于这样的奥莉卡，不知不觉中就夺去了良护的视线。

果然还真的是很可爱呢，那家伙。良护这么的想着。

「喔呀，良护大人，现在，在直盯着奥莉卡大人看对吧？」

不经意的，奥格华向这边搭了话，而良护则慢慢的转过了头。

「才、才没有盯着看呢！喂，市原，走啰。该我们了呢。」

「诶？那么快？我还想多看一会女生啊。」

为了逃离邪笑着的奥格华，良护强拉着市原的手腕走进了球场。

9.

午休时间，良护他们到了校舍的外面，有着草皮的地方进行了午饭的行程。为了要商谈体育服的事件。

「一起过来也就是说，在体育课的时候对我发情了吧，良护。」

「才没有呢。」

「那，为什么过来。」

「……只是很在意而已。可以吧，又没有什么所谓。」

不服似的把目光离开了奥莉卡，良护直盯着奥格华看。

当然，良护并没有要来的意思。但是，实际上，认真盯着奥莉卡看的瞬间被奥格华偷拍下来了，接着就被要挟了。以对奥莉卡保密的条件，良护只好不甘不愿的决定了同行。

奥格华一脸轻松的神情铺下了塑料垫子，然后开始着手准备着便当。

而菜色则是有着各式各样的颜色，小小的长方形三明治，还有几样的炸物。

「做了大量的运动，所以肚子好饿呢。」

从奥格华那边拿到毛巾的奥莉卡，把手擦了擦这么说了。

「奥莉卡大人，大活跃了呢。」

「吶，良护你也看到了吧？我的超级攻击。那个是，马卡路因王家的公主的实力喔？良护你做为家臣也相当的骄傲吧？」

「才不是家臣呢。……而且啊，那也只有一次吧。」

「一回也很厉害的吧。那样漂亮的攻击可是空前的喔！？」

「队伍输了的话，也没什么意义了吧？」

「为什么要说那么苛薄的话啊！」

「就是啊，良护大人。奥莉卡大人明明就都提供了那么好的相片了。」

说完，奥格华慢慢的拿出来排列的事，几枚的照片。

从绑着双马尾穿着三角运动裤站着的姿态开始，似乎是正要击球的的姿势，还有接到球的时候，还有跌倒和滑倒的时候，奥莉卡的各种姿态都被拍成了照。

「……再看一次，三角运动裤还真的是很惹眼啊。还真的是不会羞耻啊，你。」

拿起一张照片，良护这么说了。

「羞耻？为什么？」

「你，连解开睡衣的一颗钮扣，不是都会觉得害羞的吗。这样的，体现身体线条的服装部也会非常不舒服吗？」

对于良护的提问，奥莉卡小小的摇了摇头。

「……没有想过这问题啊。虽然脱的这件事很羞耻，但是像原本就是这样设计着的服装就不会产生抗拒感。因为是王族，跟别人穿的不同也是很普通的……。」

对于这个回答，良护突然想起了某位海外的女性歌手。她就是也是以隐形胸罩似的奇特服装吸引众人的目光的。

「意外的，是这样啊……」

「啊，该不会，良护，对我的三角运动裤发情了吧？吶，是这样的吧？」

对于良护的理解，奥莉卡以欣喜的表情这么说了。

「才不会呢！」

说完，良护把目光从奥莉卡的身上移了开来。虽然并不是对三角运动裤产生情欲，但是对认真在运动上的奥莉卡觉得可爱却是事实。

「良护大人，那么，这您觉得怎么样呢？」

「什么？等，喂，这很不妙的吧。」

为了不要继续看着奥莉卡而望向奥格华递出的照片，良护慌了起来。

「什么什么？让我……额！」

奥莉卡旁边夺了过去。

看到照片的瞬间，奥莉卡的脸瞬间染上了绯红。

「等！这什么。为什么会有更衣照！？」

那个是，在女子更衣室里换衣服的奥莉卡的身影。拖到一半的制服的缝隙中可以见到风格可爱的内衣。

「你到底都照了什么啊，奥格华！」

「没问题的喔，奥莉卡大人。不经意中露出内衣的瞬间，只会保存在我私人的数据中喔。」

「给我消掉！现在！还有把到现在为止印出来的东西全部拿出来。」

脸全红的奥莉卡这么说了，奥格华不甘情愿的把照片交了出去。

「这个还可以……这个不行，这个出局，等、这个是什么，绝对不行。从这里开始，这个、这个、这个这个这个！奥格华！待会要说教！」

结果，奥莉卡可以忍耐通荣的，只有最初的十几张而已。

「……哈。残念啊。原本还以为能让良护产生情欲的。」

「这样犯罪的东西怎么可能会产生情欲啊！」

「奥莉卡大人，不可以搞混了。偷拍是高贵的犯罪！」

「不要给我说的一脸理所当然啊！」

「但是奥莉卡大人，您清楚吗？奥莉卡大人必须要赶紧让良护大人协力不可的。为了那个，可是非得要让他发情不可了喔？」

「知、知道的啦……」

「真的吗？奥莉卡从前几日之后，就没有再实施过恋姬大作战了吧？都由我来代替做了。」

「因、因为，奥格华的作战都……非常的羞耻。」

奥莉卡低下了头。

「羞耻的话我也是一样的喔！明明就是为了奥莉卡大人而着想的！」

「但是，那个，我可是公主喔？为什么我要做那样的事还有那样的事……」

「奥莉卡大人想成为冠绝姬王不是？」

「但、但是」

开始争吵起来的两人的旁边，当事者的良护抱着一种什么都不想再说了的想法。

总之，边想着尽量不要去听，一边躺了下来望着天空。

良护他们的旁边马上就是校舍。直到屋顶都没有任何窗户，是个完全的墙壁。

跟那样子的校舍墙壁连接在一起，可以见到透蓝的晴空。

「真是个好天气啊……。……嗯？」

接着，突然，空中发出了闪耀的光芒。

观察着发现那个在慢慢的接近着。慢慢的变大……。

「危险！」

「诶？」「咿啊。」

良护喊着，向奥莉卡和奥格华的地方，一手一个的抱着飞扑了出去。

「在、在做什么啊，良护！」「良护大人，哇，要是真的对我认真的话会很困扰的呢。」

嘎咻！

千钧一发之际，在良护他们所在的塑料布上的一角落了下来，干裂的声音响了起来。

背过还没理解状况的两人，良护急忙的站起了身转了回头。

付在茶色陶器上的是，土，而且，不知道什么的一种植物在塑料布上散乱着。

「什么啊，这个，植物盆栽？」

良护气愤的看着破散四方的物体，这么判断了。

「良护，这个是什么？发生了什么事吗？」

「从上面突然掉下来的喔。」

「该不会，又是，瞄准我来的？」

奥莉卡胆怯的样子说了。

「到底是怎样呢……」

植物盆栽破裂的位置，离良护他们只有一点的距离。

似乎不扑向她们两个，也应该不会发生什么严重的事。

「图钉、被割破的体育服，还有这个植物盆栽。果然，有人在狙击奥莉卡大人的事是肯定的了呢。」

奥格华捡起了植物盆栽的一片边这么说了。

「奥格华也认为这个是攻击吗？」

良护向奥格华问了。

「是的。恐怕，是让奥莉卡大人远离冠姬圣战所做出的警告吧。」

「果然是塞菈做的一些小动作吧。如果对这些感到危险的话，想说我就会回家了吧，那个家伙。」

奥莉卡鼓起了脸颊。

「塞菈？但是，这个……要是真击中会很不妙的吧？」

良护向在塑料布上散开的植物盆栽碎片，背后兴起了一丝凉意。考虑着万一真的打中了的事。

「最坏的情况，会死。」

「啊啦，良护，事到如今还说些什么呢？」

奥莉卡不可思议似的，看着良护的脸。

「冠姬圣战参加的当下，就是赌上了性命的喔？」

「为什么？不是由签订契约的骑士来战斗的吗？公主不是安全的？」

良护因为奥莉卡所说的话而睁大了眼睛。

「除了骑士之间的战斗，让公主弃权也是一种手段喔。」

「过去也是，有过一个公主把除了自己之外的公主全部暗杀了的实例喔。」

奥莉卡进行了说明，而奥格华也做出了补充。

良护失去了话语。老实来说，一直认为冠姬圣战就是「王族」把「庶民」当作道具来使用的游戏。没有想过公主的性命也是牵扯在其之中。

良护吞着口水，看着植物盆栽的碎片。

「小良！」

突然，往三人的方向，某人挥着手走了过来。

「原来在这里啊。找了好久呢。」

边喘着气，百濑夏轮微笑着。

夏轮向奥莉卡和奥格华招呼似的点了点头，接着便被塑料布上的惨状张大了眼睛。

「哇，这、这个，是发生了什么事？」

「从上面掉下来的植物盆栽喔。」

「诶诶，真的？好、好恐怖喔……。奥莉卡同学你没受伤吧。」

「没有喔，夏轮。」

奥莉卡这么回答后，夏轮发出了一丝安心的叹息。

「待会儿跟老师说一下比较好吧。」

「……啊啊，是呢。」

对于夏轮的提案，良护暧昧的敷衍了一声。

接着把马上就把话题给转到了别的地方。

「话说夏轮，有什么事吗。大费工夫的来找我。」

「那、那个啊，今天的放学后，有班级委员的工作，不知道能不能帮我一下。」

「工作？」

「恩。虽然很简单但是颇费时间的工作。我，突然有急事。啊，奥莉卡同学要不要也一起帮吗？两个人的话我想应该可以越快完成的。」

「我？那倒没有什么所谓啦……」

奥莉卡偷偷看着奥格华的脸。

「我觉得不错喔，奥莉卡大人。我也会在旁边帮忙，而且良护大人也在的话，也有让他产生情欲的机会吧。放学后谁都没有的教室，手迭着手，目光相合着。然后两个人……。咿啊～咿啊～咿啊～」

「可以喔。而且对于普通学生做的工作也非常的有兴趣。」

无视着扭动身体进入自己世界的奥格华，奥莉卡答应了。

「那么，就这样说好了呢。小良，拜托了。」

然后，就这样演变成了良护和奥莉卡要在放学后待在学校的状况。

10.

而在回家的路上。良护和奥莉卡并肩而行着

「弄到真晚了呢。」

「被那么简单的工作拖延返家的时机还是第一次的经验呢。」

「很无聊的吧。」

「很快乐的喔。因为这在王宫里，绝对不可能发生的。」

工作的内容非常的单调。把数种的影印纸装订成一本的步骤而已。良护对于那样的工作有点吃不太消，在加上，过度意识于奥格华和奥莉卡的小动作，变的非常的疲惫。

但是，就像奥莉卡说的，在非常愉快的工作之下，良护的担心便无疾而终了。

「嘛，好好的转换了心情了吗……」

良护看着满足表情的奥莉卡，这样的嘟哝着。

图钉、体操服、植物盆栽接连的发生，奥莉卡的心情显得有点灰暗，但是现在似乎有点好转了。这样的，想着。

「一直工作让肚子都空了呢。」

「奥格华小姐先回去了呢。回到家了的时候就有饭可以吃了吧，一定这样的。」

途中还一起帮忙的奥格华，说了不回家做饭不可，就先回去了。理由虽然是这样，但是大概单纯只是做到厌倦了吧。

「啊啦，良护。在期待奥格华做的饭吗？你，不是想要我们出去来着？」

奥莉卡像个小恶魔似的说着。

「唔……。」

良护注意到了自己的失言，抱着糟了的感觉悟住自己的嘴巴。

确实，希望奥莉卡她们出去，而且如果可以的话，不要再把自己卷入事件当中了。

但是，说是这样说，家事全能超Ｓ级的手腕的奥格华的存在，对于自己一个人住的良护来说是十分的难得，无意中就陷入了这样的甜头当中也是事实。

「总、总之既然做了就吃吧。但是，明天就要给我出去喔！」

「什么啊。我可是王族喔？明明只是个家臣。」

「你还有王族的自觉啊！等，才不是家臣呢！」

良护一边吐槽，一边注意到了渐渐开始接受这样状况的自己。

在这样下去不是很不妙的吗。如果不再坚决的拒绝的话不行了。

心中这样下定了决心，继续在回家的路上迈进着。

四周已经开始暗了下来。而且现在所走的街道旁边并没有民宅，非常寂寞的一条路。

「听我说喔，良护，今天，在学校啊。」

奥莉卡开心似的向这边搭了话。

突然，良护感觉到了后方有什么东西，而转过了身。

「奥莉卡，危险。」

「咿啊。」

说着，良护抱着奥莉卡的身体跳到了一旁。

然后，差距不到几公分的旁边，就像是有质量的东西通过似的刮起了一阵风。

那个东西，在数公尺的前方停了下来，这次则慢慢的向良护他们的方向走了过来。

被一旁的街灯给照亮之下，慢慢的那个本体从黑暗之中浮现了出来。

是个人。从外型来看是一个女的。比良护还要来的娇小的女性。

那个女性，手抱着一个比她身高还要长的长枪。

胸的下方和肋骨一路到腰的肌肤都露了出来，但是以外的部分都被东西给覆盖，明说就是一个铠甲。而且整体来看是女性用。头的下方，有着先前那位白银骑士差不多的宝石崁在之上。

然后更加令人注目的特征，便是那张脸。

眼睛的部分，被破坏脸部这特征的布给覆盖住了。

「良护，敌人喔！召唤骑士喔！快点召唤我。」

「诶？啊……等……」

但是，良护迟疑了。

就这样做出召唤的话，就像是默许了奥莉卡她们在家里居住一样了，不就会渐渐的变成必需要协力的情况了吗。考虑着这样的事。

「快点！」

直直站着身体的奥莉卡拼命的叫着。

但是，先做出动作的是蒙眼的骑士。

召唤骑士的身体能力和平常人的差异是非常大的。

就像瞬间移动一样的，蒙眼的骑士到奥莉卡的眼前只是瞬间的事情。

「诶……？」

然后，下个瞬间。

咻的一下。非常轻易的，骑士的剑就贯穿了奥莉卡的腹部。

咕噗，伴随着令人不快的声音和吐出的鲜红色液体，奥莉卡的腹部染上了艳红。

敌方把插进奥莉卡身体的枪拔了出来。失去支撑的奥莉卡便跪了下来。

对于那样的奥莉卡，蒙眼的骑士往下盯了一会儿，接着甩了一下枪。刀尖沾上的血液边在月光下闪耀边向四周飞散，晕开在了地面之上。（受够了啦，这什么烂文笔……蒙眼到底要怎么盯着下面看。）

「奥莉卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

良护叫着。

这时。手腕的那个手环显现了出来。

接着高热之后，从姬泪石那里飞出了一颗耀眼的光芒。

似乎是警界着光的样子，蒙眼的骑士一个后跳远离了奥莉卡的身边。

另一方面，光飞到了奥莉卡的头上面停了下来，接着就像开花一样的在空中扩展描绘成长方形。里面有着复杂几何形状图腾的魔法阵。

就跟塞菈召唤出席尔瓦时候差不多一样的东西。

那个魔法阵就像要披在奥莉卡身上一样的下降了下来，就这样的把身体给吞没了进去。就像是在由线所组成的魔法阵中，有着别的空间存在一样。

接着，数秒之后，奥莉卡的身体从另外一边幅了出来。

而身上穿的不再是制服。是之前那一套脆弱的战斗服。

「发、发生了什么事？」

良护不停的在奥莉卡和嵌在自己手上的手环之间来回看着。

「……强制、召唤喔。」

到刚才为止几乎没法移动身体的奥莉卡慢慢的站起了身来。

「……召唤骑士啊，良护。只要不是昏倒或不能战斗的话，敌方的骑士抱着敌意出现在公主前面的时候，就会被强制召唤喔。为了、守护公主、呢。」（满满的肯普法味……）

一边喘着气一边说明的奥莉卡的脸色非常的糟糕。额头上布满了汗珠。

「比起后手，自己先行召唤，更加的好就是了……」

「你，没问题吧。」

「……因为武装起来了，所以稍微纾缓了一点呢。现在的话，大概、可以战斗……诶？」

但是，说到这里，奥莉卡的身体突然开始摇动。膝盖跪到了地上。

因为有着剑支撑，避免了完全倒下的状况，不管怎么看，都不像是能够继续战斗着样子。

「奥莉卡」

良护向奥莉卡靠近。接着奥莉卡的露出了邪恶的表情。

「……吶，良护，你对我，发情了吧？」

「怎样啊，突然说这话。」

「因为，你看，剑的形状变的稍为能看一点了。大概两回左右，发情了，对吧。」

眼前，确实剑的形状产生了壁画。比以前还要再大上了一圈，而且刀锋也没有了破口。变的靠谱一点了的样子。

但是，才不是那样子的呢。良护马上向奥莉卡大喊了。（少年，你被大♂剑出卖了～）

「才不知道。这是说这种话的场合吗。」

虽然奥莉卡做出了笑容，但是看到她铁青的脸，就知道了那个伤到底有多不妙。一边用剑支撑着身体，一边用另一只手压着伤口。

比起武装更该说是新换上的衣服，从内侧开始染成了黑色。

「哈哈哈哈哈哈哈」

突然，一个女性的笑声响了起来。

良护和奥莉卡，都往蒙眼的骑士那里看去。

但是，稍微有点距离站着的蒙眼骑士，无表情的闭着嘴巴。

声音是其他的谁所发出来的。

「所以不是警告过你了吗，奥莉卡。」

铃一般清亮的声音，其事的背后，金发穿着奢华青涩礼服的少女走了出来。手上还拿着一颗球。

「塞菈！」

良护叫了她的名字。

而塞菈瞅了良护一，便哼了一声，把视线移向了奥莉卡。

「……那、那骑士，是你的呢，塞菈。」

奥莉卡抬起了头，喘着气说到。

「是喔。我的第二个骑士。你还是一样是个半吊子的骑士呢。」

塞菈上下打量着奥莉卡。

然后，停留在侧腹的伤口上。

「啊啦，受伤了吗？还在想你跪着是怎样呢……。活该呢，奥莉卡。明明在学校都做出警告了的，因为你还不放弃所以这点惩罚也是应该的。」

听到了这句话，奥莉卡和良护互相看了一眼。

「那个都是你做的啊！」

一瞬间塞菈的视线看向了良，接着马上就回到了奥莉卡身上。

「原以为让你感觉到危险就会改变心意的，但是看起来是白谈了呢。」

塞菈垂下了肩。

「但是，这样你就该看清了吧。你很弱的对吧？做为骑士战斗是无谋的选择。放弃，然后回国吧？你在我旁边待着就行了。」

「太缠人了喔，塞菈。」

这次是奥莉卡做出了回应。

「我啊，说了直到成为冠绝姬王之前都不会回去的。」

从身体的最深处，拼命的挤出声音。

对于奥莉卡的回答，塞菈沉默了。直勾勾的盯着奥莉卡的眼睛。

奥莉卡也是，向塞菈瞪了回去。

「……看来，是说不会回去了呢。」

过了一会时间，塞菈问了。

奥莉卡并没有说话，只是慢慢的点了点头。

「是，这样啊……。知道了。」

接着，塞菈的背后驶来一个台黑装车。

「那么，我也有我的想法。」

说完，塞菈便坐上了车子，连一丝车声都没有的驶离了此地。

等察觉到的时候，蒙眼骑士的身影也消失不见了。

「塞菈……。」

突然，奥莉卡吐出了这个词语，便在良护眼前瓦解了姿势倒了下来。

「奥莉卡！？」

良护接住了奥莉卡，然后武装这时解除了，变回了原来的制服。

从腹部开始慢慢的渗出了暗红的液体，在道路上扩散了开来。

「喂，奥莉卡！？」

对于良护的喊叫，奥莉卡并没有回答。紧闭着双眼，汗珠在额头浮现。

「奥莉卡，奥莉卡！」

良护把自己寒毛竖起的可能性给完全忘记，拼命的摇动身体。但是，还是没有任何反应。

「奥莉卡、奥莉卡、奥莉卡────────────！」（约○大作战既视感……）

良护的喊叫声回荡在这浓烈的空气之中。

11.

在那之后，良护不管怎样的先连络了奥格华。接着奥格华和奥格华机构的女朋门，把奥莉卡给带了回去，马上的进行治疗。根据奥格华所说的，有着回复立，并不需要做大型的手术伤口就可以自行愈合。

但就算如此，一时之间还是非常危险的状况。不知是这个的原因，还是因为大量消耗体力的原因，奥莉卡没有办法恢复意识。

总之还是演变成了送回良护家的床上的样子。

良护在客厅的前面等待着奥莉卡的苏醒。

在这里，良护持续进行着从昨天起就一直在思考的事情。

图钉或体育服还是盆栽。还有超过恶作剧的程度来自骑士的攻击，弄不好的话。也有失去性命的可能性。

奥莉卡投身在这样子的战斗当中。

而且，那样子的战斗，量户也被卷了进去。

自己到底要怎样才好呢。要不要变更决定，出手帮助奥莉卡呢。

但是，这样子便会和良护所向往的平稳人生越来越远了。

但是，那时良护疑惑了，如果积极的进行召唤的话，奥莉卡或许就不会负伤了。

对于他人的伤默视着，真的就是平凡的人生了吗‵。

不去救助有烦恼的人，真的是正确的吗。

「如果是姐姐的话……会怎么回答都是板上钉……的呢。」

良护不时的叹着气，持续思考着。

『良护，帮助有困扰的人，有时候也会遇上需要守护着某人的时候呢。』

『守护？怎么说呢？』

『为了不要让那个人受伤喔。』

『唔嗯。是这样啊……。但是，那样不就没有人来守护姊姊了吗。』

『为什么这么说？』

『因为，姊姊那么强是不会受伤的八？』

『哈哈哈。或许是这样吧。但是呢，良护。女孩子不管是谁，都希望被人给守护喔。当然，我也一样。』

『诶诶？骗人』

『才不是骗人呢。良护也总有一天，变成大人的时候就会理解的了吧。』

『真没办法呢，那么，那天到来的时候我就会这样做的喔。』

『真的？很高兴呢。说好啰，良护。约定了呢。』

「良护」

不经意中，不知是谁的声音让良护取回了意识。

「在这种地方睡着的话会感冒喔。」

看来是在思考的途中睡着了呢。眼前还是睡着前所看到的客厅。

「哦、哦……」

一边撑着睡意一边回答的时候，察觉到了唤醒自己的人是谁。

那便是穿着睡衣的奥莉卡。

「奥莉卡？你，已经没问题了吗？」

「已经没问题了喔。让你担心了呢。你看，完全回复了。」

稍微有点害羞的，奥莉卡把睡衣的扣子解了开来露出了腹部。

显现出来的是白透的肌肤。伤痕已经复原的看不见了踪影。

「这样啊……」

虽说听了会愈合，但是没想到会复原成这样程度，良护吐出了安心的叹息。

「那，太好了……」

「昨天被刺到的时候，还真的是很不妙呢。」

「抱歉。」

良护低下了头。

「抱歉？对什么事？」

对于不可思议似的奥莉卡的回话，良护又说了。

「如果我早点进行召唤的话，就不会受这么大的伤了吧。」

「……啊啊，这件事啊。」

奥莉卡查觉到了良护的心意。接着毫无半点怒气的说了。

「不用抱歉啊，良护。因为，我又还没让你发情不是。」

「但是……」

「但是，什么？那么你要成为我的家臣吗？」

奥莉卡略带强硬的调子说了。

「不，那就有点……」

对于早点召唤就好了非常后悔是事实。

但是，在这之前，要做为战斗的协助者，这样的回答说不出来。

「……抱歉。」

「是吧？所以，这次的事情也是没有办法的吧。」

奥莉卡说了。

「为了要成冠绝姬王。这点是，必须要忍耐的。」

「冠绝姬王……？」

良护对于奥莉卡的那番话以为是自己听错了。

「奥莉卡，你，还想要继续进行冠姬圣战啊。」

良护的语气显得有点慌乱。

对于那样的良护，奥莉卡用一付理所当然的样子看着。

「这不是当然的吗。所就是为了那个而战斗的喔。」

「只差一步就会死也说不定的喔？」

「当立下目标要成为冠绝姬王的时候，就已经做好觉悟了。」

「觉悟什么的，那是在还没发生这样的事之前吧。」

「因为，为了成为冠绝姬王，那是没办法的吧。」

「因为什么的……」

「怎样啊！」

接着，奥莉卡急躁的向良护大吼着。

「良护也要说是不可能的吗！？我是做不到的，要这么说吗！？」

「不，没有到那个程度……」

良护虽然想要说点什么。但是想不到，所以只好突然停了下来。

「干脆一点的说啊！我是知道的啊。我作为骑士可是处于非常绝望的状况啊！？无谋什么的还是知道的。」

奥莉卡说到这里停了下来。接着深呼吸了一口气后，缓和了一点语调。

「但是啊，良护」

直直盯的良护的那双眼睛，泛出了泪光。

「不可能什么的、绝望什么的，说这种话有意义吗？不管怎么考虑、怎么烦恼，如果不把自己的手伸出去的话，什么，都抓不到的啊。」

就像是母亲在开导小孩子一样的语调。

「伸出，手？」

「对，伸出手。往前进喔。不管什么阻碍，都要一步一步的迈进。不管路多么的险阻、多么的错综复杂，都要相信总有一天能够到达的。」

「奥莉卡……」

「吶，良护。你的手抓住了什么东西吗？」

奥莉卡留下了这样的话，从良护的面前离了开来。似乎是去了浴室的样子。

良护只是看着那个背影，然后再看向自己的手掌。

握紧了拳头，当然，什么都没有抓到。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
1.

奥莉卡受伤的隔天早上。为了保险起见她向学校请了假。

良护虽然就这样的继续去了学校，但是课程的内容一点也没有进到耳里。

一直在挂念的奥莉卡所说的那句话。

『你的手到底抓住了什么呢？』

对以前的良护来说的话，就是自己的姊姊。

但是现在到底又是如何呢？

「现在……什么都，没有，啊。」

良护从早上开始就一直，看着自己的手掌。

「小、良。」

毫无人烟的教室中，喊着良护的正是夏轮。

「嗯？……夏轮啊。诶？其他的人呢？」

「小良，你在说什么？今天已经结束了喔？」

吃惊了的样子，夏轮苦笑着。

良护看向了壁上的挂钟，发出了惊讶的声音。时间已经是放学后了。

「真的假的啊……」

「今天一天感觉心一直不在这里的样子呢。」

「……嘛，呢。」

良护暧昧的回答了，而夏轮隔了会才继续开了口。就这样眼神向上的询问了。

「……奥莉卡同学，不在的原因？」

「才不是呢。才不是那样的。」

良护慌张的挥着手否定了。

「只是稍微，在考虑着一点事而已。」

「这样阿。」

夏轮，高兴似的眯起了眼睛。

「那么，今天我就把小良给借走了呢。」

「借走什么的。把人说得像东西……」

说到一半，良护感觉到了一阵冲击。

「诶？」

眼前夏轮满脸笑意的站在那里。

但是，那个身影渐渐的褪了色。

「阿，诶？」

良护就这样失去了意识。

「……唔……」

「啊，小良，起来了？」

听到了一声微妙的开朗声音。眼前的是，穿着制服的夏轮。

良护环视着四周。

这里根本是完全陌生的地方。

似乎是废弃的大楼的一楼。裸露的水泥之上，散乱着石块和钢筋，还有就象是谁来过一样的，满布着垃圾。

从大块崩落的部分，可以看到外面的景色。周围全是树木。

良护自己则好像是坐在一张椅子之上。

「夏轮……这里是，哪里？」

「唔哼哼哼哼哼。秘密喔。」

发出一串鼻音，夏轮回答了。异常的快乐的样子。

「可以说的，只有一件事，这里只有，我和小良而已喔。也就是，只有我们两个而已喔！」

啪啪啪，夏轮拍着自己的手。

「所以，今天我可是很大胆的呢。这种事也，做得出来啊。」

「夏轮？」

突然，夏轮飞扑似的冲了过来，抱住了良户的手腕。

手肘顶到了夏轮的胸部，所以柔软的感觉传了过来。

然后，感觉到那柔软的触感的同时，马上就产生了反应。

「喂、喂！停止啊，夏轮。」

「才不停下来。小良是我的东西。只属于我的东西。」

「停、停下、停下来啊。」

寒毛立起的速度渐渐的加快。连呼吸都变的更痛苦了起来。

「才、不、要。」

但是夏轮却更加的，把胸部压到良护身上似的抱紧了手腕。

「等、夏轮。不行，都说了不行。停下来……都说停下来了！

深陷痛苦之中的良护，不顾一切的用尽全力把夏轮给甩了开来。

「咿啊!」

似乎势头过猛，夏轮跌坐到了地上。

「抱歉。没事吧？」

良户一边说着道歉的话，一边把手伸了出去，但是又马上的缩了回来。

夏轮的离开让身体的状况开始好转了，但是接触到的话又会再发的吧。

所以，就这样等待着夏轮靠着自己的力量爬起来。但是，夏轮始终并没有动的意思。

自言自语似的说了。

「手……不借我撑吗？」

良护对于那个质问，感到了惊讶。

「你不是很知道的吗，我的体质。」

「知道的喔。虽然知道，但是。」

夏轮抬起了头。双眼，渗出了泪水。

「不是都对奥利卡同学伸出了手吗！不都保护她了吗！」

「奥莉卡？保护？」

良护对于这数日之间，并没有保护了奥莉卡的印象。

「不，那个，只是大概只是传闻……」

但是，说到一半良护产生了疑惑。

那个现场，夏轮应该是不在的才对。

「……你，为什么会知道。」

「为什么，我就不行呢！？」

瞪着良护，夏轮大叫着。

「为什么那个孩子可以我却不行呢！？我那么没有魅力吗？发型也变了，就连制服，你看，也变得那么流行可爱，了喔？为了良护我都变得可爱了喔？」

站了起身，向良护展示着制服。

确实，跟以前夏轮穿的不一样。以前会很保守的把扣子扣的好好的，裙子的长度也比校规中的还要长上许多。

但是，现在打开了领口的钮扣，裙子也短了许多。

新的发型也很相配，比以前的夏轮还要来的可爱。

「我可是一直在看着小良的喔。小良的事，我可是比奥利卡同学更加的清楚喔！可是，为什么！」

夏轮吶喊着。

「喂、喂，夏轮。镇静一点。」

良护从椅子上站了起来，而夏轮停止了躁动。

但是，一会儿之后，夏轮开始解着自己制服的扣子。

「夏轮，你，在做什么。」

一阵衣服的摩擦声之后，夏轮的制服落到了脚下。转眼间已经变成了只穿着内衣的姿态。比起变化后的外表，内衣是非常质朴的式样。

良护背向了夏轮的脸。

「怎、怎样啊，把衣服穿起来啊。」

「小良，看这里。好好的看着我。」

「谁会看啊！」

老实说，已经满身鸡皮疙瘩了。直接近距离的看那可爱的青梅主马的那种姿态，单单只是这样盯着，又发作了起来。

「到底打算怎样啊。快点把衣服穿起来。」

「小良。……拜托了，抱我。」

快要哭了似的语气，夏轮这么说了。

「哈？抱你？」

良护不禁发出了一声奇怪的声音。

「我，如果是小良的话全部都可以给你喔。可以喔，照你喜欢的做。」

良护不再盯着地板看，移动了视线，看向了夏轮的脸。

眼睛湿润着，脸上也泛着红潮。

「夏轮，你，在说什么奇怪的东西啊。」

「只管抱我就行了！」

掩盖住良护的话，夏轮喊叫着。

「拜托了。抱住我，而且接受我。然后，两个人私奔到别的地方。去没有奥莉卡同学的地方。」

恳求似的样子，悲痛的声音。

「夏轮？」

良护在夏轮的眼中看到了认真。一点戏弄的样子也没有。

咚咚咚的心脏正在高声的鸣叫着。好像要响彻着整个废墟一样。

呼吸也变的浅却又很快。

但是良护还是得出了结论。

「没有办法。」

慢慢的摇了摇头，视线从夏轮的方向移了开来。

「今天的你，好奇怪。不是发烧了吗？」

「……不管怎样，都不行吗。都做到了这样，小良还是……」

夏轮语带寂寞的说着。

「知道了……小良什么的，已经不想管了。已经，不想管了所以。」

「夏轮？」

突然，良护察觉到了夏轮的气息发生了变化。

接着，看到了夏轮的样子，良护不禁露出了一声「啊」的声音。

在那里，穿着内衣的夏轮的身姿已经不复存在。

「你是，塞菈的召唤骑士！？」

做为代替站在那里的是，傍晚袭击良护他们的蒙眼召唤骑士。

被女性用的铠甲包裹住身体的骑士，向良护架起了长枪。

但是，和昨天有一个地方不同。

可以说是外表最大的特征，眼睛已经不再蒙起来了。

也就是说，看到了脸。

骑士的嘴巴和成了一线，以冰一般的冷眼盯着良护。

「骗人……为什么，你，会穿着那个东西。」

那个脸，良护一边呆然的望着一边说了。

「夏轮。」

蒙眼的骑士的正体，正是良护的青梅竹马，百濑夏轮。

2.

「啊啦啊啦。交涉决裂了，是吗？」

没察觉的时候，听到了一声手球的声音之后，废墟中的两人之外的声音响了起来。

「这个声音……，塞菈吗！」

「明明只是个庶民，希望不要理所当然的叫我的名字呢。」

夏轮的背后，瓦砾的阴影处走出了身穿青色礼服的公主、塞菈现了身。

塞菈一边摇着手球，一边慢慢的向两人所在的地方走来。

「为什么你会在这个地方！？为什么，夏轮会成为召唤骑士。」

「是个烦人庶民呢。不这样大吼也是听到的喔。」

对于良护的快速的提问，塞菈明显的露出了不快的表情。

「夏轮，你也是，为什么，做这种事。」

这次改向夏轮搭了话。

在不久前还生气勃勃的夏轮，现在变得像人偶一样的无表情，连细微的移动都没有。只是，默默的把长枪的尖端瞄准的良护。

「没用的喔。夏轮被我的幸福的钟给操纵着。只会听从我的命令喔。」

「什么？这样啊，所以刚才，才会那么奇怪。」

如果是被操纵了的话，刚才的夏轮的行动也变得可以理解。

「夏轮是不会做出那种事的人呢。」

「啊啦。那个是夏轮的内心的深处喔。我只是说了照自己的意识来行动而已。所以全部，都是夏轮的真心喔。」

说着，塞菈笑了。

「那个是，本心？怎么可能会有这种事。」

这时良护，想起了奥莉卡被刺时候的事情。

蒙眼的骑士，一点犹豫都没有的就把长枪刺进了奥莉卡的腹部。

「该不会昨天，谋杀奥莉卡的也是……夏轮的内心深处吗。」

「谋、杀？」

对于良护的话，塞菈产生了动摇。

「……那时在暗处所以看着不是很清楚，但是奥莉卡受的伤真的有那么危险吗？」

「睁着眼说什么瞎话。今天早上还是意识不明的状态喔。」

「我、我只是命令了让她尝到一点痛苦而以喔。才没有要她的性命。……然后呢，奥莉卡现在怎样了。」

「总算是就回来了。现在应该是在睡觉休息才对。」

「是、是这样啊。」

象是安心了一样的塞菈叹了一口气，接着看向了夏轮。

「夏轮原本就很恨奥莉卡呢，一边用厌烦的眼神看着良护。

良护稍微有点泄气。

「这、这样啊？」

「是的。我，向夏轮命令过了。让你，从奥莉卡的身边离开。」

「我从奥莉卡？」

「就是因为你一直在身边，那个孩子才会做为骑士战斗的吧。所以，才不想回国。因此才要让你离开。」

塞菈瞥了一眼夏轮。

「看来夏轮有意要跟你私奔的样子呢。但是，你却拒绝了。你拒绝了她。」

向人偶一样纹风不动的夏轮，似乎可以看到增加了握着长枪的手的力量。

「夏轮。」

塞菈边让手球发出声音，边叫着夏轮的名字。

「我命令过了呢。不管怎样，总之让那个庶民离开奥莉卡。」

骑士˙夏轮，保持着无表情的样子点了点头。

「你拙劣的计划似乎是失败了呢。那么，剩下的方法只有……知道了吧？」

再一次的，骑士˙夏轮点了点头。

夏轮动了一下长枪。而长枪的前端，正正好好的指向了良护的心脏。

良护马上的就了解了其中的意义，因而吞了一口口水。

「喂……该不会……要杀了我吧？」

「安心吧。你这种程度的庶民不见的话，谁都不会有所困扰的喔。」

「喂，夏轮。」

良护无视塞菈，向眼前的夏轮拼命的说着。

「快点取回原本的自己啊，吶。」

但是，夏轮依然是没有表情。

「我应该说过的。没有用的喔。幸福的钟在夏轮身上的效果可是发挥到百分之两百以上的。完完全全就是我的人偶、我的棋子喔。没想到呢，作为冠姬圣战的骑士会那么合拍。」

这么说着，塞菈大大的摇动着手球。

「撒，夏轮。把那个不接受你的庶民，狠下心来做掉吧。」

命令下达的瞬间，夏轮的手腕就动了起来。

会被杀掉。

这样觉悟了的良护闭起了眼睛。  

下一个瞬间。

咿啊！

金属相碰了的声音，在良护的前方一点响了起来。

良护认真的被刺到了。但是，身体却并不疼痛。

看来并没有被刺到的样子。

良护慢慢的睁开了眼睛，接着便被眼前的光景屏住了气息。

夏轮刺出的长枪的前端，在到达良护的身体之前，就被剑身给挡了下来。

而那个剑，是从良护的左侧伸出来的，不过并没有看到拿剑的人。

从半空中伸出了一把剑的剑身，这样子的状态。

良护怀疑着自己的眼睛，慌忙的用手擦了一擦。

接着，察觉到了出现剑的地方的周围，有着淡淡一丝的光亮。

那个光，慢慢的扩散开来，范围渐渐的变大了起来。

同时，就象是剑从空间中退了出来一样显现出了全貌。

看到了握着手柄的手了。是只被土气的皮革制手套包裹住的手。接着，就象是光芒从虚空中伸出来一样，连接着手的手腕也显现了出来。是只白皙的手腕。

「想对我的家臣做什么呢？」

凛然的声音响了起来。良护理解到了那个声音的主人，呼唤了她的名字。

「奥莉卡！」

簌簌簌簌簌簌簌，慢慢扩大的光的轨迹所描绘的魔法阵中出现，穿着召唤武装的奥莉卡˙神剑˙马卡路因的全身显现了出来。

3.

「良护没有回来我还在想说发生了什么事呢……喝！」

奥莉卡，把脚往地面踏的同时，用剑把夏轮的长枪给弹了开来。

体势崩坏的夏轮往后方飞去，着地时把长枪顺势架起，维持着等待下一步的行动。

「奥莉卡，为什么你，会在这里？」

塞菈惊讶的问着。

「不知道喔，塞菈。召唤骑士会在契约者有难的时候强制的进行召唤喔。」

平静的口调中却燃烧着满满斗志的奥莉卡，并没有露出任何一丝险恶的神情。

「……是呢，似乎有这样的规则呢。」

「比起这个，把夏轮也卷进去到底是什么意思，塞菈。」

「并没有什么深刻的涵意喔。只是想要一个可以利用的棋子而已。作为骑士所做的，只有恶作剧而已喔。」

塞菈歪了歪嘴巴。

「只是……这样而已吗？」

「是这样的喔，在那之上或在那之下都事都没有做。」

「夏轮才不是道具！」

「你在说什么呢？庶民什么的就是道具喔。你不也是，在利用着那里的庶民吗？」

「哪有……这样的事……」

听到了塞菈的话，奥莉卡有点没做说出回答。

「良护，才不是……道具。」

「那么，是什么？」

奥莉卡困惑的看着良护。

「……家臣喔。对，家臣。连一点都不会是道具。做为人类来对待的，家臣喔！」

奥莉卡听到了自己说出来的话后，稍微的增加了在言语上的力量。

对于那个回答，塞菈叹了一口气，少少的摇了摇头。

「果然，你根本就不了解呢。」

「什么啊。」

「回去了喔。有必要对你进行在教育了呢。」

「不是说了不会回去的吗？」

「够了，已经跟你的意愿无关，我用全力也要把你带回去。」

说完，塞菈震动了手球。

「夏轮，这是命令喔。为了让她不要在自信满满的说着那样的话，给奥莉卡一点疼痛吧。」

遵从着命令，夏轮开始了行动。

收回握着长枪的手腕，然后把另外一侧的手摆向奥莉卡，打开手掌伸了出去。

「咿啊啊啊啊！」

接着，气势的扭转着上半身，一边把长枪给刺了出去。

同时间那个刀身发出了闪耀的光芒，然后那个光，就象是刀飞出去了一样高速，飞了出去。

咚硿！

光弹从良护和奥莉卡的中间穿了过去，击中了相隔数米的墙壁，而那个墙壁上，产生出了约莫直径一米的凹洞。

两人转头看向墙壁，接着便向约好了一样的对上了对方的视线。

「那是，什么啊？」

「如果被打中的话，好像会很不妙啊。」

说完，两人马上从那个地方跳了开来。

随后，破裂的声音响了起来，两人所站的地板就向那墙壁一样的产生了一个凹洞。那是夏轮发出的第二击所造成的。

「良护，你去找个安全的地方待着。」

奥莉卡一边做出指示，一边躲避着下一发的光弹一边往夏轮的方向走去。

「哈啊！」

跳起来之后，往夏轮的地方斩去。

那个斩击，被夏轮没拿长枪的那只手臂上的铠甲给接了下来，挡了回去。

奥莉卡在空中直起了身，重新回到了地上。接着夏轮的光弹便接着袭来。

「咕。」

发出这么样声音的奥莉卡在地上滚了一圈，躲过了光弹。但是，并没有停下来的余裕，下一个再下一个的攻击，向奥莉卡接连的袭来。

左躲右闪，一下子还得跳起来，根本没有反击的空隙。

「等等，这也未免太强了吧。塞菈，你到底用了什么等价契约啊？！」

一边皱着眉头躲避光弹的奥莉卡向塞菈问了。

「只是随便，教了她一点变漂亮的方法喔。」

「变漂亮的方法？就只是这样，就能拥有这样的力量吗！？」

对于塞菈的回答，奥莉卡睁大了眼睛。

跟着奥莉卡之后，稍微有些距离的良护也震惊了。

「那种东西，也能是交换条件啊。」

「幸福的钟是从内心的最深处开始支配的东西嘛。奕心想要向自己喜欢的男生做出表是的喔？有这样的力量也是当然的。」

塞菈一边瞥了良护一脸，边满足的点了点头。

「喜欢的男生……夏轮也有这样的对象啊。」

良护不禁发出了激动的声音。没有想过会有这样的事情发生。

「啊啦。这木头男还真的是不得了呢。夏轮啊，还真是可怜。」

塞菈垂下了肩。

「咕……。总之，这样下去可没有办法接近啊。」

另一边，拼命的防御着的奥莉卡，正在找寻着突破的缺口。

接着，她注意到了塞菈轻轻挥动着手球的动作。

「对喔。如果是那样的话！呀啊！」

对上了拍子，用剑把夏轮射来光弹像打棒球一样的打了回去。

光弹慢慢的往夏轮那边返了回去。为了躲避那个，夏轮的手一时停了下来。

而奥莉卡并没有趁机逃跑。反而踢了地板一下，不顾一切的飞了出去。

视线并不是向着夏轮而是向着塞菈。

「那个球坏掉的话就可以把夏轮给解放出来了吧。」

奥莉卡，把剑用单手拿着，空出来的那只手则把不知道什么的东西往塞菈投去。

是一块有如骰子大小的瓦砾碎片。一跃之后直接往前方扔了过去。

虽然武装很薄弱，但是怎么说奥莉卡也是个召唤骑士。

她所扔出的石头，以子弹一般的速度往塞菈的方向飞去。

那个轨道的目标，正是塞菈所拿着的手球。

「唔哈哈哈哈。没用的喔，奥莉卡。」

喀硿！这样的，石子不知道被什么东西给挡住一样的弹飞了出去。

但是，奥莉卡所瞄准的球，依然握在塞菈的手上。

「怎么会，应该是打中了的啊。」

着地的奥莉卡瞪大着眼睛。

使用了骑士的力量，应该是非常准的打中了手球的才对。

虽然奥莉卡发楞着，但是还是马上的扭转了身体，把剑架在了半空中。

接着，夏轮的光弹便飞了过来。拨开光弹的同时，夏轮的猛攻又开始了。

「奥莉卡才是，忘了规则了吗？召唤出骑士的公主，对于所有敌方的攻击都是无效的喔？对于现在的我，所有的攻击都是不可行的。」

「怎么会这样……！」

奥莉卡因为拼命的防御着从夏轮那里发起的攻击而喘着。

呼吸紊乱，而肩膀也不停激烈的上下动着。大概体力已经消耗差不多了的样子。

「把自己的召唤骑士当作道具使用，然后追击敌方的召唤骑士到体无完肤、战斗不能，夺取召唤用的姬泪石破坏掉。这就是，冠姬圣战喔？公主只要，默默的看着这一切，偶而在后面做出指示就行了的呢。」

塞菈不怀好意的笑着。

「比起这个，奥莉卡你怎么了？不使用你所自豪的剑法的话真的会输的喔？」

「到昨天为止还一起开心的谈话的喔？而且，只是被操弄的吧？怎么可能对她作出攻击呢！」

「唔哈哈哈。你在说些什么天真的话呢？这可是冠姬圣战喔？不把敌方的召唤骑士弄伤就没有任何意义了吧？不打倒的话，你就只能输了喔。

「那个，虽然是这样！虽是这样！」

奥莉卡以近似悲鸣的声音喊着。

「但是，差不多该结束了，呢。」

等注意到的时候，奥莉卡已经被追击到了废墟的墙角。已经没有任何地方可以逃了。

夏轮站在奥莉卡的面前，长枪瞄准了上去。

而那个刀身，正收束着比至今都要来的大的光芒。

奥莉卡已经来到了将军的状态了。

4.

「下一击就结束了呢，奥莉卡。这都是你和庶民定约的不好喔。」

塞菈冷眼的看着奥莉卡说了。

「到现在还是来得及原谅的喔。舍弃作冠绝姬王，回国吧。」

「才不要！我是绝对，要成为冠绝姬王的。到那之前我是不会回国的！」

奥莉卡，看着夏轮用着强烈的语调说着。

「给我适可而止一点！」

接着，塞菈大声的发出了愤怒的吼叫。

「本来马卡路因家是不允许，庶民和王族所生的孩子存在的，你难道忘了好好把你当作马卡路因家的公主扶养的情谊了吗？」

「才没有忘呢。不管是对叔父大人还是你都非常感谢。」

奥莉卡的视线没有离开夏轮的手，向塞菈回答着。

「但是，这次的冠姬圣战结束后，我就要嫁去不知道的哪里了。如果真成了这样的话，我就没有办法再度参加冠姬圣战了。因为是参加条件是要未婚的东西。」

稍微，奥莉卡调整了一下呼吸。

「为了能达成妈妈的遗愿，除了在这次的战斗中胜利以外没别的方法了。」

在奥莉卡说着的期间，夏轮的长枪上的光芒依旧在扩大着。

这期间，良护一直在考虑着有没有解决的方法。

说到了现在良护能做的事情的话，就只有对奥莉卡发情让力量上升，还有就是，直接的攻击身为骑士的夏轮。

但是，这两者都是无法实现的。前者的话，并不是那么简单就能达成的，后者的话，在穿着召唤武装的夏轮面前，身为凡人的良护所做的攻击根本如同儿戏一样。

那么，该怎么办才好。

突然，在看着塞菈的时候，视线锁定了手上的手球。

能对那个手球做些什么的话，就能够一时的停止夏轮的动作也说不定。

但是，刚才，奥莉卡丢出的石头，在塞菈的面前就被弹了回去。

有着召唤出骑士的公主对于一切攻击都是无效的规则存在。

……攻击，无效？

良护突然想到了什么。

「奥莉卡，你，对于成为冠绝姬王什么的，还在奢望着吗？」

「还在想着喔。」

「果然你是个笨蛋呢。你是成为不了冠绝姬王的喔。世界上的所有公主和王家都在觊觎着那个位置的喔？绝对是不可能的。」

「不可能什么的，不去做做看怎么会知道！」

「这样啊……。知道了喔。果然不让你感觉到痛的话……，不能治好你笨蛋的疾病了呢。」

塞菈咬着自己的下唇，一边举起了手球。

「结束了呢，奥莉卡。至少来世能生成个庶民就好了呢。」

接着，塞菈正要鸣想指示着最后一击的球的时候。

「塞菈，这里才对。」

从旁边，良护向塞菈冲了过去。

「想、想怎样啊，庶民。攻击对我可是没用的喔？」

有点点的狼狈，塞菈用手撑着腰，用看着白痴的眼神看着良护。

但是良护，却是非常确信的。

在最初遇到的那天，良护被席尔瓦追击时候所投出的砂。

那个，对塞菈的眼睛产生了效果。

召唤出骑士的公主对于一切攻击都是无效的。如果是这样的话。

「嗲呀！」

「咿啊！」

因为塞菈完全的大意了，所以连一点的回避行动都没有做。

所以，良护的手，简单的就打中了拿着球的那只手。

当然，在那个冲击之下，塞菈放开了手球。

在空中舞动着的落了下来，铃的声音在废墟中响了起来。

「痛、痛呀……为、为什么可以攻击的到我？」

抚摸着自己的手腕，塞菈不可思议说着。

「抱歉呢。我既不是骑士也不是公主呢。你的那条规则对我不适用。」

良护稍微安心了的说了。

「咕……怎么会这样。但是，还没完呢。」

「糟了！」

良护焦急了。落到地上滚动着的球，又回到了塞菈的脚下。

比良护反应还要早一步，塞菈伸手捡了起来，用力的鸣响了。

「撒，夏轮，快做吧。」

但是，废墟中除了球所发出的声音的回音之外，攻击的声音或是奥莉卡的悲鸣都没有听到。

良护往奥莉卡的方向看去。

「在刚才的空档间，我就把她给打昏了喔。」

疲惫的呼吸着的奥莉卡把剑往地面一刺，接着往良护的地方看了过去。

而在她的脚下，骑士˙夏轮仰卧在了地上。

「怎么会……我的骑士、我居然，居然输了？」

塞菈睁大眼睛讶异着。

「妨碍别人的梦想的人，不可能赢的过像奥莉卡那样直率的人的吧。」

良护对着塞菈，参杂着一丝叹息的说着。

稍微过了一会儿，夏轮发出了一声小声的「嗯……」。接着取回了意识。

良护往夏轮的地方走了过去。而夏轮的身体开始发出了光亮。

「没事吧，夏轮。」

「小、良？诶？我……」

浮现着痛苦的表情看向了良护。看来总算是取回了正常的样子。

「我……为什么，会在这种地方……诶？不是梦吗？」

「梦？」

「唔嗯。……过分的，梦……。对奥莉卡同学做了不好的事……变身之后，进行了战斗……之后，还对小良……进行了胁迫……。」

「被幸福的钟给操弄的事，夏轮以为是在作梦吧。」

经过奥莉卡的解说，良护总算懂了。

夏轮的眼神空洞着，一副胆怯的样子。

良护稍微考虑了一会儿，便下定决心似的做了一个深呼吸。

接着不顾一切的，把手伸到了夏轮的身下，维持着仰面的状态抱了起来，接着握住了她的手。

「小、小良？唔，虽然很高兴。这个，那个，不、不会起鸡皮疙瘩，吗？」

高兴的样子，但是，不知道哪里有点寂寞感的夏轮说了。

「没问题的，夏轮。这是在你的梦中。所以不会发生那种状况的。」

良护，一边感觉着碰触到夏轮的部分开始发作的实感，一边说了。

行刺了奥莉卡什么的事，还有用色诱来胁迫良护的事。如果认知道是事实的话，夏轮的心肯定会有坏掉的可能性的。

「这是，梦啊……。诶诶诶。小良的手腕，好温暖。」

幸福似的，夏轮的脸柔和了起来。身上的某一些地方变成了光。

「……那个啊，小良。」

「什么？」

「刚才，向塞菈小姐冲过去的小良，目光瞄到了喔。虽然我输了……但是，小良，像以前依样，非常的帅气喔。」

「什么啊，突然这样。」

「我，果然，还是喜欢那样的小良啊。」

快要哭了似的笑脸，夏轮断断续续的说着。

「帮助有困难的人，对哪里的谁伸出援手的小良，我，最喜欢了。」

「说、说些什么啊。」

夏轮的的身体几乎全部都变成了光。

「啊，对了……奥莉卡同学，抱歉……呢。」

「夏轮！」

良护呼喊着的同时，夏轮的身体像破碎掉的玻璃一样，分裂成了无数的光粒子。

光的碎片，大部分都在空中慢慢的消失，而少部分大块的则飞往了塞菈的手上。然后，变的什么都没有了。

「喂，奥莉卡，夏轮怎样了？」

「安心吧，良护。只是回到了召唤之前的地点附近，人的气息最少的地方而已。因为暂时是战斗不能的状态，所以不能被召唤出来……而且，没问题的喔。一定会，把全部都当成是在做梦没错的。」

「这样啊……。那样的话，就太好了。」

良护看着夏轮随着光消失前的地方，紧咬着嘴唇。

「到底在演，哪出喜剧啊。」

突然，良护的背后响起了奥莉卡冷冷的声音。

两人转了回头，看到了塞菈脸上浮出了笑意。

「反正只是个庶民而已。这样简单就输了什么的。真是不好用的东西呢。」

「塞菈！你！」

良护就这样的，露出了愤怒的表情，代是塞菈并没有任何的反应。

慢慢的举起了自己的手。在那手上，可以看到两个姬泪石的戒指。一个就象是被涂了颜料似的混浊，另外一个则是闪耀着光辉。

「王族的……我的实力，就让你们看看吧。」

塞菈把那个闪耀着的戒指取了下来，接着丢上了空中。

「横越过那苍茫的大海，快，来到我身边，我的召唤骑士，席尔瓦！」

接着，白银的骑士在魔法阵中出现了。

5.

从魔法阵中席尔瓦降下的瞬间，奥莉卡感受到了支配着周围空气的压倒性的震慑感。如果一不注意的话，似乎就要跪到地上的样子。

与夏轮那样的临时骑士，完全不一样的真正的骑士。好几次濒临死地的人所特有的气氛。哪种东西奥莉卡用肌肤深刻的感受到了。

席尔瓦的剑收在鞘里，慢慢的转过身来。

在他的背后，塞菈鸣动着手球。

「撒，席尔瓦。把那傲气的奥莉卡给打倒吧。骨折还是受伤什么的都无所谓，总之就是给我把她弄到痛不欲生就对了！」

塞菈命令之后，席尔瓦往奥莉卡的方向走去。

接着，那个手腕用力的往上挥去。

「奥莉卡，危险！」

奥莉卡采取防御姿势的瞬间，良护出现在了眼前。

「良护？！」

奥莉卡惊声的叫了起来。

随后，良护的身体便在奥莉卡的眼前消失了。因为被席尔瓦的拳头给揍飞了原因。

经过一点的时差，咕嘶，这样带水声的声音在废墟中响了起来。

战战兢兢的奥莉卡的眼睛动了起来，接着看到了慢慢的沿着墙壁落下来的良护的身姿。

一动不动的，只是看到黑色的液体，从头部流出经过脸颊流到了地上。

事情发生的太突然，奥莉卡就站在原地一步也没有办法动。

「啊啦……。虽然弄错人了，但是也不错啦。席尔瓦。」

塞菈开心似的说了。

「明明只是个庶民，居然敢弄痛我的惩罚喔。」

对于靠在墙壁上倒下一动也不动的良护，塞菈用像看着什么脏东西一样的眼神眺望着。但是马上就象是失去兴趣一样的离开了视线。

「下一个，就是你了喔，奥莉卡。」

「良护！」

接着奥莉卡终于取回了自我，向良护的方向走了过去。

但是她的面前被席尔瓦巨大身体给挡住了去路。

「老师，让开一下！良护他、良护他要死了。」

但是，席尔瓦并没有移动。奥莉卡要往旁边移一步的话，比她更早的就会往那个方向挡住。完全的没有办法通过。

「在急什么呢，奥莉卡。死一个庶民也没有什么好大惊小怪的吧？」

代替席尔瓦，发出声音的是塞菈。

「良护是我的家臣喔！」

「所以，那又怎么样了呢？虽说是家臣，但是庶民就是庶民。只不过是王族的道具。」

「塞菈，让我过去良护那里！拜托了。」

「如果不管怎么样都要去的话……」

塞菈轻轻的鸣动了手球。

接着席尔瓦，把剑拔了出来，而那个剑就好像是随时都要往奥莉卡的方向突刺过去一样。

「就打到席尔瓦吧，奥莉卡。」

奥莉卡瞪着塞菈。接着咬着牙，架好了自己的剑。

「……知道了喔。」

至今，在练习的场合之中，也没有任何一次胜过席尔瓦。

但是，不做到不行了。

奥莉卡慢慢的吐着气，沉下了心。

接着，踢了地面一下，往席尔瓦斩去。

「呀啊啊啊啊！」

一次、两次、三次。

「咿哈哈哈哈！」

四次、五次、六次．

奥莉卡一心的反覆挥出剑。

上挥、下挥、横斩，十字切，突刺。

驱使着从师傅那里学来的招式，为了要打倒那个师傅。

但是，从一开始所有的攻击不是被席尔瓦的剑给架开，就是，被十分厚实的铠甲给挡了下来，一点都没有办法给予伤害。

给出一个盛大的攻击，被防御了之后，奥莉卡往后方飞去，拉开了一点距离。

整顿着呼吸，看向了席尔瓦背后的良护。似乎还有呼吸的样子，但是血的流量增加了，而且比之前的颜色还要来的令人恶心。

糟了，不赶快的话。

虽然奥莉卡是这样想的，但是席尔瓦并不是那么容易被打倒的。而且。

「席尔瓦，你到底在玩什么？快点给奥莉卡一个痛击啊。」

塞菈急躁的鸣动着球。

在玩。就是这样。

席尔瓦，还未有一次对自己做出攻击。

就象是在指导着奥莉卡一样，的状态。

「……该不会」

这时奥莉卡突然想到了。

「老师，果然您没有被操控……」

奥莉卡看着席尔瓦。但是，白银的骑士并没有回答。

「没有被操控？你在说什么白痴的话。」

作为代替塞菈回答了。

「席尔瓦，被我的这个幸福的钟给操控了喔。那个是绝对没有错的。」

「是这样……啊。不是这样的话，老师不会帮助塞菈的呢。」

一边看着像墙壁一样的站立在那里的席尔瓦，奥莉卡象是确认一样的说了。

「席尔瓦，把那个傲气的孩子，快点给她的迎头痛击！」

随着塞菈的指示，席尔瓦跳了起来……

在差一步距离的时候，向奥莉卡挥出了剑。

锵。

奥莉卡，把自己的剑架在头上，抵挡了那个攻击。是个非常重的攻击。剑感觉到已经不能再承受更重的重量一样的。那种压迫感。

「咕……。但是，我也是，召唤骑士喔！」

奥莉卡，把全身的力量加在之上，把席瓦的剑给压了回去。

「咿啊啊啊啊啊啊！哈！」

使用了全身的肌肉，象是要把席尔瓦的剑给弹飞出去一样的使劲抵挡着。

总之先抓准的适当的时机，趁着这个机会往后退试试看吧。

但是，下个瞬间，奥莉卡震惊了。

「诶？」

压过去的手腕，以超乎想象的速度，往奥莉卡的方向反了回来。而且，那把剑也在奥莉卡的眼前就象是要断掉一样的，变成了马蹄形。

奥莉卡，忘了在眼前的白银的骑士是自己的师傅的这一件事。

那个攻击方式，跟一般的人完全不一样。

不时的，常会有预想不到的超人反应或现象发生也不奇怪。

「唔啊啊。」

等奥莉卡要采取防御姿势的时候已经太迟了。

簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌！

奥莉卡的剑碎掉的同时，全身上下，都沐浴在了席尔瓦的无数次斩击之下。

就象是，从剑里跑出来的猛兽的利齿给攻击了，的那样子的心境。

「对了啊，老师的名字是……席尔瓦……法格」(fang-意思是野兽的牙齿。)

倒下的同时，奥莉卡想了起来。

席尔瓦的全名是席尔瓦˙法格。当然并不是本名，那个来由是，席尔瓦所放出的高速连续剑感觉象是野兽的牙齿一样。

从出生下来第一次领受到师父认真的剑。而且还是以召唤骑士的力量加乘的状况下的必杀技，奥莉卡没有任何办法的只能承受着。

「撒，你打算怎么做呢，奥莉卡。」

奥莉卡已经到了没有办法移动身体的地步。

四肢上的伤已经到了不可思议的地步。

「唔，咕……」

奥莉卡正痛苦着。而在身旁，席尔瓦正低头看着她。

「塞、塞菈。」

奥莉卡挤出了细若蚊蝇的声音，叫着塞菈。

「怎样?要放弃冠绝姬王了吗?」

「拜托了，请救救……良护。」

以微弱的声音，这样祈愿着。

奥莉卡的眼中，映着良护的身影。

与休息一下就能治好的身为奥莉卡的召唤骑士不一样，良护的回复力只是普通人的程度。

也就是说，再这样下去流更多血的话良护就会死的吧。

「会帮助你的喔。」

塞菈因为笑而弯曲了自己的嘴巴。

「如果你发誓不会再梦想要成为冠绝姬王，的话呢」

「……那……那是。」

要选择冠绝姬王、还是良护。

对于奥莉卡来说，那个是十分困难的选择。

成为冠绝姬王是奥莉卡小时候的梦想。并不是那么简单就可以放弃的事。

但是，这样下去的话良护就会死的。

如果是相遇的那时候奥莉卡大概会毫不迷惘的就把良护给见死不救了吧。

但是，过了数日之之后，奥莉卡对良护情感已经产生了改变。

良护别扭的却接受了奥莉卡各式各样的傲慢。

而且，还好几次的把奥莉卡从死境给救了回来。

当然，如果是接受成为家臣的庶民的话这是当然的行为。

但是奥莉卡并没有让良护发情。良护还并没有成为家臣。

明明是这样，但是良护仍然帮助了奥莉卡。

良护，不在意奥莉卡是庶民还是王族，只把她当作一个人类来对待。

对于那样的良护，奥莉卡稍为的开始抱有了一点兴趣。

还想要继续在一起。

所以，奥莉卡迷惘了。

冠绝姬王还是，良护。到底要选哪一个才好。

这时，不给人喘息的机会又说了。

「当然，也有就这样看着那个庶民死掉的方法喔?这样做的话姬泪石的契约也会解除。奥莉卡，就可以找个新的骑士了喔?」

「看着死掉什么的……这样的事……怎可能，做啊。」

「做不到呢。牺牲庶民才能坐上的冠绝姬王的宝座，是和你与你母亲的理想非常遥远的东西呢。」

塞菈嘲笑似的说了。

「『建立一个，从庶民到王族都能一同欢笑的世界。』这就是你的母亲揭示的理想呢。上一代的姬王、马卡路因家的耻辱、玛莉卡˙马卡路因。」

「不要把，妈妈当作笨蛋。」

「说笨蛋还太过了呢。好不容易成为了冠绝姬王，再戴冠后只经过了一年，就和身为召唤骑士的平民结婚，还在生下你之后就病倒了，一点都没有做好工作，数年之后就死掉的人，可耻的地方满满都是。」

「只是，生病了啊，没有办法的吧。」

连呼吸都有困难了，但是奥莉卡还是拼命的辩解着。

「生病？都以经用了冠绝姬王和全王家的力量还治不好的？怎看想都是叔母没有想要治好的想法吧。」

「那种说法，太过分了，塞菈。」

「庶民和史上最差劲的冠绝姬王的孩子。所以奥莉卡也是，被马卡路因家和其他的王族所排斥的对象喔。而且在那之上，你不管是成绩还是美貌每项都是差到了极点的喔。」

塞菈接连不断的说着，而奥莉卡则哭了起来。

咬着嘴唇，紧握着拳头挥舞着。

「所以……我才要，成为冠绝姬王喔。」

奥莉卡断断续续的说道。

「如果我成为冠绝姬王，实现妈妈的理想的话，一定、大家、就不会再说嬷嬷的坏话了吧。所以，我要，成为冠绝姬王。不这样不行的。」

奥莉卡用尽了全力，撑着已经折凹的剑站了起来。

但是身体已经没有办法照想法移动了。

但是，不动起来的话良护绝对会死的。

不能对良护见死不救。他是奥莉卡所选择的骑士、家臣。

而且，奥莉卡还要达成『建立一个，从庶民到王族都能一同欢笑的世界。』的这样一个母亲的遗愿。在最初的时间点，就让庶民的良护牺牲掉，会根本性的摇动了这样的梦想。

「打算怎么办呢，奥莉卡。」

「请救救……良护……」

虽然身体不能动了，但是那个愿望依旧没变。

「那么，就是放弃成为冠绝姬王了呢。」

奥莉卡并没有回答。

「慢慢的考虑可是不行的喔。那可庶民保不保的住可就不知道了呢。」

「呜、呜啊、呜啊啊。」

眼泪，跑了出来。后悔还有痛苦。

虽然很想要救良护。但是，冠绝姬王也不能够放弃。

到底开怎么办。该怎么做。

奥莉卡，没有办法回答，不管怎样都没有办法。

「吶，奥莉卡。告诉你一件事。」

对着痛苦中的奥莉卡，塞菈浮现出无邪气的笑容说了。

「好好的想一下吧。这个冠姬圣战，本来就是庶民作为骑士去战斗的不是?是把庶民当作旗子利用的游戏喔。」

奥莉卡，用泪闪闪的眼睛看向塞菈。

「到底、想、说什、么？」

「还不了解吗？冠姬圣战，本身界是王族把庶民当作道具使用来战斗的游戏喔？身为道具的庶民你觉得有可能会快乐吗？也就是说，当你参加这个冠姬圣战的同时，你的理想就破灭了喔。」

听到塞菈的话之后，眼睛瞪大了起来。

但是并没有发的出声音，只漏出呜咽着。

「啊啊、啊啊啊。」

稍微想了一下还真是这样。

为什么到现在为止都没有察觉到呢？

奥莉卡，感觉到了一口气力量被抽离的实感。

使用良护赢来的冠绝圣战的胜利。那个前提就是个错误。

「你结果，不管对于你母亲的理想还是遗愿都没有充分的理解呢。说想要成为冠绝姬王什么的，只是说说的吧，肯定是。」

塞菈的言语终了之后，一时间的，周围被寂静包围。

「……知、知道了喔……」

因此，慢慢地说出话来的奥莉卡的声音，意外的响。

「……至、至少……救救，奥莉卡。」

咬着嘴唇，一边握紧着拳头，象是吐出来的一样，奥莉卡说出了那样的话。

「我，对成为冠绝姬王……冠绝姬放、放弃……」

「……等、等一下。」

奥莉卡正要说的，那个时候。

废墟中响起了，细微的声音，所以奥莉卡把话给吞了回去。

「等等喔，奥莉卡。」

这次则是更强力、更大的声音。

因为眼泪和受伤而模糊不清的视野中，映照出了站起了破破烂烂的自己的身体的良护。

6.

等注意到的时候，良护已经必死的动着几乎没有感觉了的身体，往奥莉卡的方向走去。

「……良、护？」

奥莉卡注意到了良护。而那个眼中的空洞，良护感到非常的悲伤。

倒下的时候，虽然意识蒙矓着，但是塞菈和奥莉卡的对话还是传进了耳朵。

认知到这个状况的瞬间，焦躁感在良护的全身游走。

怎么可以让这种蠢事发生。

当然，对于奥莉卡看重自己的性命这点非常感动。

但是，奥莉卡为了成为冠绝姬王，都有了投进自己性命的觉悟了。

对于拥有那样觉悟的目标，却被良护给搅黄了。

这是对良护来说，这是最令自己厌恶的一件事了。

而且，对于塞菈的理由也感到非常奇怪。那根本是歪理。

确实刚刚相遇的时候奥莉卡和良护的关系只是，道具或棋子也说不定。

但是，现在不同了。

良护非常清楚了奥莉卡对于目标的直率的纯粹态度。

而且，奥莉卡愿意放弃自己的梦想来换取良护的性命。也就是，良护是在道具之上的这样认知了。

这样的话，良护就不再是奥莉卡的棋子。

所以不传达是不行的了。

良护不想要让奥莉卡，像以前的自己一样发生失去目标的事。

希望能够让她继续这样努力着，这样想着。

这时，良护突然察觉到了。

奥莉卡和姐姐谅子很像。

不管是外貌、性格还是思想都差异很大。

但是，两人都，为了仅仅的一个事情，用尽全部的力量，保有着坚强的心。这点非常的相似。

如果，跟姐姐一样的话。越来越不能容许让奥莉卡的心遭受挫折的事情发生了呢。

所以，良护打开了双眼，站了起来。

「奥莉卡，你，真的，想要放弃吗？」

费尽的拖着的双足，明明是全力地跑着的，但是却像蛞蝓一样慢速。

奥莉卡也拼命的撑起了身体。

「你，也不想要放弃的吧？」

「……但是，良护你……」

一边震动着，总算是站起来了的奥莉卡微弱地说了。

奥莉卡也稍微前进了一点。顺带一提，席尔瓦突然往旁边移了一点，把奥莉卡的道路空了出来。但是，不管是良护还是奥莉卡，都没有注意到那个行动。

因为两人，都只看着对方的脸。

奥莉卡全身布满无数的伤。看起来非常痛的样子。

良护慢慢地摇了摇头，说了。

「我的话，没问题的。……因为被姐姐，锻炼过了呢。……还，没问题的。」

「真的？」

「……啊啊。」

当然，并不是这样。席尔瓦给的伤害颇为严重。

与其这么说，还不如说正是因为有受过谅子特训过的良护，才有办法可以保持意识。如果一不留神的话，肯定会倒下的。

但是良护还不能倒下。

发誓绝对要让奥利卡振作起来了。

「所以，还不行，就这样放弃。等待回复之后，再继续战斗，奥莉卡。」

良护的声音嘶哑着，连自己都不知道有没有好好的说出去都不知道了。就算如此，还是一边动着自己不听话的脚，一边说着。

全部都是为了要让奥利卡再振作起来。

「我，想起来了，以前的我和你，一样。把姊姊作为目标，一心地追逐着。不可能什么的、做不到什么的虽然那样想着，但是仍然勇往直前，伸出自己的手。」

血流进了眼里。快看不见前方了。但是，在意这些的力气，现在并没有。

只是，直直地往前进。往前、往前。

「作为我目标的姊姊已经不在了。但是，你的目标，冠绝姬王还在触手可及的地方吧？怎么可以那么简单就放弃呢。你想成为冠绝姬王的心情，才不是，那么简单就可以放弃的东西吧？」

这时，良护不知道是被什么东西给绊到了，因此跪了下去。

但是却因为被谁给接住了，并没有向前方倒去。

轻轻地擦了擦眼，马上就认出了那张脸。是奥莉卡。

「我啊，在四年前的那个事件的时候，姊姊在我眼前消失了。我并没有能，守护住姊姊。所以一直否定自己到现在，逃避自己的真心。」

对于良护没有了为什么事努力的心情的最大理由，并不是，因为失去了姐姐。

而是因为自责于自己没能守护到姐姐。

「但是啊，真的，很像要要像以前的姐姐一样帮助别人，打从心底的这么想着。而这个心情，希望可以传达给你。」

「良护……。」

「所以，我已经不会再逃避了。平凡的人生什么的，让它去吧。已经决定了。」

良护，看着奥莉卡说了。

「我，要帮助你。作为你的协力者。」

「良护，你……。」

奥莉卡湿润着眼眶，做出了微笑。

但是，马上就闭上了眼，摇了摇头。

「不行的，良护。虽然很高兴，但你也听到了的，吧？这个游戏，在最初我的目标就……。妈妈和我的理想是没有办法实现的喔。」

「召唤骑士，是道具这样的原因是吗。」

「把谁当作道具来使用……。这样得来的笑脸也一点意义都没有。」

奥莉卡咬着下唇。

以就要哭出来的声音说着。

「良护，至今为止的事情，抱歉了呢。陪我胡闹，这样小孩子一样的梦想……连夏轮都，被卷了进来……抱歉，真的……很……抱歉。」

奥莉卡的眼睛中充满着泪水。

对于那样的奥莉卡，良护用微笑回应着。

「奥莉卡。我，并没有要被你当作道具又或是棋子还是家臣的意思喔。」

奥莉卡似乎没能了解良护的意思。摇着头，不安地望着。

「我啊，奥莉卡。只是单纯地想做你的……伙伴。」

「伙伴……。」

「跟王族还是庶民什么的无关。跟单纯的谁在上谁在下也无关。单纯的协力者，对等的关系。」

「什……。」

发出声音的是塞菈。

「你在说什么啊，庶民。奥莉卡是为了要成为冠绝姬王才和你绑在一起的喔？都支付了交换条件了喔？那怎么可能会是对关系。」

「因为目标是一样的所以没有任何问题!」

良护用尽全力的大声怒吼。这让塞菈产生了畏惧。

接着视线马上回到了奥莉卡身上。

「奥莉卡，你啊，不是问过我的手究竟握住了什么吗？」

对于良护的质问，奥莉卡只是无言的，点了点头。

「我，发现了呢。想用这只手抓住的东西。」

良护深呼吸后，这样说了。

「我啊，想要让你成为冠绝姬王。不，要让你成为冠绝姬王给你看。」

「良……护？」

「所以，我要帮助你。一起，战斗吧。公主还是骑士什么的都无所谓了，作为你的协力者，一起战斗。我和你，只是这样的关系而已。」

「良、护。」

听到了良护的宣言，奥莉卡象是在玩味似的体会着话中意思的叫着良护的名字。

「而且，没能守护姐姐的那个心情，已经不想体会第二次了。」

「良护!」

「唔。」

此时，奥莉卡不顾一切的抱了上去。

「喂、喂、奥莉卡？」

明明是被抱着的，但是完全没有起鸡皮疙瘩。不如说，还因为温暖的感觉而感到安心了。

但是，似乎是马上察觉到什么的样子，奥莉卡离开了良护的身体。

脸颊上染上赤红的奥莉卡，眼神飘离了良护，咳嗽了一声后擦了擦眼泪。

然后便直直地看向良护，以凛然的口调说了。

「知道了喔。我，不会放弃的。所以，把你的力量借给我。作为伙伴帮助我。为了让我成为冠绝姬王呢。」

接着，把手伸了出来。

「……啊啊。当然的。我会借你一臂之力的。为了让你成为冠绝姬王呢。」

良护点了点头，用力地回握了那只手。

虽然只是握手，但是不可思议的，感觉到了单单只是握着手就涌出了许多的力量。

「哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈。倒底是在演哪出啊。还真的是不得了啊。」

不经意中，塞菈大笑着说了。

「就算你们携手合作了，状况依然不会变的喔？」

确实在奥莉卡和良护的前方，状况一点改变也没有。

结局，只是个半吊子的人类的公主和骑士而已。

塞菈用力的挥舞了手球，铃，的发出了大大的声响。

接着，从刚才为止都象是在守望着这两的人的席尔瓦，慢慢地动了起来。

席尔瓦向两人架出了剑，摆出了随时都能刺出去的姿势。

「撒，要结束了喔。」

良护紧握着奥莉卡的手，一起看向了前方的席尔瓦。

虽然正面席尔瓦的魄力压了过来，但是，两人并不胆怯。

「……知道了喔。塞菈。但是在最后我有一个请托，不知道可不可以。」

突然，奥莉卡这么说了。虽然良护从侧边窥探了过来，但是奥莉卡只是单方面地继续说了。

「请托？倒底是什么？」

「不知道能不能给我一点祷告的时间。」

「祷告？」

塞菈用手撑着脸稍微考虑了一下。便允许了。

「知道了喔。我也祷告吧。那边的那个家伙也一起吧。」

塞菈合起了手，闭着眼睛，似乎在向神祷告的样子。

「吶，良护。」

这时，奥莉卡小声的搭了话。

「什么？我对祷告什么的……」

「不是啦。只是在拖时间!」

奥莉卡嘟着嘴。但是，马上的又认真了起来。

「那个……老实地说，并没有能赢过老师的自信。但是……如果良护，你帮我加油的话，我想，一定能奋战到最后的。所以给我一点勇气。」

「勇气啊。……没问题的。一定能获胜的。我这么相信着。」

良护用尽全力地传达出鼓励的话给奥莉卡。

伤心的，良护现在只能做出这样子的事情。

「只用说的吗？为赴死战士所做的送行方式，从古至今肯定只有那一个的吧？」

「诶？」

奥莉卡的脸颊泛着红潮，看着良护。

看来，似乎在期待着什么其他的东西。但是，对于那是什么并不知道。

「啊啊，真是的，急死人了。」

「什么啊，倒底想要什……嗯咕？」

良护因为奥莉卡的行动，而停止了呼吸。

而那个，一直持续到了塞菈祈祷结束后，延续了数分钟。

虽然只是数分钟的时间，但是却像永远一的长，又象是一瞬之间的短暂。

「撒，我的祷告已经做完了。你们两个……到底在做什么!？在神圣的祷告时间里，到、到底在做什么寡廉鲜耻的事啊。」

塞菈慌乱的声音，宛如从远处传来的一样。

那是因为，良护受到了不小的冲击。

正前方，良护的唇接触到了一个东西。

眼睛无法聚焦的超近距离，感觉到了奥莉卡的脸。

也就是，那个温暖又柔软的感觉，是奥莉卡的……。

「可以的吧，又没什么!想怎样就快一点做吧!」

奥莉卡大叫着。

「奥莉卡，不管什么时候都给我要像个女孩子一样!够了，去吧，席尔瓦。」

铃一声的，塞菈急躁的鸣响了手球。

接着，与因为生气而颤动着身体的主人不同，席尔瓦严谨的把剑举到了头上。

「吶，良护。」

突然，奥莉卡象是要保护良护一样的往前站出了一步。

架起破烂的刀身，跟席尔瓦对峙了起来。

「刚才的，请好好的珍惜着喔。」

良护的位置除了奥莉卡的头部后面以外什么都看不到。

但光是从头发中露出来的耳朵，就可以看到全部染上了绯红。

「姑且，这也是我的初吻呢，所以。」

良护脑中认知到了那样发出害羞声音的奥莉卡的时候。

良护的身体急速的热了起来。

心脏发出巨大的声响，呼吸也痛苦了起来。

对于在眼前站着的奥莉卡的背影，良护感觉到了难以忍受的爱恋之情。

接着，那个瞬间，奥莉卡的身体发出了强烈的光芒。

「怎么了!？」

塞菈发出了悲鸣。

在耀眼的光芒中，奥莉卡的身体产生了变化。

身高变高了，手脚也变长了，连头发也长长了。

包覆着身体的衣服也分解成光粒，但马上的就又构筑成了别的形状。

那是礼服和铠甲互相融合的不可思议似的设计。

并没有累赘的华丽装饰，点贫弱的地方也看不见。手腕和肩膀还有胸部上包覆的是硬质的金属，所以特别彰显了女性的特征。

还有那握着的剑，已经不再破烂了。而且在这之上的，不管事刀身还是握柄都变了模样，变成了具大的似乎非常锋利的两面刃的新刀。

在显现出了顶上嵌有宝石的王冠之后，光便收束不见了。

而剩下在那里的则是，超越公主和骑士的，无与伦比的存在。

一言以蔽之的话，就是冠绝姬骑士。良护看着奥莉卡的身姿，这么想着。(敢问你不是前几句才说只看的到背面，现在怎么又能透视了。)

而在那姬骑士的头上，骑士席尔瓦的必杀技，兽牙一般的连续剑袭了过来。

「奥利卡!」

「没问题的喔，良护。」

用比原来的奥莉卡还要来的成熟的大人声音，她回答了。

优雅的动作，把自己的剑横扫了过去。

一闪。那个剑的轨迹，仅仅只经过一次的交集，就把席尔瓦增值了的剑给全部打碎了。

锵!

接着猛然一声金属音响起，整剩下一个的斩击，被剑身给在头上挡了下来。

「我，可是要成为冠绝姬王的。」

奥莉卡一边这么说着，一边把剑给推了回去。

席尔瓦的巨大身体就这样踉跄的往后面退后了几步。

接着，奥莉卡用尽全力地把自己的剑挥了过去。

「跟良护，两个人一起!」

从剑的尖端，飞出了与轨迹一致的光波，飞行在半空之中。

而光刃慢慢地贯穿了席尔瓦的身体，然后往后方的墙壁飞去，(噗，那以后不就要变成江湖人称的”奥莉卡˙伊泽瑞尔”)

然后，席尔瓦停止了动作。

表面上，看起来席尔瓦并没有受到什么伤害的样子。

但是，马上的那个巨体，就往地上跪了下去。

啪锵的声音响起之后，姬泪石上多出了裂痕。  

裂痕象是连锁反应一样的增殖着，下一个瞬间，宝石就化为了无数的碎片散去。

然后，跟夏轮一样的，席尔瓦的身体开始发出了光芒。

「奥莉卡大人。」

突然，随着淡淡的光消去的铠甲那里发出了声音。

声音略带嘶哑但是却很有力，是个有点年纪的男性。

「奥莉卡大人的实力，好好地看到了喔。」

「老师？!」

奥莉卡震惊着。看来那是席尔瓦的声音。

「老师，该不会，果然，没有被操控的吧？」

「为了见证弟子的成长。稍微采取了一点手段呢。」

身体持续变成着光粒子，席尔瓦一边震动着身体笑着。

「太过分了呢，老师。」

对于奥莉卡混着叹息感想，良护也「啊啊」的做出了同意。

席尔瓦慢慢地转动了头，依序地看着奥莉卡和良护的脸。

「奥利卡大人，遇到了一个好对象呢。」

「好对象？是在说良护？」

席尔瓦做出了肯定。

「奥莉卡的双亲也是，两人互相相扶的协力关系的公主和骑士喔。」

「爸爸和妈妈吗……是跟我和良护一样的关系？」

奥莉卡睁大了眼。

「不要失去这样的羁绊。这就是，成为冠绝姬王的王道。」

说完，席尔瓦的全身便被光包围，接着便消散在了空中。

良护和奥莉卡有好一下子，只是直盯着席尔瓦消失前的那个空间。(求解

为什么可以那么像SAO)

7.

「我们胜利了喔，良护。」

转身回来的奥莉卡，成就感满满的笑容满溢在了脸上。

良护看着那样的奥莉卡。

老实说，虽然说一开始觉得平常的奥莉卡很可爱，但是成长之后的她的身姿。更是具有魅力的。简单来说，是良护的菜。

「怎样啊，良护。我的脸上有什么吗？」

奥莉卡疑惑似的吊着眼睛。

「不、不是，那个……诶？」

良护擦了擦眼睛。

眼前站着成长着的奥莉卡的身体慢慢的变淡。

取而代之的，加重了轮廓的是原来幼小的奥莉卡的身影。

接着，良护数次之后，奥莉卡的身体完全的变了回来。

不变的，不管怎么看都十分弱小的身影站在那里，与先前的姿态大不相同。

「诶？变回来了？」

奥莉卡看着自己的手脚，略显遗憾的说着。

「为什么啊。武装也没有变化，身高也没有感觉改变。」

「谁知道……等、诶？我的伤治好了？」

良护正对奥莉卡回复的事感到失望，突然查觉到了身体变得舒缓了。

先前那样子的伤简直就象是在作梦一样。

「对于召唤骑士的运作方式，其实根本就跟不知道没两样喔。」

「也有王族会不知道的事情啊。」

「那是当然的。」

对呆然着的良护，奥莉卡象是教导似的说了。

「王族和庶民都是人嘛。会不知道什么的，是当然的嘛。」

说完这话的奥莉卡，露出了心情畅快的样子。

「那么。战斗也结束了，该是处理塞菈了。」

两人往塞菈的地方看去。

「怎么会……这样。」

领悟到席尔瓦败北了的塞菈，呆然的样子看着地面。

「我，输了，吗？」

空洞的表情望着席尔瓦消散的空中。

「似乎受到很大的冲击的样子呢。」

「塞菈，太禁不起失败了吧。」

「你也是的吧。还真的很像呢。」

这时。

硿硿硿硿硿硿……注意到了这样子开始发出低频的声音的时候，突然，良护他们的周围的墙壁和地板开始摇了起来。从天花板上，小石子开始大把大把的掉落下来。

「怎么了？地震？」

良护环顾着四周。但是，似乎并不是地震那种一次性就过的事情的样子。

「……啊，刚才的那一击。」

奥莉卡砰地敲了一下手。

「贯穿了老师，刺到了背后的墙壁。是不是这样的原因啊？」

「……那么，这个摇动是建物要倒塌的预兆啊。」

「赶快从这里出去吧，良护。」

「等等，奥莉卡。塞菈没问题吗？」

往出口走去的奥莉卡被良护给叫了回来。

而手指指的方向，是到现在仍然呆着的塞菈。

两人在从天花板洒下来的沙尘和震动中，靠近了塞菈。

「塞菈、喂、塞菈。」

奥莉卡摇着那个身体。

塞菈慢慢地把脸抬了起来，那个表情非常的空洞。

「这里已经不行了，快逃吧。」

奥莉卡这么说了，但是塞菈的反应很迟钝。

「啊，够了！总之先从这里出去吧。」

奥莉卡为了让塞菈站起来，伸出了手。

塞菈虽然表情空虚着，但是条件反射的把那个手给拍了开来。

但是，就象是马上查觉到了什么一样，把手收了回去。

「……自己，可以的喔。」

看来，似乎变得正常了一点。

一边拍了拍裙上的灰尘，塞菈缓慢地站了起来。

「……不需要帮助喔。你们先走吧。」

「……知道了喔。走吧，良护。」

奥莉卡点了点头，转了身。

良护也再瞥了塞菈一眼之后，追着奥莉卡往出口走了过去。

废墟的出口并不是很远。

就算如此，边走的时候，瓦砾落下来的频率还是越来越高、而且越来越大块。

建物的骨架似乎只剩下了钢筋了的样子。虽是这么说，但是从壁上和天花板依然持续的落下水泥块和锈蚀的钢筋。

良护和奥莉卡几乎都没有回头的，往出口的方向跑着，总算是到了外面。

四周围被树木围着，是个除了废墟以外没有其他建筑物，也看不见任何人影的山里。

「千钧一发呢。」

「嗯？啊啊……等、塞菈呢？」

良护查觉到了并没有看到还以为会跟着在后面的少女的身影。

「不是慢了一点吗？」

但是，等了十秒之后塞菈还是没有出来。

这期间建物的崩坏加速了。

「是不是，发生了什么事。」

奥莉卡这么说着的瞬间，良护的脑中，浮现出了姊姊死去间的印象。

是比这个废墟还要更加华丽的饭店。

稍微崩塌了的饭店，明明谁都在逃离着的，一度已经逃出来的姊姊，为了要救逃迟了的人，再一次的回到了大厅之中。

想起了，那样的身姿。

「良护?!」

良护的脚踏上了往废墟的道路。

8.

塞菈˙奥莉卡回顾着四周，失望地叹了口气。

周围，瓦砾散乱着，土尘也在空气中飞舞。

塞菈还在废墟之中。抱着膝盖靠着墙壁似的坐着。

卷起裙边，用手摸着自己的脚腕。

「痛。」

激痛在身体里游走。

塞菈，实际上并不知道出口到底在哪里，完全的迷路了。

在那之上，不小心踩到的裙子，所以脚也扭到了。

「似乎是，不能动了呢。」

并不知道是扭伤还是骨折。但是，非常清楚已经痛到不能走了。

塞菈用身体挡着掉下来的瓦砾，把身体尽可能的缩成了一颗球。

维持体育座的姿势，把脸埋进了膝盖。

「奥莉卡他们无事逃脱了吗?」

塞菈是独身一个人的，所以当然，谁都没有回答。

突然，看到了手指。在来到这个废墟之前，还带有两个戒指的。

但是，现在一个都不剩了。

跟席尔瓦签订契约的姬泪石，在席尔瓦战败的时候就碎掉了。

剩下的，只有跟夏轮契约用的姬泪石而已了。

但是，这个变成了混浊的颜色，光芒就象是消失了一样。刚才在战斗中消耗了的夏轮，暂时处于战斗不能的状态，没有办法召唤出来。

「……我，变成孤单一个人，了吗?」

塞菈象是自问一样的嘟哝着。

从小时候就作为马卡路因王家的公主，接受彻底的教育。

并没有游玩的闲暇，作为王家的人不停地装入知识、意识、品格、行为、思考、和思想。当然，同年纪的朋友一个也没有。

所以，十二岁时，第一次进到王家子女聚集「学校」的时候，也没有办法跟别人好好沟通，一直都是一个人的。

对于那样的塞菈，唯一，就像朋友一样对待的，就只有奥莉卡而已。

『塞菈酱，教我这个。』

『塞菈酱，这要怎么做啊。』

『塞菈酱、塞菈酱。』

闭上眼睛，脑里浮现的全是奥莉卡的事。

自己并没有朋友。

但是，那个怎么说。是因为自己有奥莉卡所以没问题。

是这么想着的。

但是。

「奥莉卡，说了要参加冠姬圣战，这绝对不能接受……」

冠绝姬王。那是非常巨大的存在。塞菈他们这些王族的公主所期望的顶点。

塞菈在奥莉卡决定了要参加冠姬圣战的时候，忍不住的感到愤怒。

但是，别的感情在塞菈的心中萌芽了。

如果可以的话，奥莉卡可以成为冠绝姬王也说不定。

若真成了那样，奥莉卡就会离开自己。

变成了完全不同的存在。

那样的不安阵阵的袭来。

所以，想着要阻止奥莉卡成为冠绝姬王。

明明是这样子的。

「我，刚才，把手、把那孩子的手，给拒绝了回去。」

塞菈对于把奥莉卡的手给打开的事感到了后悔。

被多余的自尊心给害了啊。

「明明不想要单独一个人的，却自己，拒绝了。所以，这大概就是惩罚吧。」

自言自语的说着。

咚的钝音一再地想起。在非常近的地方。瓦砾落下的量显著的增加着。

大概已经不行了吧。塞菈这样的想着。

「奥莉卡……。」

塞菈啾的缩紧了自己的身体，把脸用力的压进膝盖里面。

膝盖上，被什么温热的东西给碰触到了。

认知到了那是从自己眼睛流出的东西花了将近数秒的时间。

「呜呜。奥莉卡、奥莉卡、奥莉卡……。对、不起，对不起。」

就象是水坝溃堤一样的，泪水开始流了下来。

「呜呜呜呜呜呜呜呜。奥莉卡、奥莉卡、伊呼，呜嘿。」

塞菈就象是个孩子一样的，颤抖着身体哭着。

接着，从洋装的口袋里，手球、幸福的钟滚了出来，落到了地上。

在急速崩坏中的废墟中，悲伤的钟音，响起了一次铃的声音。

9.

「塞菈!在哪里啊，塞菈。」

良护一边的防护着掉下来的石子雨，沿着来时的道路返回。

但是，就算回到了刚才战斗的地方，也没有看到塞菈的身影。

「那家伙，到底去哪里了啊。喂，塞菈，塞菈!」

呼喊著名字，但是并没有回应。大概是被建筑崩落的声音，给盖掉了的吧。

「已经从别的出口逃走了吧?」

如果是那样的话就好了。因为，这个时候，如果良护自己不赶快逃出去的话，大概会被压在瓦砾下的吧。

嘶锵。

「额啊!」

眼前一个巨大的瓦砾落了下来。

差一点就要被打到了。但是，想是离真正的崩塌已经不远了的吧。

到底是该回去，还是该前进呢。

良护正在迷惘的时候，一个高频的音在废墟中响了起来。

铃……。

虽然只有一瞬，而且细小的声音，但是良护确实的听到了。

是塞菈手球的声音。

良护向发出声音的地方前进。在出口的附近旁边的道路。然后在那道路的深处的瓦砾堆的旁边，看到了小小的青色身影。

「塞菈!」

对于良护的叫唤，少女抬起了头。确实是塞菈，没有弄错。

良护走了靠近。

「奥莉卡的，骑士的……庶民?」

不知是惊还是喜，塞菈摆出了这样的表情。塞菈的眼睛旁边略带着一点红色，看来是在哭的样子。

「你在做什么，快点逃啊。」

对于良护的话，塞菈指了指自己的脚。

「扭伤了，动不了。」

「什么?……抱歉呢。稍微会粗暴一点。」

「咿啊!你、你在做什么啊，庶民!」

良护强硬的把手伸到了脚下和背后，举了起来。

呈现公主抱的状态。

「无、无礼!笨蛋庶民!寡廉鲜耻!性骚扰!」

「话之后再说。」

原本乱动着的塞菈，在良护迈开了脚步之后，便停止了下来。

但是，当然良护的体质并没有治好。感觉到了塞菈体温的手腕和身体，慢慢地开始竖起了寒毛。

「……等等，不能再快一点吗?」

「抱歉……这已经……是、极限、了。」

一边发作着，良护的步伐显得颇为迟缓。

塞菈因为不知道这点，所以产生了不满的样子。但是，似乎是考虑到了正在被救着的吧。并没有说出在这之上的话。

「……为什么，要来救我?」

「为什么什么的……」

「因为我是王族吗?考虑到了救助我，会得到好处吗?一定会，给你的喔，放心吧。」

用颇为轻率地口调，塞菈一句句接连的说着。

「才不是。」

良护的一喊，掩盖掉了那句话。

「救人哪有分王族还是庶民的。想救才会去救的啊。只是这样而已。」

良护咬着牙，紧抱着塞菈，为了再增加一点速度。

稍微有点点害羞。

「为什么，呢?为什么你还是奥莉卡都，能有那么强的意志呢?」

对于这个问题，良护沉默了。

从来没有想过自己的意志很强。

奥莉卡大概也一定不是最强的吧。

但是，自己知道会看起来很强的原因。

「……不是因为有着目标，然后对于那个一定能够达成，这样样相信着的吗。」

拥有目标的人是最强的。

姐姐谅子也是，以救助他人为她唯一的目标。所以，对自己全部的行动有着绝对的自信，那就是，拥有强烈心志的原因吧。

「是，这样吗……」

塞菈轻轻地闭上了眼。

「……」

「是呢……这样就行了。」

「笑脸，吗?」

良护不经意漏出来的话，让塞菈产生了疑问。

良护因为身体状态的原因，有些部分有点朦胧。

所以就连普通的说话，都有点的困难的状态

「好不容易生着那么可爱的脸。笑一笑的话，一定会更加可爱的吧，我想。」

看到出口了。只剩下一点。

在入口处露出担心的样子走进来的奥莉卡，往这里跑了过来。

「……你」

对于嘟哝着的塞菈，良护望了一眼。

塞菈细白的肌肤染上了赤红。大概是太热了吧。

这样想着，良护便，咬着牙增加了速度。

「的名字，叫做什么?」

「名字?我叫良护。盾町良护。」

「良、护……。这样啊……。……责任，你，可要负的啊。」

塞菈细小的声音，被近处落下的瓦砾声给掩盖了，没有办法传进良护的耳里。

接着三人，平安的从废墟中逃脱了出来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
战斗的隔天，不管论是良护还是奥莉卡都睡得像个死人似的，所以向学校请了假。

接着，就这样的来到了星期天。

「良护，起来了喔。今天不是放假吗。」

「再让我睡一下吧……」

打算继续睡着回笼觉的良护，一瞬间的醒了过来。

这次的声音是奥莉卡。奥莉卡来催人起床。

那也就是说，恋姬大作战还在实行是不是啊。

眼睛打开后，该不会不会又在床铺旁边脱衣服吧。

「喂，早上了喔。」

隔着棉被，拼命地摇着。

不好。跟之前是一样的行动。

再这样下去，可能会越来越激烈的吧。

可能的话会是内衣的姿态，又或者是在那之上的东西。

虽然对奥莉卡不会发作。但是，在早上就被迫发情的话会很麻烦的。

「够了，良护，给我适可而止一点……」

「停下来，奥莉卡!快一点!」

「咿啊。」

良护不过一切的从被窝里跳了起来，并顺势的站起身。

「拜托不要一大早的就开始做那些寡廉鲜耻的……诶?」

站在床上，看着奥莉卡的良护突然停顿了。

「痛痛痛痛痛……。在做什么啊，良护。」

一屁股跌坐在地上，抚摸着腰的奥莉卡，好好地穿着衣服。

「诶，奥莉卡……你。」

「什么嘛，难得人家来叫你起床的。」

嘟着脸的奥莉卡，站了起身。

「不，那个，我以为，还在实行恋姬大作战……」

「哈?!你都在想些什么，超不舒服。砍你喔?」

这次奥莉卡的脸红了起来。

「良护是我的伙伴吧?那样的话，就没有什么必要让你对我发情了啊。今后还要在一起一段时间的。」

「是、是这样呢……。」

良护决定了要帮助奥莉卡。

虽然短暂，但是到冠姬圣战结束之前都要在一起。

「但是……是呢。为了让我变强，还是要让你发情呢……。而且之前的变身到底是为什么会发生的呢……。」

奥莉卡，用手撑着自己的下巴。

「啊啊……是，呢。」

良护稍微的大吃了一惊。那个瞬间，确实想起自己对奥莉卡产生了爱意。

所以，良护对奥利卡发情了的话，会变强的事并不是谎话。

虽是这么说，但是现在看到了奥莉卡，并没有感觉到同样的心情。

那个大概，只是一时迷惘一样的东西吧。

叮咚。

这时，门铃响了起来。大概是奥莉卡去应门了吧，楼下响起了对话的声音。

而且那个声音变得越来越大，可以知道大概接近着这里。

「等等，这样我们很困扰的。」

「吵死了呢。可以请你不要挡住别人的情路吗。」

不听奥格华的劝告，响起了咚咚的脚步声的同时，宣告了谁走上了阶梯。

良护和奥莉卡互相看着对方的脸。

「良护!」

「啊啊，真是的，塞菈大人!至少把鞋脱了吧。」

暴力的打开门的是，披着长金发穿着青色洋装的塞菈˙马卡路因。

挥开象是要阻一样的奥格华的手腕，侵入了房间之中。

「良护，真高兴又见到你了。」

接着塞菈向良护，直直地扑了过去。

为了回避突然发生的事，良护用手护住了头。

「等等，塞菈，想对别人的召唤骑士做些什么!」

虽然奥莉卡一脸生气的叫着，但是塞菈并没有听进耳里。

「塞菈，你，为、为什么会在这里。不，在这之前、先放开我。」

但是，塞菈却更加重了抱着的力量回答了。

「不放喔。我，绝对要对自己的内心直率一点。我要跟良护结婚。」

「哈?结婚?你，到底，在说什么。」

「良护，会变成下一任的马卡路因王……咿啊!怎么回事!?这个鸡皮疙瘩。」

塞菈查觉到了良护的身体状况，慌忙的离了开来。

「良护的体质喔。被女孩子碰到的话，就会那样。」

不知道什么时候上来床上的奥莉卡，抓着良护的手，与塞菈拉开了距离。

「体质?……那么，为什么奥莉卡碰到没事?」

奥莉卡碰触到的地方并没有发生变化的事，让塞菈皱起了眉头。

「那个，当然是，良护除了我之外对别人没有兴趣的嘛!」

咚的挺起胸部的奥莉卡这么说了。

「喂、喂，奥利卡，那个有点不太对吧。」

良护慌张地要求做出订正。

但是，奥莉卡和塞菈只是一直怒视着彼此。

「……知道了。良护的体质，是不会对发情的对象起作用的……」

「哈?!错了吧。」

良护虽然做出了否定，但是塞菈一点也没有听进去。取而代之的，她直视着良户说了。

「那么，良护，我一定要让你发情的!」

手撑着腰，挺着胸部的塞菈做出了宣言。

「等等!你想要横刀夺取人家的召唤骑士吗?良护可是只对我发情的喔!」

「是对我喔!」

「是我!」

「我才对!」「应该是我。」「说我就是我。」「我才对。」

夹在喋喋不休的吵着的两位公主之间，良护抱着自己的头。

「那么，我也要参加!」

再加上，纷乱之中连奥格华也脱了衣服参与了进去。

想到了今后的事，良护不禁的叹了口气。

突然，晴空溜入了眼帘。

在爽朗的蓝天之中，良护似乎看见了姊姊谅子。

所以良护低声地说着。

「……我，这次一定会守护住的喔。姐姐」

在空中，似乎看到谅子与之前不变的笑容


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



