文件发布时间:2016-09-04 00:11:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web01-20试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 




001 行走的蛋
啪啦，眼前有什麼东西裂开了。
在原本是漆黑的世界里，突然有光线照射过来。
而从狭小缝隙中可以纵览周围。

诶都、这里是、森林什麼的吗？
总觉得像是在树上的样子呢。

试著站起身子，而从脚边又传来东西破裂的声响。
诶、怎麼觉得好像踩到奇怪的东西了呢？
或者说，这是弄破了什麼的感觉？

紧接著，脑袋里浮现出类似游戏的画面。

-----------------------------
种族：龙蛋(ドラゴンエッグ)
状态：普通
Lv：1/5
HP：5/5
MP：1/1
攻击力：1
防御力：3
魔法力：1
敏捷：10
等级(Rank)：F(译：后面提到的"等级"都是指Rank，而不是Lv)

特性技能：
〖蛋壳:Lv--〗
〖神之声:Lv1〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv1〗

通常技能：
〖滚动:Lv1〗
〖能力值阅览:Lv1〗

称号技能：
〖龙王之子:Lv--〗
〖行走的蛋:Lv--〗

--------------------------------

这是......类似RPG之类的东西吧？

【能力值画面打开了。】

紧接著脑袋了出现了文字。
喔？能力值画面？

【能力值画面是、能使***的能力值以浅显易懂的数值呈现、并在字面上加以修改】

诶、这个、是回答我的问题吗？

【特性技能〖神之声:Lv1〗是会进行有关能力值说明、以及有关道具说明的特性技能】
【也会通知能力值的变化情形】

给我等等，这是怎麼回事？
什麼？到底发生啥事了？诶、这个、难不成是游戏吗？

【在特性技能〖神之声:Lv1〗中，是无法进行提问的说明】

什麼啊？
竟然说是Lv1、是那个吗、只要将Lv提升的话就会给我答案了吗？
这个，到底是谁在说的啊？

【在特性技能〖神之声:Lv1〗中，是无法进行提问的说明】

你是谁啊？
还有，这里是哪里啊？

【在特性技能〖神之声:Lv1〗中，是无法进行提问的说明】

............。
怎麼说呢，这个空虚感。

总之还是不要继续和这奇怪的声音对话了，还是赶快找找有没有人可以沟通的好了。
老是说著不得要领的话，感觉就不像是人类所说出来的呀。

但总觉得，视野有点狭小啊。
这样的话根本看不到脚边呐......好痛！掉下来了！刚刚不知从哪掉下来了！


疼疼疼......。
看来我之前是在树上的样子。
虽然从还算满高的地方掉下来，但总算还是活下来了。

【耐性技能〖物理耐性〗从Lv1升至Lv2了。】
【得到了耐性技能〖落下耐性〗。】

什麼呀这是？
因为抵抗住冲击所以power up了吗？

啊！ 能力值画面上的HP从5减至3了！
这个归0的话不就会死吗？
这是梦吧？我这是在作梦吧？

【得到了称号技能〖冒失(ドジ):Lv1〗。】

这只是单纯在说我坏话吧！
喂、到底是怎麼回事啦神之声桑！
是从哪里看著我然后还把我当成笨蛋啦！恶趣味喔！
夸张地说什麼称号技能，这不就只是个单纯的坏话吗！

【在特性技能〖神之声:Lv1〗中，是无法进行提问的说明】

这家伙......。
嘛、好吧。在意的话我也会被压力压垮的呢。

我向著掉下来的树上看了过去，但视线却传达不到上面。
总觉得我的视野狭小而且脖子也动不了啊。

啊、对面不是有泉水吗！
稍微确认一下自己的身姿吧。

俯视著泉水，看到了自己在水中的倒影。

是一颗巨大的蛋。
只有眼睛和足部部分有洞所以是开著的。
虽然有著异样的尺寸而且到处都是裂痕，但这种风格、这种存在感、怎麼说呢......是蛋特有的东西呀。

诶、这是什麼？
这绝对不是自己，而是在水深处有妖怪从内侧仰望著我吧。
这到底是什麼恶作剧啦。

我？这是我吗？
这就是我啊！搞不懂啦！怎麼回事！
快回答我啊笨蛋！

【〖龙蛋〗、等级F的怪兽(monster)。】
【是早熟的龙的孩子、在不完全的状态拥有自我的怪兽。】
【内部尚未成长完全而使蛋壳破裂的话，会死亡。】

不要开玩笑喔。这是在说我吗。

【缺乏敏捷、且脑袋尚未发育完全，只能发动滚动而已。】

不是这样的吧！？
我、考虑著不少事情耶！

【成长的话会很危险、但成长到一半时内部是非常美味的，因此很有名。】
【为此若遇到了就必须马上击杀、这在冒险者间是个常识。但若父母龙在附近的话则不适用。】

骗人！
骗人的吧？不觉得很残酷吗？
说是遇见马上击杀、这不就和蟑螂是同等的待遇吗！

话说这啥呀，什麼冒险者的什麼龙的什麼怪物的。
到底是怎麼回事啦。




002 食蛋的暗黑虫
<div class="core_reply j_lzl_wrapper">距意识萌生以来两天过去了。
清楚的只有，这里是怪物满满的森林这件事。
像是什么黑色鳄鱼，还有巨大的昆虫之类的各种各样的讨厌东西。




这大概不是日本啊。
这里是非洲啊。（路过的翻译君：∑(っ °Д °;)っ非洲也没有这种东西好吧！）
虽然不是很熟悉，不过非洲的话应该会有很多黑色的鳄鱼啦，巨型昆虫啦，会走路的鸡蛋啦，或是有四只手的熊之类的吧。（路过的翻译君：没有啊！哪个星球上的非洲有这些物种啊！）
应该更好的关注一下国外的事情啊。
不过是在没想到外国会糟糕成这种样子啊，这绝对要哭的啊。




顺便说一下，这二日之间得到了〖毒耐性〗和〖饥饿耐性〗。
肚子饿吃了个蘑菇感到痛苦后就变成这样了，真是很辛苦啊。（路过的翻译君：为何不毒死你个槽点满载的蛋！）
虽然不太懂，不过入手的话也没什么不好吧。




之后，尝试了一下那个叫〖滚动〗什么的技能。
发动后，本能的向前翻到，能做到在那边滚来滚去了。
〖滚动〗的等级也上升到LV.2了。
大概是因为滚动时掉了下去，〖落下耐性〗也上升到LV.2了。
虽然差点就死了啊。




呐，我已经累了哟，神の声酱……。
好想回到家洗个澡，再吃包薯片啊。




【特性技能〖神の声:Lv1〗无法对其进行说明。】




再多来点个人性质的对话吧。
我已经快寂寞而死了。
差不多要哭了。




【得到耐性技能〖孤独耐性:Lv1〗了。】　




抱歉，我不要那样的关心方式。
能关心我很开心，但我没寻求东西。
想要人的温暖DESU。




我不是想成为能忍耐孤独的男人，而是想成为不孤独的男人啊。
我不要坚强，我想在承认了自己弱小的人生道路上走下去啊。




啊，不是人生，是卵生啊。总觉得意思完全变了啊。
说起来，我在来这里之前在干什么？
完全想不起来，能明白自己是日本人，也清楚在我的常识里不存在这种怪物。
连原本是男是女都没自信确定了。不，大概是男的吧。




被诱拐到研究所里玩弄身体，然后被丢进非洲了吗？
怎样啊神の声酱，漂亮的名推理吧？




【得到称号技能〖只是个笨蛋:Lv1〗了。】




……能别用那个回答方式吗。
真是，普通的会受伤啊。




确认了一下状态画面。




‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：龙蛋

状态：普通


Ｌｖ　：1/5


ＨＰ　：5/5


ＭＰ　：1/1


攻撃力：1


防御力：3


魔法力：1


敏捷：10


等级：Ｆ


特性技能：


〖蛋壳:Lv--〗
〖神の声:Lv1〗


耐性技能：


〖物理耐性:Lv1〗〖落下耐性:Lv2〗〖饥饿耐性:Lv1〗


〖毒耐性:Lv1〗〖孤独耐性:Lv1〗


通常技能：


〖滚动:Lv2〗
〖能力值阅览:Lv1〗


称号技能：


〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗


〖冒失:Lv2〗〖只是个笨蛋:Lv1〗
啊啊，冒失的LV也上升了。
想起了不想想起的事啊。
这个真心能起到什么作用啊？




HP好像睡一觉就能恢复了。
这两天我一直注意着不要受伤。
不接近怪物，吃着落下的果实和小虫子，喝着泉水就这么生存下来了。




虽然有点抵触，但没有办法。
肚子饿的快死了。
就连我自己都觉得，两天就屈服了也太快了吧。
没办法，与人类的时候相比空腹感不是一般的强。



大概是发育期吧。
而且又是颗蛋。




话虽如此……总觉得我的LV上不去啊。
难道不得不战斗吗。
和那种怪物战斗什么的，我可不要。




因为我，是颗蛋啊。
什么时候孵化呢？
神の声酱说是龙的蛋还是什么的，但我完全没有成长了的感觉啊。
难道不提高LV就不行吗？
像是打倒怪物之类的？




做不到的吧！我是颗蛋啊！
是巢吗？是从巢上落下来的缘故吗？
我最初掉下来的树，难道是龙的巢吗？
到那里的话应该就能顺利成长了吧。




啊，惨了。
有只奇形怪状的大芋虫从对面的树根那里出来了。
因为在想事情所以发现的晚了。




它的名字是暗黑芋虫。（路过的翻译君：原文Dark Worm，包括标题在内实在不懂怎么翻，所以按第三话标题来了）
从我来到这里的那一天开始，就一直在和它玩鬼抓人。
当然，我是逃跑的那一方。




那个暗黑芋虫以外的怪物基本都会无视我。
动物的话只要我站着不动它们就会放过我。




如果碰了龙蛋的话，会有父母飞来的可能性。好像第一天的时候神の声是这么讲的。
动物们肯定是知道这件事情的。




但是这家伙袭击了过来。
看着暗黑芋虫，我默念〖能力值阅览〗。




‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




种族：暗黑芋虫


状态：普通


Ｌｖ　：3/8


ＨＰ　：8/12


ＭＰ　：3/5


攻撃力：5


防御力：2


魔法力：3


敏捷：8


等级：Ｆ




特性技能：


〖芋虫:Lv--〗


耐性技能：


〖毒耐性:Lv1〗


通常技能：


〖咬住:Lv1〗
〖呼叫同伴:Lv2〗


称号技能：


〖食蛋:Lv1〗


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




惨了惨了。
整体的能力值都比我高。
我的敏捷稍微高一点，至今为止我都能逃过去，但到此为止了啊。




虽然觉得不可思议为什么只有这家伙一直追着我不放，还真是拥有很奇怪的称号技能啊。
〖食蛋:Lv1〗
大概是这个的原因吧。
虽然不知道为什么，不过这家伙好像能明白蛋的气味啊。
和解不可。沟通不可。




似乎现在，暗黑芋虫的HP被稍微削减了一点。
放置不管的话总有一天会在我熟睡的时候袭击过来吧，应该要在这里做掉他吗？
虽然LV要比我高，但防御力却比我低。
要是挨上一下我就出局了，但敏捷上是我比较高。




应该能做得到。
将那家伙打倒，我的LV提升，然后孵化。这样就能结束我这悲惨的蛋生了。




003 与暗黑芋虫的战斗
追过来了追过来了。
暗黑芋虫(dark worm)一边扭著身躯一边追过来了。

来吧，将你引诱到对我有利的地形然后打飞你。
我也没有要一直保持蛋型的意思，也不想因为这意味不明的事情就这样死去呢。

能力值显示我的敏捷是赢了，可是攻击力却输得很彻底。
而且HP也是我比较少。
接下一发攻击我可能就会死。

就算以敏捷优势做个先发制人的进攻，但只要被反击就结束了啊。
那麼就在有利的情况下，以先发制人的攻击一击秒杀他。只剩这个方法了。
虽然不知道哪个攻击会给予多少伤害，不过只好赌了。

[シャァーッ！](译：好吧，这叫声我找不到适合的字，但差不多就像"瞎"的音)

暗黑芋虫鸣叫了。

快逃。快逃。
爬上坡道，寻找著条件良好的地方。
瞄准的是、前方数米断崖地形。
如果我掉下去的话，感觉还可以勉强撑住的样子。

找到目的地那小小的悬崖后，就向著山崖跑了过去。
好哦，暗黑芋虫刚好追上来了。
就是这样，好孩子唷。就这样继续追过来吧。

缓缓地将速度放慢，并将暗黑芋虫引过来。

[シャーッ！]

看来他认为我耗光体力了呢，因此发出了高兴的叫声。
终於可以吃了那家伙了、这麼想的吧。
哼、还真是悠闲的样子呢。因为我是一颗蛋所以小看我是吧！

就这样结束吧。
我提高速度，一口气转了个弯。
由於它身体长，所以要转向就会多花不少时间。

我一边转向、一边将脚缩进壳中、依照本能地使用了〖滚动〗。
是通常技能〖滚动:Lv2〗呀。
这麼一来就可以一边加速一边过弯了。

向著无法应对这边动作的暗黑芋虫的侧面，全力以赴使用滚动并对它进行身体撞击。

[ギチェッ！](译：呃……就……虫的叫声)

由於蛋壳的摩擦力而将暗黑芋虫的表面削掉了。
体重就这样持续向前推进，一口气的撞了进去。

一开始的先制攻击成功了。
仅仅是这样应该还是无法削去它全部的血量吧。但是，就是为此而存在的悬崖呀。

就这样将它卷进来，然后向著悬崖下面俯冲。
让暗黑芋虫坠落到底下的地面上。

由於滚动的气势及重力加速度，我的体重超越了暗黑芋虫。
我有著〖落下耐性:Lv2〗这个便利的技能，但那家伙却没有那样的东西。

拜托就这样结束吧。
如果还是顽强的活下来的话，那我也就没有其他对策了。

[アジェェエッ！]

冲撞到地面了！
尽管将暗黑芋虫当作缓冲，但还是对蛋全身造成打击。

而完全接受伤害的暗黑芋虫身体凹陷下去、并从口中吐出青黑色的体液而倒下了。
疼疼......、我也受到了一些伤害了呐。太过於相信〖落下耐性〗了吗？

不过，就这样击到它了所以一切OK......。

一边扭动著、暗黑芋虫爬起来了。
诶、骗人的吧？不要勉强了啦！不是从身体和口中流出很多血了吗！
还是就这样沉眠最好啦！

暗黑芋虫用空虚的眼神看著这边，努力的用身体的后半部、抬起了自己的身躯。(译：这里看了感觉有点辛酸……)
什麼？想要做什麼？
非常生气呀这家伙！

[キシャァァァァアアアアッッ！]

最后再发出一个鸣叫声，暗黑芋虫再次倒地了。

什、什麼呀还让我紧张了一下......诶、这个、是死掉了没错吧？
这次是真的死了吧？

【得到了12点经验值。】
【由於称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了12点经验值。】

【〖龙蛋〗的Lv从1升至5了。】
【〖龙蛋〗的等级提升至MAX了。】
【满足进化条件。】

赢了！赢了耶！
只能逃跑的我击溃敌人了！

而且，Lv一口气上升了不少呢。
这是托了称号技能〖行走的蛋:Lv--〗的福吗？
虽然不太明白，但好像会将得到的经验值提高的样子呐。
经验值直接加倍不会有问题吗？

只是......怎麼说呢，最后的临终之时、发出奇怪的叫声了呢。
感觉比平常时发出来的声音还要尖锐。嘛、都已经死了也就做不到任何事了吧。

那麼，要怎麼办呢。
慢慢地吃了这家伙的身体吗。
已经看过了许许多多的垃圾虫虫了，事到如今就算要吃大芋虫也不会感觉到害怕啦。
为了成长、我这边可是必须要得到营养素的阿。

然后用壳上有著空洞的嘴巴部分，从暗黑芋虫的背部咬了下去。
 




004 从卵毕业
把黑暗芋虫吃掉了的我开始确认自己的status。
确实，是可以进化了来着。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：龙の蛋
状态：通常
Ｌｖ　：5/5(MAX)
ＨＰ　：5/9
ＭＰ　：5/5
攻撃力：5
防御力：8
魔法力：3
敏捷度：15
Rank：Ｆ


特性Skill：
〖卵の壳:Lv--〗
〖神の声:Lv1〗


耐性Skill：
〖物理耐性:Lv1〗〖落下耐性:Lv2〗〖饥饿耐性:Lv1〗
〖毒耐性:Lv1〗〖孤独耐性:Lv1〗


通常Skill：
〖滚动:Lv2〗
〖Status阅览:Lv1〗


称号skill：
〖龙王の孩子:Lv--〗〖会走的卵:Lv--〗
〖愚笨:Lv2〗〖只是个笨蛋:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
上升了，上升了！
Status上升了酱！
我的Lv也变成最大了酱！


Lv到达上限就能进化可能的说。
额，纳尼？话说要怎么才能进化呢？


【要将进化树表示出来吗？】
额，对应着我的思考反应，言语清晰的反应到了我的脑中。
原本以为是个阴险冰冷的家伙，意外的很机灵酱！
拜托你了，我要从卵中逃脱！
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【未来】
〖Baby龙〗:RankＤ-
〖Little龙〗:RankＤ+
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【现在】
〖龙の蛋〗:RankＦ
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【过去】
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
这是什么啊。
〖Baby龙〗、〖Little龙〗，是喜欢那个选哪个吗？
突然这么说，我也搞不清楚情况啊。
Rank是Little的那边比较高，所以那边比较好吗？
【〖Little龙:RankＤ+〗】
【小型种の龙。话虽这么说，在龙中算是小型的龙，但是尺寸比起熊还要大】
【冒险者们都很害怕火の吐息攻击】
哦，说明来了。
再怎么了、今天特别的温柔啊。难道傲娇期来了吗？
差不多快孤独死了，真的很高兴啊。
关键的〖Little龙〗……恩，看上去不错的样子。
这样就不用害怕其他的monster了吗？
算了，另一方面也来看看吧。
【〖Baby龙:RankＤ-〗】
【肉质鲜嫩、吃起来非常的美味。而且和酱汁很搭】
【爪子和牙齿都很短、战斗力很低。但是潜在能力很高，有着多种龙的进化分支】
【原本，这种族基本被其他的monster或者冒险者狩猎掉了】
那是什么，好悲伤。
在序盘就一直被食物化。


不不，那是不可能的。
还是小的那边安定啊。这边是不知道到明天还能不能活着，战战兢兢的。
进化的话，就不用像到现在为止，躲在石头后面，见到monster就逃跑了。真正的战斗力想确保啊。
【变强吧。】


哦？　怎么、刚才脑袋中有文字……〖神の声〗吗？
怎么说、貌似发生了与到现在为止不一样的异状……。


【变强吧。】【变强吧。】【变强吧。】
【变强吧。】【变强吧。】【变强吧。】
诶？诶？
【目标只有一个。】【顶点而已。】
【其他以外的。】【只是路边的小石头而已。】
【对于你。】
【怀抱着期待。】


诶多，刚才那是神の声？
到底为什么……。


【〖神の声〗从Lv1上升到Lv2了。】


现在？　在这种时机？
Lv上升后、神の声突然停止了。
焦急了，吓到了。
这种感觉就像是玩游戏时遇到了Bug一样。我完全能理解，终觉得有什么异质的东西在，感觉很恐怖啊。
怎么办，果然还是选择Baby那边吗。
神の声完全生气了、到底怎么办好呢。
这比起眼前看到的monster，那边更加让很感到害怕。
目标只有顶点而已,嘎。
真的能做得到的话、我也是挺想去做的。
Baby也比现在强……这样的话，能保护自己这样的程度，还是能做到的，我是这么认为的。
比起外敌、反抗神の声赶脚更加可怕。
而且，……被期待了的话，就会想着要去回应吧。
还有？嘛，我自己也是，对于最强这么有吸引力的东西不是不敢兴趣。
哟西，决定了。我选择Baby龙。
来吧来吧，做出最后决定的是我，不会后悔的。
下定决心后，覆盖着我的卵壳啪啦啪啦的碎开了。
身体变轻松了。
【特性skill〖卵の壳:Lv--〗消失了。】
【特性スキル〖龙の鳞:Lv1〗取得了。】


【由于称号skill〖龙王の子:Lv--〗的原因、所所持有的所有Lv5未満の耐性skillのLv上升了。】
真的吗？
这样还是相当的外挂不是？
【通常skill〖Baby吐息:Lv1〗取得。】
【通常skill〖叫声:Lv1〗取得。】
【通常skill〖咬咬:Lv1〗取得。】
喂喂、Skill不是也顺利的增加了酱。
但是总觉得有点可爱啊……这些，真的能派的上用场吗？
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：Baby龙
状态：通常
Ｌｖ　：1/25
ＨＰ　：5/15
ＭＰ　：5/5
攻撃力：6
防御力：5
魔法力：6
敏捷度：10
Rank：Ｄ-


特性skill：
〖龙の鳞:Lv1〗
〖神の声:Lv2〗


耐性skill：
〖物理耐性:Lv2〗〖落下耐性:Lv3〗〖饥饿耐性:Lv2〗
〖毒耐性:Lv2〗〖孤独耐性:Lv2〗


通常skill：
〖滚动:Lv2〗〖status阅览:Lv1〗〖Baby吐息:Lv1〗
〖叫声:Lv1〗〖咬咬:Lv1〗


称号skill：
〖龙王の孩子:Lv--〗〖走路の卵:Lv--〗
〖愚笨:Lv2〗〖只是个笨蛋:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
这个就是大器晚成的进化型吗？
Lv1什么的，才是刚刚的事啊。
嘛，毕竟是卵而已，能战斗已经是奇迹了。
靠近湖边，确认自己的身姿。
黄色的体表、圆溜溜的眼瞳、稍微有点幼儿体型所以很小，翅膀还是很抱歉的大小长在后面。
哦，卡哇伊酱。
但是特别Skill还没有增长，还不能在天空中飞吧。
努力的注入力量，也只是晃动翅膀的程度。
对今后还是挺期待的。
目标只有顶上、嘎。
很好，就全力向着目标冲刺。




005 大群芋虫
噗哈－好喝！
没办法，因为在卵的姿态时想要喝水是非常困难的呀！
只能拼命地从裂痕的缝隙中让水流进来啊！
终於有活著的感觉了！因为之前都还只是一颗蛋而已呀！

在喝著湖水的时候，后面传来某种让人讨厌的声音。
悄悄的回头，看见森林深处有著众多的黑影。

[シャァー！][シャァーッ！][キシャァーッ！]
[シャシャシャ！][シャシャァー！](译：就让我以原文呈现虫叫声吧......)

喂喂、这不是一大群暗黑芋虫吗！
就像在追寻我到湖边的路径一样从同一个方向一起出现了。
数量有20只。
看起来不是很壮观吗。

啊、难不成是那个吗！
在我打倒那只暗黑芋虫，它最后那声尖锐的鸣叫声就是主因吧。
我记得暗黑芋虫的技能之中有一个是叫做〖呼唤同伴:Lv2〗的呢。
最后的最后还是那麼惹人讨厌啊那家伙。

喂喂、这什麼数量啊。
虽然想著要打倒他们究竟是多麼辛苦的一件是......但不可思议的是胸口不停地狂跳著。
完全没有会输的感觉啦。不好意思呐，现在的我和卵那时是完全不同的。

对著包围我的暗黑芋虫，我从口中分散的吐息出热风。
这是因为进化而得到的〖小型吐息(Baby Breath)〗。
在前方的暗黑芋虫因为疼痛而翻倒了。
有效果了有效果了。

我对翻倒在地的暗黑芋虫进行突击，非常用力地从它肚子上踩下去。

[ギシャァーッ！]

就这样直接踩到深处，而后面的暗黑芋虫朝我抓了过来。
喔啦喔啦、来吧。
被咬也完全不会痛。
和卵的时候可是完全不同的唷。

暗黑芋虫从四面八方袭击过来。
我有气势地扭动身体，将它们通通弹飞。然后暴打因为畏怯而露出肚子的暗黑芋虫。
然后再一发、小型吐息！
变弱的暗黑芋虫相继的筋疲力尽了。

4只死掉了，还剩下16只吗。
怎麼了芋虫，能耐仅仅如此吗！

【得到了48点经验值。】
【由於称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了48点经验值。】

啊咧、〖行走的蛋〗这个称号还在吗？
消失不见的......只有〖蛋壳〗这个壳的特性吗。
什麼啊，这个经验值2倍会一直持续下去吗？
总觉得这有种外挂的味道啊？

【〖宝贝龙〗的Lv从1升至7了。】
【得到了称号技能〖近战攻击手(インファイター):Lv1〗。】
【得到了通常技能〖龙拳(ドラゴンパンチ):Lv1〗。】

哦，力量一口气上涨了！
虽然芋虫在退缩著，但不会让你们逃跑的唷！全部都变成我的经验值吧！

踏一下地面跳了过去，单方面的踢著、殴打著芋虫。
虽然暗黑芋虫咬著我的拳头，但他的牙齿无法对我的皮肤造成伤害。
就这样暴打它然后拔出来。
接招吧，〖龙拳〗！
拳头上缠绕著火焰，将暗黑芋虫的牙齿打碎。一边燃烧著一边飞到空中，并将后面的暗黑芋虫卷了进去。

[[アジャァアアッ！]]

一次收拾掉2只吗。
就这样继续扫除下去吧。
撕裂后丢出去、撕裂后丢出去不断的重复。
曾经是名好敌手的暗黑芋虫，对进化后的我来说只是一堆经验值而已。

[キジャアッッ！]

最后的1只因为〖龙拳〗而飞到天上了。
还没经过5分钟就把20只黑暗芋虫全部收拾掉了。
每次只要Lv上升就有power up的感觉。宝贝龙(Baby Dragon)还满强的嘛。

【得到了12点经验值。】
【由於称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了12点经验值。】

果然这个卵是外挂吧？
Lv不断的上升绝对是这个的原因吧。
下一阶的进化是在25级吗......意外的、就快到了呢。

【〖宝贝龙〗的Lv从14升至15了。】
【称号技能〖近战攻击手〗的Lv从1升至2了。】

-----------------------------
种族：宝贝龙(ベビードラゴン)
状态：普通
Lv：15/25
HP：3/57
MP：1/55
攻击力：51
防御力：35
魔法力：48
敏捷：35
阶级(Rank)：D-

特性技能：
〖龙鳞:Lv1〗
〖神之声:Lv2〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv2〗〖落下耐性:Lv3〗〖饥饿耐性:Lv2〗
〖毒耐性:Lv2〗〖孤独耐性:Lv2〗

通常技能：
〖滚动:Lv2〗〖能力值阅览:Lv1〗〖小型吐息:Lv1〗
〖叫声:Lv1〗〖咬咬:Lv1〗〖龙拳:Lv1〗

称号技能：
〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗〖冒失:Lv2〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖近战攻击手:Lv2〗〖害虫杀手:Lv1〗
--------------------------------------

顺利顺利。
由於进化和Lv提升都不会回复HP，所以现在处於有点糟糕的状态了。
还是稍微休息一下等它回复会比较好吧。

虽说有点在意不知为什麼敏捷的上升值降低了。
嘛、这个体型也不像是速度特化型的呐。

什麼呀，说不定很快地就能到达顶点了呢。




006 少女与龙

「キャォォオオオッン！」

被我大力击飞出去的狼在空中喊叫着，撞上了大树后无力的瘫倒在地。

灰色像是狼一般样貌魔物。比我还要大两倍，真是个令人惊愕呢家伙呢。

太阳也差不多要落下了，这家伙就当做今天最后的猎物吧。

【得到了24点经验值。 】

【由于称号技能【行走的蛋:Lv--】，又得到了24点经验值。 】

躲开了芋虫集团后积极的去击倒怪物，是因为都要确定对方的状态一定能击倒才进行攻击吗，Lv和技能怎么样也上升不上去。

最后居然连称号技能【安全思考:Lv1】都获得了。
像这样的思考着。

虽然在这之后【孤独耐性】和【Status阅览】也稍微上升了一点。
在对魔物做状态调查所以会上升，但从那之后一直都孤零零的嘛。孤独耐性会上升也是正常的，一边在心中这样想着。
请再再多聊聊吧，神の声酱。

从那之后过去了三天、Ｌｖ从5变化到了20。
在进化之后Ｌｖ5以后的等级变得可以上了。

拼命的猎捕着Lv比较低的灰色狼。
到达了Lv6后大致上可以毫发无伤的打倒。捕猎的也是大约Lv6的灰色狼。
但是，现在说不定可以冒险打倒强一点的生物了。

要挑战未知的生物和鲁莽的战斗才能成长。
吗。如果这么说、那与在日本也没有很大的差别吗。

可是、这是怎么回事呢。
不会因为活着而感到困难、偶尔神之声的声音浮现在我的头、催促着我。
但只有一句话，【变强吧】。
盲目的相信着那样的东西而舍出性命，还有种依依不舍的感觉。

现在的我连头发什么的都没有。
使用【Baby吐息】烧烤着狼肉。

带有着野兽的臭味和奇怪的味道，不过不是吃着巨大芋虫就很感谢了。

只是，如果能有胡椒调味的话就更好了。

「Κάνω εγείρουν μου-όπως το όνομα. Και είναι σε θέση να εργαστεί σταθερά!」

啊，这是什么声音？

「……Εγώ, τρομακτικό」
「Και επειδή αναγνωρίζω μόνο το χέρι της μαγείας,Διαβάστε σωστά」




一边啃食着肉，有三个像是人类的声音传过来了。
从声音上来推测是老人、青年还有一名少女。
青年带着快乐的心情，老人的语气散散漫漫的，少女好像在害怕着什么。

哎、这是真的吗？
虽然有着孤独耐性，但在这样充满着怪物的森林中不可能不寂寞的。

到今天为止我都还一直渴望可以看到人类出现。

虽然完全无法明白语言、不过总会有办法的吧。
毕竟还有肢体语言之类的。

我急忙把吃了一半的狼肉扔到一旁。
赶快试着寻找对方。

向着声音的方向、朝向声音的方向奔跑着。

穿过了树木的间歇，看到了一个穿着铠甲的男人。
而其他的两个人也在他的旁边。

「ガァァッ！」

大声的、从我的口中出来的是龙的吼叫声。
但好像是被警戒着、所以我很大力的摇晃着手臂。
看起来傻傻的，笨笨的样子。

男人看向这边、笑着停住了脚步。
而且其他的二人也配合着停留了下来、看着几人的身影。
大致是与声音一样的外表啊，,不过，如果是穿着铠甲和法袍的话，这是相当奇幻的风格呢。
虽然看到魔物的时候就这样猜测了，但看来这世界就是『这样子的地方』了。

嘛，总之……友好作战算是成功了吗？
像首领一样的男人，很在开心的笑着……笑着
笑着拔出剑来，朝向我挥砍过来了。

笑着砍过来的，像是眼睛的错觉一般，白色的斩击，连草木都被砍倒了朝着这边冲过来。

抬起了双臂向着我的腹部直击！
被横砍出来红色的线吸引着。

「ガァッ！」

真的好痛！与狼对战的时候完全不同！
虽然迟了一点，我确认了对方的状态列。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【ドーズ・ドグルマード】
种族：アース・ヒューマ(地球・人类)
状态：通常
Ｌｖ　：14/45
ＨＰ　：38/42
ＭＰ　：11/15
攻撃力：40+12
防御力：28+6
魔法力：17
敏捷度：22

装备：
手：【ロングソード:D+】
体：【铜の赤铠:D】

特性skill：
【グリシャ语言:Lv6】
【剣士の才:Lv2】

耐性skill：
【精神污染耐性:Lv3】

通常skill：
【冲撃波:Lv2】【火炎斩:Lv1】【恫喝:Lv3】

称号skill：
【駆け出し戦士:Lv4】
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

……原来如此、刚刚的攻击就是【冲撃波】了吗。
男人的名称叫做ドーズ。
【アース・ヒューマ】……是指地区和种族的意思吗？

好像是被认定为敌人的样子。
表示着我没什么恶意这样。
一边死命地摇晃着手臂，露出笑容来。

「ガウッ、ガウッガウッ！」

ドーズ一边笑一边将剑打横一砍，将冲击波放出来了。
不行，这家伙干劲十足。在这里现在只有逃跑了。
虽然Ｌｖ是我这边比较高，但如果三人合力攻击起来的话，可能会在一瞬间被杀害吧。

我没有躲开来，而是用手腕将剑防御住。
与肚子的伤害相比，这次是相当大的力道，如果承受这种攻击数发的话胳膊就抬不起来了吧。

「Αποφάσεις αγοράς υπεραστικών έχει απομείνει για μένα！　φως μαγεία【ακτίνα】！」

老人将杖举了起来，转向着我。
毫不留情的。
他们用着看猎物的眼睛，淡淡的看向着我。

周围的光，炫亮的让我不禁闭起眼睛。
那一瞬间，强烈的热度贯穿了身体。

什么啊，难道是魔法吗！ ？
那样子挥舞着杖，不由让我这样想着。
但是真没想到，居然有魔法什么的啊。

「ガハッ！」

实在太痛了，我倒在地上滚动着。

【得到了耐性技能【魔法耐性:Lv1】。 】

一边转换姿势逃走，一边被接二连三的远距离攻击连续的攻击着。
从最初就应该逃跑吗，或者决定战斗的话就不会出现这样的事情了吧。

以龙的身体而不是自己不考虑接近人类的，我不小心。
因为对人类的亲近让我无视了。
现在的我，不是人类。只是魔物而已。发现这个情况的代价，实在是太猛烈了。

身体很沉重，麻痹着。
打开状态列确认，是麻痹状态。

伴随着慢慢靠近的两人的脚步声，突然急忙跑来另一个人的脚步声。

「Δεν είναι εχθρότητα προς αυτό το δράκο！」

少女的的声音叫道。
将麻木的头勉强的抬起，女孩像是袒护着我一样站在旁边。
不知道说着什么，流着眼泪似乎是对二人控诉着什么。

老人楞着搔了搔头，ドーズ用着扫兴的表情咂嘴将剑收入鞘中。
得救了……吗？

少女靠近了我，抚摸着我的头。

「Ανάκτηση μαγεία【υπόλοιπο】」

少女开口念着什么，我的身体被温柔的亮光包围着。
麻痹，和身体的疼痛被缓解了。
看到我的脸少女放心的露出了微笑。

「καλός？」

少女这样说着。
虽然グリシャ语言不知道，但是我可以清楚的感觉到她在说的意思。
她是在说『没事吧？ 』，担心着我的身体，这样说着。
寂寞的我，眼泪从眼睛中流了出来。
高兴的。

「グアァ……」

谢谢你，带有这样的意思，我鸣叫着。
为了让我理解她的意图，少女抚摸着我的头。

ドーズ对着少女喊叫着。
少女回嘴。而且在一次打算说着什么，老人则在劝解着两人。
ドーズ咂嘴一声，与老人一起向森林的里面走去了。

少女好像担心着我的身体还没从麻痹解除掉。
但是明明是三个人一起来的，在这里就分开来可以吗？




007 肌肤的温度
【米莉亚·米蕾妮娅】（〖ミリア・ミレアニア〗）

种族；地球·人类（アース・ヒューマ）

状态：正常

Lv：6/70

HP:18/20

MP:4/20

攻击力：12+5

防御力：14+2

魔法力：25

敏捷：17

装备：

手：【枯木之杖:F+】

身体：【村姑的衣服：F-】

特殊技能：

【古力沙语Lv5】(〖グリシャ言语:Lv5〗)

【魔术师的才能：Lv2】

耐性技能：

通常技能：

【休息Lv2】 【火球术；Lv1】

称号技能：

【幼小的白魔导士；Lv2】

——————————————————————————————
我所救助的少女名为米莉亚。

年龄看起来在14岁左右，但是从她的脸和身高以及短发的发型来看，她的实际年龄或许比看起来还要小。

我的头现在枕在她的膝盖上，脸颊在被抚摸着。

那边也没有害怕得逃跑的样子，所以我也不抵抗的伸直了手脚表示将身体托付给她。（X2;总感觉这句话很糟糕...）

其实已经麻痹到没有知觉了，只能最小限度的让手脚动起来，身体一直在颤抖。

被判断能动了的话，米莉亚估计会去追那两个走远的人，这是很可怕的。

对她的是完全不知道是理所当然的，这一点我很明白。

虽然很明白，但是这太寂寞了。

米莉亚一边看着我的脸，一边说着【没事吧？】【对不起】之类的话。

虽然听不懂，但是表情和说话的方式不难理解。

【特殊技能：【古力沙语：Lv1】获得】

啊？就这样我也能算是稍微懂了一点吗？

【称号技能；【说谎；Lv1】获得】

.....准确的引发了人的罪恶感。

即便如此，还是非常简单的就获得称号。。。不管是米莉亚还是多祖（ドーズ）都没有那么多称号。

为什么称号一直砰砰的砸向我？而且还都是坏话。

有什么理由呢？

感觉和神之声有关系，但是思考这个是徒劳的。

不过，这个女孩Lv的成长极限真高。

多祖的最大Lv才45，她却能达到Lv70。

虽然不认为人类能进化，但这果然是才能之墙吗？

总之，米莉亚比那个流氓战士要更强。

我这么想着一边紧紧的靠着她向她撒娇，从远处传来了小小的悲鸣声。

多祖和老人的。

米莉亚朝着声音传来的方向凝固了数秒后，把我抱了起来放在了树的背面。

米莉亚的状态和多祖不同。

无论今后是否会逆转过来，但现在这个阶段有着近一倍的差距。

如果是多祖也会发出悲鸣的危机的话，无论怎么看她过去什么都做不到。

当然，破破烂烂的我一起去的话也是同样的后果。

恐怕，她被带过来的原因是她所拥有的【休息】这个回复魔法。

但是刚才看她状态的时候，她的MP几乎没有剩下。

「ガ……ガウ……」

「……τα λέμε」

说着这些，米莉亚寂寞的笑了。

然后挥起小手，朝着传来声音的方向走去。

「ガウッ！」

想要制止。在身体动起来的时候华丽的摔倒了。

那个时候的麻痹还残存着，想着只要一直不动的话，等到那个疼痛不见了就治好了看来是错的。

「ガァァッ！ ガアァアァァツ！」

对着米莉亚的后背叫着，她像是挂念着身后的我一样眯起了眼睛，然后低着头跑出去了。

等一下！

就算你去那里什么也做不到！所以。。。

「グガァァアァオオオオオオオッ！」

从森林里传出的声音，连大地都在摇晃。

多祖他们的悲鸣就在那附近。

与我的叫声相似，但是比我的声音拥有更大压迫力的咆哮。

讨厌的预感。

但是脚上还没恢复知觉。不论怎样让它动起来。都一动不动。

原本我的HP就是可以靠自己完全恢复的。

大概已经回复了一半。

我也过去的话，只会是成为怪物们的食物。

即使如此，我不会停住我那不算流畅的脚步。

随着不断前行，麻痹效果在一点点减少。

可以的。这样的话，在到达那里之前就能自由的活动起来。

虽然我花了很多时间，但是一步一步的，确实有在向声音的方向前进。

几乎摆脱了麻痹效果，我再次确认一下自己的状态。
------------------------------------------
种族；宝贝龙

状态；麻痹（小)

Lv；20/25

HP；38/72

MP；59/68

攻击力；61

防御力；46

魔法力；58

敏捷；42

级别；D-

特殊技能；
【龙鳞Lv1】【神之声；Lv2】

【古力沙语；Lv1】

耐性技能；

〖物理耐性: LV2〗〖落下耐性: LV3〗〖饥饿耐性: LV2〗

〖毒耐性: LV2〗〖孤独耐性: LV3〗〖魔法耐性: 1级〗

通常技能：


〖滚动: LV2〗〖状态阅览: LV2〗〖小型吐息: LV2〗


〖嘶吼: 1级〗〖撕咬: 1级〗〖龙拳: LV2〗


称号技能：


〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋;Lv--〗〖冒失: LV3〗

〖只是个傻瓜: 1级〗〖界内霸王: LV3〗〖害虫杀手: 1级〗

〖说谎:Lv1〗
--------------------------
果然HP只有如同所说的那样只有一半吗？

对方的级别恐怕要更高。但是，和米莉亚他们合作的话，让敌人撤退或许可以做到。




008 小型岩龙

[ガァァアァオオオオオオオッ！]

眼前的龙发出像是夸耀胜利的吼叫声。
在我到达之前就已经分出胜负的。

与约等於人类大小的我不同、眼前这只龙的高度超过了3米。
身上有硬实的岩石覆盖在表面上。

这个对手要是在以前一看到，我马上就会逃跑了啊。
尽管只看到了剪影、只听到了脚步声，一样很明确的显示它就是一个规格外的存在。

然后在他脚边的是、流著血瘫倒在地的米丽雅他们三人组。

-----------------------------
种族：小型岩龙(リトルロックドラゴン)
状态：麻痹(小)
Lv：14/55
HP：197/212
MP：45/87
攻击力：168
防御力：224
魔法力：82
敏捷：46
阶级(Rank)：C

特性技能：
〖龙鳞:Lv3〗〖吐息强化:Lv1〗
〖HP自动回复:Lv1〗〖土属性:Lv--〗

耐性技能：
〖火属性耐性:Lv5〗〖物理耐性:Lv3〗
〖魔法耐性:Lv2〗

通常技能：
〖沙之吐息(Sand Breath):Lv5〗〖狂咬(噛みつく):Lv3〗〖岩爪:Lv3〗
〖自我再生:Lv2〗〖地鸣:Lv4〗〖石之吐息(Stone Breath):Lv6〗

称号技能：
〖最终进化者:Lv--〗
--------------------------------------

虽说之前因为距离太远和〖能力值阅览〗技能Lv过低所以不能顺利的观察到，不过这次却能清楚的看见它的能力值。
身高是我的五倍、能力值是我的三倍。

只是视线相交而已恐惧就袭卷而来、身体不停地颤抖著。
真的认为单靠人类三人加上我的组合能赢吗。它坚硬的身躯上的血迹只是被喷溅到的而已，并没有找到它受伤的痕迹。

因为防御力太高，所以根本没有任何攻击对它造成伤害吧。

[ガァァアァオオオオオオオッ！]

低沉的吼叫声，但却是能使森林中的空气振动的叫声，接踵而至的是寂静的空气。

【快点。】
【逃。】
【给我逃。】
【走。】【快逃啊。】【打不。】
【赢的。】

脑中的神之声如此说著。
脑袋有著震动般的感觉。变得不舒服了。

没有。
能打倒这家伙的技能、一个都没有。
就连我最强的攻击〖龙拳〗再它的能力值前也都显得无力。

以我的经验观察，要在身体完好时连续使出30次〖龙拳〗、而且全部都要正中脑门才有击败它的机会，我们之间的能力值就是有著如此庞大的差别呀。
每一发都需要有准备动作、还要假设对方不会发动〖自我再生〗才计算出这样的数字来，可是因为我们有著身高差所以根本就不可能每次攻击都打中它的脑袋，而且我也没有能使用30发〖龙拳〗的MP呀。
也就是说胜率为零。

再加上期待的战力三人组现在还躺在地上失去意识。
以〖能力值阅览〗来看他们是还没死，但全员都呈现〖休克・流血〗的状态。

温柔的笑著保护了我的米丽雅也是、现在流著血、面无表情地倒在地上。

幸运的是，对方的速度缓慢。
先打它一下挑衅它，然后一边逃跑一边引诱它远离三人组的话他们全员都有获救的可能。

那麼就只能这样做了。
卵时期觉醒的必杀技、能增加敏捷和攻击力的我的压箱宝。

我一边助跑、一边踏地的跳起来。
然后在空中将手脚头缩进来、变成圆形并开始旋转。
进化之后〖滚动〗依然存在。并没有就此闲置不用。

对著靠近的我，小型岩龙将手臂举起并开始挥动。
我右、左华丽的跳著回避攻击。
虽然地面有被震碎的声音，但无须介意。不去在意它。

现在只要、注意著那家伙的行动就好。
回避。回避。回避。
在周围围绕著并找出空隙。

从两侧迫近的爪攻击！
我有气势的跳起，以一纸之隔的距离回避掉。

【得到了称号技能〖回避王:Lv1〗。】

就是这里！
我对著坚硬的颜面用力地攻击下去。
我对著它的额头撞了进去，然后就这样斜向后方的反弹并向上飞去。

我粗暴的著地，然后强行滚动的从那个大东西身边逃离。

应该有点效果了。
追来吧！快、追过来吧！

从背后传来压倒性的杀气。

不久、附近一带的地面整个被掀翻了。
不、是我有这样的感觉。景色晃动、沙尘飞舞。眼前的树木被拦腰折断、倒下来了。
然后我撞上那东西、〖滚动〗被解除、下巴撞到了地面。

发生什麼事了。
恐怕这是那家伙所拥有的〖地鸣〗技能吧。
撞击地面、然后引发像刚刚那样的冲击。
在距离遥远的我都成这副德性了，就在附近的她们不可能无事的吧。
看起来像范围技、然后威力以本体来考虑的话虽然可能性相当低、不过她们应该还能获救吧。

向著倒下的我、小型岩龙缓慢地走了过来。

畜生......畜生......。
虽然有著想起身的决心，但感觉身体沉重。

不、那家伙疏忽大意了。
不如说、这是个好机会。现在就应该乖乖地装死。

岩龙来到我的身边、然后张开口将脸向我凑了过来。
我看著那嘴巴内部、一边保持躺著的状态一边在手上积蓄〖龙拳〗然后全力的攻击过去。

虽然因为拳头比獠牙小所以只打出个裂缝，不过还是成功地殴打到它的口内了。
果然不可能连口腔内部都是岩石肌肉吧。

[グギャァアァッ！]

小型岩龙一边大叫一边后退，痛苦的甩动著脖子。

终於成功了。
这一下应该是相当痛的才对。
但是，我是不可能打倒这家伙的。

我跑了起来、向著那三人接近过去。
看著老人的能力值，他的HP已经归0了。
虽然不想轻易地抛弃他、但我还是很快地离开老人身边。

下一个找到的人是多祖。
被爪抓到了吗、铠甲的胸部部分碎裂了并流著血。
然后因为〖地鸣〗的关系、他的脚被倒木压坏了。

努力的想搬起倒木、但无法如愿的将它举起。
以我的力量是不可能的啊。

咻呜呜呜、像水蒸发的声音传了过来。
我被声音吸引而回头，看到了小型岩龙的嘴内冒出像烟一样的东西。
我的直觉察觉到了，这是〖自我再生〗。
我拼命突击好不容易对它造成的伤害、已经恢复了。

太荒唐了吧。
它强过头了。它那样竟然还叫做『小型』岩龙？

我马上使用了〖滚动〗开始来回奔波，然后在较远的地方发现了倒在地上的米丽雅。
因为被卡在裂开的地面上所以发现迟了。

叼著它的头将她拖了出来、背起比自己稍微大了点的米丽雅的身体。

然后全力奔跑。
尽全力的努力逃跑。哒哒哒哒的在森林里冲刺著。
听到了人被压碎的声音。尽管如此，我也没有回头。




009 初次的魔法
背着米莉亚，我啪嗒啪嗒的在森林里行走。

小型岩龙还没追到这，但是被追寻血的气味的灰狼盯上了。

而且不是一头，而是复数。至少3头。

真的打起来的话虽说能赢，但是是否能守护米莉亚就不知道了。

这边还没能看见灰狼的身影。

但是稍微能够听见一点不自然的声音。

虽然是不会马上行动感觉，但是确实在为此进行准备。

如果是在讨论战力不够撤退就好了，不过也有呼叫伙伴增强战力，别跟丢了的可能性。

灰狼有着能够察觉到同伴的优秀嗅觉，因此多以群体行动。

神之声为此进行了说明。

既然没有马上袭击过来，那也不能相信对方打算撤退而放置不理。

考虑到米莉亚的话，也没有击溃他们的余裕。

米莉亚的HP和MP都已经少的可怜了。

最初还以为是心理作用，因为担心重新确认的时候发现了。

恐怕原因就是这个异常状态【流血】

这样下去的话，她连5分钟都撑不过。

我，太弱了。

虽然在狩猎下级猎物的时候有着强势的气场，但是，我、很弱。

完全无法战斗。

好不容易见到了人类，难得稍微有点朋友的气氛了，却连一个人都无法守护。

「ガァァッ！」

宝贝龙的咆哮。

与那个小型岩龙不同，无法对周围造成任何威慑。

最多只能赶走野鸭，甚至会招来敌人。

这样想着，我停下了叫声。但胸中的情感漩涡还没能完全平静。

我想要变得更强。

想要变成能够轻松粉碎那些的龙，想要那样的强大。

一步一步向前走、象征着米莉亚生命的血液不断流淌至我的身上。

那意味着她身体里的生命力在不断被夺走。

「ガァァァァツ！」

我大叫。

像是在求救般的大叫。

但传回来的只有凶猛怪物们的低鸣声和自己弱小声音的回响。

【称号skill；【救护精神Lv1】已获得】

那样的东西就算得到了也。。。。只不过是种心情而已，难道什么都可以吗....

不对，等等。称号技能，应该也会相对的给予什么效果。

【行走的蛋】的称号技能是经验值加倍的效果。

原本【skill】这个东西，如果只是普通的考虑有可能会和技能一样。说不定这个或许会有什么特别用处？

喂，回答我啊神之声！

【特殊skill；神之声Lv2无法对其进行说明】

现在是说这种话的场合吗！

已经命悬一线了！

【特殊skill；神之声Lv2无法对其进行说明】

骗人！

你之前还传来了“强大”和“快逃”这样的消息，现在别想蒙混过去！

到底是在哪里的谁我不知道，这不是什么好推敲的东西。

已经没有时间了。

【特殊skill；神之声Lv2无法对其进行说明】

重复着同样的毫无疑义的答案。

感觉就像是对着墙壁投球一样毫无意义。

与这样不知底细正体不明的东西接触的感觉很奇怪。

神之声不是处在被使役的立场。

怎么办？

怎么办才能帮到米莉亚？

思考思考、我支配的每一条神经都在思考，然后获得了一个方案。

总觉得当我明白了对方想说的事情的时候，我就获得了【古力沙语】的特殊skill。

但是在那之后就没有更多进展了。

细节部分还是不懂。

所以，也就是说，是反向思考吗？

只有skill才能做到，而那个状态只是作为成功了的记录吗？我这么思考着。

这是一个绑定了数值的世界，所以不得不这么考虑。

那个状态就像是世界所开创的一样，而世界则读取已经数值化了的那个状态。

尽管还有很多未解的地方是在臆测，但是只有那样才能解释的通。

也就是说skill不是凭空生成的。

而是显示身体的构造上、其力所能及的范围内的skill。

我也有魔力。

如果练习的话，我也会变得能够使用回复魔法。

不对，如果是不完全的回复魔法的话现在就有可能马上使用。

我将米莉亚从背后卸下来，放倒在地上。

回想起来，接收到她的魔法的那个时候，那光芒，还有那感觉。

从米莉亚的状态栏里看见的回复魔法【休息】。

在心中念起了【休息】，一边拼命回想当时的情景。

【休息】、【休息】

什么也没发生。

〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！

好像稍微找到感觉了。

〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！

脑袋突然一阵晕眩，疲劳感迅速袭来。

疲劳感？我只是在念咒语而已。

我的MP减少了，这是说明魔法成功了吗？

〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！
〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！
〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！
〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！　〖レスト〗！

重复了十几次后，周围逐渐被光所包围，米莉亚的伤口痊愈了。

可以的。

我的体力还没到极限，于是继续重复着〖レスト〗。

感觉似乎自己已经到极限了，于是打开界面确认一下状态。

自己的MP已经是0了，米莉亚的HP稍微恢复了。

我的MP全部耗尽也才如此。。。。

但是，【流血】的负面状态消失了。

这应该已经避免死亡了。

【称号skill【救护精神】的Lv从1上升至3了】

称号skill因为【休息】而被认为上升了吗。。。。

现在貌似还只能发挥原本五分之一左右的效果。

总之因为流血而死亡的危险性消失了，总之先将HP少的米莉亚运送到了安全的地方。

穿过森林能找到人类的村落吗？

找到我的时候米莉亚的HP和MP减少了很多，但是没有疲劳的样子。

或许人类的村子意外的很近。

于是朝着米莉亚来的方向跑了起来。
 




010 灰色狼的袭击
从后面追来了两体的灰色的狼。
终于他们在我面前现身。
撤退，而是选择交战。
所谓的胜算是这样程度的事，相当不妙啊。
一边保持绝妙的距离感，离开又接近，重复离开和接近并一边追踪。
7级和8级。
现在的我的话，就算背着妹子也能够有余力当这两逗比的对手。
不过，真的只有这俩逗比的话。
但是，前面这俩家伙只是诱饵。
大概是群体中身材比较小的吧，故意接近我来引诱我出击。
如果中了挑衅去迎击的话，就会让隐藏着的三只出来打我闷棍。
这就是那些家伙的定式。
如果是平时的话5只也是能够送他们去吃土的。
全部拍飞我可是很有自信的。
但是现在我还背着米莉亚。
只能细软跑。
淦！你们都是痴汉狼吗！？！？
为了甩开而提高了速度，但是还是会被追上的。
我这边由于对付了上级龙，强硬的使用了魔法导致MP大量失去所以不太有体力呢。
【我要急支糖浆！！！！！！！】【噶嗷！！！！！！】
【我要可爱的男孩子！！！！！】【就算是秀吉，我也要上给你看！！！】【前面的小宝贝别跑！~！】
（译：本来上面都是吼叫声，不过大家更喜欢这个对吧。）
狼嚎喋喋不休。
是判断我没有接受挑衅上当，所以终止了伏兵作战，前头的Boss狼全力向我追来。
非常讨厌的五只狼全部上来了。
刚才的尖兵lv7和lv8...很好。
他们是我不用受伤就能干翻的水准。
然后，Boss狼带着的是lv10和lv11。
平时在这的话，因为很有余裕所以不来狩猎的。
首先就不会输，但是战斗疲惫的话可能会被坐收渔翁之利的魔兽所盯上。
然后最后的...你阿妈，Boss狼不是15级吗！？！那么高等级的狼还是第一次见到啊！！
虽然以完全的状态也是可以无视的对手，但是现在已经满身是伤了，MP0的状态，绝对不想打啊。
啊！！ 已经..不行了吗！
虽然我也竭尽全力地跑了，不过，连续不断距离被缩短。
Boss狼，太他喵的快了！
看社会地位的话，大概和我是同一水准吧。
是持有者《森林猎人》称号的家伙啊
那家伙，是灰狼中相当厉害的吧。
幸好，Boss狼和狼小弟也是有差距的。
这可是危险的赌博，如果只有Boss狼的话，保护米莉亚和他作战应该可以赢的。
树倒猢狲散，打死了老大，狼小弟们大概也会跑了吧。
如果逃不掉的话，就和他干吧。

说老实话想要先发制人，但是已经没有MP了，所以只能互殴。
说保护米莉亚不会不安是假的，但是没地方逃了，所以只能进攻。
如果考虑到小岩龙就那么轻描淡写地放过了我，说不定被追逼到那么紧估计还是第一次。
我一下子提高了速度，把狼王和狼小弟的距离拉开，为了等会不让他们也从旁妨碍战斗。
团战打不赢啊，但是solo我可不会输。

最好的话就是能考这个加速拉开距离了，嘛，不过也不会太过期待。
把速度迅速地降低，跳上在(到)附近的树枝停止之后回头看。
为出乎预料的我的行动而踌躇的Boss狼。
放飞树枝蹴跳下，踩破Boss狼的头。
【锵】
露出了后颈肉呢，不客气，使劲削！！
一边看着后面的狼小弟有没有追上来，一边借着狠踹Boss狼的那股力量向后跳，势头不减的换方向继续跑。
虽然在脑中模拟了这样的场景，但是有一个地方算错了。
「噶嗷！！！！！」
Boss狼没那么容易弄死呢，而且如果他比想象中的顽强的话，狼小弟的攻击就要来了。
不行了。是我太累了，以至于我攻击的时候力量不足。
如果晕倒也就好了，但是Boss狼进入狂暴状态。
飞快的重振姿态，用血红的眼睛看着我，狼小弟也在看到之后担心地跑过来了，以刚才的速度追上来了。
BOss狼的尖爪用力剜地，无视了体力一般狂霸加速。
状态显示【愤怒】
HP的话还有1/4左右。
好不容易拉开的距离缩短了，怎么办，想办法迎击吗？
刚才显示【往这边逃】的地方有优势。
再次逃的话，先发制人也不是不可能的。
因为对方陷入了愤怒的缘故，所以动作也是乱七八糟的。
还有一击就结束了，这就是现状。
我的HP，米莉亚的HP，都是这样的。
〖ベビーブレス〗MP不够用不了。
我在空中转过头看，想要用后踢急转方向。但是被米莉亚的离心力所影响，平衡被破坏了，大危机。
【噶嗷！！！】
Boss狼的狼爪挥了过来。
我的胸口正面吃上一击。
重新把背上的米莉亚扶正。
眼前的敌人意识到我的情况，嘲讽的笑容露了出来。
斜爪一击！
【噗哈！】
肩膀防御了，但伤的有点深呢。
第二只狼马上上来了，转到我的背后，我赶紧用侧腹部接受来自死角的一击，差点，就让米莉亚死了。
我把米莉亚放到一边，碰到地上的时候可能有点辛苦了，但是现在这种情况是必要的...
这次轻松地避开了前后夹击，正面拍断了Boss狼的鼻梁骨。
确认HP0了，这次绝壁死透了。
【经验值获得了60。】
【根据称号技能[走路的蛋]，再获得60Exp】
【〖BB龙〗的级，20至22上升到了。】
哈...哈...好累啊。
要是等级提高HP也回过来就好了，拳头都要抬不起来了。
【噶嗷！！！！】
愤怒飞扑来的狼小弟被我一脚踢开。扶正了米莉亚，装完逼马上跑，真™刺激。
已经看穿了我们虚弱的情况，狼不会停止追踪。
虽然连Boss狼都打败了，但是因为打倒了它而被咬了。
HP超少，所以意识都模糊了。
头好疼，被抓到的伤口好痒，被咬了的肩膀好痛。
脚步越来越沉重了。
【嘎啊啊啊啊！！！】
追上我的狼伸出了爪子，我想要保护米莉亚以自己为盾。
但是因为身体很沉重所以意识都要远离了。
错过了那个瞬间是我的错。
一下子的冲击。
从背脊听见了挖肉的声音。
啊，我死了吗？
不可思议的疼痛，说不定是这样的东西。
那，但是我的身体还能动，身体的感觉……咦？
大脑叫醒了渐渐失去的正常思维，注意到的时候已经迟了。
被打到的是米莉亚。
HP被大幅消减的她加上了异常状态〖流血〗。
好不容易救来的命就这样再次崩溃。
我的脑袋现在一片空白。我狂吼着。
四体狼像是害怕一样地后退了。
状态变成〖愤怒〗了。




011 弱小的勇者

呆呆的，意识回来了。
身体内很痛。重。稍微的看向自己的身体，满身疮痍。


什么都不想做。
我一直在寒冷的森林和土壤上睡觉。


不行，就要输给疼痛和难受了。
当前的形势。。。。总之要把握好当前的形势。
米利亚怎样了？我，怎么了？

现在转移意识去看别边。
有一只灰狼进入视线。
看到时，确信会输了。
也可能起身后，就没有灰狼然后米莉亚也没事。。。。为什么，这样的期待果断的舍弃掉了。


可恶，你赢了。
随你喜欢，站起来也嫌麻烦。
快点杀掉啊。

「　　　　　　　　　」

因为意识还没回复，听到灰狼好像在哭的样子，不清楚。
只是灰狼没有了结我，慌慌的消失在森林里面。


啊，这么了？
这么说来，刚才嘴里就有种违和感。
我一直在吃什么？

下颚的力量到达极限了，在嘴里的东西自然的落下来了
染血的灰狼。

【得到经验值44】

【因为称号技能{行走的蛋：LV--}，再得到经验值44】

【{baby dragon}的LV22升到23】

。。。啊，就要进化了。

动了动值数亿的头左右看看，灰狼的残骸分成2边。
我，打到的吗？这个是我打到的吗？
从LV的升级速度来思考，之前的推测应该是对的。
刚才的死斗，失去一半意识的暴走，这样想的接受了。

对了，米莉亚。。。。。米莉亚在哪里？
米莉亚？米莉亚？
啊。。。。。。。


发现躺在地上的米利亚，跑过去。
活着，还活着。
流血导致HP慢慢的消减，现在还活着。

我把她背起来，拖动破破烂烂的身体行走。


离开了森林，高高推着的土壤进入视界了。
啊叻。。。。农地？不如说，附近有人居住？
赶上了，我赶上了。

因为已经没有力气走远路了，走在农地上直直的走去。
越走，有种错觉，感觉身体变轻了。
开始看的好像是家的建筑物。

我步行去集落。
晚上了，没什么看到人影。

就要到极限了，背着米莉亚走路。
现在最重要的是治疗。

我到集落的正中间，大叫。


【Gu~uooooo~tsu！】

谁来，救救米莉亚！
出来啊！

【Gu~uoooooooooooo~tsu！】
【Gu~uooooooooooooooooooooooo~tsu！】

重复叫了几次，必死的叫。

然后，听到有开门声。

太好了，救救米莉亚。
而且，我也快要死了。
终于经由米莉亚得到信任，也想要让身体休息了。

顺利的话，之后就不需要在森林继续生活了，可以住在村落了。
已经习得{Gurisha语言：Lv1}，只要在仔细的接受指导，意思相通在不久后就可以做到了。
帮忙人类，也可能在想要重劳力的地方当我是重宝。

我的头转看向发生声音的地方。
那里有个半开门的男性带有警戒意思的偷看这里。

【τέρας！】

然后，肩膀感到激痛。
有箭刺进去。

射我的男子，带弓的看着我。
紧咬的嘴，同时用颤抖的双腿来站立。



是吗。。。说的也是，我已经是龙了。
话说回来，龙染血的带着人类走，在夜晚的村落里大吠，只能赶走了。

男子的眼睛接触到我的视线。
没有一击打到我，在后悔。
看到status，跟没有技能的米莉亚差好多。
没有能力跟Monster打过，本人也清楚这件事。

我把米莉亚放在地面，就离开村落了。

男子把弓放下，听到膝盖着地的声音。

肯定，这下米莉亚得救了
这样就好，这样就太好了

总之，我现在要找地方休息。

【称号技能【救护精神】从LV3升级到LV4】
【得到称号技能【弱小的勇者：LV1】




012 某个女孩的后记【米莉亚side】
清醒的时候，我不是在森林，是在床上。
这个村唯一的白魔导士也是我的师傅，marieru就站在旁边。

Marieru桑已经是高龄了，但是外表却看起来比我还小。
好像因为是有精灵的血统混进，所以老化很慢。

看到用橙色的眼睛一直瞪着我的她，真的已经步入高龄了嘛，感到怀疑。

【真是呆到这么厉害的家伙！都叫你不要听DOZU的胡言乱语！】

Marieru桑看到我清醒而感到安心的表现在嘴角后就立即怒吼我了。

【do,dozu桑和gurantsu桑！】

我在起身时，Marieru桑按着我的额头阻止我。

【gurantsu桑死了。在森林发生了他的尸体。真的对岩龙出手，这个笨蛋！】

【gurantsu桑。。。。。那，dozu桑。。。。】

【找不到尸体，从状况来看，应该是被吃掉了】

。。。。我，生存下来了。
更加，应该要更加强力的阻止。
岩龙是这附近最强的魔物，是这个村的共同认识已经常识。

看到我流泪的Marieru桑叹气，把手放在我头上。

【。。。。。。米莉亚没事，真的是太好了】

压着头是，缓缓的回想起森林相遇的事情。

dozu桑，是这个村的一流实力者。
性格有些不好，易怒。时常把侵入村里的魔物赶出去的贡献者。
关于这点，大家都很信任他。

数年前，出去狩猎时，对岩龙出手，抛弃伙伴的逃出来了。之后就时常被指责。
原本他的性格就不好，有很多人不爽了。
因为出死人了，憎恨dozu桑的人们那股恶意，因为那个谣言而增长。
就武力来说，是村里最厉害还有功绩。
因为那件事，所以还没break,表面上变少人说闲话了

但是，在这期间，有个旅人在村里自称是剑士。

【没有金，因为有在森林里狩猎的魔兽皮和肉。给我睡的地方和饭】

在那里，有岩龙的肉。

因为这样，那件事又被拿出来说了，在酒场的旅人说dozu桑在喧哗。
那之后，dozu桑就说【现在的我能打到】的回话了，回复魔法有Marieru桑在村里，跟着这个流向的同队的gurantsu桑也答应协助，Marieru桑拒绝了，dozu桑就向她的弟子，留意起我了。

我不想去的，【你不去的话，我还是会照去的。那样，我和gurantsu桑可能会死呃，呐】这样说了，因为这个半威胁而跟去。
gurantsu桑也有些不想去。同队的立场，很难拒绝。
dozu桑，是个很擅长抓住别人弱点的人。

在森林找到了岩龙。。。然后。。。。结果就被。。。。

我，错过了什么吗？
不是，话说回来，记得很像有谁救了我。

【啊。。。那个。。。救了我的人。。。】

【是在说Orasu？村里有魔物侵入，Orasu就开弓。。。。】

【不，不是。。。。那个，把我从森林里搬出来的人。。。】

【那样的人，没有这样的人啦。那晚，没有人单独进入森林啊，也没有安静的送回来的理由啊？不是靠自己逃出来的嘛】


Marieru桑果断的说，不可能。
但是，的确有才对啊。
背着我，从魔物群里必死的逃出来。
。。。。。真的，是人吗？

【在发梦时见到的吗？】

【不，不可能！一个人，是绝对逃不出来的。。。】

【米莉亚还在混乱中嘛。稍微等等，早上坐的鸟汤弄热了给你喝，很有营养的，一定要和。然后，再慢慢说明发生了什么吧】

【的确。。。。我。。。】

我有被谁背着的感触。
外行人似的弱，温软的回复魔法。
微薄的知道，有谁救了我。

【难道，是那个龙。。。】

这样说的米莉亚看着窗外。
当然，找不到那个龙的身影。




013 休息
我在一个令人不适的土的房间里醒来。
从村里逃走后再次来到森林的我在悬崖下的一个小小的洞穴里休息，等待着自己伤势的恢复。

我打了一个哈欠，然后确认状态值。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：婴儿龙
状态：通常
等级：23 / 25
HP : 41 / 78
MP：40 / 72
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

全回复……虽然还不至于，嘛也恢复到了一半左右的程度。
还无法摆脱身体的倦怠和烦躁，如果不去打猎的话连饭都吃不到。

总之，HP比MP优先。
只是狩猎果腹程度的猎物的话没有使用技能的必要，遇到危险的家伙逃跑就好。
那么为非常事态作准备，想让HP稍微回复一点。

〖休息〗

咏唱没被认定为技能的咒文。
微弱的光把我包围，少许治愈了我的身体。

MP减少8，相对的HP只回复了2。
麻雀的眼泪程度，但有总比没有好。
重复使用的话，也许可以作为技能获得。

我继续使用了五次休息。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：婴儿龙
状态：通常
等级：23 / 25
HP : 53 / 78
MP：0 / 72
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

在五次尝试里，有两次回复了3。
umu，这样的话就算不急着提高，也总有一天会能使用的。
就算是现在如果从最大MP开始连续使用的话能回复20左右的程度，所以也不是完全没用。

袭向身体的倦怠感也差不多去除了。
好，首先是得到食物……然后想到有着今天最高等级的地方去。
而且还等着要进化。
这样的话，早晚能达到小型岩龙的头的。
这样的话在这里的生活也一样能得到保障。
至今见到的生物中，那家伙是最强大的。

如果有余裕的话……还，想去村子那里。
只是害怕吧？
如果不停的帮助来森林的人的话，总有一天会产生传言的。
这样的话，说不定……。


考虑着事情的时候行走着，找到了在地上爬行的暗黑蠕虫。

被我找到后，一溜烟逃跑的暗黑蠕虫。
真怀念。
以前是暗黑蠕虫追着我，我拼命的逃跑。

但是很少见。
在我和一大群暗黑蠕虫战斗过后就再也没见过暗黑蠕虫。
还以为一定是灭亡了，没想到还能见到。
是为了寻找村子而移动的吧。

我轻轻地跳起来，突入到逃跑的暗黑蠕虫的前面，从正面向面部殴打下去。

「shigya！」

【经验值12得到了。】
【根据称号技能:〖行走的蛋--级〗，再经验值12得到了。】

浮现在脑海中游戏一样的窗口信息，将猎物的死告诉我了。
我用小小的手合抱着食物移动了。
我贪婪的吃着那肉，飞溅的肉片粘到背上。（：背中に喰らい付き、その肉を贪る 这句翻的应该有点问题）

buchori，buchori。
听着咀嚼的声音，苦笑着自己也已经相当习惯这里的生活了。

填饱肚子也结束了，正式的开始练级吧。
要赶快达到最高级进化。
据说婴儿龙的进化分支应该很多。
 




014 第二次的进化

吃完饭后，满足了的我继续在森林里探索，再次和黑暗蠕虫相遇了。
什么啊，这不是还有好多吗。
这些份（离消灭光）还差得远呐。
在实行前好好得考虑提高LV的事。
故意慢慢地追到一半来回跑，诱导者黑暗蠕虫往狭窄的地方跑。
把它们赶去有大岩石的地方，断了它们的后路。
知道已经无处可逃的黑暗蠕虫，张开嘴向我飞扑过来。
闪躲着对方的噬咬攻击，一边给他们的太阳穴来一发。
即使有点害怕，也还是抓住了对方的尾巴部分，把它举得悬空。
【蟋———蟋———】
这样的话，哭也好，叫嚣也好，蠕虫都没有对抗我的办法，有拼命摇头想要咬我的决心，但是够不到。
疼！我稍微被咬了一下！
【称号技能〖笨手笨脚〗从2级升到3级了。】
啊...那个技能啊
真是不知道怎么判断这个技能的，真可恶。
嘛...这个技能怎么样都好啦。
我活捉黑暗蠕虫的理由，不是为了取乐也不是为了吃它。
是为了让它使用呼唤同伴的技能。
虽然不太愿意亵渎生物，但是在这种无计可施的情况下对蠕虫继续紧紧相逼的话，这家伙还是会叫同伴的。
比起到处寻找怪兽来的方便多了。
我从lv1变为lv15可是多亏了这么大群的蠕虫呢！
【蟋啦——蟋~啦————】（译：这个音度娘喊的超萌，附原文给大家，可以尝试一下：「シギャァァァァァアアッ！　シィギャァァァアァァアッッ！」）
让悬空的这家伙喊了五分钟。感觉到了什么视线。
回过头一看，大量的黑暗蠕虫，因为看到了悬空的朋友而感到愤怒。
全员都是〖愤怒〗啊
计画通りだ
虽然对不起，不过请成为我的垫脚石吧~☆
对着袭击来的黑暗蠕虫山千切投，千切投球。
砰！
【经验值12得到了。】
【根据称号技能:〖走路的蛋〗再获得经验12】
我挥！
【经验值12得到了。】
【根据称号技能:〖走路的蛋〗再获得经验12】
嘿~哟！
【经验值12得到了。】
【根据称号技能:〖走路的蛋〗再获得经验12】
【称号技能〖害虫杀手〗从1提高到2】
如果稍微注意到，附近的黑暗蠕虫已经不剩了。
无数的死尸到处滚落，稍微有点罪恶感了。
为了解决伙伴的危机，你们很有勇气啊，黑暗蠕虫！
【〖BB龙〗LV24至LV25 等级上升了。】
【〖BB龙〗到达等级上限。】
【进化条件满足了。】
恶心的感觉实在是难以忘记，所以发誓以后再也不用这个方法了。
【称号技能〖恶之道〗LV1得到了。】
真是往伤口上撒盐啊。
预先搁置称号技艺认定的性格恶劣，不管怎样现在是进化。
如果进化对外敌的对应也变得轻松，呼吁人没有恶意的事时搞错被杀的风险也减少。
而且……很好地对不能言词,不过感到所说的，『必须变得强』奇怪的意思。
是神的声音的原因吗？
对那个一度，有那样被迫急的记忆。
神的声音响了，进化一览！
【要进化吗？】
那是当然。


【未来】
〖小型天使龙〗: C
〖小型龙〗: C-
〖厄病子龙〗: D+
〖幼型花岗岩龙〗: D+
〖幼型龙〗: D+
附：附上英文名以备不时之需
[The future]
〖 Petite Angel dragon〗: Rank C
〖 Petite dragon〗: Rank C-
〖 Evil disease little dragon〗: Rank D+
〖 Kids Marble dragon〗: Rank D+
〖 Kids Dragon〗: Rank D
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

喂喂……一口气增多了。
前是二选一，现在一口气5个吗？
也搀杂着什么的不稳定的东西啦，特别是正中的那个啦？

真是不明白小型和幼型有什么区别呢？
子龙也是个奇怪的称呼呢？

就只要看婴儿儿童小型感觉吗？
【关于一部分的怪物的进化形态。】
恩？

【〖小型〗不是进化途中的意思，而是对尺寸的增长极限在那里停留的个体使用】
【〖小型〗的地位相对较高，但是，进化性与〖baby〗系相差太多了】
原来如此，
〖小型〗从长远来看完全就是损失啊
说不定如果用在自然界增长慢这样的表象看，未必那样能说,不过。
〖社会地位阅览〗能彻底地避开在技艺和人的智力看起来危险的敌人的成为能大器晚成的类型吗？
【〖幼型〗系是作为〖Baby〗系的上位种使用的】

【〖小型〗系作为进化可能已经很稀薄了，但是能够稳定地进化】
吼吼。
声音在那里停了。关于子龙没说明。
嘛...我知道了，大概就是想幼型一样是儿童的意思，大概就是直译吧。
可是……不很明白到哪里说。
最好是更积极地问在神的声音，提高技能lv吗？
真是少见地感到脑子里毛骨悚然的文字到处浮现。
有用没错,不过。

有关名称就像奉送品一样的。
〖小型天使龙〗、〖厄病子龙〗、〖幼型花岗岩龙〗想听附有的详细说明。
【〖小型天使龙: C〗】
【〖救护精神〗觉醒，为了他人曾经发誓龙。】
【能操纵许多的白魔法，战斗能力不是那么高。】
好歹根据称号技能进化好象不同。
小型系出路也少……没有战斗能力。
但是白魔法啊……。是大概，复苏魔术也能用的？
看起来也容易适应人类的。
【〖幼型花岗岩龙〗:D +】
【突然变异的龙。皮肤水珠状是花样。】
【比通常的龙魔力高】
是用长期的的眼光看的话这个没什么好处的感觉。
被突然变异这个词吸引了。
【〖厄病子龙〗:等级D +】
【灾害传播的邪龙，其第一步。但是失足的路尚浅，还能回头。】
【拥有很高的智慧，〖人化之术〗能够使用，大概有这样的东西】
恩？〖人化之术〗？
如果有这个作为人来到村庄可以吧？
什么的不稳定，不过要是能回头，总之〖人化之术〗记得清正生存吧。
那就好了。
不安就好像并不是没有。
从名字来说太明显，老实说讨厌的预感以外不做他想。
但是〖人化之术〗好想要，想要！超想要！！绝对要！！！
结果在那之后米丽雅变得怎么了，也在意。
村子，为了这个只有去了。
我向厄病子龙进化。



幼儿体型身体瘦，背的羽毛也变得大。
皮肤，被连续不断的黑色素侵蚀。热，这是什么的热，不过，这个没问题吗？
眼的高度变化。
现在60cm左右的身长到2m附近为止伸长了。
【〖婴儿龙〗进化成了〖厄病子龙〗】
【特性技能〖飞行：1级〗得到了。】
【特性技能〖龙鳞粉：1级〗得到了。】
【特性技能〖暗属性：---级〗，得到了。】
【特性技能〖龙鳞〗从1级2上升了。】
【耐性技能〖暗属性耐性：1级〗得到了。】
【称号技能〖龙王之子：--级〗通过， 持有的LV5以下的耐性技能等级上升。】
哦呀，龙鳞粉啊。
稍微有点讨厌的感觉啊。
是像撒毒粉一样的吗？
【通常技能〖病魔的气息: 1级〗得到了。】
【通常技能〖甘咬: 1级〗〖毒牙: 1级〗得到了。】
【通常技能〖麻痹毒指甲:1级〗得到了。】
不需要！不需要！
那样的技能不需要！这个道路相当失足吧！
【通常技能〖阅览状态〗2到3级，上升了。】
【通常技能〖神的声音〗2至3级上升了。】
【自己的技能的细节能被调查了。】
哦，这相当方便吧。
称号技能是意义不明的东西太多了。
【称号技能〖恶道〗从1至2上升了。】
【称号技能〖灾害: 1级〗得到了。】
真的吗，这是有效的修正吗。
只要人记得的话，想要赶快走上正义化的道路啊……。

…………。
……………………。
嗯，结束了？
那〖人化之术〗拿到了吗？
我的话不同吗……。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
（译：状态就随便翻的点，反正我知道你们也看得懂大概，而且我觉得如果文章不提到某个技能的话你们也不会去看）
种族：厄病子竜
状态：通常
Ｌｖ　：1/40
ＨＰ　：37/50
ＭＰ　：0/55
攻撃力：47
防御力：37
魔法力：44
速度：40
阶级：Ｄ+

特性スキル：
〖竜の鳞:Lv2〗〖神の声:Lv3〗〖Gurisha语言：Lv1〗
〖飞行:Lv1〗〖竜鳞粉:Lv1〗〖暗属性:Lv--〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖饥饿耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖暗属性耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖滚转:Lv2〗〖状态阅覧:Lv3〗〖婴儿呼吸Lv2〗
〖口哨:Lv1〗〖龙拳:Lv2〗〖病魔の息:Lv1〗
〖毒牙:Lv1〗〖痹れ毒爪:Lv1〗

称号スキル：
〖龙王之子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗〖笨手笨脚:Lv4〗
〖笨蛋:Lv1〗〖界内霸王Lv3〗〖害虫杀手:Lv2〗
〖说谎:Lv1〗〖回避王:Lv1〗〖救护精神:Lv4〗
〖小小的勇者:Lv1〗〖悪の道:Lv2〗〖灾害:Lv1〗

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
没有！　看几次也没有！
〖人化之术〗没有！怎么回事i！
最想要的没有拿到还变成了会飞的灾害？！？！？
为什么！

那个吗，记得是如果Lv提高的话就能用的那样的感觉吗？
是那样什么的？　是吧？




015 技能调查

通过神之声好像变得能调查技能，从可疑的东西稍微调查吗？
通过厄病子龙的技能所获得的才怪的技能开始吧。


---------------------------------------------
特性技能：
〖龙の鳞: Lv2〗 〖神の声:Lv3〗 〖格里沙语言:Lv1〗
〖飞行:Lv1〗 〖龙鳞粉:Lv1〗 〖暗属性:Lv--〗


耐性技能:
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖饥饿耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖暗属性耐性:Lv1〗


通常技能:
〖滚动Lv2 〗 〖状态阅览Lv3〗 〖小型吐息Lv2〗
〖哨子: Lv1〗 〖龙拳: Lv2〗 〖病魔之息Lv1〗
〖毒牙: Lv1〗 〖麻痹毒爪:Lv1〗


称号技能：
〖龙王之子:Lv--〗 〖行走的蛋:Lv--〗 〖笨手笨脚:Lv4〗
〖只是个傻瓜:Lv1〗 〖界内霸王: Lv3〗 〖害虫杀手:Lv2〗
〖说谎:Lv1〗 〖回避王:Lv1〗 〖救护精神:Lv4〗
〖渺小的勇者:Lv1〗 〖恶之道:Lv2〗 〖灾害:Lv1〗


-------------------------------------------------
首先从〖龙の鳞〗开始问。


【特性技能〖龙の鳞〗】
【龙所持有的坚韧的鳞，遮挡攻击。】
【减轻所有的伤害。】


吼吼。
无论如何也要使之提升。


那么下面〖龙鳞粉〗


【特性技能〖龙鳞粉〗】
【展开翅膀，洒落龙以外衰落的瘴气】
【通过LvMAX持有能让国家灭亡程度的能力】


还挺不错的。
已经是生物兵器了。
嗯，但是我这样的人适合持有吗？


首先也得能使用技能……但是Lv上受不了把。
现在还无法飞行。


最在意的就是神之声了。
可疑的地方太多。


【特性技能〖神の声: Lv3〗中，其说明无法进行。】


……让人有些在意，总觉得。
是什么令人毛骨悚然
在这之中，这个技能不太想提高LV的。


耐性就如名字这样了。
Lv1安慰程度，在LvMAX几乎无效。
我的耐性，正万遍稳定成长中。
这个最终会变得无敌吧？


通常技能也没有特别在意的东西……只有一个。
绝对不想使用，想预先知道详细。


【通常技能〖病魔の息〗】
【散播病魔孕育的瘴气气体攻击。】
【不止无差别而且会引起强烈的异常状态，还会传染。】
【2000年前、〖邪竜贾巴多戈〗运用这个招数，毁灭掉历史上最幸福的国家〖卡洛尔〗】


什么喜欢国亡！？
完全已经进入人类的敌人的路线了啊！
这个从现在开始修正轨道管用吗？
不可能吧。绝对不行的吧。
我是人类的话，拥有这种技能的魔物绝对不可能放任自流的。
世界中联手在拼命寻找屠宰他的程度吧。
选择这个错误啊。
返回，返回一次。


啊可恶，感觉用小型天使龙较好的心情。
……嗯，这是关于无可奈何的。
好像被行动左右着，积累善行，赶快朝神圣的龙的家伙之类进化吧。


试着检查称号技能吧。


【称号技能〖龙王之子〗】
【龙王的血统者的证明。】
【必要的经验值减少，还有容易取得一部分的基本耐性技能。】
【另外，每进化提高Lv未满Lv5的耐性技能。】
【进化前也会有很大的影响。】

喂喂，这个啪哩啪哩的作弊展开。

话说回来，为什么龙王的孩子被扔掉在森林！
我的废柴老爸哪里去了，好好在城堡谨慎认真地培育啊！
看不出来是森林龙王啊！


【称号技能〖行走的蛋〗】
【蛋那样的意识得到的证明。】
【聪明记忆力好。】
【附加战斗后获得经验值奖励。】


显然这个不会消失。
原来如此，蛋和龙王的称号的组合平时经验值兴奋剂有效的状态吗？。
这真是相当程度的等级上升啊如此嘟囔着，如果是认真修行的人的话就会生气了吧


……令人生气,〖只是个傻瓜〗检查吧。


【称号技能〖只是个傻瓜〗】
【不太聪明的证明。】
【容易陷入精神状态异常。】
【进化前的影响】


刚才说聪明记忆力好吧！？
我记得的，喂！上升趋势的住手，这样的我会有点高兴！
直接被当成笨蛋说！什么『不太聪明』啊！
完全看不见关怀的气概间接的说法更加的生气！

这进化之前影响吗……讨厌，没有塔林龙出来的吗。
从某种意义上被人警戒的那样，据说从孩子投石。

【称号技能〖渺小的勇者〗】
【细微的勇气。那是心地善良的人,不知何时会引导有勇气的人。】
【根据武器给予的伤害小幅上升。】
【进化前也会有很大的影响。】

这个，什么时候得到的。
注意到的时候就有呢……也不记得有那样的正义感的记忆啊。
勇者……呐。提高这个技能Lv赶快从邪龙路线逃离吧。


【称号技能〖恶の道〗】
【构筑尸体之山，计算骨骸嗤笑恶逆残忍的无法者。】
【通过黑属性攻击给予的伤害上升,相对光属性的耐性被弱。】
【白魔法的习得变难，白魔法的回复量减少。】
【进化前也会有很大的影响。】


讨厌的预感不过因为他妈的技能不是吗！
拼命想记住的回复魔法〖休养〗之路确实向远方离去吧！？
干嘛啊这样即日冷却期！
交给勇者奇怪的东西啊！还我的清白啊！


哈……啊，嗯，变成这样也是没办法的。
另外一直提升Lv修正轨道。对了，这才是好的。
我是勇者王啊。
谁魔王道之类突进啊？
进化前的影响，出风头去。




016 毒蜘蛛TARAN·Rouge
 
好好地休息了一天，首先打算为了提高LV而在森林中奔走。
不想移动到太远的地方。
早点使用〖人化之术〗去村子吧。
另外还要每天追逐低级狼吗？
那样能提高到LV40...吗。
不过呢，有经验值丰富却弱小的怪物吗？
能和同格和同格之上的家伙进行战斗从而提高LV吗，不过拼死战斗啦....如果持续的话绝对会死的吧。
我和同等的家伙战斗的话胜率是二分之一。我在想出线成为优秀的龙的话胜率大概是几分之一呢？
一定不差吧。
大抵在这类游戏里，防御力超凡但是没什么战斗能力就是那种经验量多的家伙，简直就像在撒钱的奖金怪兽啊。
要是在这里有那样的家伙存在的话，那可真是帮大忙了啊。
总之现在先进化一级吧，稳定地狩猎杂鱼。
效率什么的稍微提高一点就可以了.....这样想着的时候，身体突然就动不了了。
哦，不是麻痹啦……吗说……不过稍微动之类的还可以，是看不见东西缠上着身体吗。
试着确认状态，,不过应该陷入麻痹了，状态异常也没有。
从树上掉下来了一个巨大的蜘蛛啊。
全身涨红，有着华丽的色彩，和我差不多大小。
锐利的真红之牙，紫红色的舌头在牙齿间摆动。
哦呀，这家伙可不是我认识的蜘蛛啊。
不过看见了对方的身姿，我明白了自己不能动的原因。
如果仔细看的话，可以看见很细小的白线。
总之先确认状态。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：雷达·嫣红（塔兰·胭脂）（TARAN·Rouge）（タラン・ルージュ）（译：你们自己挑一个顺眼的名字看吧）
状态：通常
Ｌｖ　：17/30
ＨＰ　：78/78
ＭＰ　：59/65
攻撃力：88
防御力：54
魔法力：74
速度：75
阶级：Ｄ

特性技能：
〖忍足:Lv4〗〖帯毒:Lv2〗
〖HP自动回复:Lv1〗

耐性技能：
〖毒耐性:Lv3〗

通常技能：
〖咬:Lv3〗〖蜘蛛的丝:Lv4〗
〖麻痹舌:Lv2〗〖毒素:Lv2〗

称号技能：
〖森の暗杀者:Lv4〗
〖执念:Lv3〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
糟了，这家伙比我更强。
进化后的LV刚被重置。不止如此，状态也往下掉了。
本来想适当地提高LV的，不过在那之前居然被D阶的怪物给抓到了。
小看了这个森林啊。
要我和这家伙正面肛肯定不可能了吧。
话说这家伙，攻击力也太强了吧。
跑得也比我要快呢。
完了。
调查过了状态之后就想着逃跑呢，我的想法真是太天真了。
对于那种先发制人的攻击，没有意义啊。
其次、进化是用了那种残忍的手段让蠕虫呼叫同伴。
低等级的时候LV提高是最重要的。
虽然良心有点痛，但是我的命只有一条。
雷达·嫣红的舌头舔舐着，那个样子莫名艳丽...
有粘性的深绿色体液送嘴里滴下来。
糟了，要被吃掉了。
那个高攻击利力的话，我连两发都挨不了。
话说，在那之前不对这线做什么的话。
就要无抵抗的被吃掉了。
什么啊，没有能摆脱这种危机的技能吗？手脚都不能动的状态下，什么技能都不能用吗？？...真的是，啊，有了！
〖幼型吐息〗（baby breath）
热风吹上线，很好地烧断了它们。
虽然身体也着火了，但是我会忍耐。
一旦脱离烧红的线，我就能一下子打败他...打败他...打败...完全不现实不是吗！？！？
但是已经没有选择的余地了。
那么过度使用的话，别说赢了，估计连逃跑都不行吧。
脚程也是这家伙比较快呢。
这里应该贯彻严谨的的态度，一旦失手，就会被吃掉了。
我瞪着他，想要牵制大蜘蛛。
我还有战斗的意识，想要表达这个想法。

【噶嗷！！！！！！！！！！！！！！！】（译：怎么所有的怪都是那么叫的啊....）
我一边尖叫一边尽可能挥动手臂。
把脚抬起，爪子在空中挥。
如果这个策略失败，我会被简单地被杀死。
就算被咬到，至少也要让我给她来一发吧。（#（滑稽）不要想歪了）
但是这也是稍微也让大蜘蛛看我的闹腾的同时想着逃跑的路线的万全之计。
蜘蛛的表情我可看不来，但是姑且能感觉到，大蜘蛛那一刹那像是笑了一样的心情。
可怜地看着拼命反抗的我，非常的轻蔑。
不行了吗？现在应该使用【baby吐息】向她射击了吗？
然后大蜘蛛非常放肆地转过身体，向这边扭动、屁股。（译：我承认偶尔会看点不健康的小说，但是我真的不是在翻译R18板块的东西吗）
我看到了她那嚣张的样子，暂且放心了。
我，赌赢了！
蜘蛛从臀部发射了白线。
昆虫尺寸还能原谅，但是等身大的怪兽从屁股发射白线出来是什么鬼啊。
比缠着我的线是同种但是更加厉害的玩意。
呜哇！切断！！！
大蜘蛛觉得我是想勉强咬住，所以想把我捆起来慢慢享用吧。
在以性命相搏的对手面前，仿佛在说：“请用火（热的东西）来点燃我吧”一般晃动着、屁股。
于是，我也长大了嘴巴，吸收着气息。
那么，【baby吐息】！
对面晃动的白（色）丝（线），被热浪燃烧成了一条火线，透着绯红。
沿着线，大蜘蛛那毫无防备的屁股，被火（热的东西）做袭击。
一瞬间，连她红色的身躯也被热气包围。
【嗯~哈啊~！】
难以形容的悲鸣，大蜘蛛的屁股仿佛都要被火热所贯♂穿，就这样倒下了。
（译：我就是要翻得、色、气满满，不服你来咬我啊#（滑稽））
好烫！！！！
我明白的！，不过，好烫 ！！！
线能把我无力化！！！！不过好烫，这能弄死我的吧！！！
好烫！因为身体上还有线我也中招了！！！！！
身体上烧起来看啊！！！嗨你麻痹嗨！！！
(译：这货其实一边高兴得语无伦次一边被自己的火烫到了。)
【耐性技能〖火属性耐性: 1级〗得到了。】
啊……稍微好点了。
话说火还真是有效啊。
大蜘蛛被火烧到肚子里了，相当惨吧。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：TARAN·Rouge
状态：火伤
Ｌｖ　：17/30
ＨＰ　：62/78
ＭＰ　：56/65
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
啊咧？....伤害，只有16点？....。
那可是直接射击啊，绝对要吃上很大伤害的吧，不过打开了状态栏都看到了。
嘛，没办法了。
放弃了原本打败她的计划。
在原本不明白状况而变的错乱的情况下，能打她一发已经很好了。
我对着还陷入僵直状态的大蜘蛛背部，尽情地使用者【麻痹毒爪】挖她的肉块。
别小看龙啊！！（JOJO状）欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
【咔叽】【咔叽】
【啊~啊！】
焦黑的身体表面破开流出了体液。
她就那样垂下了头，我顺便用獠牙贯穿了伤口。
【吥.欸！】
确认！状态确认！
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：TARAN·Rouge
状态：火伤・麻痹（小）・愤怒
Ｌｖ　：17/30
ＨＰ　：42/78
ＭＰ　：56/65
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

这家伙的异常状态可真难办啊...
能够给她轻度麻痹确实不错，但是拿到了愤怒呐。
而且连一半血都没到。很危险呢。
而且这蜘蛛持有〖HP自动回复〗，只有细软跑了。
在HP消减的时候进行回复的话，就很难再掉下去了。
真是方便啊，那个技能，我也想要嘛。不过。
我现在自己也烧伤了。很糟呢。
停下吧，只有回去睡觉回复生命了，今天已经什么都做不了了。
只有一秒也好啊，我一边踩着大蜘蛛一边跑了。




017 执念的蜘蛛
跑。
我只是一味地跑。
从背后靠近八脚的脚步声，让我感受到了生命的危机。
可恶！
麻痹那么快就解开了啊混蛋！多为我争取点时间啊！！
淦！早知道刚才打她的时候拗断她一只脚了。
进化成为厄病子龙之后虽然也拿到了【飞行】技能，但是由于等级太低导致连浮空都做不到。
虽然反复尝试了飞起，但是也差不多放弃了，不如想办法赶快跑路。
总觉得我最近几天总是在逃跑啊，虽然确实是在逃。
虽说全都是遇到了比我级别比我高的对手就是了。
越来越近了。
普通地逃肯定得被追上的吧。
意外的不妙啊。
什么啊，难道说其他怪物有加成吗？（译：卧槽你这个走路蛋和龙王之子还好意思说这话？）
我在空中抱住了脚，使用了【滚动】。
比起跑步还是这样子更快。细小的动作也不是很难。
脚步声和我离开了一定的距离，不过，那边也差不多啊。
很好很好，很普通嘛。
这样相同速度和耐力翻转滚动的话，是她先累趴下吧。

大概如果有【HP自动回复】的话，【愤怒】也会解开吧。
本来那个愤怒的起源就是火的疼痛，如果医治好了那愤怒也就平息了。
在森林里滚动到处乱跑已经有很长一段时间了。
但是对面速度完全没减慢呢。
话说，加速开始变得微妙了呢。不，我并没有开始变慢？
反正，距离还是不会改变的。
干什么啊？那个混球。一直不放弃的个性是怎么回事啊？
【通常技能【滚动】的等级从2升到3了】
技能拿到了！！（PockMon Get！！！就是这句话的气势)
滚动的速度提高了。
被强迫奔跑却让能力升级！
真是好时机！就靠这个逃跑吧！
【称号技能【胆小鬼跑垒员Lv1】获得】
别这样好吗！？我也不想的！
但是已经没有胜算了也要勇敢地去战斗吗？
啊咧，这个是逃跑用的相关技能吧？
稍微能跑快点了吗？
如果是这样的话名字不好听我也会心甘情愿地接受呢，保命第一哦！
可是呐，有这个加成逃跑也还是很累的呢
我都那么长时间地使用【滚动】了。
真是很累的呢。
差不多该放弃了吧，狗屎蜘蛛。
啊。前面有悬崖呢！
虽然有【掉落】耐性，但是等级不高呢。
真是绝壁啊。
下面就是汹涌的河流。
绝壁要死的。
现在已经不能转弯了。
但是也不能就这样等着喂蜘蛛啊。
就这样和大蜘蛛死亡竞赛真是讨厌啊。
如果在这里，就算稍微勉强也要跳过悬崖吗？
虽然是那么说的没错啦，但是对面也要近10米。
结果怎么样都好了，跳跃台的话，就像这样跳过去。
呐，这不是有刚刚好的东西吗。
大自然的跳跃台什么的，倒不如说不可怕。
有【飞行】技能的话也许稍微浮起来还是可以的。
哦，说起来【滚动】，在那个解除的瞬间衔接上的话。
那，那解除就行了吧。
最后我不选择转弯，以曲线的样子向山崖那边去。
在悬崖那边一边滚动一边跳起。就那样在空中保持翅膀位置。
好！！！真是顺风的好势头！！！
风真舒服啊。
这样的，以后多试几次吧。
10米完全就是小菜一碟。
终于和那个死蜘蛛告别了。
提高转速冲过去吧。
在那之前，我会记住的！！！
接下来是对面了。
在足够的高度，翅膀顺着滚动一同旋转。
然后开始放慢速度，解除了【滚动】。
哈！到达终点了。
给我记住了！！我还会回来的！
等级提高了我就会再回来的！不要给我忘记了！死蜘蛛！
啊啊啊啊啊啊.........真的好累啊
从今天开始打算练级的，但是停下了
明天，明天开始认真吧
今天吃完饭就安心狩猎吃饱了找个好洞穴睡觉吧。
今天真是全身肌肉痛了啊。
我重要的半规管先生都要死了哦。
回过头看悬崖，没什么特别的意思。
我听到了奇怪的声音、不祥的预感啊、影子啊，都没有哦~
透过树木的缝隙的阳光，有点热呢。
我背后，遥远的天上有阳光。
然后实现往下移动。
大蜘蛛正在用线制作小桥想过来的样子。




018 Leveling Race
完全出乎意料。
不，因为，10米轻松地就过来了。
难道这种距离蜘蛛丝就不行了吗？
我小看了怪物们的界限了。
原本我要是知道的话就预先贴在悬崖边上，线构成的桥直接用【baby吐息】烧干净就好了。
明明已经逃掉了，我都想缓口气了。
但是这个距离已经来不及那样做了。
我真是个笨蛋，大傻瓜！！！
大蜘蛛用她那不像蜘蛛的紫红色长舌头，八只脚，慢慢地向我逼近。
还想追上我啊！！
稍微努力过头了啊！？我，就这样被记恨着吗？？
充其量也是被放火烧了吧，执拗的程度也太夸张了吧。
我背对着悬崖，再次将手足，脖子缩起来变成球状使用【滚动】逃跑。
啊咧，逃跑好像也没意义吧，不过捏。
都翻过悬崖来追我我也只能这样了吧。
真的只能靠〖飞行〗来高高得飞到天上了吧。
比起逃跑，打赢更..？别逗我了，稍微给点现实一点的可能吧。
其他方法也会去尝试，但是，即使这样也是优先逃跑啊。
猛然加速，从树木间掉下来，全力地跑。
啊，好像不太妙啊？
那家伙比刚才要快了？
长出手来了？
我在飞过悬崖的时候，是不是错过了什么机会也说不定？
一口气被追赶上了。
【通常技能【滚动】lv3升到lv4了】
什么啊【滚动】又提高了？？但是没办法释然啊。
照这个速度的话，滚动的时候我会碰到障碍物的吧。那就完蛋了。
【滚动】的时候必须要集中精力啊，但是我现在很疲惫了。
木、木、岩、木、木、岩………。
右、左、右、左、右、左、右、左……。

景物在以惊人的速度充斥着我的视野，总算是将意识转向后面。
大蜘蛛到处甩着舌头，口水到处撒。但是也以惊人的速度动着脚。
这蜘蛛真是烦人啊。
难道是喜欢我了？？？
不好意思啊，我不好这口。倒不如说稍微有点讨厌。
意识回到前方，卧槽，是只灰狼啊。
啊，坑爹。
这个距离避不开了。
即使稍微右转，也还是免不了和灰狼撞到一起了。
不好意思把你撞飞了啊...
灰狼飞到天上，撞到了树上。
【得到20Exp】
【因为技能【走路的蛋】，再得到20Exp】
【〖厄病子龙〗的等级，从1上升到3。】
想办法写着变更前进的路线，最小限度地减速。
危险危险。
如果东张西望的话可能又要撞上什么障碍了。
这一带怪兽有点多哦。
就连树木和岩石，仿佛都竭尽全力不挡道了吧。
因为龙在全速滚动所以让道了吧。
话说现在用的【滚动】是龙蛋时代的能力吧。
大型的螳螂〖森林·刀〗
有像，玻璃珠一样的无机质量的眼的红毛大猩猩〖猩猩〗
会动的蘑菇〖战争蘑菇〗
黑白十字条纹的蝴蝶〖斑马凤蝶〗
这边已经很累了，可是砰砰砰的声音一直没停呢什么东西在飞的样子。
红毛猩猩以外的都不怎么高，砰飞，然后拿到EXP
撞完都跑，真™刺激。

【〖厄病子龙〗的等级，从7上升到8。】
呵呵，等级上升了不少
毕竟低等级的时候容易升级呢。
——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
种族：厄病子竜
状态：通常
Ｌｖ　：8/40
ＨＰ　：28/71
ＭＰ　：12/75
攻撃力：68
防御力：57
魔法力：65
敏捷：62
阶级：Ｄ+


特性技能：
〖竜の鳞:Lv2〗〖神の声:Lv3〗〖Gurisha语言：Lv1〗
〖飞行:Lv1〗〖竜鳞粉:Lv1〗〖暗属性:Lv--〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖饥饿耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖暗属性耐性:Lv2〗〖火属性耐性:Lv1〗


通常スキル：
〖滚转:Lv4〗〖状态阅覧:Lv3〗〖婴儿呼吸Lv2〗
〖口哨:Lv1〗〖龙拳:Lv2〗〖病魔の息:Lv1〗
〖毒牙:Lv1〗〖痹れ毒爪:Lv1〗

称号スキル：
〖龙王之子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗〖笨手笨脚:Lv4〗
〖笨蛋:Lv1〗〖界内霸王Lv3〗〖害虫杀手:Lv2〗
〖说谎:Lv1〗〖回避王:Lv1〗〖救护精神:Lv4〗
〖小小的勇者:Lv1〗〖悪の道:Lv2〗〖灾害:Lv1〗
〖胆小鬼跑垒员:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
额...虽然等级上大幅度输给蜘蛛，不过状态差不多了吧。
与其说阶级差距，不如说是等级差距吧？
虽然那么说，但是整体看，还是大蜘蛛占优势吧，加上〖HP自动回复〗的力量，HP差不多在回复着。
虽然那方面有点不利，但是这边有技能的优势。
大蜘蛛主要技能有两个【蜘蛛丝】和【毒素】毒的话我不怕。
线的话能用吐息烧掉，毒抗性也有lv3
对于我来说貌似没有什么实质性的技能呢。
到这里为止，等级差距就没了吧，要胜利就是现在了。
【敏捷】也上升了，〖滚转〗全力使用可是很强的。也许本来就在长时间得集中注意力旋转的现在，提高速度我很有自信呢。
反正两边都很危险，就让我干脆做出选择吧！
一边是持续的危险驾驶。一边是把跟踪狂撞飞。
当然是选后者啦！！！




019 策略
我一口气将速度减下来，一边停下同时回头看一眼。

蹬一脚地面轻轻跳起，在空中展开手脚。

双脚着陆的时候，因为反作用力导致脚上被蹭破了。

没有慢慢让自己赢下来的余裕。

必须马上飞起来调整体势。

突然朝这边冲过来的嫣红狼蛛（タラン・ルージュ）。

舌头上下流的デロデロ的留着口水。（X2:是我孤陋寡闻了吗，蜘蛛有舌头？）

先确认那家伙持有的skill再考虑如何行动吧。

——————————————————————————————

通常skill：

〖撕咬: LV3〗〖蜘蛛丝: Lv4〗

〖麻痹舌头: LV2〗〖毒素: LV2〗

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

【撕咬】这个skill的lv相当高啊。

那个高攻击力放出的Lv3的skill的话，以我现在的HP可能会被OTK。（X2：可能很多人不明白什么是OTK，就是one turn kill)

skill的Lv高说明是经常使用的技能。。。但是、嘛、考虑到射程是最短这一点来看，对我来说是件好事。

第一击会是麻痹攻击吗？

不对，对方应该不知道我持有【毒耐性】这一点。

对那家伙来说已经有过蜘蛛丝被烧掉的经验，也许会使用【毒素】来攻击。

光是靠【毒素】这个技能名来想象的话有点难啊。

如果是爪子和牙齿之类的我也有【毒牙】可【麻痹毒爪】之类的、不附带有身体部位的名称，那用什么办法将毒液射出来的中距离技能也是有可能的。

不过即使是注入【毒素】也不奇怪。

【神之声；Lv3】只会把自己持有的技能详细的教给我啊。

应该与它积极交流来提高Lv吗？

但是总感觉，令人不舒服啊。。。

虽然需要依赖的时候值得依赖，但是总感觉像是在戏弄现在的我一样。

嘛，什么时候能够找到机会使用最有效的【宝贝吐息】（〖ベビーブレス〗）来对付他。

找到这个机会使用出吐息技能之后，就用物理上的连击来一口气打倒他。

【病魔之息】不打算轻易尝试，至少现在不打算在这里使用这种不擅长还呆着奇怪名字的技能。

如今还是以【宝贝吐息】来一决胜负。

对着天空长吸一口气，让圆滚滚的肚子里充满空气。

看着直线跑来的嫣红狼蛛，我在脑内开始模拟。

当他即将到达我面前的小石块的时候，对着那家伙全力将【宝贝吐息】吐出去。

然后做好觉悟顶着热风突入，对准下巴一记上勾拳让他把嘴闭上。

随后，对准额头来了一记【龙拳】。

这样都没死的话就只能继续使用近战skill连续攻击。

要在他回复之前，一口气打倒。

嫣红狼蛛张开大口，伸出舌头。

看到这个样子总有种不好的预感。

如果只是张开大口的话应该是【撕咬】，但是那样的话是不会伸出舌头的。

这家伙到底打算做什么？

还是趁着嫣红狼蛛的身体还没到小石块的时候，再来一发【宝贝吐息】吧。

在这样思考的瞬间，视野被一片紫色烟雾笼罩。

喉咙里吸入了烟气。

「ゴボッ！」

【毒素】的正体是毒烟啊。扩散性高，范围还比【宝贝吐息】大。

糟糕，无法呼吸了。

虽然立刻就向后退了，嫣红狼蛛还是穿过毒雾突进了过来。

我现在的位置，就在巨大的【撕咬】范围内。

考虑到这个，我飞踢了一脚他的头部，以此反作用力我向后跳开了。张开翅膀稍微拉开了距离。

再次重新来过。

嫣红狼蛛也保持着距离，同时盯着我。

是因为扛了一记飞踢吗，在附近却没有马上移动。

因为疼痛注意力被分散了。

由于有耐性的缘故所以吸入了毒烟也没有进入异常状态。只是，喉咙深处有着恶心的感觉。

我的身体正面扛了毒素的部分也稍微有些溃烂。

这个，因为收到了吐息攻击的缘故吗？该怎么说，威力下降了很大一部分。

能否因此让对方胆怯，这是个问题。

如果从正面对拼的话，吐息的范围就输了。

要将胜负堵在这上面的话，毫无疑问是输多赢少的赌博。

虽说如此，要用这边的动作其挑衅对方发动攻击的话也是很严峻的。

从属性上，是我这边的敏捷度更差。虽然没有太大的差距。

但是使用【滚动】来引诱对方出手，从侧面攻击的话。。。。不对，那也很艰难？

用那种耿直的攻击手段，很容易就能看到被【撕咬】弄死的未来。

作为移动手段姑且不论，【滚动】基本上可以认为是杂鱼专属的方法。

还是个蛋的时候打倒暗黑芋虫时，从对手的体型上来看，从侧面更容易赚取优势。

【宝贝吐息】没能打过，【滚动】也不可能。

用其他近战技能打的话，会吃到【毒素】。

我想生存下来就必须在【毒素】这种不利状态下用近战技能打赢他吗？如果用【滚动】逃跑呢？用【病魔的吐息】给对方加上异常状态之后赶紧逃跑呢？

但是最后一点，关于【病魔的吐息】自己从来都没用过，所以完全不知道到底是怎样的技能。

无法得知射程范围、会给对方带来怎样的异常状态。

有什么、有什么其他的办法吗？

可行度高，从这个大蜘蛛那里噗的一下飞走的办法。




020 决战嫣红狼蛛
我和嫣红狼蛛维持著互相瞪著对方的姿势不动。

怎麼做才能打倒那家伙呢、想不出个好方法。
由於轻率地看了它的能力值，现在完全不想和它互殴啊。
Status、吐息能力这些都是对方技高一筹。

话说，为啥它要像现在这样都不移动呀？
现在的状态也还是〖愤怒〗，应该会想要马上冲过来揍飞我才对吧。
而且刚才踢它头部然后跳开那个也不是什麼决定性的一击啊......。

不，不应说是瞪著我、总感觉它是在观察我呐......。
事到如今还有观察我的必要吗？

可以想到的是......啊啊，是对我不会因毒而感到痛苦所以感到惊讶吗？
又或者是在等著我被毒死吗？
因为我大口的吸进不少毒气呢。
我也是没想到耐性Skill可以抑制受毒害到这种地步。

如果是考虑著要让让毒发作后确实置我於死地的话，我也就能理解那家伙最啥要保持这种胶著的状态了。
如果对方认为这毒是有效果的话，那说不定我就能抓住那个间隙反击呢。

重新观察蜘蛛的表情。
不会有错。这家伙、真的是在等我被毒削弱。
虽说还留有〖愤怒〗，但因为踢它头部后只有我被弹飞就可以察觉我们之间的实力差距有多大、看来还是要选择更有效的手段。

那麼，应该就有做做看的价值才对。

[咕喔喔喔喔喔喔喔......](「グォォォォオッ……」)

我捂住嘴巴、然后膝盖跪到地上。
试著稍微咳嗽一下。
这怎麼说呢、如果还无效的话看起来就像一个笨蛋呐。

偷偷瞄了一下嫣红狼蛛的表情。
大蜘蛛吐出舌头流著口水、然后一口气的冲了过来。
非常帅气的上钩了呢。

【称号技能〖说谎者〗的Lv从1上升至2了。】

奇怪的技能等级提高了，但生命是无法取代的。
堂堂正正决斗什麼的我可是会死的啊。

在缩近与我的距离后，嫣红狼蛛将舌头缩回嘴里、跳到空中。
将舌头缩回去、也就表示它不是使用〖麻痹舌〗。
若要使用〖毒素〗的话也没有特意把舌头缩回去的必要。
它可能是打算对被毒削弱的我用〖撕咬〗一口气解决的吧。

如果是这样的话，我就能成功。
虽然嗓子有点疼痛，不过没办法。
我快速地起身，对著正在空中的嫣红狼蛛发动〖Baby吐息〗攻击。

在空中是无法回避的。
嫣红狼蛛一边对我突然起身感到惊讶、一边对地面发射〖蜘蛛丝〗、想要改变自己的动作。
但是，被热风侵蚀的〖蜘蛛丝〗著火了。

因半途而废而浪费了技能的嫣红狼蛛姿势崩溃、被热风所吞没，凄惨的向著地面掉下来。
在嫣红狼蛛落地之前我就跳到它的上面，并使用〖龙拳〗殴打它、然后叩到地上。

取得先手了！
那麼这场战争已胜券在握。
就这样一口气打爆它。

嫣红狼蛛因为受到了落地的冲击、纤细的腿在那边颤抖著。

我用爪子抓著嫣红狼蛛的背，然后就这样以〖滚动〗的要领一边旋转著、然后维持那个姿势。
抓紧在背上混乱的它、以旋转的力量加上自己的体重用尾巴击溃它的头。
这就是最后一击了。

【得到了104点经验值。】
【由於称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了104点经验值。】

很好，成功的一口气打倒它了。
收到这个通知后就真的安心下来了。

104啊，这是在单体的对手那得到的经验值里是最多的呢。
之前最多的是、在将米莉亚带回村子的路上遇到的Lv15灰狼的60经验值。
再说我也总是盯上比自己小两级的家伙呀。

【〖厄病子龙〗的Lv从8升至14了。】

呼－、果然，打倒比自己高级的对手后可以一口气提升等级的呢。
那麼，接下来如果能得到那个技能就好了。

【通常Skill〖Baby吐息〗的Lv从2升至3了。】

嗯嗯、这次真的帮上大忙了。
尽管是Baby，果然有范围的技能还是挺不错的呀。
和丝的相性也不错。

【得到了通常Skill〖龙尾Lv1〗。】

Dragon tail？龙的尾巴？
啊啊、说起来，我是以尾巴作为最后一击的刺下去的呐。那个被认定是技能了吗。

比起那些......那个、〖人化之术〗呢......。

【称号Skill〖害虫杀手〗的Lv从2升至3了。】

啊啊、嗯。
那家伙也是虫啊。称号升级我也是能明白的唷。
也许在痛殴嫣红狼蛛时、对手的胆怯会这麼严重、有可能是因为这个称号也说不定。
如果没有这个的话，最后可能会无法攻击到它而败给它的吧。

然后、那个、可以化为人的姿态的那个呢......。

............。
............啊啊、这样就没了吗。

说不定、那个种族介绍根本就是天大的谎言吧。
〖神之声〗性格也不怎麼好啊，这也不是不可能的呐。
不、可是，这也太残酷了吧。

什麼啊？难道说如果我不做些什麼的话是学不会〖人化之术〗的吗？

-----------------------------------------
种族：厄病子龙
状态：通常
Lv：14/40
HP：20/92
MP：4/95
攻击力：89
防御力：75
魔法力：85
敏捷：77
阶级(Rank)：D+

特性Skill：
〖龙鳞:Lv2〗〖神之声:Lv3〗〖古利沙语言:Lv1〗
〖飞行:Lv1〗〖龙鳞粉:Lv1〗〖暗属性:Lv--〗

耐性Skill：
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖饥饿耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖暗属性耐性:Lv2〗〖火属性耐性:Lv1〗

通常Skill：
〖滚动:Lv4〗〖Status阅览:Lv3〗〖Baby吐息:Lv2〗
〖啸叫(whistle):Lv1〗〖龙拳:Lv2〗〖病魔之息:Lv1〗
〖毒牙:Lv1〗〖麻痹毒爪:Lv1〗〖龙尾:Lv1〗

称号Skill：
〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗〖冒失:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖界内霸王:Lv3〗〖害虫杀手:Lv3〗
〖说谎者:Lv2〗〖回避王:Lv1〗〖救护精神:Lv4〗
〖小小的勇者:Lv1〗〖悪之道:Lv2〗〖灾害:Lv1〗
〖胆小鬼逃跑者:Lv1〗
-----------------------------------------

现在的Status已经超过了Baby龙LvMAX那时的了。
但是，依然不是小型岩龙的对手。
记得没错的话那家伙的攻击力应该有200左右。

总有一天要超越它。
那家伙好像是RankC的monster的样子。和我的Rank是不一样的。
如果再进化一次的话可以赢过那家伙吗。



