文件发布时间:2016-09-08 12:25:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web181-200试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省    略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜，邺灭天择,史 上最强极限,664064439，neko2311，RESatt999，samuelp18，十六夜的犬咲夜




仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 




181 暂且
现在奔跑中的我、被两只赤蚁追赶着。
那些家伙明明能理解它们是毫无胜算的、却这样做了。
看来蚂蚁社会比人类社会严格得多。
给人一种甘死如饴来突击也不是什么稀奇的感觉。

嘛、如果对方要逃跑的话、也只是变成这边去攻击它们而已呐。
我现在逃跑只是为了取得有利的距离来分出胜负、并不是真的想逃之夭夭。
假如对方逃跑的话我也不用追赶直接用〖镰鼬〗就能将它们全灭了。
那些赤蚁、也许正是理解到这一点才会向我冲过来。

这些家伙、似乎不会分散逃跑掉呢。
感觉它们逃跑最后也会回归到巢内、然后很快与其他赤蚁汇合吧。

我放慢速度、赤蚁着急地奔跑过来。
对方现在几乎不能射出〖黏土枪〗、只能够用近接戦攻击。
然后在这种状况下、我减速了。
从赤蚁的角度来看、这个是最后的好机会吧。

赤蚁们中了我的挑衅、提高了速度。
趁着我现在减速的时候飞奔过来、应该是这样想的吧。

我将速度进一步降低、与赤蚁的距离缩短。
在这个距离是不能回避的。
就用一发〖镰鼬〗来解决掉吧。

我、朝着迫近过来的赤蚁、放出〖镰鼬〗。

「クチャァッ！」

因为疾走中导致不能跳跃的赤蚁、被风之刃正面打中了。
被切断的足四处飞散、赤蚁的动作停止下来。
赤蚁的身体遵从惯性向前方抛起来、俯卧于地了。

【获得400経験値了。】
【称号Skill〖行走的卵:Lv--〗效果、再次获得400経験値了。】
【〖厄病竜〗的Ｌｖ从60上升至61了。】

余下的一只、正向我跳过来。
与赤蚁一对一的话、绝对不会输掉吧。

我倾斜身体、把咬噛攻击回避掉。
赤蚁的头部、无防备地出现在我眼前。
这个得手了。

将手臂伸至极限、大挥振动。
施加了离心力的钩爪、向赤蚁的颈部直击。
响起「嘶啪」（スパァン）的一击、赤蚁的头部飞起来了。

【获得416経験値了。】
【称号Skill〖行走的卵:Lv--〗效果、再次获得416経験値了。】
【〖厄病竜〗的Ｌｖ从61上升至62了。】

「吧嗒」、赤蚁的头部掉落在我的背后。
听到那声音后、赤蚁的身体倒在砂地上了。

【通常Skill〖首折舞〗的Ｌｖ从3上升至4了。】

很好很好、技能等级上升了。

这样四只赤蚁都解决掉了。
终于到Lv62吗。
照这样下去、大约还要赤蚁二十只左右就能进化了。

......进化了的话、还能进入赤蚁巢穴吗。
虽然不知道大小会有多少变化、但身体不会变得庞大吧？
不妙、这个问题一直被我忽略了。
诶、这个没问题吧？不、很难说呢。

......以防万一、就决定绝对不能在赤蚁巢内进化吧。
走错一步的话、也许就会被困在那里度过一生呐。

进化是以多项选择制来进行的所以我认为应该没有问题的......但是那个嘛、如果只是为了尺寸大小而引出弱小的选项的话请让我道歉呐。
这种事情要等待进化表出现的时候才思考吧。

那么、是时候回收那个被大蝎子压在底下的赤蚁了。
这次升级只是次要、蜈蚣团子作战才是重点。

我用〖滚动〗原路返回。
倘若它仍然被压着的话这次会去救出它的。

由于找到大蝎子的尸体、于是解除了〖滚动〗。
在大蝎子的底下、看见正不断用足挣扎着的赤蚁。

「クチャッ！　クチャァッ！」

太好了、没有逃脱掉。
仍在朝气勃勃地叫喊着。

我绕到后方、轻易地将大蝎子抬起。

「クチ……」

像如释重负般地、赤蚁回首看着这边。

「グァッ」

真是遗憾呐。
不是赤蚁、而是我啊。

「クチャアッ！？」

赤蚁动摇地慢慢后退。
我跟随着赤蚁的动作、保持着彼此的距离。
就这样轻轻打出一发。

「グチッ！？」

拨动翅膀飞起来、绕到赤蚁的背后。
就这样一边抓住它的背部向地面摩擦一边继续〖飞行〗。

「グチチチチチチチチチァッ！」

虽然很残酷、但只能这样做了。
蚂蚁是用费洛蒙（Pheromone）撒在道上来认路的。
如果飞起来搬运的话、有可能会不能顺利归巢的。
这样与地面摩擦的话气味会留下来吧。

高度很低、而且下方有东西支撑着所以对翅膀的负担很小。
我就这样拖拉着赤蚁、返回到蜈蚣团子之山。
将赤蚁抛向拔开了的大蜈蚣的甲壳后、我就这样着地用〖滚动〗离开。
在中途停下来、从远处观察赤蚁的行动。

赤蚁起来后、反复地活动腿部和抖动身体。
应该是在确认身体能否正常行动吧。
拖曳有一段距离呐。说真的、腿部没有缺陷真是奇迹啊。

在那之后、赤蚁向蜈蚣团子接近。
一边按压着鼻子、一边歪着头。

什么了、难道那个出局（out）了吗？
不、能行的。
我认为那个意外的能吃的。
虽然我已经不想再咬它了、但也许也有喜爱这类东西的人存在呢。
搬运吧、请去搬运吧、拜托你了。
我能依靠的就只有你了。

赤蚁吸吮着蜈蚣团子、抬起头来。
赢了（胜った）。

赤蚁、正沿着原路返回。
我暂且安心下来了。
这样搬运作战总算是成功了。

【称号Skill〖卑劣之王〗的Ｌｖ从4上升至5了。】

......进化之前、得到讨厌的东西呐。
嘛、已经做好这样的觉悟了。
之后只能把〖憩息〗升级与其抵消呢。




182 护卫
在用口担著蜈蚣团子的赤蚁后面，偷偷地跟踪著。


算是，不能不看看那赤蚁有没有平安地把团子运回去。


虽然赤蚁单体也蛮强的，但现在虚弱了不小。
如果在途中被其他的魔物袭击而倒在路上，那俺之前的辛苦都会化成泡影。
虽然理由很奇怪，但俺无论怎样都要把他送回巢里。


但是看到如此努力地把蜈蚣团子运回去的它，感觉快要培养出感情。
那只赤蚁，是一心想着为了族群而努力着把蜈蚣团子运回去的吧……。
在发现肉团子山的时候，也很有可能正想着这是很大的功积而在内心高兴著。


俺甩著头把这想法抹掉。
不行，不行。
那只赤蚁不运回去的话，就不能练功。
如果这个失败了，就很可能没办法胜过那勇者。


要在这沙漠里有效率地升级，除了摧毁赤蚁的巢穴之外并没有其他办法。
这样说可能不太好，但是每一只都是大鼻涕虫级的赤蚁，非常适合用来升级。


呀哩……那只赤蚁，动作是不是怪怪的？
正这么想着，赤蚁就跌倒了，蜈蚣团子也从口中掉了。


啊，喂，没问题吧？
是脚吗？　难道脚已经不行了？


赤蚁快速地爬起来，捡回蜈蚣团子。
总算放心了，但不安感还是怎样也挥之不去。
那家伙的状态列，现在怎么了？


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：レッドオーガアント
状态：流血
Ｌｖ　：24/55
ＨＰ　：33/226
ＭＰ　：69/69
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




……果然ＨＰ，有点糟呢。
这样下去就算不被魔物袭击也只会在途中升天。


俺在一迅间接近赤蚁。
赤蚁张开口，把蜈蚣团子放在地上后向俺发出威吓。


「クチャッ、クチャァッ！」（蚁叫）


貌似还记得刚刚被拖行着的仇，向着这边吠叫。


「グォッ！」（龙叫）


俺使用了〖レスト〗，让赤蚁的ＨＰ回复。


「……クチャ？」（蚁叫）


好，再一次。
再再一次。
光把赤蚁的身体包裹着。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：レッドオーガアント
状态：通常
Ｌｖ　：24/55
ＨＰ　：95/226
ＭＰ　：69/69
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


嗯，这就没问题了吧。
但是，跟往常一样效力好弱。
俺的魔力，应该是蛮高的才是。
……话说是因为〖悪の道〗的称号技能的关系，而令回复魔法的效果减弱吗。
也有种族方面的问题吧。


赤蚁用可疑的目光看着俺。
俺快速地用〖転がる〗逃走，再次拉开距离。
万一被警戒了也有可能会把那个蜈蚣团子舍弃掉。


因为从赤蚁的角度看，是接近过来不知为何被用上回复魔法后，就再次用夸张的气势地离去的感觉。
在这之前还在ビッグシザー（蝎子）的搬运中袭击过来，又有被拖到蜈蚣团子的小山丢下的前科。
在赤蚁视点，可不只是可疑人物的程度。根据智力，绝对会感觉到有什么。


但在那里的毕竟只是虫，就好像什么都没发生一样地再次开始搬运蜈蚣团子。


太好了，是蚂蚁真是太好了。
果然还是战胜不了本能。
要是猩猩或黑蜥蝪，大概就刚刚的就会被看穿了。


就这样偷偷地继续跟踪著，俺的〖気配感知〗技能告知了俺，在附近有什么潜服著。
赤蚁的路线前面，那个地下里面有着什么。


而且那潜在地里的生物，明显地发现了这边。
随着赤蚁走近，感觉到从那只生物那里开始漏出强大的魔力。


地里的生物，绝对是打算向这边出招。
赤蚁并没发觉到。
对于俺，无论如何都要让赤蚁去搬运那个蜈蚣团子。


虽然想绕到另一边令其前进方向改变，但太远了赶不及。
总之，为了能在发生了什么都能应付，俺一口气缩短了与赤蚁的距离。


「――！？」（蚁叫）


发觉到俺以全力地追赶过来的赤蚁，把奔跑速度提升。
啊，喂！
就说那边不行！
俺可是打算要守护你的！　虽然是以不纯的动机！


当赤蚁走到不明气息正上方的瞬间，地面盛大地塌陷了。
突然出现的洞不断扩大，变成了能把三个俺收纳进去的空间。
赤蚁在那个大洞的钭面滚动着不断往下滑落。


在洞的中心，有着巨大的虫子。
尺寸是比赤蚁大一圈，而比俺小一圈的程度。
大概３米左右？


跟大蜈蚣一样是砂色，拥有着两只大角。
身体覆蓋著像胎毛的东西，有两颗圆圆的黑眼。


这陷阱的形状……那个外表，这家伙，原来是蚁狮吗！
蚁狮把脖子大大的伸长，边用角敲出声音边等待赤蚁掉落下去。


虽然赤蚁想要爬上来，但斜面似乎很滑，进行得并不顺利。
连像样的姿势都维持不好，就这样一直往下滑落。这只是时间问题吧。


俺跳进大洞，抓着赤蚁的背后展开翅膀。
蚁狮露出藏在砂里的身体，伸长脖子把角转向俺。
俺把那双角用脚全力踢飞，利用那个反动力从大洞中脱出。


つう、脚底好痛。
就这种程度的伤，靠〖HP自动回复〗的力量就能马上回复，但为了兼顾提升技能等级而使用〖レスト〗。
伤口马上就好了。


俺就这样低空飞行从蚁狮身边逃走，着地后把赤蚁放到地上。
呼嗯，似乎进行得很顺利。


把脸抬起，远远的就看到赤蚁的巢。
已经不太需要护卫了吧。
俺一把手放开，赤蚁就全速地从俺这里逃去。


【称号技能〖ちっぽけな勇者〗的Ｌｖ从５升上了６。】


这样也能上升？
什么？　就像至今为止所累积到达的感觉？
在进化前真是好兆头。


从下次起，俺要把救助魔物也努力一下。


在途中赤蚁向俺回头，停了下来。
嗯？　怎么了？
难道说，果然还是打算把蜈蚣团子弃置掉吗……。


「……クチャッ」（蚁叫）


这样叫了一声的赤蚁向俺微微低下头，再次把方向转回，向着赤蚁的巢穴前进。


罪，罪恶感不小……。
抱歉神之声桑，果然还是把刚刚上升了的技能降回来，当作是没发生过吧。


【称号技能〖嘘吐き〗的Ｌｖ从２升上了３。】


不对、不是这样。




183 长蛇之列
　看到蚂蚁平安返回之后，我和玉兔，阿道夫汇合了。
汇合之后玉兔嘴的周围有谜一样的蓝绿色液体粘着。
又是在哪里吃了奇怪的魔物吧。因为HP没减少，好像没有乱来。
然后二只和一人在赤蚁的巢周围转了转，发现了有大的仙人掌的地方。
今天也已经很晚了。把这当做据点，决定在这里一边休息一边监视赤蚁的巢。
如果是这里，轻轻地飞到上面就能看到赤蚁的巢的情况。
根据蜈蚣团子作战成功不成功，今后怎样做会有很大地变化。
如果做不到杀赤蚁来升级，这几天里追上勇者的Status不可能。
那个时候虽然很对不起阿道夫,不过只能实行救了尼娜直接跑的作战。
如果变成那样，恐怕就没余力去帮助阿道夫的亲属了。
但是如果开始杀赤蚁升级的话，意味赤蚁的虐杀。
在脑海里，留着向我垂下头的赤蚁的最后的身姿。
我摇摇头，把脑中浮现的赤蚁的身姿赶走。
只能干了。要做好精神准备！
为了提升气势，啪啪的打着脸。
爪子刺到脸了有点疼啊。
玉兔一边眯着眼睛一边看着我。
赤蚁，对不住了。
原谅我，别恨我这种话说不出口。
但是，仅仅在心中说也可以请让我道歉。
定期地向空中飞起，观察着赤蚁的巢。
十五只赤蚁出发之后，一组五只的分成三组分别向不同的方向走了。
那样的景象看到好几次。
虽然是明白的事,不过，赤蚁们相当有组织协调性啊。
确实在这个沙漠里，赤蚁没有以五只以上一组移动的。
我在这个沙漠没见过大蜈蚣以外的B级怪物。
如果是C级怪物，五只赤蚁肯定就能突破了。
从赤蚁狩猎大蝎子那件事也能明显的看出来。
反而言之如果与大蜈蚣对峙，别说五只连十只也不够。
赤蚁如果对上大蜈蚣的话跑也跑不了，甲壳也突破不了。
即使我也是利用蜈蚣那么长的没用的身子让热光线打中甲壳才突破的。
对赤蚁来说那样的事做不到吧。
如果在外边被大蜈蚣发现只有死一条路了。
恐怕，赤蚁们原来就是那么想着生存着的吧。
五只一起行动，是为了与大蜈蚣级的怪物对峙减少全歼的风险吧。
这么想的话总觉得好难过啊。
是本能呢还是有boss在呢……。
如果是本能的话说不定能将计就计利用这习性,不过如果有向赤蚁发出指示的BOSS在的话很麻烦啊。
搞不好蜈蚣团子作战也有因为那个家伙而失败啊。
我进巢时赤蚁好像不会让我顺利通过，感觉那个是不能违背上面说的话的样子，到底是怎么样呢。
监视着巢的话，能看见赤蚁们把各种各样的东西搬到到巢里。
好象巨大螳螂的魔物，仙人掌。
螳螂，还没见过啊。
看上去不好吃的样子,不过，不知道经验多不多呢？
仙人掌果然是作为水分很珍贵吧，搬了很多进去。
也有一只抱着一个头的三只一组的赤蚁。
恐怕是莫塔里凯梅尔（三首骆驼）吧。把身子放哪了？。
怎么说呢这就是超现实主义吧。
那个三首骆驼，好像一直遭受很残酷的对待啊，不过这应该是同种族的不同个体吧。
真是幸运E的种族。
还有还活着的蛞蝓在donadona着（拟声词给跪了，应该可以理解为蠕动着）。
在赤蚁的上边，拼命的动着身体。
反正过一会会被杀的，真是的，至少杀了再搬吧。
看上去非常悲惨啊。
运送蛞蝓的赤蚁后边，有叼着植物的赤蚁。
是在那个沼泽里长得很繁茂的植物啊。
运送蛞蝓的有四只，叼着植物的有三只。
是二个分队汇合的吗？
如果是的话，应该还有三只啊,然而并没有看见。
不能想象赤蚁会被蛞蝓杀了啊，活的着搬运的话不就证明相当有余裕吗,会这么想也是肯定的。
现在看的地方，赤蚁大概有一百只……即使往多了说，也不到二百只吧
再说了在地底下的巢穴的规模完全不明白啊，不知道有没有在里边留守的啊。
在这么想的期间，太阳开始升起来了。
夜晚已经结束了吗。
因为遭到勇者袭击是在前天，约定的日期就变成后天了。
想在今天就进化啊。
拿着蜈蚣团子回来的赤蚁还没出现吗？
虽然保护的那只赤蚁把蜈蚣团子拿回去了……但是从其他的赤蚁那得到不好的评价的可能性也有。
说不定报告了有很多团子之后，被说着你是笨蛋吧一个人吃去吧的拒绝了。
于是试着吃吃看的赤蚁中毒倒下了也没准。
好不容易诱导了最开始的那只，果然应该塞给他不放毒的团子吧
因为参考在前世的驱除蚂蚁的方法，没有从那个是蚂蚁的固定观念里跳出来啊。也许从那时候开始就应该再好好考虑考虑的。
可能失败了啊，这么一想头就变得热起来了。
降到地上之后，我开始抱头苦恼。
那个赤蚁虽说是蚂蚁，但那种智能应该还是有的吧。
好象很好地明白运用数量的作战方法，也知道对帮了他的我感谢。
应该有动物左右的智力吧。
毕竟是蚂蚁这么想着结果太过于轻视了啊。
「ぺふぅ（pefuu）……」
玉兔，看起来很担心的仰视我。
「グゥゥ（guuu）……」
对不起啊，玉兔，我说不定做错了啊。
该怎么办呢。
说了会帮助阿道夫的亲族，然后一起协力的阿道夫，也非常对不起啊。该怎么说明才好呢。
玉兔用耳朵抚摸了我的尾巴。
在鼓励我吗？
……是啊，现在放弃还太早了。
幸好，多亏夜间一直观察赤蚁们，知道了某种程度的习性。
从这再稍微近一点的地方让玉兔和阿道夫的一起监视赤蚁的巢，检查出来的赤蚁的数量，方向。
我回来的时候能随时听到赤蚁们大体的位置情报，向赤蚁分队难以汇合的位置出发，如此反复的话，一天时间顺利的话也许能狩猎大概二十只左右的赤蚁。
进化了的话，就有可能有活路。
好，一边想着一边往上看，看到了在沙漠的地上延伸着一条红的直线。
嗯？　那个是……啊，赤蚁吗？
为什么以那么多数量一起移动呢。
到现在为止都是五只一队的。
这么想之后，注意到了。
赤蚁们排的长蛇一样的队列，是向着有蜈蚣团子的山的方向前进的。
赤蚁们，是打算把蜈蚣团子全部回收啊。




184 突入
赤蚁的长蛇队列，向着巢返回
大家都一样的叼着蜈蚣团子
成功了
被成功了
“ぺふ、ぺふっ！”
虽然玉兔的情绪非常高扬，但是我却不能率直的高兴
不知道是不是看到这样的我，玉兔伸长的耳朵了下来，不安的看着我
在觉得是不是失败了的时候并不是很在意，但是在成功了的现在，却开始考虑这样到底好不好，是不是有其他的方法
在那个队列中，一定也夹杂着我从蚁狮那儿帮助过的赤蚁
在同伴之中，一定是作为发现了蜈蚣团子之山的英雄而被赞颂
也许会有
“你这家伙，干的不错！！”
“不是啊，怎么说呢，碰巧被龙带着走了啊前辈！是偶然啊！”
这样的对话也说不定
在脑海里，浮现出了凑在一起喋喋不休的赤蚁的画像
因为越考虑只会越痛苦，所以我摇了摇头，把刚才脑海中的画像消去
在最后的地方有个什么都没叼的赤蚁
好像比起团子的数量来说，赤蚁更多的样子
考虑到保护巢穴的赤蚁和前往了其他地方的赤蚁，果然赤蚁的数量考虑为接近两百的数量比较好
从那之后也是监视了赤蚁的巢穴一段时间
渐渐的，从巢穴里进进出出的赤蚁的数量开始减少
最开始只有误差程度的变化而已，但是从途中开始，那个数字急剧的减少了
蜈蚣团子开始发挥效果了吗
如果因为毒的效果死了的话，有无法入手经验值的可能
说到底，蜈蚣团子的目的是赤蚁的弱化
差不多去窥视下状况了吧
我接近了赤蚁的巢
在我背后，玉兔和阿道夫在跟着
我一边注意着【气息感知】，一边向着赤红色的大洞窥视
正好是两只赤蚁从里面出来的时候
“ク、クチャ”“クチャァッ！”
赤蚁们发现我之后扬起了声音
一只面对我，一只回到了巢的深处
是拖人担当和报告担当吗
但是，比起上次来说，动作很缓慢
而且总觉得，感觉不到霸气
------------------------------------------
种族：红色奥加蚁
状态：毒、麻痹（小）
Lv：25/55
HP：127/230
MP：64/71
------------------------------------------
------------------------------------------
种族：红色奥加蚁
Lv：27/55
HP：199/239
MP：49/75
------------------------------------------
是毒，毒的效果开始发作了
也有混入麻痹的家伙在，是因为【麻痹毒爪】的原因吗
但是，比起想象中的还要没有伤害......？
不，是这种状况
一定是相对来说，受到伤害比较少的赤蚁率先出发前去狩猎了吧
这两只，应该是算作相当好的一类吧
顺便说一句，面向我的是没有受到麻痹一方的赤蚁
虽然HP没有什么问题，但是身体能力相当的下降了
虽然留有一些不安，但是如果要攻入的话，现在是绝好的机会
我向着奔过来的赤蚁用【镰鼬】去招待
明明没有混入假动作但是赤蚁完全没能避开
从用身体正面接下风之刃当场伏下之后，在用【自我再生】再一次站起来之后，再一次的向我袭击过来
连那个攻击都避不开了吗
没有在这之上使用MP的需要啊
我把翅膀折起来，为了用肉搏战迎讨，低下姿势摆开了架势
因为进入了范围，所以从我这边开始飞扑了过去
突出了嘴的前端部分，咬住了赤蚁的脖子的部分
“ク、クチャ......”
就这样，我踢了下地面，小小的跳了起来，把从头上掉下来的赤蚁用尽全力打向地面
体液四处飞散，很快赤蚁就不动了
果然，能力相当的下降了
【得到了388经验值】
【因为称号技能【行走的蛋：Lv--】，追加获得388经验值】
【【厄病龙】的Lv从62上升到了63】
恩，取得的经验值稍微下降了一点吗
果然因为战斗外的毒变弱的部分，被减去了吗
就算这样说，也只有20到30左右啊
这样的话实在误差范围内的
这边也就时间上来说，没有那么多的空余
就这样跳入赤蚁的巢吗
我现在的Lv是63，厄病龙的最大Lv是75，距离进化还有12吗
大概是赤蚁20体的样子
在赤蚁的巢里大闹一番，在今天就把等级升到最大吧，然后就这样暂且先退下吧
如果进化的话，因为等级的变化而有暂时变弱的可能性，而且如果变成癖性很强的种族的话，也有不能好好的控制身体的可能性
如果因为尺寸比预料的大而卡在通道里，只能活在哪里的话就真的笑不出了
如果是那个神之声的话，是会布下这种程度的陷阱的样子
我向着打落在地上的赤蚁的尸体低下头，向着赤蚁的巢的入口转头
那么，玉兔和阿道夫就和平常一样的留守吧
“グォゥ”
我向着玉兔的方向鸣叫，玉兔摇了摇头
“ぺふっ！”
“不！跟了去！”
不，那有点危险......
“那边，很黑，眼睛，看不见”
的确是这样，我使用【气息感知】的话某种程度......
“妮娜，帮助！想做，些什么！”
......这样说的话，没办法啊
那么，要去吗
玉兔的【灯火】的话，在突入赤蚁的巢应该会派上用场
“那么，希望我也能合作”
阿道夫把大剑从剑鞘里拔出，插在地上
玉兔的【念话】好像也传到了阿道夫那儿
阿道夫......说老实话，因为是和赤蚁没有什么区别的战力啊......
把两只赤蚁勉强作为对手的程度吧
因为比我小，所以在狭窄的通路里应该更加容易行动......
“阿道夫，排不上用场......”
等，等一下啊！别用这种有语病的传递方法！
不，不是，不是说反而派的上用场哦
真的，恩！
就算是我，三个阿道夫一起袭来的话也会相当的危险的哦！




185 长通路
我让玉兔乘在头上，一边用【气息感知】调查周围，一边前进
赤蚁的巢里面一如既往的暗，但是玉兔用【灯火】技能放飞了三个火球，所以灯光这样就足够了
......虽然火球会偶尔擦过装饰，嘛，这也是没办法的
不过话说回来，通红的墙壁啊
越往里面走，不安就会越强
这个墙壁，是那个赤蚁用【粘土】特别制作的吗
轻轻的用爪子挖一下，连一个痕迹都留不下来
如果会简单的就被破坏的话，那边才是会困扰的啊
但是，一个赤蚁都看不见是怎么回事
因为入口有两只，所以觉得里面会有更多......
在没有和赤蚁碰上的情况下，到达了通路分成三叉的地方
好像是建造的相当复杂的样子
这个，说不定是打算把我们诱导到其他地方，趁这个机会从别的通路哪里赤蚁全部逃掉的想法吧
因为放弃了战斗所以不显露出身影，之类的
实际上这前面的道路也有分叉的话，占有地利的赤蚁从我这里逃掉是很容易的吧
也有准备了好几个出口的可能性
一瞬间有了，我，玉兔，阿道夫向着别的通路前进“一定要活着再见！”这样热血展开的妄想，但再怎么说是没有的吧
现在没有在这里分散战力的好处
我往右边的通路伸长脖子窥视其中
在视野的范围里什么也看不见，特别是声音也听不见
我往喉咙里注入魔力
伸长脖子抿住嘴，呼的轻轻吹出魔力
【口哨】的技能
ぴゅぅーぴぃっ
安静的红色通道，响彻了愚蠢的声音
静下心来听，好像能听到混杂在反响的口哨声中，一点点的脚步声的样子
是不是错觉，在迷茫这个的时候
嘛，怎么说，反正效果最开始就没怎么期待过
成功了就太好了，这种程度的东西
因为这种事而烦恼也没办法，赶紧前进吧
【通常技能【口哨】的Lv从1上升到了2】
......这个，虽然上升了，但好像也没有什么好事啊
那个，说不定声音传递到的距离边长了吗
有点值得庆幸的的感觉，也有点怎么样都好的感觉
吹口哨吹的好的话，作为消遣和一发艺也是有可能的啊......但说到我有必要的话，恩......
“要从这条路走吗？”
阿道夫向我搭着话
我向阿道夫回头，摇了摇头然后沿路返回了
然后往中间的通路插进脖子，最后也往左边的通路插进脖子
中间和左边都和右边一样，气息和声音没有什么特别的
那么，就往左边走过去吧
“グァッ”
我回头向阿道夫打了声招呼，然后就往左边的通路前进
在我身体完全进入了之后，阿道夫就追在后面
为什么选择左边的通路呢，关于这件事，没有什么特别的理由[一切都是命运石之门的选择啊！！]
只是，用那个【口哨】是让赤蚁认为我从右边的通路过去了的误解，这样就能迷惑对方的思考这样的考虑
作为我来说，也没有什么特别的意义，不认真程度的东西
如果顺利的话就能让赤蚁从这个通路逃出来......但是完全没有那种迹象
是miss了吗，是否应该先退回去......就在这样考虑的时候，又出现了分成三叉的道路
到底有多大啊！赤蚁的巢
每次每次都那么做也很麻烦，这里就让我这样前进吧
虽然一边维持着【气息感知】一边前进，但是渐渐的开始焦躁起来了
为什么都是空壳啊，从那边回头的赤蚁到底向那边走了啊
继续前进的话，从背后传来了什么东西的气息
是接近了巢的中心部位然后被引诱进去的模式吗？
那么的话，会来的啊
和我的预想一样，从前方感觉到了很多蚂蚁的气息
并不是逃避，而是打算以数量把我压溃的样子
对这边来说也是刚刚好，把你们一网打尽，然后把等级升到最高
......不过说到底，这也要看赤蚁到底虚弱到了什么程度
这个狭窄的通路
块头很大的我的确行动困难......但是，同时能袭击过来的赤蚁的数量也因为通路的狭窄而被限制住
这个通路的宽幅是起了积极的作用还是负面的作用，是不能单纯的明白的
“クチャッ！”“クチャッ！”
“クチャ！”“クチャ！”“クチャァッ！”
赤蚁的叫声，脚步声开始接近
数量相当多啊
对我来说，在等级上升到了最大之后想要尽快的撤退啊......看来简单的是逃不掉了
比起被夹击来说，还是向一面袭击过去击溃它们比较好吗？
......恩？【气息感知】感知到了奇怪的地方？
【气息感知】有反应的地方，是侧面墙的对面
感觉很可疑，我就向着墙壁“グゥォオッ！”的吼叫起来
赤色的墙壁被剥落，从墙的里侧出现了大量的赤蚁
赤蚁们好像打算在这里迎击我的样子，所以用【粘土】做成了墙然后躲在了墙壁里
与此同时，通路的前后也出现了大群的赤蚁
中招了
一瞬间，周围完全被赤蚁包围了
“クチャッ！”“クチャァ！”
果然这家伙们，不是只凭本能行动的家伙
有明确的指令角色，不是这样的话，这样是不可能的[蚂蚁巢里都有只蚁后，你不知道吗233333333333]
这个数量......虽然对方因为毒变弱了，但是果然很苛刻吗
不，示弱了要怎么办
可以示弱的情况是只有留有能撤退的选项的时候
现在变得悲观也什么都没用
“グゥォォォォオッッ！”
好吧，无论几只都同时上吧！
全部都打趴变成经验值给你看！




186 大混战
　只是粗略地环视了一下周围，发现大概有八十只以上的赤蚁。
总战力太高了吧，赤蚁同志啊。
我嘶的吸了口气，阿道夫唰地滚到我的脚下。
很好的观察了我的动作啊。
如果阿道夫不能麻利的移动的话，先制攻击就会失败的。
我一边扭转头和身体，一边把灼热吐息分散的向全方向吐出。
赤蚁们不但没后退，反而以我的火焰为信号的向我突进过来了。
「kucha！」「kucha！」「kuchaa！」
我最大限度的用爪子尾巴和翼来应战。
赤蚁也许是因为中毒的原因动作很慢，我能对他们的攻击做出应对。
可以是可以但是也有点费劲。
赤蚁本来就有自我再生的技能所以跟其他C级的魔物比起来相当坚韧。
用爪子拍到地上，又站起来向我咬过来，这种情况也不少。
一只接一只的来，做不到完全杀死或者打成没意识这种事。
爪子尾巴和翼，其中有一个疏忽大意的话就会受到很严重的攻击。
无穷无尽的赤蚁蜂拥而至。
受到伤害的赤蚁立刻就撤回去，马上跟在后边待机的赤蚁交换。
在这期间，退回去的赤蚁用自我再生进行回复。
都是因为与我做对手的这几只赤蚁，没法对退下的赤蚁进行最后一击。
「kuchaa！」
啊，一不小心有赤蚁咬到我的手腕了。
以为受到了我一记重击的赤蚁会直接退回去的，没想到直接咬上来了。
看到了我正在走神抓住了这个间隙对我进行攻击了。
因为被咬到姿势有点崩溃，赤蚁一口气开始猛攻。
「gwuooo！」
一边乱挥被赤蚁咬着的手，一边对周围的赤蚁用灼热吐息进行驱散。
把手腕上的赤蚁甩到地上，总算打死一只了，升级之路好像还很长啊。
【得了360经验。】
【由于称号行走的蛋又得到了360经验。】
……如果经验满了之后没能逃出去，在巢里进化也是预料之内。
阿道夫在我的脚下用大剑打着赤蚁。
以牵制为主要很好地诱导着赤蚁，减少了同时攻击我的赤蚁的数量。
相当感谢啊。
……因为经常站在我视野的死角，从嘴里放出吐息的时候，如果动作太大的话，有点担心会把阿道夫卷进去啊。
「……身体，失礼了」
阿道夫爬上我的尾巴，从那里跳向我的肩膀，防住了因为我的失误漏掉的赤蚁的攻击。
哦哦，谢了，脱险了。
我直接把阿道夫弹开的赤蚁用爪子贯穿，拍向墙上。
【得到了403经验。】
【由于称号行走的蛋又得到了403经验。】
【厄病龙的等级从63升到64了。】
好，等级上升了。
稍微有点费劲,不过照这个情况下去应该能一口气升个10级左右。
「ぺふっ（pefu）！」
『前边！　注意前边！』
听了玉兔的念话，马上朝前转过来。
把跳过来的赤蚁从打落到地上。
本想进行追击直接打死的，但是从左右两边又有赤蚁跳过来了只好集中精力对付那边。
把左右的赤蚁用翼打飞到远处，回过头来看前边，发现刚才打落的赤蚁已经不在了，又是一只新的赤蚁正在朝我跳过来。
这里是地狱吗？
太天真了。
虽然用毒让它们衰弱了，但还是没法扳平这个数量差啊。
一瞬间，赤蚁们的猛攻停下了。
我以为能稍微安心一秒钟，精神松懈了。
下一个瞬间，赤蚁们看准时机，同时从四面八方猛扑而来。
我的后背完全交给阿道夫，向着前边来的赤蚁进行镰鼬连打。
然后往前一步，一个劲的把没停下来的赤蚁用勾爪打向空中。
想办法应付了前边来的赤蚁之后，立刻回过头。
不认为阿道夫能一个人对付后边来的所有的赤蚁。
果然，漏掉的赤蚁正在朝我猛扑过来。
有五只。
暂且躲开不受到伤害是最优先的，为了往上打稍微斜着用了龙拳连打。
朝着剩下的一只，用头突刺。
「kucha！」「kuchaa！」「kucha！」
赤蚁们叫着。
我的脚底下的地板溶化了，把我的脚吞没进去了。
用【黏土】把通路改变了，是刚才看准时机进行的二段攻击啊。
我想用力把脚拔出来,不过好像不太顺利。
当然，赤蚁们是不会放过这个间隙的。
又呜嚷呜嚷的冲着我集合了。
「kuchaa！」「kuchaatsu！」
赤蚁，又叫了。
这次天花板变形了，变成红色的针一样向我伸过来。
真可恶啊，真是精通技能啊这帮魂淡。
下面用黏土封住我的脚，上边是土做的针。
前边又有一大群朝着我过来的赤蚁。
相当危险啊。
脚被封住了是最糟糕的。
这，这就是传说中的被将死了吗？
「……不好意思啊，我的亲属的事，向伊露希亚报仇的事，都拜托你了。绝对不能让那家伙继续活着了」
阿道夫那样说着，朝着大群的赤蚁突入进去。
就那样用手推开赤蚁，一边用大剑偏移赤蚁的攻击一边拼命的强行前进。
什、什么？
要逃跑吗？
话虽如此，但在这种地方不应该强行突破的啊。
绝对在途中就会被围攻然后就完蛋了。
阿道夫用大剑斩向在前进方向上的赤蚁。
但是在那之前，在阿道夫死角里的赤蚁抱住阿道夫把他推到在地了。
阿道夫受身之后又站起来了,不过阿道夫周围的赤蚁一边盯着他一边准备着。
「【decoy】」
阿道夫咏唱了咒文之后，刚才马上要朝我飞扑过来的赤蚁突然停下了。




187 倒塌
　赤蚁们从我这里移开视线一齐向阿道夫转过去。
明明好不容易把我的脚固定了封住了我的动作，把天花板改造成武器了。
赤蚁们简单地放弃了这个能打死我的绝好的机会。
恐怕是刚才阿道夫使用的咒文〖诱饵〗的效果吧。
那个应该是能强制让敌人攻击自己吧。
这么说来第一次对战的时候，只注意到阿道夫了，完全没察觉从背后迫近的勇者的存在。
还以为是勇者的技能〖忍足〗和〖幻影〗的效果,不过好象不仅仅是因为这两个技能。
肯定那时候阿道夫提前使用了〖诱饵〗吧。
「kuchaa！」
赤蚁们向阿道夫涌过去。
阿道夫打算应战，不过被围成那个样子的话是不可能的。
正面的赤蚁的扑咬阿道夫用大剑挡住了，趁着这个时候背后的赤蚁咬向阿道夫的肩膀。
阿道夫向就那样，被拉倒了。
阿道夫应该不是认为敌得过那么多的赤蚁才跳到赤蚁群中的。
是为了争取我从〖黏土〗中挣脱的时间，拼上性命去当诱饵。
我慌忙的想从〖黏土〗挣脱,不过脚拔不出来。
虽然明白，但是黏土比我想象以上更结实。
用尽全力想把脚抬起来但是只有一点嘎吱嘎吱的响声。
连一条缝都没出现。
越着急越白白的浪费时间，一阵无力感向我袭来。
可恶，可恶，为什么拔不出来啊！
赤蚁们把阿道夫拉倒之后攻击还没结束。
趁着阿道夫无防备的时候，打算压死阿道夫。
赤蚁一只接一只的聚集起来，在阿道夫的上边像山一样堆起来了。
「gwugaa！」
我用尽全力把牙敲到地上。
脑袋感觉到很大的震动的同时，感觉到了地上出现了裂缝。
就这样再一次把牙敲到地上。
好像有三颗牙从牙根那里折了。
掉下去的牙在地面滚动的同时，血从嘴里流出去了。
但是，地板有裂缝了。
我竭尽全力地踢向地板，裂缝变得更大了，终于地板破碎了，我的脚解放了。
「kucha？」「ku，kucha！」
听到我发出的声音，有好几只赤蚁冲我回头了。
我跳起来的同时，大力的上下甩头把玉兔抛起来了。
「peefuu!?」
一边把身体团成团一边把头伸出去，张开大嘴把玉兔回收到嘴里了。
在那之后立刻用了〖滚动〗。
对不起，玉兔。
为了使用〖滚动〗没别的办法了。
玉兔的〖灯火〗消失了，周围立刻变得漆黑一片。
但是，周围的地形和赤蚁的位置我大概掌握着。
想就这样朝着阿道夫身上的赤蚁之山…不对，即使突击的话，能破坏的了吗？
而且刚才确实是有几只赤蚁冲我回头了。
即使是为了帮助阿道夫冲进去，别的赤蚁肯定也会妨碍的。
那就碰碰运气，赌一把吧。
我从去阿道夫的方向上转了个90度朝着墙滚过去。
因为周围很黑没能很好的掌握距离感,不过干脆什么都不想继续加速。
后背直击到墙上了。
感觉身体好像要被压碎一样。
“咚—”的一声，周围的通路摇动了。
或许是对这个声音感到诧异，赤蚁们闹腾的声音停下来了。
「……kucha？」
黑暗中，出现了一声赤蚁叫声。
因为到刚才为止的喧嚣一下子停了，那个叫声很好地回响着。
之后，通路的天花板开始脱落下来。
虽说只是一部分，但是赤蚁们用黏土技能固定的非常坚固的沙块也在。
如果被那个打中的话会受到很高的伤害吧。
随着天花板的崩塌，土块和石头也开始往下掉。
「kucha！」「kuchaa！」
「kuchaa！」
通过声音就可以明白，赤蚁现在分散开了。
暂且可以说做的不错。
这个通路因为为了赤蚁们容易隐藏而把墙改造了，天花板的支撑变得很不稳定。
更别提赤蚁把天花板的一部分变成了针的形状，天花板的空隙更大了。
因为我又施加了巨大的冲击，本来已经歪斜的部分又受到了外力，不结实的天花板就开始崩塌了。
很大的岩石从上面掉下，掠过我的肩膀。
好险啊，那个如果打中我的话会受到很大的伤害吧。
首先，想要有灯光啊。
我呸的朝上吐出玉兔，用头接住。
是多亏了我的口水吗，很顺利的粘到我的头上了。
……玉兔好像有什么非常想说的话,不过还是沉默着用了〖灯火〗。
我弯下身，在通路中跑了起来。
一边避开乱窜的赤蚁和落下的瓦砾，一边向阿道夫前进。
赤蚁们好象打算离开这里,不过有一只赤蚁，和我对视之后猛扑过来。
「kuchaa！」
我挥了一下爪子，刺中了赤蚁的身体。
不知是因为崩塌太剧烈了，还是因为中毒了弱化太严重了，或者是之前战斗中受到伤害太多了，就一击赤蚁就不动了。
〖得了432经验值。〗
〖由于称号行走的蛋∶Lv—又得到了432经验值。〗
〖厄病龙的等级从64上升到65了。〗
等级又提高了。
确实等级上升的很快,不过到现在为止没有觉得很危险。
因为没其他选择，不过说不定即使有也会照现在这么做吧。
阿道夫满身是血的在地板上躺着。
聚集的赤蚁，由于崩塌已经散开了。
看到阿道夫的嘴角动了，还活着所以我安心了。
不过，那个也只是一瞬间的事。
阿道夫的上边很大的土块正在掉下来。
我猛扑过去，用后背防御那个土块。
在我的背上，土块爆散了。
总算是赶上了。
我垂下头伸出舌头，把阿道夫回收到嘴里。
在那之后，与赤蚁们一起逃了。
这个附近的赤蚁改动过的墙壁也会这样崩塌吧。
必须要逃到安全的地方啊。




188 队长蚁
　我一边尽量避开落石，一边直着往前跑。
虽然这么说但因为路很窄，没法大幅的左右移动。
只能调整速度快慢来回避落石。
避不开的落石用尾巴弹开了。
我也考虑过用〖滚动〗,不过那样做的话玉兔的〖灯火〗就没了。
在这么窄而且还有落石的通路里舍弃灯火的光亮是自杀行为。
而且如果被赤蚁的〖黏土〗困住，变成没办法动的状态的话很可能就完蛋了。
所以在超过赤蚁的时候，如果有余裕的话，就用前脚踩上，用爪子把背割开。
「gucha！」
【得到了448经验。】
【由于称号行走的蛋∶Lv—又得到了448经验。】
【〖厄病龙〗的等级从65升到66了。】
因为从崩塌中竭尽全力逃跑的赤蚁毫无防备，很简单的就能打死。
如果从这个正在崩塌的通路逃出去到了安全区域的话，就又该开始与赤蚁的集团战了。
虽然多少有点吃力，但是必须趁这个机会把赤蚁的数量减少一些。
「kuchaa！」「kuja！」
挥舞爪子，赤蚁一只接一只的被杀死了。
等级从66升到67，68，69，一直上升着。
如果只顾赤蚁退治的话被活埋的可能性很高，但是经验值也很有诱惑啊。
也快进化了,如果就这么一口气升级的话，status也会提升相当多。
因为阿道夫帮不了忙了以为接下来的战斗会很辛苦,不过照这么下去我应该能变得相当能打了。
而且通路开始崩塌时候，一半以上的赤蚁往反方向逃了。
因为也有逃跑没成功被埋住的赤蚁，我必须面对的赤蚁的数量大幅减少了。
在拐角的前边，有一只大的赤蚁在那里站着。
一眼也没看逃跑的同伴，一直盯着我。
如果过了那个拐角的话，应该就能从崩塌的通路中离开了。
因为从那里就会再次开始和赤蚁的战斗，没有疏忽大意的余裕。
就在这时，在那只大的赤蚁的跟前，一只赤蚁停下了。
「kucha……」
停下来的赤蚁，叫了一声。
如果不逃跑的话会被活埋的，像是说了这样的话。
尽管如此大赤蚁还是没有动。
小赤蚁好象放弃了劝大赤蚁，很小地摇了摇头，在大的赤蚁的旁边停下，向我转过来了。
「……kucha」
这次，是轮到大赤蚁发出声音。
小赤蚁，就像刚才的大赤蚁一样，对叫声毫无反应。
忽然，感觉到了大赤蚁好像笑了一样。
……那个，被这么做的话，感觉好可怕啊。
「pefu？」
『翻译，需要吗？』
不，不用了。
可是两只并排的话就挡住道了，看来得稍微费点功夫了。
反而言之，被大赤蚁影响了停下的赤蚁只有一只真是太好了。
如果有五只左右在的话，所有人都要等着被活埋吧。
如果只有两只的话，还是能突破的。
---------------------------------------------
种族∶大?红奥加蚁
状态∶通常
Lv∶34/55
HP∶264/277
MP∶84/102
---------------------------------------------
---------------------------------------------
种族∶红奥加蚁
状态∶毒
Lv∶19/55
HP∶131/205
MP∶32/71
---------------------------------------------
……就status而言，也就是说新兵和队长吗？
算了，多余的事不去想了。
心如果动摇了的话，会要命的。
那两个家伙准备在这个崩塌的通路中跟我决胜负。
「kucha！」「kuchaa！」
新兵蚁和队长蚁的〖黏土枪〗飞了过来。
如果用翼防住的话，会挡住视野。如果用尾巴迎击的话，姿势就崩坏了，对速度的影响很大。
要用身体防住吗？
不行，如果向后仰的话赤蚁会攻击过来的。
新兵蚁姑且不说，队长蚁的〖黏土枪〗伤害很高啊。
不可能接下那个还摆出完全没事的样子啊。
「pefu！」
『用翼防住！』
真，真的吗？
如果视野没了的话，趁这个间隙会飞扑过来的吧。
队长蚁有一般的速度（指没被毒弱化）。我以不完全的状态，能应对的了吗？
算了，这里就相信玉兔吧。
玉兔在某种程度上知道我是怎么想的。
明白我的想法之后，才说的应该用翼防住。
我用翼覆盖住前方，弹开了黏土枪。
相当的沉重啊，差点以为要贯穿了。受到了很大的伤害啊。
这个飞的时候会稍微出现问题的吧。进化的时候应该会治好吧，某种意义上来说正好。
「pefu！」
『很大的，跳过来了！　翼收回去，目标是右肩！　还有一只，目标左脚！』
哦哦，非常感谢啊。
〖念话〗好像能窃取赤蚁的想法。
这样的话没有必要怀疑是佯攻了。
新人蚁的位置，通过声音可以知道。
也许，是故意一边发出声音一边跑的。
是为了让我察觉不到队长蚁的动作吧。
总而言之，是诱饵。
新人蚁即使受到最糟糕的攻击也无所谓吧。
我左脚踢地跳起来了。
新人蚁的牙掠过我脚下，冲过头了吗？
我把头向前倾，回避天花板落下来的石头。
然后一边用力把右肩膀往后拉一边把翼收回到后边。
「kucha!?」
队长蚁的攻击，打空了。
我把缩着的手向前推出去，用爪子贯穿队长蚁的头。
就那样拍到拐角的墙上，用上体重擒抱。
我拔出爪子之后，队长蚁仰着朝地面掉下去了。
【得到了544经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv—又得到了544经验值。】
【〖厄病龙〗的Lv从69升到70了。】
……还有五级吗？
「kuchaaaaa！」
新人蚁大叫一声，朝我的后背追击。
我用〖镰鼬〗，贯穿了新人蚁所在地的天花板。
红的沙块儿掉下来，挡在了我和新人蚁之间。
感觉好像听到了对面传来噗嗤一声。
并且以那个为最后，通路的摇晃停下了。
【得到了273经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv—又得到了273经验值。】
……总觉得余味很糟，但是暂且算是脱离困境了。
在复杂的思考中，我又面向了前方。
「kuchaa！」「kuchaa！」
「kucha！」「kucha！」「kucha！」
……平安的从崩塌的通路中逃到这边的赤蚁，大概有二十只左右啊。
这个数量的话，应该够升到满级了，终于能看到终点了。




189 逃跑战
　背后由于刚才的崩塌被堵住了。
面前有像小岩龙一样的赤蚁二十只。
如果是在森林中苦战时候的我知道的话是会疯掉的情况。
但是只要能从这里杀出去，就能赚到足够的经验值之后平安的从赤蚁的巢穴中脱离出去。
刚才的通路因为赤蚁自己拆毁墙壁的原因很宽广，所以这里的通路感觉有点窄。
要是这里的话，同时攻过来的赤蚁最多大概在五只左右吗？
「gwu……」
我闭上嘴轻吼一声，牵制赤蚁们。
「kuchaa！」
以在前方的赤蚁叫的这声为信号，在前排的赤蚁一口气的朝我打出了〖黏土枪〗。
是飞石的暴风雨啊。
是因为在刚才的地方有打中友军的可能性才没有〖黏土枪〗乱射的吗，但在这里的话不会打中友军所以毫不犹豫的开始乱射了。
没有地方能躲，用〖镰鼬〗迎击的话也会没完没了。只能往前突进了吧。
我鲁莽的挥动手臂，一边打掉飞石一边接近赤蚁。
没能躲开的没完没了的〖黏土枪〗打在了脸、手、胸上。
因为玉兔在的我的头部，所以无论如何也要护住头。
或许是因为多亏了等级很高所以不是很痛,不过尽管如此这个数量的话相当吃力。
强行缩短距离，用爪子攻击在前排站着的赤蚁。
因为阿道夫在嘴里所以不能用吐息。
只好靠直接攻击打倒赤蚁。
「pefu！」
随着玉兔的叫声，身体受的伤稍微减轻了。
好像对我使用了〖休息〗的样子。
相当感谢啊。
赤蚁因为毒的原因身体能力下降了许多。
我进入巢之后升了7级。
有这个差距在的话二十只左右应该能干掉。
我大幅度的抬起手臂。
看到这个好机会的赤蚁朝我的身体咬过来。
我转向赤蚁的方向，使劲的用手横扫。
二只赤蚁变得像三明治一样。
身体和手足的碎片飞散到附近。
【得到了806经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了806经验值。】
【〖厄病龙〗的等级从70升到72了。】
……果然，还是不要大挥大抡了吗？
虽然一口气能打死但是在硬直的期间受到伤害就不合算了啊。
身体向后扭转避开攻击，用爪子迎击。
用翼挡开攻击，用爪子迎击，〖镰鼬〗击落飞来的石块。
为了用〖自我再生〗而退下的赤蚁无视掉了。
如果被车轮战的话会很累但是没有去迎击的余裕。
因为赤蚁的MP确实减少着，所以还是应该这么消耗下去。
又用爪子杀死了一只赤蚁。
紧接着宣告获得经验值的神之声之后，把姿势崩溃的赤蚁踢飞到后排。
丝毫没有间隙的一只接一只，果然还是很累。
或许，顺利的话没准可以利用赤蚁的这个阵型啊。
我向前踏一步，看准时机进入接近战。
手臂很难挥动，攻击起来很费力。但是这样就好。
「pefu……」
好想读取了我的思考的玉兔，小小的叫了一声。
如果知道我的想法的话，就好说了。
趁着赤蚁向我攻击的时机，向前摇了一下头。
落下的玉兔伸长耳朵，捆上我的牙跳进我口中。
我再次缩短与赤蚁的间隔，零距离使用了〖滚动〗。
「kucha!?」
我一边把赤蚁卷进来，一边前进。
好，能行。
赤蚁们采用着受伤的赤蚁向后撤来进行回复的战术。
顺利的话把受伤的赤蚁一起卷进来的话，就能一网打尽了。
赤蚁们为了停住我的〖滚动〗几只协力做了〖黏土〗的墙。
但是现在赤蚁们是排成了一排，随便用〖黏土〗的话会把友军卷进来，只会让事态更加恶化。
因为MP用尽的赤蚁有很多，想步调一致的话应该不是那么简单就能做到的。
「kuchaa！」「kuchaa！」
赤蚁的哀鸣声回响着。
从体表感受到了踩碎或者弹开赤蚁的感觉。
【得到了392经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了392经验值。】
【得到了376经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了376经验值。】
【〖厄病龙〗的等级从72升到73了。】
【得到了403经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了403经验值。】
【得到了415经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了415经验值。】
【〖厄病龙〗的等级从73升到74了。】
在脑海里，神之声的通知连续不断。
由于神之声的原因，我感觉快要晕了，真希望能停下来。
【称号〖灾害〗的等级从5升到6了。】
……啊，灾害的等级上升了吗？
本来进化之前不希望它上升的，不过都让蚁巢半毁了上升也是没办法吧。
「kuchaa！」「kuchaa！」「kuchaa！」
最后排的三只赤蚁，面向我提高叫声。
在赤蚁面前，一道红色的墙壁出现了。
不知是因为MP不足还是因为是赶造的，比起通路的墙看起来很不结实。
我提升滚动的速度，向墙壁撞过去。
刚做好的土墙，碎了。
我踩碎墙后的赤蚁。
【得到了392经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv—又得到了392经验值。】
【〖厄病龙〗的等级从74升到75了。】
【〖厄病龙〗的等级满级了。】
【满足了进化条件。】
终于，满级了。
我就那样继续滚动，目标是蚁巢的外边。
幸存的赤蚁从背后追来了,不过半路就放弃而止步了。




190 阿道夫的手臂
我从赤蚁的巢出来之后，
依然继续滚动了一阵子，
直到与赤蚁的巢有了点距离。
因为巢中赤蚁的数量应该还剩一半以上，
有追来的可能性。
-
我的身体被〖粘土枪〗黏住后，遭到狠狠地连续攻击，又是被咬又是被打的。在防御的过程中，翅膀和尾巴也变得破破烂烂了。阿道夫也身负重伤。总之，现在想要先到能让身体放心休息的地方。
-
在稍微离开赤蚁巢的地方，就找到了仙人掌，所以决定停下来进行恢复。
座落于小山丘上，所以景致也不错。
是这里的话，有危险的魔物靠近，
也可以马上发现。
-
我把阿道夫放在土上，
并把玉兎吐了出来。
-
“befuu（拟声）……”
-
玉兎震动着身体。
唾液的飞沫飞了过来。哇，真惨呐。
-
到海边附近就行了吗……。
现在还没有，
不过干燥之后会有奇妙的臭味啊。
听说动物对自己的臭味毫不在意，
所以玉兎闻到的臭味是我的五倍吧?
玉兎正用死鱼一样的眼睛看着我。
-
总之，先来帮阿道夫恢复。
-
阿道夫的身体到处都是伤。
特别是正面被咬的右肩，溃烂着。
不，但是，肩膀以外的地方，
受的伤缺比想象中还浅……？
-
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖阿道夫・アーレンス〗
种族：地球·人类
状态：囚犯的刻印·流血（小）·昏睡
等级：49/85
HP:42/320
MP：14/105
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

状态出乎意料的稳定。
玉兎在我的口中时，
已经预先施放某种程度的【休息】了吧。
我安心地松了一口气。
-
グッジョブ(玉兎，做得好！)
今天已经用了【灯火】和【念话】，
现在又加上了【休息】，
MP盛大地使用了啊。
要好好休息喔！
-
我看向玉兎，
被她用半睁的眼盯视。
没、没办法嘛……。
唾液，已经放弃了吧。
-
我为自己放了一次【休息】后，
也为阿道夫放了三次。
多亏如此，我的MP归零了，
不过，阿道夫的HP大体上恢复了。
-
【通常技能〖休息〗从2级向3级上升了。】
【称号技能〖救护精神〗从8级向9级上升了。】
-
进化前，这相当令人感激。
如果能向擅长回复魔法的龙进化就好了，
但是厄病龙有那样的路线吗?
-
我轻轻地举起阿道夫的手臂。
肩膀的地方似乎有点奇怪？
没关系吗?这个？
-
到现在为止我看过的恢复魔法，
基本上只能提高自然治愈力，
没有那以上的效果。
也就是说，即使受伤的地方被愈合，
缺损的部位也不会再生。
损伤过重甚至有后遗症残留的可能性。
-
阿道夫的右肩，
因为被赤蚁咬的缘故，
肉几乎都被削掉了。
现在只是姑且还连在身上……
但今后还能不能跟以前一样行动，
还无法知道。
假设成功洗脱了冤罪，
阿道夫可能也无法再以剑为业了。
-
“pefuu……”(拟声)
-
玉兎一边仰望着我，耳朵一边下垂。
玉兎也在担心阿道夫的手臂吧。
-
“……u，ugu，gu”(拟声)
-
几分钟后，由于恢复魔法的缘故，
阿道夫爬了起来。
他坐起身，还眯着眼睛。
-
“……啊，原来，我还活着吗？”
-
他孤零零的，这样嘟囔着。
-
被勇者背叛的时候，
他一定已经做好死的觉悟了吧。
赤蚁聚集而来时，
“这次，真的要死了啊……。”
他是这样想的吧。
-
“还有，好象被帮助了啊”
-
“gwuu……”(拟声)
-
不，不，该道谢的绝对是我。
立足处被固定不能动的时候，
要不是阿道夫亲自作为诱饵来争取了摆脱的时间，我就会被聚集的赤蚁杀了吧。
-
阿道夫突然四处张望，
是在寻找着什么吧？
想喝水？
那么，我现在马上来解体仙人掌……。
-
“pefu～”(拟声)
“啊，我的剑！”
-
不愧是玉兎，观察力真好。
大剑与阿道夫一起回收了啊。
噗噗地吐出了大剑和剑鞘。
……一瞬间，阿道夫严肃了起来。
-
“啊啊，对不起。”
-
阿道夫踉跄地站起来后，
经过短暂的犹豫，
就用右手把大剑举起。
那短暂的犹豫是为什么呢？
也许是我的唾液的错吗？
-
可是，肩膀被赤蚁重创的的右手，
有足够的力气举起大剑吗？
这个情形没问题吧…。
-
阿道夫，准备用右手挥起大剑。
就在手臂举到最高的时候，
阿道夫颤抖的手只能无力地松开，
而大剑落到了地上。
-
他蹲下将大剑收回鞘，接着慢慢坐下。
顿了顿后，缓缓地摇了摇头。
-
尽管如此，在他的眼中看不见灰心。
阿道夫一定在起床的时候，
就已经注意到了吧。
自己的惯用手，已经不能用了。
-
“已经没有为那个国家效力的心情了。
这样的我，失去了剑也没差吧。
……但是，我想以生命为代价，
捅那个男人一刀！”
-
他的语气十分寂寞。
-
压抑的沉默持续着。
反映出阿道夫的内心吧。
玉兎也无精打采地垂着耳朵。
-
我也是，不太明白该怎么办。
-
“……我的复仇，可以托付给你吗？”
-
似乎注意到我的困惑，阿道夫加了一句。
-
“gwuo”(拟声)
-
“pefuu……”(拟声)
《责任，会承担……》
-
玉兎用〖念话〗这样传达，
阿道夫缓和了严肃的表情，微微地笑了。




191 迈向强大的龙
等到阿道夫冷静下来后，我向玉兔传达了我接下来要进行进化这件事。
而阿道夫好像也对魔物进化的知识有所了解。
进化被认为是当魔物获得一定的经验值后身姿发生巨大变化的一种现象。
“普通来说，进化成危险度极高的邪龙什么的，是绝对不能随便放任的事情，但现在的


我居然对此感到十分的信赖，真是不可思议啊。”
阿道夫这样说完，就在沙地上坐下了。看起来有一点点寂寞呢。
我觉得应该不单单是因为手臂的原因吧，阿道夫大概再一次强烈地认识到世界上已经没


有自己的容身之所了吧。
不，如果单纯那样认为的话，那我就是在把阿道夫当作笨蛋来看待了。
那阿道夫他不仅被冤枉成杀害自己亲人的犯罪者，最后还决定带着邪龙一起回故乡发起


叛乱，那个男人大概也对自己人生的终结做好觉悟了吧。
喂喂，神之声。
反正你都听得到的吧。
现在我可不会再说只要能成为善龙那就怎样都好这样的话了。
所以，拜托至少让我成为拥有能够打倒那个勇者的力量的龙吧。
我呢，如果可以的话希望在人类的集落中生活。
为此也尽可能地获得相应的技能和称号。
但是，现在的第一目标是救出妮娜。
哪怕对朋友见死不救都要恬不知耻地和人类打好关系，这样的事情我做不到。
【希望了解可能的进化路径吗？】
真的好久没有听到过这个提问呢。
当然，我也没有拒绝的理由。
虽然不知道这一次有几个进化选项，总之选择一个能够把勇者打飞的进化就是了。
因为现在的等级是B-，所以可能会有A-等级的进化选项。
比大蜈蚣还要强大的存在，有点难以想象啊。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【未来】
无名丑龙：classA
潘多拉：classA
双头衔尾龙：classA
戈耳工龙：classA-（注：戈耳工，Gorgon，或者译作蛇发女妖、高更、意为可怕的，另有人谓为高声咆哮的，在希腊神话中，是三个长有尖牙，头生毒蛇的恐怖女妖，她们当中的代表就是最小的那个美杜莎）
战轮恶魔：classA-（注：英文名demon・chariot，音译迪蒙・扎利奥特，或者意译战轮恶魔）
【现在】
厄病龙：classB-
【过去】
厄病子龙：classD+
宝贝龙：classD-
龙蛋；classF
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
啊啊，全部都是A级呢，真是太好了。
一瞬间，真的只有一瞬间，我想着可能会有很强力的善龙路线出现，不过看起来并没有这种好事呢。
这种事情光看名字就能知道了。
这一次，净是一些恶趣味的进化选项呢。
不过，确实我也有说过想要力量这样的话。
潘多拉是什么啊。
这真的是龙（古拉贡）吗？潘多拉贡吗？
这不明摆着是散播灾厄的魔龙吗？
虽然至今为止我的进化确实是变得越来越不妙，终于改邪归正的可能性已经为零了吗？
这算什么啊！
我救护精神和小小的勇者这两个称号的等级也明明蛮高的嘛。
是因为厄病龙的原因吗？因为我是厄病龙所以被歧视了吗？
真是太过分了。
如果我进化后进入城镇的话，肯定会造成全国上下的大恐慌啊。
嘛，总之，先看看详细的说明吧。
【战轮魔龙：classA-】
【别名是噩梦的巨轮。传说中拉着魔界的战车的恶龙。】
【像针球一样全身上下长着无数的刺针，所到之处连地形都会崩坏。】
【因为羽翼退化了的原因，所以不会飞。但是取而代之，利用身体的针刺甚至能在陡峭的巨壁上疾驰。】
【因为连山丘都会被他碾平，所以会导致地图变得不可靠。】
这是来自哪里的恶魔啊？
不不不，一本正经地想着世界的某处有着这样的魔龙的我也变得奇怪起来了呢。
进化成这样的魔龙，毫无疑问能把勇者打飞呢。
不过会把妮娜也一并打飞就是了。
感觉只要稍微努力一下的话连世界都能毁灭啊。
的确进化成这样的龙后使用滚动一定会很快乐，不过这个选项驳回。
【戈耳工龙：classA-】
【持有五只魔眼的龙。】
【五只魔眼分别持有施放催眠、混乱、麻痹、猛毒、石化的诅咒的能力。】
【能让敌人陷入无法逃脱的多重强烈的异常状态，从而可靠地咒杀死敌人。】
【而且，可以将头发变成蛇一样的魔物。】
嗯嗯，虽然只有A-，但能力运用得好的话应该会很强。
不过，有五只眼睛的话视点会变得怎样呢，稍微想象不出来啊。
虽然总的来说并不是什么不好的机能，但是这不是最终进化吧。
如果是最终进化的话，我可不想接下来的一生都得用那副样子去见人了啊。
【衔尾双头龙：classA】
【违背此间之理的知晓永恒的龙。长生不老。】
【雌雄同体的双头龙。他的存在自身就是永恒和禁忌的象征。】
【操持着违抗神明、亵渎生命的魔法。】
【HP、MP都深不见底，是使用回复魔法的专家。】
太好了！
这个绝对是提升救护精神的成果啊。太好了！
我才没有在高兴呢，混账！
我不需要这么夸张的东西，所以稍微拿点正经的选项出来好吗？
【潘多拉：classA】
【传说中为世界带来灾厄的魔龙。】
【持有着将人变为魔物，将魔物变为人的咒术。】
【动作迟缓，体表十分坚固。死亡的时候，会放出大范围的强力的死之诅咒。】
【流传着远古的勇者把潘多拉引诱到自己边境上的故乡，然后将其讨伐这样的传说。】
不要，这可不要。这可是直接在邪龙路线上跑到终点啊。
不过这个的意思难道是说，我能够自力变回人类吗？
不，考虑到神之声的前科，她的话可不能太过信任，而且说起这个，我最初就是因为她乱七八糟的说明而上当的。
诶，接下来就是最后的选择了。
【无名丑龙：classA】
【因为没有被人发现过，所以连名字都没有的龙。】
【除了丑陋一词之外没有其它话语能够用来形容他的身姿。】
【因为经常性地大量散发着凶恶的诅咒和猛烈的剧毒，所以连接近他都很不容易。】
【草木自不必说，连土地本身都会被他腐蚀，动物目睹他的身姿后全部会马上陷入毫无痛苦的安眠中去。】
【邪龙为了遇见自己以外的生物而不断地向前走着。】（注：联系上下文，觉得作者应该打错字了，把遇见打成了梦见）
【邪龙在世界的尽头发现了永不枯萎的鲜花后，知道了自己一直没有能够和其他生物相逢的原因。】
【于是他在鲜花面前慢慢地蹲下了，再也没有向前过迈出下一步。】
.......。
我真的到底该怎么办啊。
这听起来不就像是最终BOSS或者隐藏BOSS之类的东西吗？
我现在可没有把这些全部都当成玩笑话一笑而过的心情啊。
一个不小心说不定会把哈雷纳尔怎个给消灭掉啊。
进化成这个的话强不强大先别说，在这之前麻烦的事情就够多了。
虽然想要再收集一些称号技能看看会不会有其它新的进化选项，但是现在已经没有时间了啊。
现在就得马上进化然后利用今天和明天再把等级重新提升，最迟后天就必须出发去哈雷纳尔了。




192 第四次进化
战轮魔龙、戈耳工龙、衔尾双头龙、潘多拉、无名丑龙...。
不行啊，不管考虑多少回都做不出选择、
感觉无论选了哪一只以后都会后悔。
虽说如此，还是想要完成进化然后再一次到蚂蚁的巢穴里升级，之后再出发去哈雷纳尔


营救妮娜啊。
毕竟进化之后等级会变回一级。
搞不好进化后一级时的初始能力值会变得比进化之前的能力值还要低，战力和现在相比


也会暂时有所下降，必须先升级变强，时间非常紧迫，所以事到如今不能还犹豫着想要


增加更多不明所以的称号技能来获得更多的进化路线了。
马上下决定吧。
就算以后会为现在匆匆决定进化路线而后悔，我也不想对妮娜见死不救。
我现在可没有慢慢考虑的余裕，眼下营救妮娜的目标是最优先的。
虽然只是直觉，但是这些选项恐怕都不是最终进化。
毕竟并有出现以前曾经看到过的邪龙贾巴多戈的名字（注：见15话）。
而且这一次和之前不同，神之声并没有干涉我的选择，要求我选还能继续进化的路线。
恐怕神之声认为这里的全部选择都挺不错的，并不需要诱导我选择，但是这里的五个种


类的龙我都不怎么想选啊。
从神之声喋喋不休地对我进行的干涉来看，它应该是有相应的目的的。
第二次进化时我本来是想选littledragon，避开厄病子龙的，却被神之声用人化之术掉


上钩了。
而我在选择厄病龙的时候，神之声对其他的进化选项都十分露骨的否定了。
在这最后的最后却还是得自己做决定啊。
恐怕神之声是觉得这些进化的最终方向大抵是差不多的，只不过是还没有到达最终目标


而已，所以对于中间的详细路线不用那么在意也可以。
这么考虑的话，在进化选项已经全部被染得漆黑的现在，神之声也没有什么好来干涉了


的。
然而我现在并没有把进化推迟来获得更加好的进化选项这样的选择余地。
老实说虽然全部的进化选择都不怎么样，但是还是先把绝对不想选的进化选择除去先吧


。困惑的时候就用排除法做决定好了，虽然很消极但是也没有办法啊。
战轮魔龙不选。
而且等级也是A-，首先就pass掉吧。
估计是滚动特化的进化选项，但是即使是这样也不想选。
这个大概是这次的进化选项里最弱的一个。
万一进化成这个最后反而输了给勇者，那就本末倒置了。
无名丑龙也有点想排除掉。
虽然听上去是能够打倒勇者，但是也有可能会连勇者所在的国家都不小心一起消灭掉。
而且变成一生都孤独一龙什么的，我个人情感上也绝对想要避免这种事情发生。
戈耳工龙，衔尾双头龙、潘多拉。
果然，选择的话就从这三个里面选吧。
戈耳工龙的级别虽然比其余两个要低，但是能够导致敌人状态异常的魔眼说不定能够弥


补数值能力上的差距。
但是这只是从那个神之声的说明文里得出的判断。
虽然眼睛太多了稍微有一点、不、是非常地恶心，但现在已经不是说这种话的时候了。
多多练习的话应该可以只睁开两只眼，把其他多余的眼睛都闭上吧。
潘多拉的速度太低，而且还有死后会散播强力的诅咒这种像玩梗一样的属性。
散播灾难什么的，听上去就很不吉利所以不太想选啊。
虽然能够将魔物转化为人类的能力很吸引人，但是具体是怎么样的却不是很清楚啊（搞


不准又会被神之声给忽悠了）。
嗯，等一下。
神之声，拜托再念一遍衔尾双头龙的说明文。
【衔尾双头龙：classA】
【违背此间之理的知晓永恒的龙。长生不老。】
【雌雄同体的双头龙。他的存在自身就是永恒和禁忌的象征。】
【操持着违抗神明、亵渎生命的魔法。】
【HP、MP都深不见底，是使用回复魔法的专家。】
根据这个MP深不见底的说明，就是说人化之术也可以随便用吗？
而且这个就算再烂也是回复魔法的专家啊，而且和其它选项不同也没有被称作恶魔啊诅


咒啊什么的。
而且就算说是违抗神明，说到底神明到底是什么啊。是神之声你吗？如果真的是你的话


，那我就不客气地违抗了咯。
虽然这么说有点太过了，但是冷静来看的话，其实也说不上是邪龙。
只不过在宗教意义上有点不妙而已。
而且还有神之声为了不让我选衔尾双头龙而在说明文上故意说一些偏激的话的可能性也


是有的。
就算选了这个并不能修正最恶劣的进化轨道，也有很大几率能够自由地使用人化之术。
当然，新多出来的头的事让人很在意。
双头龙的另一个一头是否也是我的意志这件事非常可疑。和我的意识相反是一个相当凶


暴的头的可能性也是有的。
最坏情况下把另一个头砍了，强制撤除就好。
决定了，我就进化成衔尾双头龙吧。
“咕唔....”
我一边发出吼声一边向后退。
我的身姿突然改变的话，就算是知道我要进化也会被吓到的吧。
而且也不知道进化后的身体有多大，还是和阿道夫与玉兔拉开点距离比较好。
我身体的深处，突然变得燥热起来。
燥热一口气从我的头传到了尾巴最末端的鳞片。
全身像是在融化一样，和最初使用人化之术的感觉很像。
我把身体埋在那个地方然后闭上眼睛，一动不动地忍受着痛苦。
想着终于平静下来了的时候，我的旁边却出现的强烈的违和感。
“咕哇...”
我听到了比厄病龙时期稍微让人平静的澄澈的叫声。
但是并不是我在鸣叫。我有瞬间，甚至产生了是自己在下意识地鸣叫的错觉。
我张开了双眼。淡紫色的脸出现在了我的面前。
又白又长的毛发覆盖在那家伙的头上。
不，应该叫做鬃毛吗？嘛，怎样都好。
就像是为了把头发拨开一样，头上长着角。角相当的漂亮，末端微微分叉。
我自己肯定也长着和这家伙差不多的脸吧。
我拧过头去看向自己的背部。
可以看到又大又宽的翅膀，总之，先把翅膀收起来吧。
翅膀也进化了吗？
体型并没有怎么改变。
尾巴好像也变长了，这样的话，用尾巴攻击的次数说不定也会增加了。
把视线往下落。
手，不，前足变形了。这么以来再也不能做罐子了，我的陶艺生涯要正式完结了吗？
【厄病龙进化成衔尾双头龙了。】
【特性技能〖飞行〗从lv5上升到lv7了。】
【特性技能〖龙鳞粉〗从lv5上升到lv7了。】
【特性技能〖龙之鳞〗从lv5上升到lv7了。】
【特性技能〖HP自动回复〗从lv3上升到lv8了。】
【特性技能〖MP自动回复：lv6〗取得了。】
哦哦，技能都升级了。
飞行和龙之鳞都升了两级真是太好了。
我到现在为止都不是很擅长飞行呢。
自动回复，一取得就有6级啊。看来擅长回复的说明文并不是在骗人呢。
对于龙鳞粉暂时不做评论好了。
【特性技能〖双头:Lv--〗取得了。】
【特性技能〖精神分裂:Lv--〗取得了。】
再这样的说明面前，终于有了现在我有两个头这样的实感了。
【耐性耐性〖即死耐性：Lv1〗取得了。】
【耐性耐性〖诅咒耐性：Lv1〗取得了。】
【由于称号技能〖龙王之子：Lv--〗的效果，所持有的未满Lv5的耐性技能的等级上升


了。】
哦，哦。
等级在一个劲地提升着呢。
【通常技能〖病魔吐息〗从Lv4升到Lv6了。】
【通常技能〖毒牙〗从Lv5升到Lv7了。】
【通常技能〖麻痹毒爪〗从Lv4升到Lv6了。】
【通常技能〖治疗：Lv3〗变为〖大治疗：Lv3〗。】
【通常技能〖自我再生：Lv5〗取得了。】
【通常技能〖同行者：Lv--〗取得了。】
【通常技能〖人化之术〗从Lv4升到Lv7了。】
【通常技能〖状态阅览〗从Lv6升到Lv7了。】
都是些以前见到过的技能呢，那个，人化之术升了三级了！？
【称号技能〖知晓永恒者Lv:--〗得到了。】
【称号技能〖恶之道〗从Lv6上升到Lv7了。】
【称号技能〖灾祸〗从Lv6上升到Lv7了。】
【称号技能〖卑劣之王〗从Lv6上升到Lv7了。】
哦哦，知道了。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


‐‐‐‐‐‐‐
伊露西亚
种族：衔尾双头龙
状态：通常


Lv：1/125


HP：195/332
MP：83/342


攻击力：221


防御力：180


魔法力：220


敏捷：230


等级：A


特性技能：


〖龙之鳞:Lv7〗〖神之声:Lv4〗〖甘里沙语:LV3〗


〖飞行:lv7〗〖龙鳞粉:Lv7〗〖暗属性:Lv--〗
〖邪龙:Lv--〗〖HP自动回复:Lv8〗〖气息感知:Lv5〗


〖MP自动回复:Lv6〗〖双头:Lv--〗〖精神分裂:Lv--〗
耐性技能：


〖物理耐性:Lv5〗〖落下耐性:Lv6〗〖饥饿耐性:Lv5〗


〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性：Lv6〗〖魔法耐性:LV4〗


〖暗属性耐性:LV4〗〖火属性耐性:LV3〗〖恐怖耐性:LV3〗


〖缺氧耐性:LV4〗〖麻痹耐性:LV4〗〖幻影耐性:LV3〗


〖即死耐性:LV2〗〖诅咒耐性:LV2〗


通常技能：


〖滚动:lv7〗〖状态阅览:Lv7〗〖灼热吐息:Lv5〗
〖哨子:LV2〗
〖龙拳:LV3〗〖病魔吐息:6级〗
〖毒牙:Lv7〗〖麻痹毒爪:Lv6〗
〖龙尾:LV2〗
〖咆哮:LV2〗〖星落:LV2〗
〖核桃夹击:LV3〗
〖人化之术:绿7〗〖镰鼬:LV3〗
〖斩首舞:4级〗
〖大治疗:LV3〗〖自我再生:Lv5〗
〖同行者:Lv--〗
称号技能：


〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗〖笨手笨脚:Lv4〗


〖只是一个笨蛋而已:1级〗〖战士:Lv4〗〖害虫杀手：Lv4〗


〖说谎的人:LV3〗〖回避王:LV2〗〖救护精神:Lv9〗


〖渺小的勇者:6级〗〖恶之道:Lv7〗〖灾祸:Lv7〗


〖逃跑的胆小鬼:LV3〗〖厨师:Lv4〗〖卑劣之王:Lv6〗
〖大物喰らいジャイアントキリング:LV3〗〖陶艺职人:4级〗


〖猩猩们的首领:1级〗〖拉普拉斯干涉权限:1级〗
〖知晓永恒者:Lv--〗
一――――――――――――――――――――――――――――――――
能力值都下降了。
攻击力突然下降了这么多真是打击啊。
虽然低级的时候升级非常简单，但是能力值最后能去到哪里呢？
我记得勇者的能力值平均好像有600点左右，到底能不能追得上啊。
不过说起来，好像没有获得亵渎生命的魔法啊。
虽然我也不想要，但还是让人有点在意啊。
“咕哇、咕哇！”
我和另一个头对上眼时，对方向我露出了獠牙，看上去好像是被我吓到了。
头长这么长真是有点危险啊，真可怕。
别咬我的鼻尖啊，你这混蛋！




193 伙伴
什、什么啊，这孩子，为什么对着我威吓？


我把前足举起，抓住另一个头，推离自己。
身体的支配权在这边真是太好了。
差点进化之后，就要和伙伴互相残杀了。


「グァゥッ！　グァゥッ！　グァァアアッ！」


等等，不要那样在耳边乱叫！
很吵也很吓人！
如果没打算要吃我的话，就放开你！


「グァウ……」


我的想法传达过去了吗?伙伴安静下来了。
太好了。
我就这样把手放开了。


「グァァァッ！」


立刻又打算要吃我了。
搞什么啊！这家伙！
我急忙用前足压住他。
总之，暂时就保持这样会比较好吧。
就这样一直压着他。放开的话太危险了。


可恶，果然期望落空了吗。
仿佛能想像到〖神之声〗捧腹大笑的样子，真是令人沮丧。
认真的希望能让自己平静一下。


总而言之，确认已经安全的进化了。
安全进化的事，不和玉兔和阿道夫报告一下可不行。
虽然之前就知道这件事了，果然还是会对姿态改变感到不安。


往他们的方向看了一眼。


玉兔瞇着眼睛，摇晃着小小的身体。


「ぺふぅ……」


那家伙叹了口气。
不过这边也是拼了命的阿。　

阿道夫毫不松懈的盯着我的伙伴，准备把手往剑伸过去。



等、等等！不能斩啊！
这孩子一定是个好孩子的阿！
坏孩子也可以更生的！所以不要斩我的孩子阿！


虽然我也想过最坏的情况的话把头砍掉，但这也是自己的一部分，更别说是头了。
稍微有点做不出觉悟。
强烈的抵抗感。


「グァウ……」


察觉到就这样下去会被斩掉了吗？伙伴的力气放松了。
什么？放开手也没关系了吗？
保持着警戒，慢慢的放下前足。
过了几秒后把眼睛闭上了，摆着ぷいっと颜把头转开了。(不要问我ぷいっと颜是啥...我只找到猫咪的图....


总、总感觉从今以后就要辛苦了......
感觉好像坐在不太喜欢换位子的家伙旁边一样。
今后岂止要像室友一样，虽然是其实是共有身体啦....

如果用念话的话做的到吗?
双头姑且有办法交谈，总觉得会看的到那样半开玩笑的去做采取了奇怪的动作的样子，如果我也持有念话的话就比较容易他了。


玉兔为了让对方的注意力朝向自己而边叫着与念话一起使用。


喂，听到了吗?


「…………」


完全无视。
还真难搞.....
做为生物来说有点不是太不完全。


「总而言之，没问题了吗？我的事情知道吗？轻轻的吼给我看看」


阿道夫停住伸往剑的手，向我说著。


「グゥゥ……」


有种衔尾龙的声音挺高的感觉，伙伴的叫声似乎也蛮高的。
比起厄病龙更高一些呢。


那边的头，不能移动吗？


「グォオ……」


是的，虽然很可惜，但是不行。
我点了下头。


「是、是吗？」


阿道夫虽然有些踌躇，但还是把握著剑的那只手放了下来。


玉兔用着一对死鱼眼看着我。


总、总之，开始思考之后的事吧。


现在的状态的话是不行的。
回复力与HPMP提升了，但是防御力并不高。
挨了那个勇者的一击就会粉碎。
虽然头增加了，但明显的是战力外。扯后腿的可能性也有。
如果会妨碍与勇者的战斗的话，认真的砍掉的选项也是有必要加入的。


有必要再一次前往赤蚁的巢。


虽然对赤蚁们感到抱歉，但是想要巢的主人的经验值。
那种统率的活动，毫无疑问是有着领导的。
依照蚂蚁的习性的话，是女王吧。
经验值也一定很高。


以赤蚁为对手的话，那种攻击力承受的话会很痛，但体力也飞跃式的提高了，应该能够稳定的战斗
等级提高的话，马上就能够取回原本的状态了
A等级的强度，就让我好好期待吧


光是要潜入赤蚁的巢穴，玉兔的〖灯火〗就是必要的。
今天为了做赤蚁战的准备，与玉兔和阿道夫慢慢的休息比较好吧。

明天打倒女王蚁提升等级之后，就前往ハレナエへ吧。

虽然希望阿道夫能够帮忙.....但是他的惯用手已经不行了。
因为我的乱来，他为了我而牺牲了。
如果没有阿道夫的话，我已经因为被赤蚁包围而死了吧。


虽然还能够握著东西，但已经没有办法像以前那样使力了。
我并不会使剑，但我也知道那对于剑士来说是致命伤。


......好不容易成为回复力特化的龙，有了能够治愈阿道夫的手的力量吗？


在突入赤蚁的巢的时候，让他在外面待着比较好也说不定。
只能使用单手的话，并不是说完全无法成为战力......即使如此，也无法期待能够像之前上次那样的行动。


虽然很残酷，但是询问阿道夫是最快的。
因为会碍事，希望阿道夫能够退出。
在相处几天后，我知道。阿道夫对于自私和不合理并不天真。
比起我，一直有着更加成熟的精神。


「グォウ……」


「ぺふっ……」
『下次，希望退出』
『次、ドウスルッテ……』


阿道夫的视线落在自己的右手上
然后咬著嘴唇，缓缓的点了头


「抱歉阿......我并没有什么力量。尽管如此如果还是希望能够带着我，就让我跟你们一起吧。不过，到时候发生了什么的话，就立刻丢下我」

......果然不行吗
阿道夫在外面留守的话，就算在沙漠中一个人可能会被魔物袭击，如果那样现在的阿道夫也有办法击退吧。
总之兼做行动的确认，我一个人去狩猎吧。




194 デコボココンビ
并用着四肢在沙漠中奔驰著，缩短与猎物的距离。
目标是三首骆驼，莫塔里凯梅尔。


那家伙普通的美味呢。
总有一天想要配上赤色金沙一起吃呢。


「ノグェッ！　ノグェッ！」


哒哒哒...的，三首骆驼逃走了。
三首骆驼的敏捷只有我的十分之一的程度。
没有使用滚动的必要。


在不断的奔跑中，身体的变化也已经习惯了。
原本就没有和厄病龙的体格相差很多，顶多就是手变长了一点而已。
那种事情的话，没什么问题吧。


「グァァッ！　グァァッ！　グァァッ！」


......只不过，我旁边头吵死了。
只是乱叫的话就算了，还一直动来动去。
难以行动什么的，认真的希望能够放过我。
难道说这家伙......还只是个婴儿的状态吗。


这个，没问题吧？
虽然我觉得是相当的扯后腿啦。


我一行动，身体就像罢工一样往旁边倒，让另一颗头「碰」的撞在地上。
算我拜托你了，稍微静下来一点。
虽然这么说或许有些理所当然，但我也是会感到痛的。


「グァァ……」


姑且现在已经不会乱闹了。
我往三首骆驼的背，用前足的爪子挥了过去。
三首骆驼就这样喷著血，往砂地上倒了下去。


【获得了27点的经验值。】
【由于称号〖行走的蛋:Lv--〗、另外获得了27点的经验值。】
【〖双头衔尾龙〗的等级从1提升到5了。】


就算只是三头骆驼也能够提升到这种程度啊。
因为由低等级往上提升相当容易，如果狩猎赤蚁顺利的话，一天提升到Lv40也是有着足够的可能性的。
依照至今为止的经验来看，大概马上就能接近上次进化的最大Lv。


总之，还是来看看状态提升多少吧。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：双头衔尾龙
状态：通常
Ｌｖ　：5/125
ＨＰ　：419/424
ＭＰ　：430/430
攻撃力：253
防御力：204
魔法力：256
敏捷：250
等级：Ａ


特性技能：
〖龙之鳞:Lv7〗〖神之声:Lv4〗〖グリシャ言语:Lv3〗
〖飞行:Lv7〗〖龙鳞粉:Lv7〗〖闇属性:Lv--〗
〖邪龙:Lv--〗〖HP自动回复:Lv8〗〖气息感知:Lv5〗
〖MP自动回复:Lv6〗〖双头:Lv--〗〖精神分裂:Lv--〗


耐性技能：
〖物理耐性:Lv5〗〖落下耐性:Lv6〗〖饥饿耐性:Lv5〗
〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv4〗
〖闇属性耐性:Lv4〗〖火属性耐性:Lv3〗〖恐怖耐性:Lv3〗
〖缺氧耐性:Lv4〗〖麻痺耐性:Lv4〗〖幻影耐性:Lv3〗
〖即死耐性:Lv2〗〖诅咒耐性:Lv2〗


通常技能：
〖滚动:Lv7〗〖状态阅览:Lv7〗〖灼热吐息:Lv5〗
〖吹口哨:Lv2〗〖龙拳:Lv3〗〖病魔吐息:Lv6〗
〖毒牙:Lv7〗〖麻痺毒爪:Lv6〗〖龙尾:Lv2〗
〖咆哮:Lv2〗〖星落:Lv2〗〖胡桃夹子:Lv3〗
〖人化之术:Lv7〗〖镰鼬:Lv3〗〖斩首舞:Lv4〗
〖大治愈:Lv3〗〖自我再生:Lv5〗〖同行者:Lv--〗


称号技能：
〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗〖笨手笨脚:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖战士:Lv4〗〖害虫杀手:Lv4〗
〖骗子:Lv3〗〖回避王:Lv2〗〖救护精神:Lv9〗
〖小小的勇者:Lv6〗〖悪之道:Lv7〗〖灾害:Lv7〗
〖逃跑的胆小鬼:Lv3〗〖厨师:Lv4〗〖卑劣之王:Lv6〗
〖顽强:Lv4〗〖逆转胜(大物喰らいジャイアントキリング):Lv3〗
(根据查询结果，「大物喰らい」、「ジャイアントキリング」这两句都是指在运动竞技中，下位者赢过了上位者的意思，
虽然我搞不懂为什么要特地把相同意思的话放两句上去，不过我觉得这样翻应该比较适合吧？)


〖陶艺职人:Lv4〗〖群体的首领:Lv1〗〖拉普拉斯干涉权限:Lv1〗〖知晓永远者(永远を知る者):Lv--〗
(我想有在看轻小说的人应该都知道拉普拉斯的意思，不过还是为或许不知道的人简单说一下，拉普拉斯是位法国天文学和数学家，他提出过一个理论叫「拉普拉斯的恶魔」，大意是指某个东西能够掌握万物的行动，进而得知整个宇宙的过去和未来，在小说里大多会用拉普拉斯来代指「全知」的意思。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


喔~真不愧是A等级的，提升了相当多嘛。
就照这个样子继续提升下去吧。


那么，就带着骆驼快点回去吧。
我咬著满身是血的骆驼，转过身去。


「グァァッ！」


伙伴又突然开始叫了
还在想怎么了，「磅」的突然出现了一道光。
覆蓋住伙伴的头部，脸上的擦伤马上愈合了。


......擅自的使用了〖大治愈〗
不是只有稍微的擦过头部吗？这种程度马上就能回复了。
我思考着〖HP自动回复〗是为了什么。


不过，擅自的使用魔力的话，稍微有点困扰啊......
因为有着〖MP自动回复〗，所以也不是那么糟糕的事情


这家伙，不太可能有在考虑什么。
绝对是即使在RPG学会了上级魔法，也不会使用的那种类型。
绝对从来没有想过ＭＰ节约什么的。


嗯......?
这倒让我想起双头，也可以由头部使用不同的技能
不对，为了规范好相互的职责也只有勉强走那一条路线了......
稍、稍微尝试看看。


「グォォオッ！」


(伙伴)把头抬起对着我咬著的骆驼，使用了〖大治愈〗
所幸并没有发生什么
不由自主地，我凝视着我的伙伴


「グァ？」


『怎样？』伙伴也只有这么说著
马上对我失去兴趣，转过头去望着远方


真的假的......我的回复魔法，是由这个什么都没在想的笨蛋头持有着......
这不是最糟糕了吗
怎么办阿，选择这个种族的优点，伙伴全都持有着。


因为有着〖自我再生〗所以可以自己回复，万一玉兔或阿道夫受了重伤，就不得不向这家伙土下座了阿。
姑且试着用了〖病魔土息〗与〖灼热吐息〗
这边倒是能够普通的使出来，太好了。



这两个技能就某种意义来说，比起战术的成立，不用担心伙伴会擅自散布〖病魔吐息〗更令我感到安心，如果是这家伙说不定会这么做。


「グゥァ……？」


(那家伙)用着『你在做甚么阿？』似的眼看着我，因为你的错，这边可是乱成一团阿
不要摆出一副跟我没关系的脸


这，如果伙伴学会危险技能不是太糟糕了吗？
照那个说明文来看，我接下来应该能够操纵『违背神明，亵渎生命的魔法』才对。
如果我没记错的话，那边那个像笨蛋一样摇来摆去的头是怎么回事。


总觉得似乎对进化越来越令人失望了。
在谈论能力之前，伙伴是个糟糕过头的孩子。
大概比起这个，赤蚁还要更来的聪明。




195 明日
感觉到强烈的光，稀薄的意识完全的觉醒过来了
举起脖子，从沙漠的尽头，看到了朝阳的升起
终于，妮娜的处刑预定日变成了明天
必须要在今天中拜托低等级带，变得能打倒那个勇者
为此，只能去袭击赤蚁的巢
完全毁灭C等级怪物的巢穴
虽然对赤蚁们不太好意思
但是，我也不能简单的被杀
丢弃妮娜的选项也是不可能的
“......起来了吗”
阿道夫停下空挥，像我这边转过了头
虽然一直是醒着的就是了
不知道什么时候会被怪物袭击，赤蚁在我们睡着的时候来报仇也能是可能的
而且就算完全不睡觉，只要一动不动的带在哪里也能够消除疲劳
从厄病龙就有了这个倾向
不过说回来，还在挥舞大剑吗
......果然还是有留恋吗
我的【高级治愈】并不能治愈阿道夫的手臂
因为是自己的技能，不知不觉的，本能的就能明白
【治愈】系统大概是，强化生命力，促进治愈力之类的吧
如果是【自我再生】的话，感觉连缺损部位都能回复的感觉......这边是，只能回复自己的缺损
今后Lv提高的话，能够治疗阿道夫的手臂的技能也应该能够习得的吧
阿道夫苦笑着，把大剑放回了剑鞘中
......尴尬表现在了表情上吗，被多余的担心了啊
“グォォォオオオオ......”
尴尬中，我的隔壁发出了哈欠
这，这家伙，又是在一个奇怪的时机......！
我轻轻的给对方吃了一个头槌
“グァッ？”
搭档醒了过来，轻轻的挥舞了一下头“グァァッ！”的吼叫了一下
头部啪的发出光带
好像是用了【高级治愈】[、、、、、好傻！！！]
又在浪费......嘛，算了，在下次必要的时候应该是已经回复了吧[原来还有CD、、、我一直不知道啊--]
因为这家伙的原因，所以昨晚什么都没有吃
从旁边咻咻的伸出头全部吃掉了......
嘛，结果是进了同一个肚子，所以没有问题就是了
嘴巴稍微有点寂寞，但是如果这样就能取回好心情的话，那反而是加分的
拼命为我工作吧，饭的话全部给你
支援交给你了啊
拜托你了，真的是拜托你了哦
昨天就算是有着毒团子的效果也是千钧一发
这次是阿道夫也不在
取而代之的是全体的数量应该大幅度的减少了，但如果双头是负面工作了的话，会被轻易的围杀也不是不能考虑
时限开始接近
练级的话哪怕早一点也是好的
玉兔的MP也应该早就回复了
如果那家伙出来了，就赶紧向赤蚁的巢前进吧
“ガァッ、ガァァァツ！”
搭档把鼻子顶在地面上挖着
好像在前世也看过狗做过跟这个相似的事啊......
就在我思考是不是想要埋下饵食之类的事时，搭档把头抬了起来
用牙齿钩着玉兔的耳朵
被举起来的玉兔左右摆动着
那双眼睛，好像不高兴的盯着我
“ぺふぅ......”
不，不是的
我是打算等着玉兔醒来的哦
是那家伙擅自用【气息感知】把你挖起来了的哦
总而言之先确认一下玉兔的status，确认一下是不是完全回复了
恩，没问题的样子
已经起来了就没有办法了
玉兔也只是因为被叫醒的方式太过粗暴了，没有睡回笼觉的打算吧
就让阿道夫等在赤蚁的巢的附近好了
本人也自己会成为拖后腿的，这样考虑着
没有勉强带去的必要
阿道夫的话希望是活着的
虽然也有说不定能派上击溃勇者的后盾的作用的原因，阿道夫也是一起生活了好几天的同伴
也是我的救命恩人
在这个骚动平安落幕之后，希望能在哪儿幸福的生活着
开始看见赤蚁的巢了
就在这附近和阿道夫分别吗
“グゥォ......”
我回头向阿道夫低吼
好像是我的意图传达到了，阿道夫停下了脚步
“......那么，祈祷着你的武运昌隆，未能成为力量，实在对不住”
“グォォ......”
谢谢啊
战斗就交给我吧
“ぺふっ！　ぺふぅっ！”
“放我下来！放我下来！”
另外，搭档叼着玉兔滴下了口水
好像搭档非常中意这样搬运玉兔
随便向他要回来，说不定会变成对我牙齿相向的结果
因为不太想打扰然后损害他的心情，所以不好意思，就让玉兔牺牲一下吧
只是，从这里开始会变成战斗
另一边的头如果不一起战斗的话会很困扰的
如果嘴巴没空出来的话，就无法正常战斗了吧
必须让他把玉兔还回来
“グォッ！”
“グァッ！　グァッ！”
因为想要抵抗了，所以就用前腿用力压住，凭着力气把玉兔抢了回来
我把玉兔放在了头上
玉兔，用耳朵紧紧的抱紧了我的头
“ぺふぅっ！”
“讨厌！真的是，那家伙，讨厌！”
非常生气的样子
......从下次开始停止用玉兔来讨好他吧？
讨厌到这种地步实在没想到
搭档好像非常寂寞的样子一下一下的偷窥着玉兔[这货雌的吧、、、]
你好像很讨厌那个的样子，但是那家伙似乎很喜欢的样子哦
“讨！讨厌！”
玉兔一边抱紧着我的头，一边左右摇晃着身体
生气到这个地步的玉兔也许是第一次看见也说不定
真的是，那个头，完全不做好事啊
虽然这样说，那边也是我身体的一部分啊......
怎么说，亲人和朋友不和，这样微妙的感觉
如果能好好相处的话就很高兴了......嘛，在这之前要先变得能听我的话吧。




196 降服
在通红的通道中前进
不知道是不是被这里异样的气氛所压倒，搭档意外的老实
“ガァ……”
......虽然老实的是很好，但是关于头的位置就不能稍微的注意一下我吗
因为狭窄所以太把头凑过来的话，这边会把头撞上墙壁的
虽然角在不停地摩擦，这个应该不会断吧
搭档有时会一下一下的向我的头上看去
看来对玉兔的灯火技能非常在意的样子
你这家伙，因为刚才被玉兔甩了啊
拜托放弃（玉兔），警戒赤蚁吧
一直前进一直前进，从刚才开始就完全看不到赤蚁的样子
是不是因为前回减少了相当数量的原因
因为毒所以毁灭了......应该没有这个可能吧
只有那点的话，经过一段时间也会自然自愈，而且赤蚁也持有回复技能
是又一次的看透我会突入进来，集中在一个地方打算迎讨吗
就算是这样，至少望风的......虽然这样想，但也有为了诱使我大意，所以故意躲藏着的可能性
也有因为对我对策而调整了巢的形状
想起来，进入这里，这次也是第三次了
感觉为了从大蜈蚣哪儿逃掉而进入这里结果被揍的满头包的事是相当之前的事了
“ガァ？”
搭档发出声音，把脖子抬了起来
是发生了什么的使用了一下【气息感知】，在通路的前面能微弱的感觉到魔物的气息
......在发现的速度上输给这个家伙了吗
总，总感觉不能接受
不更加的用点心的话
如果说到在这里的魔物的话，应该是赤蚁无误了，但是这样的话气息却弱的出奇
所以我也才发现的迟了
移动速度也慢，敌意也感觉不到
是相当衰弱了吗
不，好像也不是这样......
不久，从黑暗的通路前方出现了两只赤蚁
赤蚁们在和我对上视线之后停下了脚步，然后赤蚁同伴互相看了眼点了点头
“……クチャ”
“クチャ”
这样的叫着，突然转换了方向，两只统一用腹部对着我[蚂蚁分头胸腹三部分，我想这应该没人不知道吧]
也不是逃跑，就这样固定着
什，什么？
虽然觉得不可能，但是这不会是求爱活动吧
受赤蚁欢迎也不会觉得开心啊
“ぺふっ”
“说是要投降......”
诶？
那，那就稍微有点难办了
如果不能用赤蚁练级的话，就追不上勇者的数据啊
怎，怎么办啊，这个
是蹂躏完全没有战意的赤蚁
虽然是在狩猎的时候以骆驼为对象经常在做的事，觉得事到如今也说不定......但是......把这个当做好机会，高兴的接受下来，对着赤蚁的背后用爪子刺下去，我还没有那么果断
唉，做下决定吧，我
到这里来了，没能杀了赤蚁提升等级这样的，对豁出命帮助我的阿道夫也不太好意思
也关系到妮娜的性命啊
“グォ……”
我一边呻吟，一边举起了前脚
这次的赤蚁狩猎，开局是胜负点
等级越上升就应该越会是轻松
在这里能够狩猎掉没有战意的赤蚁两只真是幸运了
这样应该就好了，别迷茫
从后面打脑袋，确实的给予致命伤
如果把一只逼到行动不能的话，另一只应该能轻松打倒
不勉强的吧两只一口气同时打倒，确实的分裂开来解决掉
我把前足摆好架势，瞄准着赤蚁毫无防备的脖颈
在后足注入力量，正好就是那个时候
“グァッ！　グァァォ！”
突然，搭档开始暴乱起来
一边吼叫着，一边左右的摇起了头
我把体势改变掉，为了压制搭档而伸出了手
搭档很巧妙的躲掉了我的手，用头上的角向我的头刺了下去
等，喂，说真的别干了
“グォォォッ！”
“ガァァァッ！”
互相撕咬着
一边用手限制着咬过去，用上假动作使其空挥，向着无防备的鼻子和脸面用牙齿刺了过去
就这样用牙齿压制着鼻子和下颚，不让其张开嘴巴而固定住
胜负已定
胳膊的差是很大的
“ガァァ……”
搭档，在嘴巴的缝隙里懊悔的鸣叫着
说真的，你这家伙，差不多点吧
在听见这边一人两役的吵闹着的声音后，两只赤蚁转过头来
“クチャ……”
“女王大人，很聪明，如果能放过我们的话，一定能准备代价的，交涉的场地，想要，怎么办”
稳定的玉兔翻译
好像是，赤蚁真心的想要降服的样子
......但是，果然头脑是女王蚁吗
不，没有断言是蚂蚁
我也有看过史莱姆率领着马哈狼的例子[第一个boss，还记得吗]
被他种族所劫持的可能性并不是零
就算是投降这样说，我瞄准的，不是水，也不是食量，更不会是金币
是经验值，不认为对方的boss能够一下子准备好
这边可是在今天之内就想要啊
而且，女王之间什么的，一定会有一大堆其他的赤蚁
如果谈判破裂了，在那个场合就会演变成战斗
在宽广的地方和赤蚁战斗的话，毫无疑问会被围杀
就算是兵队赤蚁的大群，我们这边也已经很难应付了
和boss碰面的话，希望能在这边等级再提升点，把对面的战力再消弱一点的时候啊
果然，这两只还是现在就解决掉的比较好吗
不，但是，到这里为止都没有一只赤蚁
考虑为赤蚁已经集中到了一个地方比较好吧
在巢的道路中一边打倒着赤蚁，一边前往boss的地方......似乎不值得期待
如果对面有认真谈判的意思的话，姑且这边也是答应了比较好吧
对于玉兔的【念话】，说谎是无效的
骗过去再讨伐的可能性很小
不如说这边装作答应交涉的样子，安全的确认地方的配置的也可以啊
虽然有点卑鄙，但也许能够突入对方的破绽也说不定
当然，作为这边也会变成考虑着警戒着万一而行动
说不定骗过【念话】的方法也是有的
把我们诱导向陷阱的位置，这样的可能性也是有的
总而言之，先答应看看吧
一边考虑着无论怎么样摔倒也可以的行动，一边让对方同意这边的要求，如果有什么可疑的地方立马大闹一场就行了
我从搭档那儿放开嘴，把脸面向赤蚁
“ガァッ”
“ぺふっ”
“带路，是否接受交涉，要先对话过才能绝对，只是作为条件，如果你们背叛了的话就立马杀了，让我先这样说一句”
让带路的两只，用毒牙赋予了状态异常和伤害
这是非常重要的事
因为现在是低Lv，所以哪怕是那两只也能升足够的Lv
变成突然的混战的时候，解决掉那两只变成经验值的话，那也变得足够轻松了
根据接不接受这个，也可以判断对手的真伪
“……クチャ”“……クチャ”
赤蚁又一次相互看了一下之后，“没办法啊”的就这样蹒跚着向这边走了过来
“ぺふっ”
“一只一只，的来”
这也是很重要的啊
两只靠近之后，那么咬吧的时候突然攻击过来也是很危险的
只有一只的话能够压制
总而言之在结束了这个之后，让他们向墙壁用【粘土】做无效攻击，消耗掉MP吧
让他们带路到女王那儿，是从那个时候开始的
想要把他们变成，如果有奇怪的迹象的话，能立马用【镰鼬】把他们变成经验值的状态。




197 赤蟻的女王
确认了带位的两只赤蚁的状态，已将他们削弱到极限为目的
对他们使用〖毒牙〗附加上状态异常，最后对墙壁使出黏土枪来浪费MP


......好了，这样就没问题了
这样的话使用〖镰鼬〗就能一击打倒，因为用了状态异常变弱了，要回避也很难做得到吧


「グァァ……


搭档从侧面偷看我的表情
......不要给我摆那种脸。我也不是想做才做的


「……クチャッ」
「……クチャッ」


赤蚁们叫着，为了替我们带路而先往前走着
跟着我们来吧。这种程度，即使不用翻译也能明白


一边用着〖气息感知〗进行警戒，往赤蚁的巢穴中进入著
走了一下子，〖气息感知〗突然有了强烈的反应


不只有一两只，在这前方有着数十只的单位
聚集起来的话很棘手阿
我停了下来，「グォッ」地叫了一声


「クチャッ？」


赤蚁们停下脚步，往这边转了过来
玉兔，稍微跟他们传达一下
跟他们说，让女王到我的面前来
不准带同伴来


『......女王，带过来。一个人』


「クチャ……」


听了这边的要求，赤蚁困扰地叫了
这边提出了相当严格的条件吧
但是，如果不同意的话可不行啊
如果往这边一大群的涌了过来，能预见到相当糟糕的后果阿


『自己，决定不了的话。就去告诉，女王大人吧』


「グォッ？」


我为了表示肯定，轻轻地叫了一声
它们想要两只一起过去，我叫住了一只
这里要让对方的BOSS同意这边的要求的话，得要考虑就这样让大群的赤蚁朝这边攻击过来的可能
在那种情况，就让它成为战斗前的宝贵经验值吧
逃走的话可不行呢


一只赤蚁就这样往道路的深处前进了
大概等了五分钟，从道路的深处比一般的赤蚁大了约两倍的赤蚁出现了
特别是腹部比较膨胀，拖在后面往这边走了过来
行动迟缓。看来是因为身处在机动力原本就不是很重要的地位吧


并没有随从，跟要求的一样，是一个人来的呢


「グヂャ……」


大只的赤蚁，用低沉的声音叫了


总之，先使用〖状态阅览〗看看吧


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：クイン・レッドオーガアント(女王‧红螺旋蚂蚁)
状态：普通
Ｌｖ　：31/70
ＨＰ　：421/421
ＭＰ　：9/128
攻〗力：198
防御力：276
魔法力：179
敏捷：97
等级：Ｂ-


特性技能：
〖土属性:Lv--〗〗社会性:Lv--〗〗费洛蒙:Lv--〗
〖赤砂:Lv--〗〖HP自动回复:Lv5〗


耐性技能：
〖物理耐性:Lv4〗


通常技能：
〖念话:Lv6〗〖咬:Lv4〗〖黏土:Lv5〗
〖黏土枪:Lv5〗〖自我再生:Lv6〗〖砂吐息:Lv4〗
〖产卵:Lv8〗〖范围回复:Lv4〗〖滚动:Lv3〗


称号技能：
〖最终进化者:Lv--〗〖女王蚁:Lv--〗
〖巢穴的主人:Lv--〗〖许多小孩(子だくさん):LvMAX〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


.....原来如此，看来是女王没错了
这个状态的话，我想和我战斗的话，生存率也不高，MP也是空的
麻烦的兵队蚁的回复手段也很多吧


不过，有高等级的〖念话〗还真方便阿
不然的话，交涉什么的也很困难阿


在我的前方一段距离前，女王蚁停了下来
女王蚁的后方，可以看到转角处忽隐忽现的窥视著这边的几只赤蚁
想着如果发生了甚么，可以冲出来帮忙吧


女王蚁转过身去，瞪了一下鬼鬼祟祟的赤蚁
赤蚁赶紧缩回身体往其他地方离开了
看来或许因为是担心女王，没有得到许可就跑来的样子


「クチャ……」


被我俘虏的赤蚁，小声地叫了一声
那声音听起来像是因为痛恨自己的不中用一样


『对于愿意回应我的交涉意愿表示感谢。虽然彼此都有不满，但在这里还是控制一下吧。......那么，开头，这样就可以了吧』
从女王蚁那么传来了〖念话〗


......这边并没有对你们抱有不满阿
如果是讽刺的话，也只能乖乖地接受了


确实，不得不稍微谈一下话。但是我没有多余的时间
快点进入主题吧


『龙阿，你想要什么。食物的话，或者是巢穴，全都可以给你。那么不能放过我们吗』
......如果不是这种状况的话，就这样接受也很好，为吃的很困扰阿


『......哼嗯，那么，是以前被驱逐时的报复吗？我们拿的出的其他的东西，这个巢......后面，赤蚁的幼体的大部分可以吗？......』(感觉好可


怜......)


巢吗、赤蚁的幼体吗......
我稍微不太需要阿


嘛，就那个样子阿
如果做得到的话就顺着提议去做吗，不可能有赤蚁一开始就简单的提出这边想要的是甚么(できることなら乗ってやりたかったが，不太懂意思)


我想要的是为了提升等级的经验值阿
期限是，今天以内
无法准备的话，抱歉了，也只能用你和手下的身体来支付了


『......喔？经验值，那是，为了甚么呢？』


经验值，意思传达的过去吗......
嘛，在用身体与外敌战斗的生活中，不知道的话也无法活下去吧
虽然在知道阿道夫也知道时也很惊讶，没想到蚂蚁也知道阿


『今天之内，是这么说吗。明天要和甚么战斗的话，战力甚么都可以』


......原来如此，也有从那种方向的办法吗
用赤蚁的手......来讨伐勇者


怎么办呢
大量的赤蚁进入ハレナエ的话，会引起大恐慌吧
趁那个机会救出妮娜和阿道夫的亲人，或许有可能


但是那个时候，那个勇者追过来会是个问题
虽然只有面对面过一次，但有那家伙会做到这种程度的确信


赤蚁的速度并不是特别快
和赤蚁一起逃跑的话，肯定会被追上的吧
如果说和赤蚁分散逃跑的话，被追上的时候会被那个勇者确实的杀掉吧


然后赤蚁和现在的我对上勇者，就算这样能不能赢也很令人怀疑


首先，勇者没有大蜈蚣一样的大小
没有同样的大小，还有着开玩笑一样的高状态


同时攻击的话，三只就是极限了(意思是勇者不像大蜈蚣一样大，顶多只能三只一起上)
然后同时只是对上三只赤蚁，如果那家伙能够有余裕的应付吧
虽然体型只有那样，攻击范围却是开玩笑似的广泛


要想和那个勇者战斗，没有同样的状态是做不到的
即使光靠数量也不认为是个好办法
干脆我把赤蚁打倒提高等级去挑战，还比较能够期待胜利


『......不行吗。那么，给你十个部下。杀了，提升等级就行了吧。每一个，在你喜欢的时候处理吧』


提出现实的方案了
从BOSS那里说出来的，有着相当沉重的份量吧
......巢穴里，还剩下几只呢


『......时后不好呢。这边也是，没有甚么余裕。已经减少了相当大的部分了。这个是，最大限度的让步数量了』


即使不满也无法再增加了吗
的确，如果三十只以上的话......就算这样还是数量不足啊


......太过不慎重的话，我会暴乱也说不定，在知道这点之上才这么说的阿，这家伙
那样的话会全灭吧


当进入交涉的情况时，天真的家伙就已经被看穿弱点了也说不定(这边居然用谚语...害我还在想是什么意思
而且已经被明白的不能算是语言，思考本身就是主体それに読み取られているのは言叶ではなく、思考そのものだ。难以理解...后面貌似又省略


了主词，看不懂)
这边的各种打算、对于歼灭赤蚁感到踌躇的事、自己已经察觉到的可能性也有
(这段我整个翻得莫名其妙....这又不是OVERLORD，加入这段变得好突兀....)


『要求确实已经提出了，可不能只有你那边的要求通过呢』


哎......？


『不接受这边的条件时，你那边的目的也无法实现，这里是做得到的。那件事，可没有忘记喔』


怎、怎么.......难道！？
这家伙，以两败俱伤来威胁我，想以对自己的损伤也不少为条件通过


『这个条件不行的话，我们，就自杀。让能动的部下散开，不这样做的话，同伴分裂会全灭。无论如何，在这以上得到的，只有我们的毁灭阿』


.......糟糕，弱点被看穿了吗
不对，是因为认为对方比自己要弱势才会变成这样
要说是被看穿弱点也有语病。甚至可以说令人感到佩服
并不是被复仇驱使而想要全灭自己的样子，女王蚁是这样对我进行判断的


这里以我会生气为条件严厉拒绝的话，我能得到的经验值就几乎没有了吧
玉兔的养成和蜈蚣团子作战中发现，在战斗中有多少贡献，大概和得到的经验值有关
由于是战斗的经验值，那也是当然的事情
即使蹂躏打算从头逃到尾和完全没有战斗意志的敌人，也只会得到没什么大不了的经验值


极限的赌博呢
站在我是否有着理性之上，游戏理论的交涉术
有从部下那里得到聪明的评价呢


赤蚁十只吗......
安全的得到的话，也是美味的经验值呢
但是，那并不够
因为等级差距的部分，取得的经验值也会减少


赤蚁的女王很好的观察到了我烦恼的地方
......打算先看看这边的反应，再改变交涉方法吗？


如果是这样，被看到大意、担心的样子会很不利
就算这么说，不管怎么样脸上都会有表情阿。可恶，想想就知道被利用了这点
真羡慕懒散的在旁边打哈欠的搭档


......观察也就是说，透过观察得到的情报还是有能利用的地方的
也就是说那个，还有能用的手段吗？
还有甚么舍不得拿出来的吗？


对手也是巢穴的头领，也有无法退让的部分吧
但是，这边也是需要相当多的经验值阿


也许趁势和对方交涉是个失败
对意图引导我想法的对手将计就计，引出它的目的用来反击，没想到会受到两败俱伤的威胁。


如果不交涉的话，女王就会选择让同伴自杀的选项
因为我被对手影响把目的说出来的关系，我能得到的经验值上限被相当的限制了。




198 交涉
十只，真的足够吗......？
说实话，在某种程度上不太能够预测


想要追上勇者的状态，还能够好好撤退......
只是打倒十只就想追上勇者，实在是难以实现


在那之后强行和对方再次交涉？对方，只是干脆的不逃避死亡而已
做出自杀的威胁，其实被逼迫到那种地步，真的要实行也只是单纯的逞强而已
不，可是......


『......不管怎么样，都不接受这个条件吗』


我也不了解对手的想法
也有虚张声势的可能，真的是很勉强啊
还真没想到跟赤蚁的交涉会输


喂、喂，玉兔！
〖念话〗不是能读取对方的想法吗？
如果做得到，自杀的想法是认真到什么程度.......


「ぺふぅ……」


『对方，或许会习惯也说不定......。要控制好，不能透露给对方』


......〖念话〗的技能等级，是女王蚁比较高
那么能够单方面的读取这边的情报也说不定
以前听过的说明，强烈的想法能够决定读取意志的程度......到达那么高的技能等级的话，那个范围也会变广吧
经过长时间，不会相对不利吗？


怎么办？
从其他方面，寻找的同时尝试新的方法吗？
但是，以这家伙为对手能通用吗？
肤浅的策略被〖念话〗的读心术读出来的话，不就完蛋了吗？
话说，〖念话〗到底可以做到甚么程度，我完全不知道阿......


还有，甚么方法......


『......想要，经验值呢。赤蚁的数量，无法给你在这以上的数量了......其他办法，也不是说没有』


看到了我的烦恼，提出了新的提案


『在离这里一段距离的地方，有着其他的赤蚁群。我可以告诉你地方，这样子如何』


出卖其他地方的巢穴，让我放过这里吗......
不弱且准备万全的赤蚁巢现在进行攻击的话，风险有点太高了
而且也有说谎的可能性(在这边居然用甚至不知道能不能算谚语的东西来表示....法螺の线，这甚么啊！)
在趁我相信而去找赤蚁的巢时，在那个时候逃离这里也不奇怪


玉兔谎言发现器，也透过技能感觉这家伙很可疑
或许是相当有魅力的提案也说不定，但风险太高了


『姆......那样吧，我借给你士兵。那样的话，除了守护我的五只以外，全部交付给你也可以』


可以吗？
但是刚才，只有十只的


『......会死，已经决定好了不是吗。还有，赌在那上面的余地。那种程度，还可以妥协』


女王蚁，有些懊恼的感觉
这可是真的很接近极限的条件


话说到这，拒绝那些妥协点也会有为难的地方
而且大概，在这以上的有利条件也不会有了吧
如果长时间使用〖念话〗的读心术去读取。就能够看出弱点吧


这边就是妥协点了
又得要度过危桥了吗，不过这次有赤蚁帮忙呢


『没有时间了呢。先从这里出去吧。马上就把这边的士兵往地上送过去』


......在那之前，先把负伤的赤蚁带到我面前来
从巢里出来也很艰辛吧
我来用回复魔法帮全员回复


『......恩，我知道了』


女王蚁进入了巢穴的深处，带了二十只垂死的赤蚁回来
上次被通道的崩坏卷入，伤势还没痊愈的部分吧
受伤的赤蚁只有这些的话，看来全体有着四十只以上


赤蚁们战战竞竞的往我走近
我往搭档的方向瞥了一眼


「ガァッ？」


不，为什么要散发出一种&quot;怎样？&quot;的感觉
回复魔法只有你能用吧


我往前面指了一下，搭档终于理解状况了


......果然不怎么聪明阿
是像谁吗
我、我？不是吧？


「ガァッ！　ガァッ！」


搭档不断地使用〖大治愈〗连发
这样使用的话只要几分钟就能回复吧，这样赤蚁就是贵重的战力了
以万全的状态一起行动吧


「クチャ？」「クチャ、クチャァッ！」


【通常技能〖大治愈〗的Lv3往Lv4提升了。】


因为连发的回复，技能等级提升了呢
多少有一段距离也说不定，快点往那边前进吧


......我以一部分感谢地非常懦弱的感觉，抱歉阿，女王蚁(半端に谢るのが一番卑怯な気もするが，这句我完全看不懂的说....)


『我只是，为了巢的续存，尽了全力而已』


我背向女王蚁，迈出脚步
面，赤蚁成群结队的跟了上来


可是冷静的再思考一下自己的立场，虽然说是交涉不过是用威胁的，如果改变目标找我算帐不是就糟糕了


难道说，我现在问题大了？
从一开始，就是为了通过这个方案才坚持赤蚁的数量只能十只，是为了让我感到为难吗？
一开始先提出不合理的提案，接下来在打出更好的手牌的谈判理论


估计在提出下一个策略之前放弃，意外的很好
说提供的赤蚁只能十只的女王蚁，简单的让大量的赤蚁跟着我的这件事也有种违和感
也许赤蚁还残留着不少，难道不是原本就是为了和另一个赤蚁集团战斗的准备吗？
所以给我的赤蚁并没有减少的必要


但在想像之上的想像，这样去想的话没有违合的地方也很多(想像の上の想像だが...这要怎么翻比较适合呢？)
最后也和女王相互约定了，但根据她的真正想法意义也会改变


这样子稍微，像是被操控的感觉阿
就算这样，如果是为了巢里残留的赤蚁与其他赤蚁的巢穴战斗的战力，在这以外的妥协点会谈判破裂也说不定......
不要试图隐瞒有着〗念话〗的对手比较好吧
玉兔的技能等级提升的话也要小心阿。




199 赤蚁战争

从赤蚁的巢里出来
阿道夫在离巢的入口一段距离的地方监视著
看到我之后就往我这里靠了过来


「已经好了吗？结束的速度真快啊？」


不，现在过来的话就糟糕了！
后面有赤蚁会过来！


我急忙比一个『不要往这边过来』的手势告诉他
阿道夫停下脚步，皱着眉头摆出一副怀疑的表情


接着下一个瞬间，跟着我的一大群赤蚁出来了
阿道夫的表情变得更扭曲了


「ぺふっ」
『情况，改变了。马上回去......大概』(ハズ在这边应该要当作什么意思呢？...)


阿道夫远远的眺望了一下，便点了点头走了回去
到底是阿道夫，看来已经接受了现在的状况了
没想到交涉的的最后会被哄骗，变成带领赤蚁的士兵进行战斗


赤蚁们跟着我，陆续从巢里出来变换著队列
那么就快点带路吧


赤蚁的数量看来大致上有着三十只
是敌人的话看起来很可怕，想到这次姑且算同伴就挺放心的
有着消灭一个村子的岩石龙三十只份量的战力(不知道有无翻错，没有的话赤蚁也太强了吧...)


是同伴真的是太好了啊？
这个，不是陷阱什么的吧？
首先如果被背叛而夹击的话就没救了阿


『......从现在的赤蚁身上，没有感觉到，敌意』


对于我的怀疑，玉兔冷静的回答了我
虽然无法读取女王的思考，部下的想法倒是能够读到
虽然玉兔说著如果有甚么必要的话，不过这边也没有打听的意思，就算这样，在这之后即将要战斗了，希望他们能够警戒一下(这边几乎脑补...作者你就不能分个段吗，多几个标点符号也好啊！一长串很难懂阿)


或者说用念话采取对策，要部下说谎的可能性也......
不，再怎么说也不会那样。想太多了。
与其要那样子骗我，不如反过来让部下无法好好行动还比较好


另外，赤蚁群同类的对立
果然是领土问题吧
『喂喂，府上的少爷擅自在咱的岛上打猎阿......』之类的
难道说是因为我把大蜈蚣打倒的关系，导致沙漠里的力量平衡产生了偏差也说不定


在走了几个小时后，赤蚁群里跳出了两只，先往前走了
其他的赤蚁也没有特别在意的样子
我想着可能是要我也跟着去比较好而加快了步伐，在队伍前头的像是队长的大只的赤蚁对我「クチャッ！　クチャッ！」的叫着
表示要我待在这里就可以了
赤蚁有赤蚁的行动方式吧，也没有反抗我的理由，就老实地听从吧


还没经过一个小时，之前先离开的两只赤蚁回来了
队长赤蚁把脸靠过去福姆福姆的说了什么
看来是去侦查了
所以才不让庞大的我跟着过去


玉兔，你知道他们在说什么吗？


『不是很明白。大概，要怎么攻击，阵型什么的』


......我，对于赤蚁是如何攻击的一点也不知道
没问题吗？
根本不知道如何连携，现在也不知道如何区分敌人和同伴
全都是蚂蚁不是吗！至少在背上画个标志阿！
那些家伙就可以很好的区分
费洛蒙甚么的我可不知道阿！
就蚂蚁来看，长相的不同可以很好的分别也说不定


队长赤蚁往我这里靠了过来
或许找我有什么事


「クチャ、クチャ！」


玉兔老师拜托你了


不是，很明白就是......。麻烦你，说得更明确些』


哎哎......
玉兔也会有不明白的时候啊
还是说，说了很奇怪的事情吗？


队长赤蚁用前足在地上画了一个圆，碰、碰的用脚表示著
就像在说『明白吗？』一样


「グォ……」


抱歉，不是很明白的说......


「クチャ……」


队长赤蚁吃惊似的叫了一声，探出头在圆上加了一些东西
这个是，赤蚁的巢吗？


「クチャ？」


「グォッ」


表示了解的意思，低叫了一声


队长赤蚁更进一步的移动前足，加入了周围的线
在稍微离了一点距离的地方，画出了许多圆和龙的模样


看起来，是在告诉我要如何进攻阿
圆聚集的地方就是同伴的赤蚁的样子


从那里队长赤蚁拉出了一个箭头
怎么样分开前进的道路、进行攻击，是这样吧


对增加三角形的部份感到纳闷，感觉很难理解是龙的图案吧，又重新画了一次(首を捻ると，这我不是很懂，根据这句感觉有不同的解释...
不是那样吧
从气氛明白了，三角形是表示敌方的赤蚁


分开出正面侧和反面侧，首先先攻击正面侧。在这个时候，对正面侧的战力分出三组来行动
在那之后，敌方的赤蚁会从巢里出来
那些敌方的赤蚁就趁著正面组进行诱导的时候，从另一面向后方绕过去潜入赤蚁的巢穴，就是这样的计画吧


在那之后就没有特别的指示了
虽然想过得要带几只进入巢里才行，因为在那以后的动向难以预测，所以就按照各自的判断来行动
又或者是，对于要如何运用我感到难以判断也说不定
嘛，那么就按照这边的判断来行动吧
不过总会怕不小心攻击到同伴，而用〖念话〗来区别......恩，应该没问题吧


我是正面侧的中间部队
只要能够把另一面的五只赤蚁送进去就行了
虽然想过五只赤蚁能够做些甚么，不过赤蚁也有赤蚁的作战方式吧


不过光靠叫声就能传递这么多的情报量，玉兔翻译不来也是没办法的吧
或者只是传达作战目的而已也说不定


在那之后稍微前进了一点距离后就停下来了
已经接近敌方赤蚁的巢穴了
五只赤蚁连忙跑往某个地方
大概是反面侧部队的赤蚁，要绕往后面过去


「クチャッ！」


约等了十分钟之后，队长赤蚁鸣叫了
听到那叫声后，其他的赤蚁都表现得很兴奋


「クチャッ！」「クチャッ！」
「クチャッ！」


接下来赤蚁们以刚才无法比拟的速度前进了
一瞬间被丢在后面的我，急忙地追上赤蚁们


向前移动一点之后，就看到了地面有着红色的空洞
不会错的，是其他的赤蚁的巢穴


在这边接近之后，从巢穴里敌方的赤蚁开始涌出来了
一只、三只、四只.....出来了，为了进行报告一只赤蚁返回了巢里的深处。




200  开战
我与先行部队的赤蚁并行跑着


这边的赤蚁是以左侧十只、中央五只、右侧十只的散开以敌方的巢穴为目标
我是加入中央的部队
还没看到身影，刚才先行的五只便往另一侧绕了过去
和刚刚队长赤蚁所预料的阵型一样




敌方的赤蚁，从巢里出来的还只有十只左右
这边的赤蚁有着三十只。很简单的就能压制住
不过这样还没结束，数量还继续在增加


我也稍微想要点经验值阿
往地面蹬了一下，提升速度
领先同伴的赤蚁，一个人往巢穴周围的敌方赤蚁群冲了进去


与狭窄的巢穴不同，这里很宽广不用担心会被夹击
如果危险的话，就用速度拉开距离用?自我再生?和?大治愈?回复
HP的最大值也很高，被攻击也不会简单的受到致命伤(リンチ，翻译说这叫私刑，我应该要打受到私刑吗？...


三只赤蚁往我的面前冲了过来
对方也像这边一样分成了三个部队来对抗，打算让战力分成三个部分吧


恐怕这些家伙的目的是，在同伴在巢里出来之前拖延时间吧
在战力上比较劣势的现在，比起攻击更致力于防卫
如果是那样，也许是想着要如何缩小我们的移动范围


「グォォオオオッ！」


「クチャッ！」「クチャ！」「クチャァッ！」


三只赤蚁并列著，击出了〖黏土枪〗


要小心的阻止他们绕到后面去，正如对方所愿
这些家伙的目的是，阻止我们
现在他们最担心的事情是，被我以最短的距离突入


我硬是不避开碎石，全部用手挡了下来
抱着对撞的打算，如果在一定程度上命中时向后仰就能没事
而且，比起往下躲避更能避开向致命伤的攻击(下手に避ける这句感觉有不少解释...该怎么翻比较适合？


对预测我的回避行动而攻击的〖黏土枪〗不用考虑也可以
嘛，因为是在HP跟回复力都很高的现在才会有的选择呢


对了，头绝对要保护好呢
让玉兔&quot;刷&quot;的飞出去可不行啊


「クチャッ！？」


以我会避开为前提而攻击的赤蚁们往后退了一步
对于意图争取时间的攻击，直直前进果然会感到着急呢
不错的牵制呢


不过，果然有点乱来呢
腕手和脚的鳞片都有几处剥落了，开始渗血
也有着〖MP自动回复〗，姑且回复一下也可以吧


比起〖自我再生〗还是〖大治愈〗的效率比较好，〖大治愈〗的技能是由搭挡持有着呢


「グゥォッ！」


我对搭挡叫了一声


「グア？」


搭档以愣了一下的脸往我这边看了过来
不，只是想拜托你回复一下......


「グァァツ！」


搭挡叫了一声，光包裹住我的身体
伤口一下就被堵住了


「クチャァッ！」「クチャッ！」「クチャァッ！」


三只赤蚁一起往我这里袭了过来
赤蚁们在到达我的面前时，突然分成了左右和中间三方


我对中间的赤蚁使出了头槌，对右侧的赤蚁用尾巴击了过去
尾巴的威力确切的让对方失去了意识
确实的击倒了一只了


从左边过来的赤蚁就交给搭挡了
我往左边瞥了一眼


「グァウ！　グァツ！」


搭挡就这样咬住赤蚁的腹部往地面拖倒
做的好，要做还是做的到嘛！


我抬起上半身展开翅膀，用后脚朝地面蹬了一下向赤蚁的后方飞了过去
被头槌和尾巴击飞而感到畏惧的两只赤蚁并没有扑过来
因为是以争取时间为目的，那么判断让我取出距离再大意的进行追击也说不定


我就这样飞上高空
多亏了〖飞行〗的等级也提高了，能够比以前更简单的飞行了
还有在这次的验证中，也可以做出比之前更复杂的动作


「クチャアッ！　クチャアッ！」


搭挡咬著的赤蚁开始慌张的暴动了(你不说我都不知道原来还咬著阿...)
飞往高空就是为了彻底解决这家伙


现在的等级还很低，估计打倒一只等级就能提升了
在敌方的赤蚁就这样呼叫同伴而争取时间时，我个人就优先处理这边吧


「ガァッ！」


输给了赤蚁的暴动，搭挡松口了
我张开嘴咬住从搭挡的拘束逃离而自由落体的赤蚁


「クチャッ！？」


就只有让你就这样往地上掉落这点可不会松懈
真可惜呢
这边的头可是有两个喔


如果用〖胡桃夹子〗直接往地上砸下去，玉兔可能会无法承受那个技能的反作用力
我把头往后仰以这个势头，把赤蚁往下方扔了下去


「クチャアァッ！」



我把翅膀&quot;嗙&quot;的张开，比起落下速度更快的，追着随着劲头落下的赤蚁
在赤蚁的背撞上地面时，以〖滚动〗的要领倒转身体用踵落挥了下去


「ブジェッ！」


赤蚁喷出了体液，身体微微的痉孪后就气绝了


【得到了经验值243。】
【由于称号技能【行走的蛋：Lv--】，追加获得经验值243。】
【〖双头衔尾龙〗的Lv5上升到了15。】


啧，因为等级的差距，取得的经验值减少了
就算这样也是很美味没错


然不愧是A等级的魔物啊
等级提升之后，能明白身体能力提升了好几个阶段


「クチャァッ！」


刚才的两只赤蚁，对落下的我击出了〖黏土枪〗
对于那个攻击我用手腕防住了
冲击就那样传了过来，这次没有伤到鳞片
这样看来那两只的程度，没什么大不了阿


「クチャッ！」「クチャッ！」


从巢穴里，大量的赤蚁涌了出来
看来是刚才前往深处的赤蚁呼叫出来的部分啊
先出来了二十只左右，就算这样也还没看到有停下来的感觉


......这样，战力差已经被逆转了阿
如果被这种数量围殴的话，就算是以前的大蜈蚣也不行啊


「クチャッ！」「クチャアッ！」


从我的后方，同伴的赤蚁追了上来
就这样超过我往大量的敌方赤蚁过去了。我也马上加入进去。



