文件发布时间:2016-09-06 14:41:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web141-160试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省 略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜，邺灭天择




仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
  
 
 




141 蚂蚁退治
我一边忍受住被石砾击打的痛苦，一边把挡在前面的肩膀收了回来，重新调整好姿态。
我先不要焦急啊。
使用了【粘土】和【喷浆枪】之后，两匹赤蚁的MP应该都几乎用完了。
它们应该已经没有使用【自我再生】的余力了。
因为二对一的原因所以场面上还维持着均匀的态势，但是只要能够优先击败其中一只，


那么就基本上能分出胜负了。
“库吱！”“库吱！”
本来并排着的两只赤蚁，再一次调整成了前后站着的队形。
刚才对我用过一次也没有关系，还是毫无变化地使用和上一次相同的阵型吗？
赤蚁第一次成功了就觉得这样的方法一直有效吗？
还是说这个阵型是赤蚁的基本战斗策略？
明明只要两只中的一匹被干掉就全完了，还真亏它们敢采用这拿自己中的一匹当作诱饵


的策略啊。
虽然这么说，因为我们的战力差距不大，只要我被击中一次而导致体势崩溃，在我露出


破绽的时候就会受到赤蚁接二连三的追击，所以形势还是很严峻啊。
为什么区区蚂蚁却会是C级呀？
这不就等于要同时对付两头小岩石龙吗？
这个沙漠，还真是比地狱模式还要地狱模式啊。
我把注意力集中在站在前面的一匹赤蚁上。
总之优先把那家伙打倒吧。
只要打倒了一匹的话，那就是我的胜利了。
我把尾巴横扫着挥了过去，狠狠地打在了赤蚁的脸上。
“库吱！”
赤蚁把嘴巴张开到极限，咬住了我的尾巴。
很好，和我预想的一样。
比起被我的尾巴击飞，赤蚁像现在这样把我的尾巴咬住反而对我更加有利。
因为我想确确实实地把它给干掉呢。
我把尾巴向上一提，让赤蚁的身体停留在空中，然后用龙爪把蚂蚁特有的头部和腹部间


的纤细连接处狠狠地握住。
“库吱！”
赤蚁忍受不住我爪子造成的疼痛而松开了口，将我的尾巴放开了。
而我仍然用爪子狠狠地抓住它不放，并且尽情地向赤蚁的头部咬去。
“库吱！库吱！”
赤蚁痛苦地呻吟着，手脚并用地挣扎着。
这家伙真是顽强啊。
但是我应该已经造成了足够的伤害了，就这样被我给咬死吧。
另一只赤蚁看到了自己同伴陷入了绝境，急冲冲地向我接近过来。
另一只赤蚁想要从左侧以想要绕到我的背后去一样的气势冲了过来，然后中途止住就这


样朝着我的腹部猛扑过去。
这里太过狭隘了，连让我横着身体闪避开的空间都没有。
我稍微地往后退了一步，但以现在这个姿势并不能回避掉它的攻击。
一般来说的话，我现在把被我用两只手抓住的那一只赤蚁扔过去，让它和正在跑过来的


赤蚁两只撞在一起的话，或者是最好的防御方法。
不过就这样放过我手上的赤蚁的话，也太没完没了了。
我想要现在就把一只赤蚁确确实实地击倒。只差一点伤害就能让它彻底退场了。
如果是两只赤蚁同时对我进行连续攻击的话可能承受不了，但是只有一只的话让你咬我


两口也没什么大不了吧。
我的话能扛得住。
我无视掉向我扑过来的另一只赤蚁，再一次咬向被我抓住的赤蚁的头部。
我用牙齿漂亮地将赤蚁的头部咬住。就这样把它的头咬碎吧。
另一只赤蚁因为我出人意料地无视掉它攻击的缘故，有一瞬间突然停了下来。
我从明明应该没有感情的虫子的眼睛里看到“什么，这家伙真的没反应吗？”这样困惑


的神色。
但是，那也只是一瞬间的事而已。
第二只赤蚁很快就恢复了冷静，扑向我的腹部然后用牙齿狠狠地咬住我。
“咕哇...”
痛痛痛，不过我的HP应该还有剩余。
就这样一边忍受住攻击一边把手上的那只赤蚁彻底地结果掉，然后再慢慢地把正在咬我


的这只赤蚁折磨致死吧。
我为了忍受痛苦，对手上的赤蚁咬得更加用力了。
多亏了这，我的牙齿向着赤蚁的体内深处刺去。
透明的液体从赤蚁被我牙齿咬穿的地方流了出来。
简直就像是从伤口满溢出来一样。
话说赤蚁的体液是透明的呢。
虽然说起来有点多余，但是蚂蚁因为关节处有气门存在，可以从气门那里吸取氧气运送


到全身各个部位，所以并没有用红细胞运输氧气的必要。因为如此体液是透明的呢。
虽然已经不记得是从谁那里听来这样的冷知识，但是知识本身还是暧昧地在我头脑里残


存着。
但是我却有一种被自以为了不起的人滔滔不绝地讲解了一番的印象，大概在我的前世的


熟人里有很喜欢虫子的家伙存在吧。
我一边严严实实地咬住赤蚁，一边用爪子把正用手试图推开我赤蚁拉了回来。
看我咬碎它！看我咬碎你！
差不过应该把赤蚁给咬死了吧！
“库吱库吱库吱库吱库吱！”
赤蚁发出像快要断气的声音，双脚不断地挣扎着。
“啊啊...”
然后本来一直在乱动的手脚终于突然停止了活动。
太好了，终于咬死了!
【得到了432点经验值。】
【因为称号技能行走的蛋的原因，又得到了432点经验值。】
【厄病龙的等级从36上升到了39。】
太赞了！
经验值真多，不愧是C级的！
我的最高级是75级来着，现在终于等级超过了最高级的一半了。
但是，现在可不是开心的场合啊。
快点把正咬着我的肚子的这家伙也搞定吧。
我把赤蚁的尸体扔在地上，用爪子朝正在咬住我肚子的赤蚁的背部突刺过去。
我瞄准咬住我的赤蚁露出的破绽，用滚动技能把赤蚁也卷了进来一起转，滚了三圈然后


突然停了下来，利用惯性把赤蚁弹飞了出去。
“库吱啊！”
被弹出去的赤蚁撞到天花板上，然后重重摔在了地板上。
我再一次发动的滚动，毫不留情地在四脚朝天的赤蚁身下压了过去。
“哇呀!&quot;
第二只赤蚁发出了短促的悲鸣声之后，也筋疲力尽地死掉了。
【得到了432点经验值。】
【因为称号技能行走的蛋的原因，又得到了432点经验值。】
【厄病龙的等级从39升到了42。】
我解除了滚动状态，站了起来。
呼呼，总算打赢了，但是腹部的伤口结果还挺严重的。
【特性技能龙鳞粉的等级从4级升到了5级。】
唉，这个也升级了......。
“啵呼，啵呼！”
玉兔从后面跑了过来，对我使用了休息（レスト）技能来治疗我的伤口。
因为我们之间的能力差的原因，休息并没有什么效果，玉兔对我连续使用了三次休息之后我腹部的伤口才开始堵上了。
谢谢啦啊，玉兔。
不过还是留点MP来使用念话哦。
“啵呼！”
话说玉兔既能使用清洁来净化水源，又会恢复魔法，而且连念话都会使用，不仅如此，玉兔现在还使用着体内收集来运送着妮娜呢。
这家伙，一开始明明还只是一个大吃货来着，现在突然变得意外地能干了呢。

这里是黑白猪的说。
【黑白豚的物语〗会出现呦～★
－－－－－－－－－－
【话说回来、由瓦依】
〖唔？〗
【你认为【黑白豚的物语〗要怎样才会吸引看官过来看呢？】
〖欸？王道剧情不就可以了吗？既简单又直接。〗
【太甜了、太天真了！你是认真的吗！这样做的话我不就要每翻一话就要去更新了吗！】
〖蛤？其实你每天都可以去翻译的不是吗？只是顺便而已吧？〗
【那个、由瓦依酱】
【你要知道、我可是翻译结束后才开始想故事啊、变成王道的话不就每天都要去想剧情吗？】
【话说话题被你扯开了！快点想办法啊！】
〖唔......你突然这样问我、我也想不出来啊〗
【唉、那样的话、虽然没辨法、但只好用那个了......】
〖那个？〗
【冲击能突破一切！所以就创作主人公突然死亡的物语、简称「腰斩物语」！】
〖这样不行吧！？读者会很伤心啊！在本话就突然结束什么的！〗
【唔？我可没说结束啊？】
〖......那个、黑白猪大人、你知道「腰斩」是什么意思吗.....〗
【不就是字面意思吗、向腰部斩击什么的......】
〖.............〗
【.....怎么了?】
〖全武器召唤、敌人LockOn、命中修正确认、永恒恶梦、发动！〗
【啊咧......欸欸欸欸！？！？】
－－－－－－－－－－
〖黑白猪被消灭了〗
物语正在创作中、请稍等的说。




142 地狱之穴

「呼……」

看着躺在眼前的两匹赤蚁的残骸尸体、我吐出了一口气。
有一方的头部已经变得破破烂烂的、另一方那压倒在地上的身体正均匀地渗出体液。
虽然是蚂蚁、但有这么大的尸体在的话感觉很怪异。
嘛、怪兽的尸体看多了自然就会习惯了。

看来等级上升了很多、再确认一次Status吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：42/75
ＨＰ　：172/339
ＭＰ　：193/232
攻撃力：291
防御力：222
魔法力：201
速度：185
Rank：Ｂ-

特性Skill：
〖竜的鳞:Lv5〗〖神之声:Lv4〗〖グリシャ言语:Lv3〗
〖飞行:Lv5〗〖竜鳞粉:Lv5〗〖暗属性:Lv--〗
〖邪竜:Lv--〗〖HP自动回复:Lv3〗〖気息感知:Lv4〗

耐性Skill：
〖物理耐性:Lv4〗〖落下耐性:Lv5〗〖饥饿耐性:Lv4〗
〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv3〗
〖暗属性耐性:Lv3〗〖火属性耐性:Lv2〗〖恐怖耐性:Lv2〗
〖缺氧耐性:Lv3〗〖麻痹耐性:Lv2〗〖幻影耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖滚动:Lv7〗〖Status阅覧:Lv6〗〖灼热吐息:Lv5〗
〖啸叫:Lv1〗〖龙拳:Lv3〗〖病魔吐息:Lv3〗
〖毒牙:Lv3〗〖麻痹爪:Lv4〗〖龙尾:Lv2〗
〖咆哮:Lv2〗〖流星:Lv2〗〖胡桃夹子:Lv3〗
〖人化之术:Lv4〗〖镰鼬:Lv3〗〖首折舞:Lv3〗

称号Skill：
〖竜王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗〖愚笨:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖近拳师:Lv4〗〖害虫杀手:Lv3〗
〖说谎者:Lv2〗〖回避王:Lv2〗〖救护精神:Lv7〗
〖微小的勇者:Lv5〗〖悪之道:Lv6〗〖灾害:Lv5〗
〖胆小鬼逃跑者:Lv3〗〖厨师先生:Lv4〗〖卑劣之王:Lv4〗
〖毅力:Lv2〗〖巨物吞噬者:Lv1〗〖陶芸职人:Lv4〗
〖群体的Boss:Lv1〗〖拉普拉斯干渉権限:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

很好很好、攻击力差不多到达300数值了。
照这样下去的话与最大Lv的大蜈蚣战斗也变得好打了呐。
说起来、如果进化后再稍微升Lv一下的话不就能单方面开无双吗？
一直被它过来捣乱、等到我全Status超越350能判断可以绝对余裕战斗的时候要试试看复仇一下呐。
大概、下次进化就成为ARank了。
如果到了那种地步的话就能举起大蜈蚣然后边飞行边把蜈蚣的头擦向地面呢。

怪兽的Rank、按照字母表排列的话A就是最大了呐。
或许说下次差不多到达最终进化了吗。

话说回来、为什么会有字母呢？
如果用AB来表示这个世界的人类的话会很恐怖、那个其实是为了配合我才会表示出来的吧？

【特性Skill〖神之声:Lv4〗、无法作出说明。】

......才没有问你这家伙啊。
明明技能Lv不论升了多少也不会告诉我的、还要假装&quot;时机还没到&quot;这样强调着。

这样就可以向着通路继续前进......但是该怎样说呢、才刚开始就已经有这么可怕的东西出现了啊。
后方那只大蜈蚣仍然在暴动着、虽然我明白没有返回这个选项呢。

眼睛看着前方。
在通路的前方、又开始漂浮着一些气息。
又来呦、没完没了呐。
这里完全是魔物的巣窟啊。

除了入口以外再没有其他地方有光泄漏出来、再走进去的话会完全变得漆黑一片。
即使我的双眼比人类的视力还好、但也是看不见前面呐。
比起进入深处、还是说在这勉强能看到周囲的附近反击会更好吗？
对方因为是居住在此所以习惯了黑暗吧、说不定在黑暗之中会有某些家伙专精于感应其他生物的技能。

我回头看着玉兔。
玉兔的周边有两个火球在环绕着。
那是〖灯火〗的Skill。
因为开始变暗起来、那是用来代替光源吧。
那个名字也是让人觉得不是用于攻击而是用来当这个目的呐。

「グルァッ」

那个、能再稍微强一点吗？

「ぺふっ」

玉兔似乎明白到我的意思、微微地点了头。
在周围飞着火球增加至三个、尺寸大了一圈。
这家伙、正稳步成长着。
如果认真使用的话火球的数目会再继续增加吗。

玉兔实在太过万能了吧。
这个世界的居民应该保护玉兔养殖玉兔让玉兔增加、成为每户一台的设备。
啊啊、伙食费会令国家灭亡呢。
反而说这样之后就一发不可收拾、能想象出增加玉兔之后世界各地的家畜或田地都会被吃光了啊。
最后会变成相互猎食的地狱了呐。真恐怖啊。

「……ぺふ？」

玉兔用可疑的目光看着我。
不好不好、忘记〖念话〗的Skill可以窥视思维了。
只要不是强烈的思念的话就不会被抓住、但损伤到玉兔的心情的话很难让它息怒呢。
我轻轻摇首把雑念甩掉。

那么、这里大致变得明亮了呐。
这样的话这边虽然也能充分战斗、但怎么办好呐。
幸运的是这里似乎是很长的直线通路、比起鲁莽行动还是维持这个跟对手保持距离的状态来确认对手的数目和性质比较好。

但是......用〖気息感知〗观察、看来十分多呐。
要安全通过这个通路、到底要打倒多少只敌人才可以啊。
对手如果是杂鱼的话能用〖滚动〗辗压过去、但误判実力的话会被它们抓住进行私刑（群殴）的模式呐。
【原文：実力差见误ったら止められてリンチくらいパターンあるからな。】
首先必须确认敌人才行。

一直等待着、然后在那直条通路的转角位置、看到赤蚁探出头来。

「クチャッ」

又是赤蚁啊！
以为那两只只是偶然过来的、原来还有数只存在呐。

在那先锋赤蚁的后方、再看到有两只赤蚁在跟随着。

「クチャッ」「クチャ、クチャッ」

喂喂、这次是三只呦。
这样能突破过去吗？

不、刚才已经升级了、只能相信船到桥头自然直呐。
原本就没有其他选择了。做好觉悟吧、俺。
反而说那些家伙、不是能成为不错的经验值吗。

高兴吧玉兔、今天的食物有很多喔。
可以用前世知识外挂来大量制作佃煮赤蚁呦。但首先要制作出酱油呢。

出现三只之后、再继续出现了四只。
是注意到在我身旁那些同伴们的尸体了吗、发出了明显的杀气。
相当于七只小岩龙呢。
这个只要稍微蔓延到村庄的话就会造成OverKill的战力啊。
那两只说不定是为了等待援军过来而阻止我们前进呢。

「グ、グゥ……」

这数目实在令我感到恐惧、我无意识地退后半步了。
不、不对、可以的。应该可以的。
在这狭窄道路中应该有什么能活下去的战术才对。
不只是我所拥有的技能而已、还要去考虑玉兔和妮娜的技能、现在首先重头开始思考。
赤蚁的技能、正常蚂蚁的习性、性质是？
在那里之中、应该有什么意想不到的突破口能找出来才对。
要玉兎呼唤它们、探索商量的余地吗？
但失败了的话可是会死啊这个。
思考吧、去思考吧俺。

有什么东西可以利用来终结（落ちて）吗？【落ちて有（终结／掉下来）意思、】
例如墙壁脆弱的部位......。
这个墙壁、仔细去看的话、虽然坚固却很明显凹凸不平啊。

东西就在眼前。
赤蚁用黏土所制作的赤色土壁、那个碎片。
虽然硬度完全不同、但颜色却是相同的。
难道说这个通路、不是什么遗迹而是赤蚁的巢穴吗？

出现七只赤蚁之后、在后方进一步地涌出成群结队的赤蚁。
一、二……三……哇、源源不绝呢。啊、已经不用去数了。这个、死定了。




143 寡不敌众
「クチャ、クチャ！」「クチャア！」「クチャッ！」
「クァチ！」「クチャ！」「クチャッ！」「クチャ！」

大群赤蚁正涌过来。
冷静下来、平静下来吧俺。
慌张起来的话能够脱险的也变得不行了啊。

而且或许只有那两只阻挡的赤蚁的等级较高而已。
因为有这么多的数量在、即使等级不平均也不奇怪呢。
首先先确认Status吧。叹气在那之后才做也完全不晚的。
如果全部都只是Lv10程度的话只要努力使用〖滚动〗就能一扫而空。
用强的家伙阻挡、然后收集杂鱼的数量。
应该是这样的吧。

不过它们给人的感觉就像是对牛弹琴、总觉得它们不是不希望与其他种族和解而是因为Boss所说的话是绝对服从的而不能通融的感觉呐。
【注：对牛弹琴、原文：取りつく岛がまったくない】
为了能彼此合作、这部分会由分配工作的角色精确地指示着吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：赤色兵蚁
状态：愤怒
Ｌｖ　：25/55
ＨＰ　：230/230
ＭＰ　：71/71
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：赤色兵蚁
状态：愤怒
Ｌｖ　：24/55
ＨＰ　：226/226
ＭＰ　：69/69
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：赤色兵蚁
状态：愤怒
Ｌｖ　：25/55
ＨＰ　：230/230
ＭＰ　：71/71
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：赤色兵蚁
状态：普通
Ｌｖ　：27/55
ＨＰ　：239/239
ＭＰ　：75/75
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：赤色兵蚁
状态：愤怒
Ｌｖ　：24/55
ＨＰ　：226/226
ＭＰ　：69/69
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

太好了、如我所料呢！
看来较强的家伙果然是留下来用来阻挡呐！
与刚才那两只相比平均等级低了2级啊！
这样的话能够突破......吗啊啊啊啊啊啊啊啊！等级不就只是在±2的误差范围中吗！
虽然那样的话动作或多或少会有些不同、但在压倒性的数目面前这只是琐碎事而已呦！

看着背后。
玉兔皱着眉头、能看出它正在用〖念话〗把思念传送给大群赤蚁。
重新看着前方。
赤蚁们把呼唤彻底无视继续前进。
完全没有在意的样子。

我用獠牙戳向墙壁。
那是赤蚁用黏土魔法制作的、应该能破坏掉才对。
虽然牙齿被刮削着、但现在不是介意这些的时候。
咬了大约五次左右、墙壁出现小小的裂隙。

不行了、这个该死的硬啊。
如果再多用点时间的话也许能行、但现在没有余裕。

说起来打破墙壁后能否逃出去是另外一回事呐。
结果不打破土壁的话就不能回到地上、也有可能会整个崩塌而被活埋掉。

......不、只有玉兔能逃跑掉吗。
也许只能凿开只有玉兔能通过的小洞、这种程度的话不会造成全体崩塌的。
因为那家伙拥有挖洞的技能、因此在泥土中也能挖掘前进的。
玉兔能逃跑出去的话、在体内的妮娜也必然能得救。

走投无路了吗。
嘛、只能这样了呢。
在这危险的地方生活的话、总有一天也会这样了呐。
不如说居然能坚持到现在呢。实在是太鲁莽了。

不能像样地使用人化实在是残念呢......不过、现在的我只不过是追赶着死亡的延长线罢了。
【注：延长戦臭いしな。我个人认为应该是延长线に逐いしな的意思吧。】
虽然记忆仍不是很明确、但莫名其妙地想起在人类时期已经作好死亡的觉悟、大概就像现在这样吧。
最后是以拯救一匹兔子和一个人类而结束吗。用来消磨时间正合我意呐。
虽然不能成为人类、但有人类可以依赖、只是这样我就满足了。虽然仍觉得有点害怕。

「グルァァッ！」

我一边咆哮、一边用獠牙刺穿墙壁上的洞。
剧痛从牙齿那边传来。看来齿列严重错位了呐。
用爪打向墙壁上那渐渐扩大的洞、进一步拓宽洞口。
这样玉兔应该能逃脱才对。

「グルゥ……」

那么虽然不好意思、妮娜就拜托你喔、玉兔。
因为对我来说、她是我今生唯一结下人类的缘份的人呢。

「ぺふっ！　ぺふっ！」

玉兔、一边哭泣着一边接近我。

「グルワァァァッ！」

大声鸣叫、阻止玉兔继续接近过来。
我用眼神指示墙壁上的空洞、然后转向前方。

「グゥオオオオオオオッ！」

我一边提高咆哮的声音、一边用〖滚动〗向大群赤蚁突击。
这是最后一次的〖滚动〗了。
反动也好控制也好身体有什么负担也好全都不用在意、使出全力吧。
果然要打倒这么多数量是不可能的、但为了争取时间就做给你们看吧。

「クチャッ！」「クチャアアアッ！」

赤蚁们似乎觉得把我逼到绝境了、因此比我想象中还无防备。
轻松地打飞面前的两只了。
但是、被后排四只赤蚁压制着、动作停止下来了。

「クチャッ！」「クチャッ！」「クチャッ！」
「クチャッ！」「クチャッ！」

我的身体、被红色的黏土固定着。
小心谨慎地、把黏土多次聚凑在一起。看来打算用这个来阻止我的行动。
才不会这么简单就让你们得逞喔！

「グルゥオオオオオオッ！」

我提高叫声、鲁莽地用四肢胡闹乱撞后振作起来。
黏附在身体上的赤色土块破碎掉、散落在周围。
那些不像通路的墙壁一样硬、能行的。
是因为看到我那狂暴的行为吗、赤蚁们后退了一步。

「グルゥォオオオオオオッ！」

再次咆哮。

「クチャッ！　クチャァツ！」

在赤蚁们之中有数只、开始与我保持距离、绕到我背后确保能立即撒退。
不要打算逃跑呦、尽情过来包围我吧。

我抬起手臂、像敲落一样把爪大幅度地振落下来。
虽然极有可能会受到反击、但现在这个状况还会害怕受伤吗。

「ク、クチャ……」

结果受惊的赤蚁错失了反撃的时机、因而没有还击。
在前方的赤蚁、就这样被爪刺死了。
是因为等级低的原因吗、赤蚁因那大幅度挥动的一撃而丧命了。

【获得384経験値了。】
【称号Skill〖行走的卵:Lv--〗效果、再获得384経験値了。】
【〖厄病竜〗的Ｌｖ从42上升至44了。】

在愤怒的赤蚁们之中、焦虑慢慢地开始扩散。
但是、如果认为就这样变成转身逃跑的话就太天真了。
这也是当然的。正常应该是由我从包围网中逃脱才对呐。
如果那家伙能简单逃跑掉的话、就不会被两只对手阻挡而一直苦戦了。




144 大脱出
紧张感在周围蔓延着。
赤蚁们慢慢地围在我的周围走来走去。
情况向着对我不利的方向胶着起来。
假如我是以胜利为目的的话如今的状况可以说是非常不妙，但我现在是为了自己的性命


和玉兔她们能够顺利逃掉而在拖延时间呢。
如果赤蚁们只是一直围着我转而没有什么大动作的话，对我来说反而是好事情。
“库吱！”
一只赤蚁忍受不住笼罩在它们头上的紧张感，向我跑着冲了出来。
在这只赤蚁的带动下，我的背后也传来赤蚁蹬地冲过来的声音。
“噶噜噜！”
我一边咆哮着一边以腰部为中心转动着身体，伸长手臂大幅度地挥动着爪子，成功地击


中了向我冲来的两只赤蚁，它们由于扛不住我的爪子而被击飞在空中。
虽然没能成功打死那两只赤蚁，但是也被打飞得够远的了。
两只赤蚁都四脚朝天地落在地上上，身体痛苦地抽搐着，不过它们都会自我再生，应该


马上就会恢复过来了。
目睹了两个同伴被打飞的场景后，本来慢慢地围着我转圈的赤蚁们开始骚动起来。
赤蚁们都一副马上就要冲过来的样子。
万一每一只赤蚁都同时用尽全力地冲过来就完蛋了，光是对付像刚刚那样一个接一个地


过来的赤蚁我就已经快到极限了。
“库吱！”
体型最大的那只赤蚁大声地吼叫着。
大概是为了挑衅和牵制我，以及鼓舞其它赤蚁们吧，它的脸并没有朝向我，而是向着天


花板的方向叫着。
把那家伙暂定为赤蚁们的BOSS吧，是队长的级别呢。
多半等级也比其它赤蚁们要高，应该相当于B级以上呢。
赤蚁们渐渐冷静了下来，继续慢慢地围着我转圈警戒着。
对方看起来也不想因为随意行动导致牺牲者继续增加。
我也是为了让玉兔逃走而在拖延时间，在这一点上微妙地变得利害一致了呢。
如今对双方都最好的选择大概就是停止争斗，就这样放我逃走吧。
我快速地往背后看了一样。
不仅为了确认背后赤蚁们的动向，也往更加远的地方看了过去。
玉兔她们应该已经逃掉了吧，为什么好像还在这附近感受到她们的气息呢？
“啵呼啵呼！”
这家伙，还没有逃掉吗？
不仅如此，不是连逃跑的打算都没有吗？
你都在干些什么啊，我这么努力地在这里拖延时间不就毫无意义了吗！
妮娜也还和你在一起吧！
“不、不要”
玉兔低头看着地板，带着哭腔的念话向我传达了过来。
...喂喂，这样下去，我们可是要被团灭了呀。
这到底算什么啊！
“库吱！”
就在这个时候，一只赤蚁朝着玉兔跑了过来。
赤蚁的首领把目光投向冲过来的赤蚁，“库吱呀”地喊叫着。
恐怕赤蚁领导在直到蚂蚁们把我彻底包围之前，都想要继续保持现在的胶着状态而不希


望对我作出刺激的举动吧。
但是，向玉兔冲过来的赤蚁却并没有停下脚步。
玉兔用火球朝着对方扔了过去，但是赤蚁看上去却连回避的打算都没有。
火球一接触到赤蚁的体表就直接消失，连烧焦的痕迹都没有留下。
这样下去玉兔就危险了。
我尽全力深吸了一口气。
赤蚁看到我准备要放出吐息，都停下来一齐摆出了防御的阵势，冲向玉兔因此也停止了


行动。
我摇晃着头放出病魔之息，让吐息在通路内扩散着。
浑浊的瘴气袭向四周。
“库吱！？”


我趁着赤蚁们不知所措的间隙发起突进，把尾巴扫向周围。
我就这样在赤蚁之中开出一条路来向着玉兔所在的方向飞奔过去。
我恰好赶在赤蚁向玉兔张开血盆大口的时候，一口咬住想要攻击玉兔的赤蚁的后背。
“库吱！？”
我把尖牙扎进赤蚁的后背，趁势强行把它拉了回来然后把它举在空中，然后将它向墙壁


扔去。
赤蚁的肩膀撞到了墙上，身体几乎被击碎，然后摔在地上。
但是它马上使用自我再生恢复了，又向着我冲了过来。
大群的赤蚁也追着我正跑过来。
虽然两只赤蚁配合着时机进行的攻击非常恐怖，但是只有一只的话就根本不用怕。
我把冲过来的一只赤蚁打飞，把玉兔吞进口里，向着大群赤蚁追赶我的反方向逃去。
虽然这么讲，但是出口现在被大蜈蚣堵住了，我逃跑的尽头只会是死胡同啊。
就算是这样也不得不逃。
果然还是把病魔吐息的技能等级提升上去比较好啊。
但是那样也有那样的缺点呢，总之现在才后悔这些也没有用处。
“叽吱吱吱吱！”
和猜测的一样，出入口因为大蜈蚣那笨蛋的原因而被封锁住了。
正当我以为已经要完蛋的时候，不知道为什么大蜈蚣突然高速地往后退了起来。
虽然大蜈蚣看上去已经完全塞在了出入口处，但貌似还是能够往后退的呀。
大概是被我身后一大群的赤蚁吓到而退缩了吧。
太好了。
这么一来，在大蜈蚣出去的瞬间我说不定也能够逃掉呢。
得救了，总算得救了，我之前还以为死定了而认真地做好觉悟了。
即使如此，总觉得大蜈蚣后退的方式好奇怪啊。
虽然我除了大蜈蚣的脚正在挣扎之外其它东西都看不到，但是大蜈蚣看上去并没有好好


地后退呢。
而且它的叫声也感觉有一种悲壮感。
嘛，总之，大蜈蚣先生我们现在就先休战吧，拜托你了。
我把身体卷成球状，使用滚动以猛烈的速度追着正在后退的大蜈蚣在通路里飞驰着。
大蜈蚣用比自己通常状态时还要高的速度飞快地后退着。
难道我一直把大蜈蚣的屁股当成是头，而误以为头部是尾巴吗？
不，再怎么说也不会搞错的吧。
真的是从屁股放出热光线攻击什么的也太恶心了。
而且之前也有看到它用头部吃人的场面。
“叽吱吱吱吱！”
大蜈蚣巨大的身体已经从通路中完全脱离了。
而我也从右侧穿过通路，逃到地面上了。
正当我松了一口气的时候，马上又看到了非常可怕的画面。
大蜈蚣的尾部正被将近三十只赤蚁紧紧地抓住。
看上去大概是还在外面的赤蚁们都聚集起来一起拉着大蜈蚣的尾巴，把不讲礼貌地塞住


它们的巢穴的大家伙给赶了出去。
而我则乘机沿直线使尽全力地奔跑逃走了。
等到我和大蜈蚣它们拉开了距离之后，回头可以看到从巢穴里追着我出来的赤蚁也开始


加入了和大蜈蚣的战斗。
“叽吱吱吱吱！”
大蜈蚣就像是暴走了一样狠狠地把拉着它尾巴的赤蚁们压住。
赤蚁们为了避开大蜈蚣的发狂似的攻击而分散到了左右两边，然后从两侧围攻大蜈蚣。
赤蚁们放着大蜈蚣的身体不管，集中精力咬住大蜈蚣的脚想要把它的脚全部咬碎。
赤蚁真的好恐怖啊。
大蜈蚣又是弯曲起身体又是胡乱地挥动着尾巴，但就是没有办法把赤蚁从身上弄下来。
因为抓住大蜈蚣的尾巴的赤蚁们实在太重了，所以大蜈蚣尾巴挥动的速度也不由得慢了下来。
大蜈蚣的口里蓄起红色的光，好像想要准备发射热光线的样子，但是红光马上在它的口里发生轻微的爆炸然后消失了。
大蜈蚣哟，你刚刚因为我的原因而快把MP用完了，已经没有足够的MP来发射热光线了。
沙漠的支配者先生你该不会被蚂蚁们逼到了绝境无计可施吧。
“叽吱吱吱吱！”
大蜈蚣提高声音发出吼叫。
我总觉得从那吼叫声中听出了既怨恨又悲伤的心情呢。
因为眼前的场景难得一见，我想好好地看完这场战斗，但是我也察觉到了大蜈蚣它们正在朝着我所在方向移动过来了。
于是我提高了滚动的速度，头也不回地继续逃走。
下次见了，大蜈蚣。
虽然我发将来一定要打倒你，但是你先死掉也没有问题的哦。
因为我对你只有仇恨，并没有友情。
倒不如说现在就在这里给我死掉吧。
于是乎不碰棺材不流眼泪的作死邪龙物语也将一直继续下去，直到天荒地老，未来永劫。
 




145 某勇者的英雄坛2【side伊露希亚】

「......生活在大自然之中、但直觉却很迟钝呢。居然想要突袭我」

轻轻挥动剑来拨走血液、收入鞘中固定它。
叹了一口气、坐在附近的岩石上。

然后转头看着刚才斩掉的怪兽......加尔豹。
的确应该是持有着〖野生的直觉〗的技能才对呐。

虽然想测试不久前入手的呪剣、吸血妃的锋利度呢.....但只是用它来对付下级魔物也是没办法呐。
既没有必要进行长期战、只是看着野兽痛苦的样子也十分无聊。

真是的、为什么要我、长时间在这种砂漠之中去等待那些笨蛋们回来呢。
不、虽然说这是我自愿去做的呢。

也许、那个厄病竜的谣言是假的。
充其量是CRank程度的暗竜、其实只是一只大蜥蜴什么的、感觉我能看到这种结局正等待着呢。
这样的话那个可悲的元骑士団长、阿道夫就失去带他出来的理由了。

最初听到厄病竜的谣言后向祭司拜托的时候、他把笨蛋商人的妄想与带出囚犯的事都驳回了。
以前是更加通融的呢、真是麻烦的家伙啊。
是认为多夸了谁才能啜饮着那杯甜蜜的果汁啊。
【原文：谁のお荫で甘い汁を啜れていると思っているのか。】

因此才会编成调查用小队去调查、如果真的有厄病竜的话就暂时释放阿道夫指示他去讨伐掉......虽然想变成那样、但再这样下去的话、会看到那个调查队意气扬扬地拿着大蜥蜴的头回来。
祭司也会&quot;反正是假的&quot;这样踩着（那个头）拒绝我的要求呢。

所以、我必须要在这里出手一下。
没有厄病竜的话、伪造厄病竜是存在的就可以了。十分简单的事。
那个笨蛋祭司、也不可能知道我会来在这里吧。

盯着远方眺望的话、开始能看见人影。
看来调查队总算是回来了。
五、六、七人？
应该是有八人的、有一人不见了。
无论如何最后都是徒劳无功因而相互推卸、为了凑齐人数而混进了新人了呐。新人是从沙漠蜈蚣那边逃出来了吗。

......啊咧、观察着那些马具、只有队长不在吗？
就是说、哈根不在吗。

还以为调查队会笑着回来、没想到全员都哭泣着用马全速奔腾着呢。
在后方明明没有东西追赶过来、这么急促真的有意义吗。
能看出他们亡魂落魄的样子呢。

但是、如果真的遭遇厄病竜的话、八人之中有七人生还的事是不可能发生的。
虽然有些人受伤了、但怎么看也只是轻伤而已。
是因为确认到那个是假的、讨厌空跑一趟而向其他魔物出手后遭到反击了吗。

「喂、发生什么事了？　哈根在哪里」

我站了起来、发出声音。
调查队们向这边接近过来、停下马。
担当先锋的士兵、下了马跟我对上眼睛。

「伊、伊露希亚大人！　为什么会在这里？」

「无论如何都很在意呢。反正是商人看错了吧、万一即使有厄病竜也好我留下来观看的话哈根也会发怒呢、虽然我认为是不会出事（大丈夫）的呢」

「就、就是那个万一！　不得了！　厄病竜真的出现了！」

接着后方的两人喊哭了起来。

「哈根先生已经、被吃掉了！」
「我、我曾经一度从马上降落下来、然后总算找到机会才能逃命出来......」

我很惊讶。
厄病竜是真的存在吗。
没想到会出现在哈列那的附近。
我可是连図鉴的图画也没看过见啊。

话说......哈根被吃掉了吗。
谁叫他是一个只有自信的废物只会鲁莽直冲的笨蛋呐。
居然想用那种程度的Status与厄病竜战斗呢。

「唔……被害、有点太少了呐」

要说它是厄病竜的话感觉还差很多呢。
也许、它仍然是很低Level的原因吧。
即使教会的人判断它是厄病竜也总觉得很奇怪呢。
要从牢中带出阿道夫的理由还不够吗。
看来要再刺激一下哈列那上层的危机感呢。

「不、不是的（いえ）、那个的确是厄病竜！　那个哈根先生、像折断宝宝的手一样......」

要折断那个哈根的手、即使不是厄病竜Class的怪兽也足够能去做到的。
真是的（ほんと）、看不到Status的家伙如此滑稽也没办法呢。
不清楚自己的实力和周围的实力、只凭地位高低不知不觉地决定上下了呐。
受不了呢（やれ）、如此悲哀也没办法呢。
从我这边来看的话、这些家伙全员都只是石头而已呢。

「不、被害太少了的这件事啊、并不是指这个意思呦」

「诶？」

「七人被杀后、首先逃跑出来的一人半生半死地逃离......以感到不安的样子遇见我报告现状后、断气了。我认为这种程度是必要的呢。只有哈根一人被吃掉、其余的只有莫名其妙的扭伤或是擦伤的话会被嘲笑呦」

「对、对不起伊露希亚大人、阁下所说的意思、我不太能明白......」

我在士兵结束对话之前、拔出剑向他的胸部斩过去了。
士兵什么也没有说、就这样倒在地面了。
怎么了、只是想测试呪剣的效果而轻力地去斩了呐。
史上最弱啊。【弱っちいことこの上ない。】
只有这种程度的话、如果有突破除魔用结界的魔物过来的话哈列那也会完蛋了呢。
是认为为了什么目的而会有士兵在啊。

呪剣微微脉动后、吸吮着被斩的士兵的血。
是打算吸收HP来回复吧、但是有自动回复就已经足够了呐。
明明是打算再试验一下付加异常状态呢。

【获得76経験値了。】

唉（はぁ）、狩猎蚂蚁比这个还好呐。
即使去杀人称号也不能继续提升了、这样没有乐趣呢。

「伊、伊露希亚大人？」
「怎怎、怎么回事啊？」「发、发生什么事了......」

残留下来的五人......即使分开距离、也没有逃跑呐。
看来没有必要去呼唤天马呢。

「所ー以ー啊ー、不就说了吗。被害啊、不足够啊。真是的、连理解也很迟钝呢」

笑嘻嘻地用剑向空中挥动、剩余的五人脸上染上青色、发出悲鸣向城镇的反方向逃跑。

「怪、怪物啊！」

那五个逃跑中的某人、这样呼叫着。
真残酷的话语啊。明明这边才是打倒怪物的那方呢。
嘛、经常被这样说、意外地不能去否定它呢。

那么、解决掉那些家伙后、就赶快地向祭司谈话解放阿道夫吧。
谁叫他不清楚自己的身份、给予我大耻辱呢。
如果因诬告杀死未婚妻而被判处死刑的话、我可不能忍受呢。

「......〖加速〗」

我咏唱魔法、轻轻挥动呪剣。
那么、差不多该追上去了。




146 某勇者的英雄坛3【side伊露希亚】
「……如上所述、临时调查队已经毁灭了。虽然我允许能以帰还为优先目标的、但实在是十分残念、现在那些死尸正被野獣吃光了吧。整理好这件事的后天、我会直接地向死者家属道歉、并参与回收遗骨的行动」

虽然要摆出姿势、但低下头令我的心情不太好呢。
对手是那个混蛋祭司的话更是如此。
因为你这家伙是被我背负着才能啜饮着那甜蜜的果汁、应该对我要更谦逊才对吧。

嘛、江山易改但本性难移呢。
【原文：无理が通れば道理が引っ込むものだ。】
毫无疑问这个是浪费心机的对手。
总有一天当他失去利用価値的时候、杀死他就可以了。

「因为过了很久才回归到故郷、我应该说过要优先去休养身心才对啊......？」

「即使被世人说那个是虚假的、我无论如何也不能安心下来。我认为世界的危机就是自己的危机、因此不论怎样也不能去休息呢。但是、多亏了这样才能迅速掌握情况。对于这件事、有什么对您带来不便吗？」

「……难道说、是你这家伙做的吧？」

「结果（はて）、是在说什么事呢」

尽管在前天已经不断被这家伙叮嘱别再弄出事件、或是在城镇中被奇怪的家伙缠上、祭司甚至希望阻止我那奇怪的行动而曾想出手打我......但如果只是这种程度就能压抑着我的话、这样也太天真了。
这些事连牵制也做不到喔。

「那么明天、我就前往去讨伐厄病竜了。按照承诺、需要同伴帮忙去讨伐掉厄病竜、因此要求暂时解放阿道夫原骑士団长大人」

「这、这件事不可以。明明还有很多身手不错的人、为什么、刻意坚持要那家伙啊」

「在过去、我那种暴虐的行为、唯一能训斥我的就只有他呢。那时候我认为即使是微不足道也要尽力地去报恩。如果阿道夫大人能在这件事立下功绩的话、就能请求再调查阿道夫大人的未婚妻被杀事件了」

「这种大事、不能因私事而把他放出来！」
【注：大事是指讨伐厄病竜的事】

「没有其他比他更合适的人了。那只可是在玩弄调查队的八人、将他们惨杀的邪竜喔。即使人数再多也不足够与它对抗吧。能听到〖神之声〗的我才能明白到、同伴者除了阿道夫大人以外是不可能的」

这句是谎言。
阿道夫这种程度、只要集中数名优秀的人就能代替。
但是对于看不到Status听不到〖神之声〗的这家伙、虚张声势就十分有效了。
无论如何都是我在掌管局势呢。
【原文：いくらでもでっちあげられるのだから、这个总是一场骗局而已】

「咕（ぐ）、咕（ぐぅ）......」

「而且虽然我很壮实而没有问题、但同伴者应该是作好死亡的覚悟来战斗的吧。现在阿道夫大人正被监禁着、如果其他的名将们死掉的话不会造成困扰吗？」

「但是、但是呐......」

「如果以理由不充分的原因拒绝掉的话、这边也会做出奇怪可疑的行动喔。否定教会做法的阿道夫大人、其实是被某人趁机用不正当的手段排除掉......什么的。如果我说出来的话、在民众之中看来会出现很多赞同者呢」

「......伊露希亚啊、你是、在威胁我吗」

「不、真是万分抱歉。只不过这个对我来说是很重要的事、希望你能把这个交托给我而已。不会对祭司大人造成什么坏影响的、只要好好地静観着就可以了」

「首先、只是厄病竜程度的邪竜、你不是有办法能一个人去打倒它吗！」

「我这种人是尚未成熟的人呦。仍处于精益求精的阶段呦。与厄病竜战斗的话……只能不分上下吧。那么、你要怎么办呢？　龙可是很聪明的、可能会穿越除魔结界到这边来喔。要赶快对这事件作出决定呦」

「居然敢、如此肆无既旦……」

祭司轻微地咬紧牙歯、小声地说着。

「应该要怎么做呢、祭司大人？」

「……作为特例、给予许可。带走阿道夫也可以。已经刻印了防止逃亡的印记、万一发生突变情况的时候由你处理掉」

「这语气感觉是非常希望由我去杀死他呢」

「…………」

「只是开玩笑而已呦、祭司大人。能够给予许可、真是十分感谢」

我礼貌地行礼后、离开了房间。

太好了、这样明天就能把阿道夫从牢房中带出来吧。
这之后只要按照计划行动就可以了。
真是的、为了要我去踩着阿道夫的尸体用尽千方百计的方法呢。
应该说、道路越漫长越能享受乐趣呢。
那家伙的样子会变得怎样呢、现在很期待呢。

能挽留住厄病竜就是说那个不是需要苦战才能赢的对手吧。
估计那只实力大概最高只能到沙漠蜈蚣这种程度而已。
既然那个杂鱼调查队的幸存率很高、应该有CRank左右的实力吧。
看来不需要使用圣剑、就拿呪剑留下来简单地练习一下吧。

厄病竜、吗。
看来能卖出好价钱呢。
虽然那个笨蛋祭司会作出很牵强的理由、最后被抽走几成给予教会。
嘛、阿道夫的事作出了让步、而且我的所持金已经多到腐烂。为了将来的事、那个就当作和解费让给他吧。
不过如果连我要使用的那部分也拿走的话、那时候就威胁他然后全部没收吧。

基本上龙没有要舍弃掉的部分。
从头顶开始至到尾巴末端、都能成为某些素材。
此外、大多数的龙都是很巨大的。
讨伐掉一只上位大型龙种的话、据说能拯救一个财政困难的小国。

皮能制作成铠甲或者衣服、也经常用于制作仪式的道具。
加工那些骨或爪就能制作含有魔力的武器、也能成为工芸品或是楽器。形状较差的就粉碎掉当作成最高级的肥料来使用。

虽然存留数目很少而未能建立调理方法、但那些肉当然是可以吃的。
这边不会把它当作为纯粹的食粮、而是经常当作为呪术的媒介或是仪式的供物来使用。

如果眼球是来自于高魔力的龙的话、可以用于远视、虽然不确定但它甚至能使用未来视呢。
不过为了不让它用尽魔力而变成废物、价值虽贵但实用性很低。

如果是珍贵的素材、就不制作防具而用来收藏吧。
虽然希望它不要残留着奇怪的诅咒或是付加效果就好。嘛、如果有的话也算是一种有趣的东西呢。
如果留下奇异的性质的话也能立刻检查出来、假如那是很大缺点的程度的话只要不被抓到破绽地挟持数人把它卖出去就可以了。
然后就在远处观察使用者会变得怎样并笑着去守望着他吧。
 




147 今后
我笔直地向着上方、高高地飞行着。
向远处遥望的话、能看到鬣狗们正在移动。
第一次能飞到这么高的地方呢。

（双翼）承受着身体的重量、飞行速度渐渐地降下来。
还没结束啊（まだだ）、还可以继续向上飞翔的。

在空中完全停止后、我开始转头观察周围。
映入眼帘之中、就只有这一整片的砂地。
面向大海、不论是船只还是其他岛屿都完全找不到。
如果能找到候鸟的话或许会有希望、但那个也找不到。

难道说、这里除了那个城壁都市以外就没有其他城镇了吗。
要试试看再加把劲、再努力地向上飞行来观察四周吗？

虽然拍打着翅膀、但高度完全没有增加。
践踏地面而获得飞奔的冲力已经用尽、只有翅膀的力量的话看来并不能把我的身体再继续推向上方。
因为鲁莽地飞翔到极限的原因、导致现在姿势大幅崩溃的局面。

不能修正姿势。啊咧、这样不是很不妙吗？
试着恢复姿势而把重心都偏向左边、却就这样把身体转了一圈。
不妙呢（ヤベェ）、感觉这个愈焦急的话会变得更加弄巧反拙啊。
我因为手忙脚乱而笨拙地掉下来了。

肩膀坠落至地面而掀起盛大的砂尘后、我缓慢地站起来。
痛痛痛（つつつ）……拥有〖落下耐性〗真是太好了。
如果没有它的话、就不会只有这程度就能了事了呐。
【原文：こんなもんじゃ済まなかっただろうな。】

在坠落的途中、发现在那遥远的方向有以前向我袭击的士兵队长。
名字好像是……秃头吗（ハゲ）？　还是道茨吗（ダッツ）？
总觉得那家伙、兴致勃勃地骑乘在三头骆驼上呐……。
因为马匹逃跑掉而对他能否平安回家深感不安、嘛～看到这精神的样子我就放心了。
【原文：まぁ元気そうで何よりだ】
但是那个骆驼看上去行动十分迟钝呢……秃头大叔叔、这样子真的能回到家吗。

「ぺふっ？」
『发现、什么东西了吗？』

叫声与〖念话〗同时地传达过来、我摇了摇头（回答它）。
麻烦了呐（弱ったな）。
如果没有发现其他城市、就只能把妮娜送到那个城壁都市了。

妮娜不安地皱起眉头、交接地注视着我和玉兎。
看来向妮娜稍微说明一下会比较好呐。
因为一起行动的时候并不长为了让妮娜感到安心而说出会替她找出能生存下去的地方、虽然传达了这个立场、但是有关〖竜鳞粉〗的事却没有说出来。
而且也有点想把技能升级、就使用〖人化之术〗来说明吧。

现在能够人化的秒数有……。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：44/75
ＨＰ　：302/344
ＭＰ　：237/237
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

很好、237秒……大约是四分钟。
现在对话已经比以前流畅了不少、有这么多的时间就已经足够了。
留下一些作备用、大约MP到达50左右的时候就收手吧。
如果还没有说明到的话就像平时一样使用玉兎翻訳机就可以了、尽早解决掉这件事吧。
虽然说最初就拜托玉兔使用〖念话〗来传话就可以了、但是我呢、有时候也希望跟人对话呢……。

「グルァッ」

我軽声吠叫、将玉兎和妮娜的意识转向自己身上。
与妮娜对上视线、使用了〖人化之术〗。

身体再次像以往一样全身发热、被圧缩成人类尺寸。
最初的时候被热量和痛楚弄得快要昏迷掉、但现在已经习惯了。
但如果持続时间和外观能变得稍微好一点的话就更好了呢。
现在只能变成像半蜥蜴半人类的姿态了呐。

妮娜察觉到我打算说话而使用人化、看了看玉兎后、咕唔～地收紧表情站在我的面前。
别这样吧（いや）、就算你没有作出覚悟也好、我也不会因此而拿起来吃掉你啊……。
可以再稍微信任一下我呦。

「我的瘴気、会令你中毒的。不能长期间带着你四处走动。虽然说希望能带你去其他地方、但我不懂这里的地理情况。再这样下去的话、就只能前往到那个城壁都市」

「…………」

「你有什么地方、知道的吗？　如果没有的话、很抱歉只能前往到那座城壁都市」

这个问题、跟以前所询问的问题是一样的。
上次抛出&quot;想去哪里&quot;的问题后所回应的答案是&quot;没有&quot;、现在再次去确认一次。
如果准确地表明现在是没有其他选项（地方）可以去的状况、妮娜也许会打破沉默说出地名来。

如果（答复）只有那个城壁都市的话、也不会立即就回去的。
但是再这样没有目的地而继续旅行下去的话、只能把她放置在砂漠、或是被〖竜鳞粉〗的诅咒杀死。
倘若变成这样、倒不如把她带去那里更好。

妮娜聆听着我所说的话、头上的猫耳无力地垂下来。
……尽管我希望能再用点时间去继续寻找、但现在真的没有其他办法了。

我和妮娜都没有说话下去、只是互相站着呆呆地看着对方。
不能再继续浪费ＭＰ呢。应该、应该说什么好呢。

「……身体如果有生病的预兆的话、早一点说出来」

Status变化之前身体会首先出现异常、这是观察着玉兎的时候发现的。
那家伙在咳嗽的时候、Status的状态仍然是正常的。

「ぺふっ！」

玉兎突然发出叫声了。
妮娜面向着玉兎后伸出了手、轻轻地抚摸着玉兎的头。
然后妮娜微微点了头、再次看着我。
应该用了〖念话〗交谈了吧。

「……沿着海岸、笔直地走过去、在那里会有一个小小的港口城镇。比起回到哈雷奈尔、去那边的话会比较近的喵。」

方向在那座城壁都市的反方向。
话说、果然那座城壁都市是叫哈雷奈尔吗。
观察那些士兵们Status的时候多次出现这个名字因而能预料出来呐。

港口吗……。
也许妮娜和其他的獣人们、是透过乘船搬运到这个大陆、然后那里或许是被带上前往哈雷奈尔的马车的地方呐。
这样的话即使带她到达港口、（别人）对妮娜的对待也毫无改变吧……。

「那、那个、因为港口比较近、而且妮娜的身体也是、没问题的说。如果可以的话……那个、就慢慢地……」

慢慢地？
难道说现在行走的速度、对身体的负担仍然很大吗。
我已经是尽可能地抑制着了呐。

「……回到港口城镇的话……妮娜、也许会再次被抓住的。在此之前……那个、希望能与龙先生们、一起缓慢地旅行的说。会、会造成困……困扰吗？」

「……明、白了。就、这样吧」

「真、真是非常感谢……喵！」

我后退了数歩下、在妮娜说完道谢之前把〖人化之术〗解除了。
身体一口気膨张、回到原本龙的身姿。
恢复原状后、赶快地背对着妮娜和玉兎。

突然解除掉〖人化之术〗、其实并不是ＭＰ不足的原因。
ＭＰ还剩下约一半左右。
只不过是因为不希望被别人看着我的眼睛涌出泪水罢了。
虽然变回了龙、但眼涙仍没有停止。

除了将妮娜送到港口或哈雷奈尔以外、真的没有其他方法了吗。
即使是海港也好哈雷奈尔也好、对妮娜的处待也是一样的吧。
在脑袋之中、回想起那个大笑着将妮娜的同胞从马车上踢落下来当成魔物的饵料的肥胖男子。

不能进入人类居住之地的我、是不会知道跟妮娜分别后会遭受着怎样的目光（对待）的。
就这样到达港口的话、立刻被杀害的可能性也许会有。
若是如此、我所做的事、真的会有意义吗。
虽然如此拼命地与大蜈蚣对抗、但从结果来看却是在拯救那个肥胖男子不是吗。

「……龙、先生？」

虽然妮娜的声音从我的背后传了过来、但我没有回首。




148 目前能做的事
背负着玉兔和妮娜沿着海边漫步、以前方的海港城镇为目标前进。
尊重妮娜&quot;希望能高兴地慢慢渡过这个旅程&quot;的心愿、速度降低了不少。
虽然曾认为这个一成不变的沙漠景色是不适合用来観光的、但大海果然很不错呢。
玉兔和妮娜在我的背上相互依靠、眺望着那遥远的大海。

转头看着背后的话、会看到那只在仙人掌旁边休息的三首骆驼。
太棒了、太幸运了。面前聚集着水分和肉类、不就是背着葱过来的鸭子吗。
而且现在差不多该是时候去筹措食物（吃饭）了呐。

「グルァッ」

我轻声鸣叫、告知坐在身体上的一人和一只要改变方向。

没有时间去放下你们了、就这样突袭三首骆驼吧。
可能会有点急速但应该没问题吧。请紧紧抓住我呦。

「ぺふっ！」
『他说要开始奔跑了、请紧紧抓住』

「喵、好的！」

看来妮娜听到玉兔所发出的〖念话〗了。
向我回应后、妮娜用手臂、玉兔用耳朵抓住我的背部。
我提高速度、向三首骆驼冲刺过去。

「ノグェッ！？」

三首骆驼之中的一个头注意到这边了。
剩下的两个头也面对着这边、睁开眼睛站起来了。
然后背对着我过来的方向、很吃力地逃跑了。

我踢向地面飞向天空、利用双翼向三首骆驼斜下方地放出〖镰鼬〗。

风之刃削中了三首骆驼、把它的动作停止了。
我着地的同时振动手臂、用爪将骆驼的三个头部同时地砍掉。

【获得28経験値了。】
【称号Skill〖歩行的卵:Lv--〗效果、再获得28経験値了。】

「グルァッ？」

看来我的行动实在是太急速了、（妮娜）不要紧吧？

「ぺふっ」
『他问、不要紧吧』

「是、是的！喵、欸多、很快乐的说」

玉兔的〖念话〗翻译、看来十分顺手了呐。
这个不是已经、能够实现同步（realtime）对话了吗。
（玉兔你）可以担当魔物与人类之间的桥梁喔。

使用〖人化之术〗身体的违和感很大又不能流畅地说话、再加上身体会一口气变得疲倦而且还大量消耗了MP、现在这样（使用玉兔翻译）可真棒呢。
因为时间十分焦急只能单方面义务地传递事情、现在这样才是对话的感觉呢。终于觉得现在开始有心意相通的感觉。
不妙（やべぇ）、感觉会兴高采烈呢
【原文：楽しいしなんか嬉しい】

如果玉兔的〖念话〗Skill再稍微升级的话、能随心随意地对话甚至闲聊的日子不就可以来临了吗？
即使与其他人类接触也好、只要有玉兔在旁翻译的话就能回避无谓的战斗。
姑且让玉兔将全部MP集中用于〖念话〗上吧。

「ぺふっ」
『肉、肉、肉！』

知道了知道了。
会给你大量份的、就拜托你喔高薪翻訳者。

我放下妮娜和玉兔后、进行三首骆驼的解体作业。
用爪割开腹部刮空内脏、切成零件剥开毛皮。
这个也是完全习惯了呐。
虽然事到如今才说（今更だけど）、但应该、如果是前世的我的话会昏迷掉呐。

为了将使用〖灼热吐息〗烧好的肉更易入口而再细切、用覆盖着砂地的毛皮盛载。
内脏的部分也切开、当作不同的东西堆积在旁。

仙人掌同样是用爪把其切开、为了能容易入口这个也是细切后与肉混在一起。
嗯嗯、变得相当漂亮了呐。
倘若没有散播病毒的〖竜鳞粉〗的话我可是很有自信成为厨师喔。
这次可是特别费尽心思去制作呐。

……而且不久后、就要跟妮娜告别了呢。
尽管如此、总觉得也需要做点事来礼待她呐。

如果可以为了妮娜、而做点什么东西就好了......。
至少这样可以当作回忆呢。

啊、对了。
这个毛皮、再细切下去的话不是能制作丝吗？
棒的部分也可以用骨头代替、努力的话或许能制作像钓竿之类的东西呢。
而且现在正好在海边。

与海港的距离不是很远、妮娜的身体也没有异常。
稍微绕路一下、也不会遭天罚吧。
【原文：バチは当たらねぇだろう】

我将剩下来的毛皮、尽可能地向着边缘细切。
虽然失败了数次、但总算是制作出相当细微的东西了。
好、接着就是将骆驼的骨髓弄平坦......。

「ぺふぅ……」

玉兔用耳朵不断向我突击。
&quot;发生什么事呢&quot;地回头看着它、玉兔已经流涎咽唾了。
知、知道了知道了、首先去吃饭吧。

令人感到意外呐。
玉兔明明可以在我专心致志的时候、静静地先去吃饭的呢。
啊啊、是为了与妮娜一起吃饭吗......。

玉兔、最初相遇的时候曾认为它除了食物以外就不感兴趣、但看来相当喜欢妮娜呢。
有时候瞒着我使用〖念话〗来交谈呢。

……根据情况、到达海港的时候或许会将玉兔交给妮娜来当她的同伴呢。
玉兔虽然是魔物但其他人也不会无缘无故就攻击它吧。
因为没什么把握而需要去探究一下、如果顺利的话它就可以在海港照顾妮娜和令妮娜安心了。

玉兔可以使用〖念话〗、〖清洁〗和〖休息〗。
对人类有利、也有很多令人喜欢的要素在吧。

只是那样的话......我、又变成一人旅行了。
嘛、嘛～、这样也有好处呐。
能专注地把等级和称号Skill升级、以善为目标进化。
......这样、倘若在人类的地方也能露出面貌、样貌能变得好看的话就好了呐。

「…………」

难道说玉兔正在读取我的思考吗、它一直盯着我。
总、总觉得、这些想法被读取了感觉有点尴尬呐。

以为玉兔应该会因为我擅自决定它的去处而感到生气、或是会赞同才对、但玉兎却迅速地从我身上移开眼睛沉默起来了。
怎、怎么了？
如果有什么在意的事、不好好地使用〖念话〗说出来我可是不明白的喔。




149 骨制钓竿
用餐结束后、我重新开始制作钓竿。
重新细切毛皮制成像丝之类的东西、将脊椎多余的部分切断制成竿。
在竿的前端凿开一个小洞、把丝穿过那里后紧紧捆绑起来。
从仙人掌那里拔出针后折断成刚好合适的尺寸、绑在丝的前方。

唔～嗯......姑且制作了钓竿、但这个有点丑陋呐。
果然制作成这样子就是极限了吗。
用这东西来钓鱼真的好吗。

「那、那个、是在制作什么东西吗？」

妮娜的声音传了过来。

好了、玉兔、到你出场了！
翻訳拜托了！
刚才让你大吃一餐了请好好工作喔！
虽然明白要准确地读取思念后精确地传达出去是件很困难的事、但拜托请尽量以不改变我所说的话的方向来传达吧。
要知道（ほら）、我也想有说话的感觉啊。

「ぺ、ぺふ……」

用膳结束后正在午睡中的玉兔摇着尾巴慢慢起来、接受翻訳的委托。

虽然很抱歉唤醒你了、但请把&quot;试着制作钓竿&quot;这句传达出去吧。

『……钓竿、弄出来了』

果然翻訳后传达的意思仍然有点生硬的感觉呐......。
嘛、这也是没办法呢。的确、虽然是制作出来了、但希望（语气）能再稍微平和一点呢。

「是、钓竿吗？」

妮娜看着我制作出来的钓竿、倾斜着头部。
曾认为是因为我制作的钓竿形状实在是太差了而不能&quot;哔&quot;地想出来、但好像不是这个原因呢。
看来妮娜是不知道钓竿是什么东西。

或许、这个世界没有钓竿存在吗？
不、果然这样实在是不可能的。
而且钩子似乎是在四万年前的遗迹中发现的呐。
只要巧妙地将条件聚在一起整理的话、应该谁也能想出它能挂上饵料来钓鱼的吧。

大概、只有妮娜不知道而已。
活在不同的地区过着不同的文化的话、也会发生这种事吧。

「グァッ」

把针下垂在海洋或河川中、钩到鱼后把它拉上来吧。
在我居住的地方、非专业人士比起用它来筹备食物还是偏向于娱乐的较多呐。
妮娜你去试一试也可以喔。

「ぺふぅ……」
『再稍微、短一点……』

啊、啊啊、对不起呢（スマン）。
有点兴奋过头了。

『针垂下来。钩鱼拉上来。很快楽。可以来试试』

太过简化了......。
不、能传达到就可以了。
总觉得我刚才突然发冷而感觉很可怕啊。
虽然摘要（digest）是可以的、不过、请再稍微温柔一点吧。

「那个道具、请问可以借来看看吗？」

听完说明后的妮娜、眼睛闪闪发亮地看着钓竿。
噢、感兴趣了吗。
观察妮娜的Status的时候发现她原本似乎是当打猎的、也许喜欢这些东西呢。

请吧请吧（どうぞどうぞ）。
我不使用的、到海港的时候拿走它也可以喔。
也许到了那边会有更多机会去使用呢。

とと、说起来虽然能对植物使用〖Stauts阅覧〗、但可以对道具使用吗。
先去试一试吧。

【〖骨制钓竿:価値Ｆ+〗】
【因为用现有的材料去制作的、因此线太粗针也太大。】
【即使能顺利钩上饵料、也很困难去把针隐藏掉的吧。】

相当尖酸刻薄的评価......。
嘛、嘛～、不论它怎么说心情才是最重要呢。
【原文：こういうのは気持ちが大事だから】
反而说用这些乱七八糟的东西制作、居然能被认定为钓竿我认为这是十分幸运的事。
只需要骆驼就能够把它量产化了呐。

将剩下来的骆驼内脏捏起来、制作了数个钓鱼用的肉团子饵料。
……这样子真的能上钓吗。
虽然是我提议的、但开始感到不安了。
首先这个世界真的有鱼存在吗？不会钓到什么奇怪的魔物上来吗？

妮娜高兴地模仿我制作了肉团子。
现在不能把不安说出来呢。
要在她一直看着海面的时候才说出来吗。
如果最后什么也没上钓的话、我应该怎样面对她才好。

玉兔也将余下的肉捏成肉团子、投进自己的口中。
（你这家伙）无论如何也应该过来帮忙一下吧。
你啊、将大部分的骆驼肉吃光后还不够吃吗。
看上去明明比我还轻了数百公斤、但有做什么事来消费卡路里吗？
这可是我来到这边世界后感到最不可思议的事啊。

将饵用的肉团子用毛皮包起来、与钓竿一起交给妮娜。
妮娜抚摸着钓竿面向着大海。

「请交给我吧！妮娜、会将今晚的饭拿到手的喵！哪怕是一点点、也要让你们瞧瞧我有用的地方！」

噢、噢。
虽然很高兴、但不需要这么干劲也是可以的......。
反而说如果什么也没钓到的话是我要抱歉才对的、如果能以轻轻松松的心情来做的话就帮大忙了......。

玉兔、拜托你、以良好的感觉来使用〖念话〗说一些话吧。
请替我在失败的时候能稍微得到保障吧。

「ぺふっ」
『唔、会期待着喔。如果今晩的份量不足够的话、就用你这家伙的肉来填满吧、他说』

「ふにゃっ！？」

玉兔！你这、混蛋！
不替我加上保险反而从背后再刺一刀是想怎样。
【原文：追い诘めて、乘势追击。】
妮娜已经在颤抖了！
不要开这些黑色玩笑啊！
【原文：阴湿な游び方してんじゃねぇぞ】

「如、如果妮娜可以的话……」

给我纠正！
玉兔、求你了给我去纠正吧！
这女孩、已经立好奇怪的觉悟了！

妮娜看着我慌张的样子后明白这是玉兔的玩笑、放下不安笑起来了。

为了能够钓鱼、立刻回到海边了。
妮娜因兴奋而坐立不安、脸红耳赤地观察着大海。

既然她是猫耳兽人、也许（跟猫一样）也会喜欢鱼吗。
不、其实猫似乎也不是特别喜欢鱼呢。
如果让猫选择牛肉罐头或是鱼肉罐头的话听说大部分会飞扑前面的那个、我还记得因此而感到有点失望了。
谁叫它是虎的同类呢、这也是没办法的。

话说回来、在大海之中的鱼......好像不太能看见呢。
这个、真的能钓到鱼吗。
总觉得钓不上来的话、会因为破坏（妮娜的）期待而感到很大的罪恶感......。
如果能钓到长靴或是空罐头的话那么至少还可以成为话题、但能到达这边的人类本身已经很少了呐......。




150 钓鱼
来到海边了。
妮娜将肉団子挂在钓钩上。

「……果然、能看见钩子呢」

「グルァッ」

我軽声鸣叫、用视线盯着妮娜手中那个包着肉团子的布来指示她。

「喵……？　啊、再多挂一个上去吗？」

「グゥッ」

听到妮娜的回应后、我上下地点头。

终于、终于不需要透过玉兎翻訳机也能成功进行对话了呦。
还以为这个梦想还很遥远、但按照这状况比较一下不就很快就能融入人类的生活吗。

「请不要摆架子喵……」

「グォウッ」

肉団子本来就有很多。
挂上两份的话（钩子）还是会隐藏掉的吧。
虽然这东西没有其他用处、但至少可以将这个内臓団子送给什么都能吃下肚的玉兎、因此有点浪费也没有问题吧。

只不过、我十分怀疑会有将这东西整个吞下肚的鱼在吗……嘛～、如果能钓上来的话到那时候再去调整就可以了。
看见钩子后仍飞扑过来的鱼实在是不存在呢。

妮娜大量使用饵料将钓钩藏起来。

「这个……真的没问题吗？」

做出巨大的肉団子后、妮娜不安地回头看着我。
用GoodSign来替你加油喔。
【注：GoodSign就是赞好的图案的说】

向着大海振动钓竿、黏着饵料的部分远远地飞起来。
肉団在空中飞舞描绘出美丽的抛物线、然后掉落在海面上。
就第一次来说姿势十分有模有样呢。

但是、连鱼影也看不见呢、这里、真的有鱼吗？
啊、看来似乎有呢。但数目真的十分稀少。
如果有食物的话那时候会来到这边……的吧？


大约过了十分钟、但完全没有动静。
妮娜的心也快要哭泣起来了。
玉兎眯着眼睛环视大海后瞪着我、似乎有话要说的样子。

不、钓鱼最重要的是忍耐啊……区区十分钟……尽管如此、但再这下去也是不会上钓的。
果然还是再稍微靠近大海中央会比较好吗。

「グルァッ」

「喵！　啊、是龙先生啊……十分抱歉、我正在集中精神」

妮娜吓一跳地大大颤抖着肩膀。
果然现在突然出声的话会吓到人呢。
万一发现那不是我的话下个瞬间就会吓死了呐。
话说、连鱼影也没有接近过来却将意识全集向前方的话会掉下去喔……。

「グゥオッ」

坐在我的背上吧、要稍微走向深处了喔。

「ぺふっ」
『他说、去海深处。乘上去』

真不愧是同步翻訳的玉兎桑。
我也去学习〖念话〗吧。
有了这个的话就能与人类和魔物对话了。

「龙先生、会游泳吗？」

「グゥウ……」

大概……没问题吧。
万一翻倒的时候请作好自我保护的准备。

「ぺふっ！」
『这是当然的、会让你如同坐在大船上的因此请交给我吧』

你这家伙……其实可以相当流畅使用〖念话〗吧。
为何、平时要如此节约呢？
虽然你这样做也是可以的、但这样无意义地流畅说出如此有自信的话语、从妮娜视点来看怎么看都是忐忑不安的样子啊。
（玉兔你）似乎有时候在瞒着我（与妮娜）交谈、不会说了什么奇怪的事吧？

「…………」

在这时候沉黙的话我会很不安啊！？
拜托你喔。
的确很快就要分别了、但至少我也希望能好好地说声再见啊。

让妮娜和玉兎坐上来后、向海的中央前进。
当足碰不到地面的时候将身体飘浮在海面上、双翼当作船桨使用继续前进。

相当有趣呢、这个。
即使在睡觉也似乎能行的样子、努力点的话也许能到达其他的岛屿呐。
让妮娜乘上来的话……在船旅中発病了的话会死掉呢、嗯。船本身就是病原体呐。

「龙先生！　有喔！　再稍微向那边走的话、有很多鱼在喔！　这里、这里请交给妮娜吧！」

妮娜欢乐地说着。
把头转回去看着她的话、能看到耳朵一闪一缩地动着。
那双陶醉于看着大海的热情眼神、令人不禁去想&quot;这的确是猎人才有的东西啊&quot;。

虽然至今为止只能看到她满是吃惊和紧张的一面、但肯定有猎人的素质呐。
但看来因成为了奴隶被蜈蚣当成食物加上醒来的时候还遇见了龙、种种太刺激的事件接二连三地过来而变得委缩了呐。
不、最后（委缩的原因）虽然是我呢。

在妮娜发见时的不久之前、我看见了鱼影变浓了而一瞬间就知道了。
其实我在海中挥动爪子来捕获鱼的话会更有效率、但我才不会做这些不知趣的事呢。

我动着翅膀、向那一大群鱼的地方轻快地游过去。

妮娜重新将饵料挂在钓竿的前端（钩子）。
刚才那部分、因长时间悬浮在海中而吸水软掉分开了。

向鱼靠近时、那个身姿慢慢鲜明起来。
淡蓝色与黒色的条纹相间着、扁扁平平的鱼。
外观跟条石鲷或是缟鲷相似。这种鱼似乎会随著成长身上的条纹也会变少呐。
其实我也不太清楚、首先这个世界的鱼是否遵照那个法则也不知道呢。

看上去十分美味呐。可以的话希望能钓到那个。
虽然只想起一些、但我前世的时候似乎最爱吃石鲷刺身。
虽然被那口感紧紧逮住、但似乎那个相当油腻呐。
【原文：感触が结构しっかりしてて、それでいて脂乘ってんだよな。】

难得如此就告诉妮娜去把那个钓上来吧。
反正也打算去闲聊、如果有一个目标的话（气氛）会更容易高涨起来呢。
不过要知道玉兎有多少ＭＰ才行呐。
稍微看一下吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：桃玉兎
状态：通常
Ｌｖ　：10/30
ＨＰ　：54/54
ＭＰ　：26/45
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

减少了不少呐……明明今天不怎么使用〖念话〗啊。
明明在一起的时间已经不知道过了多久了、玉兎的ＭＰ只有这么少的话该说真不像样呢还是令人沮丧呢。
是时候专注于把玉兎的等级升级会比较好呢。
不、就现在做吧。
大概、明天就会看到海港了。

妮娜也是、什么时候才出现生病的症状也不知道呢。
说真的、直至今日仍没有出现初期症状（咳嗽）总觉得很奇怪呐。
以前玉兎発病时说不定因为太接近玉兔使用〖病魔吐息〗、加上身体微小的原因吧。
只有这些（条件）的话完全不能了解（病症）呢、应该还有其他不能显示在Status上的东西存在吧。
【原文：それだけでは何となく腑に落ちないが、その他にもステータスに反映されない何かがあるのだろうか。】

如果能一直不発病的话就好了呐……とと、这些事情、以后再去思考吧。
总而言之、现在去享乐吧。
创造回忆。这个就是不能进入城镇的我为妮娜所做的、最后的事情吧。

「グゥォ……」

我的叫声、在途中就停止了。
因为在视野之中的那匹蓝白相间的鱼、一瞬间就一分为二了。

「ギチェッ、ギチェッ！」

在间纹鱼裂成两半时的瞬间、有一匹鱼跳出来了。
虽然只有肥鲷程度的大小、但外观却十分怪异。
鲜绿色的体表、浮现出白色血管般的凶狠眼神（ギョロ目）。
那些完全不能想象鱼能具备的発达的牙齿成为了特徴。
在它的口中、现在仍挂着刚才被碎尸万断的间纹鱼的大肠。

讨厌啊（やだ）、有点想要回到陆地上了。




151 大渔
现在发生什么事了、这个真的是鱼吗。
我现在的表情就像是被车辗过的青蛙一样喔。

我在海中四处观察、搜索刚才遇见的那匹怪异的鱼。
被刚才那匹鱼吃下肚的间纹鱼、它的上半身和下半身沉落到海底的景色进入了视界。
血在海中扩散出来、腹中的肉脏碎片也飘浮着。

「ぺふっ！　ぺふっ！」
『活蹦活跳的呢、在那里！』

即使不逐一地用〖念话〗来告诉我、我也是能看到的呦！
&quot;只要活得好好的就没问题了&quot;才不是这样的吧。
那个绝对是不能被它咬中的家伙吧。
话说、不小心把那个钓上来的话妮娜会受重伤喔。

我也是超级在意在那东西在的地方漂漂浮浮着啊。
虽然我认为它不能咬穿鳞片、但剖开玉兎这种程度的东西可是绰绰有余啊。


「这里、这里的话感觉能上钓的说！　请好好看着吧、龙先生！」

妮娜气势汹汹地说着挥动着钓竿、鱼饵远远地降下来。
真的没问题吗这个、去阻止的话会比较好吗。
嘛、那个看上去数目并不多......大概、没问题的吧。
&quot;现在撤退吧&quot;这句有点难以出口呢。

「鱼饵立刻吸引鱼群过来了呦！　过来看看吧！　来看看这里吧！」

即使我在海面上、也被那双不断张张合合（ぴょこぴょこ）的耳朵夺走了视线。
原来可以这样动着啊那个。
嘛～、这么高兴真是太好了。

说起来那个间纹鱼、似乎上半身和下半身只是被撕开了呐。
那个不是以食为目的、而是以杀来当兴趣吗。
的确那个有着杀人狂的面孔呢。
话说、牙齿里还挂着大肠呐。那个是只会吃内脏吗、还是只是嗜好而已吗......啊、鱼饵、是用内脏团子做的。

「喵～！　龙先生、上钓了！　相当重的说！　这、这个、接着应该是怎样做呢！」

「グルワァッ！」

现在立刻抛开钓竿吧！再不抛的话就太晚了！

在玉兔开始翻译之前、因为被我的声音吓坏而导致妮娜乘势地把钓竿拉上来了。
黄绿色的大血丝满布在白色眼睛之中的奇怪的鱼、正张着大口在空中飞舞。

「ギチェェエエッ！」

仙人掌的针钩从眼睛下方突了出来。
如果停在途中拔出来的话就可以了、但那个似乎刺得相当深呐。

怪鱼将怨恨注入了那不祥的白眼中、犹如要射死妮娜一样一直盯着。
牙齿嚼哒嚼哒地响起、明显正准备宰杀妮娜。

「钓上来了！　钓上来了呦！」

「グルワァァァツ！」

我抬起上半身。
妮娜和玉兔发出短暂的尖叫后、紧紧抓着我的背部。

向着怪鱼的鳃的位置、用爪刺了过去。

「ギヂギィッ！」

怪鱼边大叫起来边用牙齿发出微微的咬齿声后、渐渐停下动作了。

【因为Rank差距太大、无法获得经验值】

お、喔。
这个果然是归类于魔物吗。

我立即放下身体、用另一只手将怪鱼吃剩的鱼饵抓住后用布包住了。
扭着身体、将包着怪鱼与鱼饵的布一同交给了妮娜。

「那、那个……现在、是……」

妮娜看到鱼后却毫无疑问似的、倾斜着头。
这个女孩、虽然至今仍没有注意到但她看来相当天然呐......。
嘛～、今天就无顾忌地享受钓鱼吧。
幸运地那条危险的鱼已经看不见了。

「グォウ」

虽然忘记说了、但钓上来的鱼最好还是先立即杀掉比较好。
血管是聚集在鳃附近的位置、只要把它切断就会即死了。妮娜用爪也能做到的吧。
这是因为鱼到了陆地的话会很痛苦、导致鱼会感到压力身体变得僵硬而变得难吃了呐。
接着把它倒置过来放走血液、放在海水中清洗......这有点太长了吗？
玉兔、翻译没问题吗？

「ぺふっ」
『鱼上钓、立即杀掉。要害在鳃上、切掉就死。不这样做会变得难吃。倒过来放血、在海水中洗净』

「好、好的！」

很厉害地将那些简洁概括出来了......。
将最低限的重点全部说出来了。这家伙对食的执念很惊人呐。

妮娜从怪鱼身上拔取出钩子、将其悬浮在空中后沿着我的身体尽头移动、弯下腰来用海水洗净它。
那条怪鱼、可以吃吗。
不会有什么奇怪的特性或是毒性吗、看来先去调查一下比较好呢。
如果要抛弃的话在这里抛也比较好呢。

【〖艾格勒（エグル）・贝施(バッシュ)〗:ＥRank怪兽】
【以持有强韧的牙齿、飞突出来的白色眼球为特徴的鱼。喜好物是内臓。】
【因为能成为魔法具的材料而被过度捕获、现正面临着绝种的危机。】
【只不过它有被魔力吸引的习惯、符合条件的话要搜寻它也能容易。】

才不想为了它而四处搜寻呢......。
濒危了的话十分好呦。赶快给我灭绝吧。
会有哪位为了搜寻这个艾格勒・贝施而去集满条件啊。

嘛、稀少的话就能安心了。
应该不会再出现了吧。
在海里环视观察了、但看来并没有像刚才那个危险的家伙出现呢。
应该能够专注于钓鱼了。

妮娜再次将钓竿振向大海。
祈求着这次希望能钓到比较正常的东西。
......可以的话、如果能钓上刚才被怪鱼咬死的那个间纹鱼同样的家伙的话就高兴了。

从开始钓鱼后大约经过了一个小时、我的背上堆积着各色各样的已经放血了的鱼。
喜好吃大肠拥有凶狠眼神的艾格勒・贝施、有着鲜艳的色彩与很大的鱼鳍的孔雀鱼、凶猛的双头鱓......较明显的大约有这些吧。
接着的全都是在原世界没有看过的鱼、但是那些并没有超凡脱俗的外观。

钓上来的鱼、全部合计大约有三十匹。
虽然这个是相当不错的战果、但是、我对于这个无论如何都有一件十分在意的事情。

「好厉害！小玉酱好厉害！又上钓了！」

「ぺふっ！」
『正在集中精神。现在、不要跟我说话！』

「对、对不起……」

......大部分的鱼、是玉兔用耳朵振动钓竿钓上来的。
妮娜钓上来的东西、除了最初那条艾格勒・贝施外就只有其他奇怪的小瓶子。

虽然没有看到妮娜笨手笨脚的样子、但应该是在急躁着吧。
现在完全只是在放上鱼饵和搬运鱼而已。
钩子的形状很差劣、因此不能顺利地用它钩中鱼嘴吧。

妮娜自从失败后耳朵一直折叠着、半泣地将鱼饵挂在钩子上。
这身姿真令人感到悲哀。

当以为妮娜终于能钓到鱼的时候、又再一次钓起了小瓶。
妮娜的心被折碎般似的失落地当场坐起来了。那个时候玉兔想尝试而挥起钓竿、却变得像钓鱼爱好者一样（一直上钓）。
妮娜只好从玉兔那里拿到鱼刺死它后放血做着这些如同杂务般的工作。
欸多......最初是为了什么而来钓鱼来着......。

「好厉害、这个是今天最大的啊！」

「ぺふっ！　ぺふっ！」

嘛、嘛～......看上去很快乐、就不计较吧、嗯。
－－－－－－－－－－－－
【151】完
－－－－－－－－－－－－
152食事

这里是黑白猪的说。
那个......早上好（？）的说。
睡饱了、肚子饿了的说。
晚饭还没好的说。
快要饿坏了的说。
以下正文
－－－－－－－－－－－－
【给我晚饭的说(／‵Д′)／~╧╧！】
－－－－－－－－－－－－

以下正文
－－－－－－－－－－－－－－－－
充分钓获了鱼后、再次吧嗒吧嗒地浮向陆地。
这个能咕嘟咕嘟地前进呢、与妮娜告别也许能认真地以跨越大海为目标呐。

可以的话希望回到砂漠之前、先在海港跟踪妮娜来看看她过着怎样的生活呐。
但是这种机会、会有吗。
如果我混进去海港的话会造成大骚动吧。
海港不可以变成鬼城（空城）呢。

之前将士兵八人组很余裕地击退掉了、果然以人类的角度来看的话我是相当大的威胁吧。
而且我不认为只有那些家伙特别弱。
那时差点被多祖杀死的事已经令人感到怀念呢。
大概、现在的话单方面被他殴打也没有任何伤害喔。

到达了海滩的时候、我将妮娜和玉兎放下来。
妮娜和玉兎将骆驼的毛皮铺在砂地上、将鱼堆积在那之上。

我在这期间在海滩上挖洞、用手将海水掬过来、将海水蓄积在洞中。
然后用〖灼热吐息〗一口气将水蒸发、来制作盐。
在以后的日子盐应该也能派上用场了。
只要用毛皮将盐包住、就能方便携带了。
因为离开了海边的话要补充盐很麻烦呢。

盐的存在可是能使饭的质素改变了两级（TwoRank）。
其实更希望有赤色砂金呐。但果然在这个砂漠中是不会找的到吗。
不、那个似乎是相当珍贵的呢......在那个森林中能采集到吗。
嘛～不能入手的东西再继续想也是没有用呐。

用〖灼热吐息〗将鱼烤熟、将刚才制作的盐撒在上面。
突然想起这是今生第一次吃烤鱼呢。
因为生吃的话会有点在意、所以今次所有事情都用火来完成了。

而且或许会有奇怪的寄生虫在呢、还是这样做会比较安全。
我和玉兔应该没有问题、但妮娜的胃是普通人的胃吧。
而且聚集在一起却各自吃着不同的东西会很失礼吧。

我将鱼尾摘掉、将它拿起来一口吃下。
嗯、很美味。
与前世所吃的鱼的味道一样、令人感到怀念呢。

那个怪鱼和剩下来的内脏团子、就交给玉兔来处理掉吧。
如果是这程度的东西的话那家伙应该会吃掉呐。
那个怪鱼、名字好像是叫艾格勒・贝施吗。
连咔哧咔哧地吃过暗黑芋虫的我也对你敬而远之、怪鱼你可以以此自豪喔。

或许玉兔也会嫌弃它呢。
眼球总是凸起来呐。吃掉眼球的话感觉会有诅咒呢。

啊啊、但是那个、在〖Status阅覧〗检查的时候似乎是写着能成为魔法道具的材料～呐。
虽然烤掉了、但将它留下来的话或许会有用处呐。可能会有什么机会会使用到它呢。

「这个鱼、虽然样子有点奇怪却非常好吃呢」

听到妮娜的声音而抬头看过去时、已经是她正在吃艾格勒・贝施的时候了。
不自觉地看了三遍。怎么了、是我的感觉出现问题了吗。
难道说、因为是自己钓上来的所以要负起责任吃掉它吗？
不用这么勉强去做也是可以喔。

「这、这个、虽然只有一匹……龙先生、要来半分试试看吗？　这个是妮娜钓上来的说！　妮娜、唯一钓上来的分量的说喵！」

......看来她太勉强了呐。
似乎是用回忆来将它进行味觉补正了呢。
说起来、妮娜除了钓到这条怪鱼外就只有瓶子了呐......。
瓶子又不能咬、因此对那条怪鱼依依不舍也是没办法呢。

拒绝的话有点那个（悲哀）难得如此就收下吧、没想到留下来的是头的那一侧。
艾格勒・贝施的白色眼球与我的眼睛紧紧地相对着。

「グォオ……」

那个、眼睛的部分可以取下来吗？
感觉吃下去的话会有什么后遗症留下来呢。
（那个）不会是蕴含着什么怨念的吧？

「ぺふっ」
『他说，拿到口边、塞进去』

等一下等一下！喂、你啊！
怎么今天、对我的态度是不是有点太坏呀玉兔呦。
我、没做什么损害你心情的事吧？
有时候不知你在想什么令我感到很可怕啊。

「我明白了喵！　来来、吃吧吃吧！」

妮娜拿着艾格勒・贝施的头部向我的脸接近过来。
等一下、等一下啊！真的、请把那个眼球拿掉吧！
看着我了！总觉得、紧紧在盯着我啊！明明没有黑珠却在盯着我啊！
玉兔、求你了请翻译吧！
请把这个停止吧！

「你、你讨厌吗……？　对、对不起喵……」

妮娜面微微朝下、眼睛朝向上方地看着我。
耳朵、无力地伏下来。

「……グゥ」

放弃地张开嘴巴了。
妮娜脸上露出闪耀的笑容、将鱼的头部放在我的口中。

我闭上眼睛无心地合上嘴巴。
将頬骨咬碎的时候、从口中蔓延出淡淡甘味。
虽然从外观来看是不能想像的、但那味道跟烤螃蟹的味道相似。比起螃蟹还具更多的凝胶状物质的部分、在口中在溜来溜去。

的确味道不差。
虽然看上去是异物但吃下去却很美味呐。
再次用牙将頬骨咬碎的时候、两颗球体从口中弹了出来。
现在那个、不会是眼球吧。不小心把那个弹出来了啊。

又不能把那个吐出来、而且回想起那个外观的话不能忍心咬下去呢。
再次将心归于虚无、把那个吞下去了。

「味、味道如何呢、龙先生」

「グゥゥ……」

伊啊、真美味啊。
虽然很美味、但总觉得之后会有点不安......不、不要再多想了。




153 某勇者的英雄谭4【side伊露希亚】
今天清晨就去教会了。
接受着祭司那微不足道的叨唠、为了能带出阿道夫终于得到许可证的盖章了。
虽然能理解这是需要严肃处理的事、但全都是正式的程序实在是很麻烦啊。
谁叫他只会接受其他地方的支援对上层的管理是完全不会思考的笨蛋、这也是当然的。

虽然拥有大量的骑士、但其实那些只是上层部为了扶养亲戚浪费支援物资而无益地增加人数像纸玩偶（ハリボテ）一样的东西。
对这种状况感到不满的阿道夫现在已经成为囚犯、看来要改变那个是不可能的吧。
实际上当危机迫在眉睫上时能正经行动的人有多少也完全不知道呢。

明明是用我的命来四处张扬出去的缘故这个国家才能够成立、那些像鬣狗的家伙却没有注意到是用我的残留物来养肥他们呢。
这些混蛋寄生虫。
真是的、真的是垃圾一样的国家啊。
要试试在城壁内侧放一些魔物进来吗。
这样一定会很愉快吧。
那个孩子被杀害的母亲哭泣地斜视着那些骑士们鼠窜狼奔地逃跑的样子。
快要崩溃的时候我迅速出现的感觉也不错呐。
看来应该要姑且摧毁这个地方呢。

但目前仍未能想出如何不让人在日后曝露出我是犯人的做法、而且找不到较好的魔物的话这个计画只好停顿了。
如果为了粉碎教会而放魔物进来的话、教会也不会继续庇护我呢。

但是......这么早就要行动真是灾难啊。
用斗篷隐藏身姿在日出之前离开哈雷奈尔、就是带出阿道夫讨伐厄病竜的条件。
大致上（阿道夫的释放）这件事应该由教会向国民宣布的、但看来这个反应比预期更不受欢迎呢。
本来的话应该是接受着国民的送行后出发的、但这次为了避开不必要的麻烦而隐藏起来行动、之后就大致上报告一下结果、就是这样。

大家、应该是对于杀人疑犯的阿道夫被带出来的事而感到不满吧。
只不过这次的批评超越教会的预想、其实是因为我在事前已经把阿道夫的不良传闻传遍了整个国家。
接受到这个报告的笨蛋祭司现在正抱头苦思着吧、真是令人感觉不错呢。
虽然这边的行动因此受到了限制而不太有趣呢、但这种程度的话仍算是在接受范围内的。

已经将负责撒播谣言对我有恩的那个原流浪者男－波吉挟持住了、因此不会露出马脚吧。
虽然没有地位与金钱、但向笨蛋们吹牛却十分高明呢。
如果不太顺利或是背叛了的话、能够不用准备什么东西迅速杀掉他也算是一个优点呢。
把那种男人杀掉的话谁也不会抱怨的、也没有人想探找出犯人吧。

在收容所将阿道夫带出来、两人用斗篷遮盖身体走在街上。

「……真的、十分抱歉呐、伊露希亚。这次、听闻你相当无理地把俺推出来了」

听到阿道夫说出如此神奇的话语、会忍不住笑起来的。
虽然我知道他因为是笨蛋才会这么呆笨、但如此愚笨的笨蛋真的无药可救呢。
【马鹿だ马鹿だとは思っていたが、ここまで马鹿だとどうしようもない。】

「不、我只是做理所当然的事情罢了。尽管如此如果想报恩的话、请解决掉冤罪事件、将未婚妻和弟弟的仇报复完的时候再继续听你说吧。比起这个、现在还是不要说话比较好呢。虽然认为这么早的话应该没什么人在吧、但是以防万一……」

假装观察周围从阿道夫的脸上移开视线、将笑容隐藏起来。

来到住所较多的地区的时候、开始感到人的气息了。
阿道夫似乎也注意到了、皱着眉头停下了脚步。

「要改向走其他道路吗？」

「……所有方向也、看来也差不多（行不通）呢。（我们似乎）中计了呢。应该是在今朝出来的时候、教会的某人因为厌恶（你）而泄漏（情报）出来的吧。这里那里也好连一块岩石（藏身之处）也没有呢」

我以&quot;中计了&quot;的感觉、张开手掌盖着脸上。
虽然有点像假装无知的感觉、但没有办法呢。这样至少比看见我的笑脸好得多了。

日期、时间、内幕、路线、将这些全部泄漏出去的当然是我。
虽然这样做也有伤害阿道夫和骚扰祭司的目的、但主要目的是利用一般市民来澄清我的立场呢。

走过来的年轻三男组、指着阿道夫、大声地说着。

「找到了、是杀害亲属的阿道夫啊！」
「居然想欺骗勇者大人逃跑出来、才不会让你得逞喔！」

听到男人们的声音后、很快地开始聚集了人群。
那些应该是在事前四处寻找阿道夫和我的人吧。
正在睡觉中的人因为听到骚动而醒了过来、走出了家门。
意识到的时候、困惑中的阿道夫站立着的期间已经被包围了。

「给我好好的、接受死刑吧！」

有人投了石头过来。
阿道夫虽然看见了石头、但似乎打算让它命中而完全没有回避。
是打算一直等待直到群众的火气下降吧。
嘛～、就此收手就好了。因为要我来收拾的话会很困扰呢。

我向前踏了一步将剑拿在手中、用鞘弹开石头。

「……看来似乎传出了相当极端的谣言呢、这里还是不要藏起来好好与他们谈话会比较好。教会的那边、我会好好进行辩解的」

小声地向阿道夫说话、然后面转向前方再踏前一步。

「的确选择阿道夫骑士団长作为同行者的人是我、但这是因为我判断他是在这种状况中最合适的人选才这样做的。加上、阿道夫原骑士団长、虽然是短期的但曾是我的导师。因此我也许会无意识地、夹杂着个人的想法而选择了他。但是、我绝不会因为受到某人的指使而去行动的。
而且、我深信着、阿道夫骑士団长杀害亲属的事情是冤罪的。阿道夫骑士団长对讨伐所要求的条件、就只是希望将那个事件再次调查罢了。除此之外并没有任何要求了、我能以勇者之名作为保证。
假若阿道夫骑士団长在这釈放期间发生了什么问题行动的话、由我来全权责任。所以……请让我们通过吧」

我一直低着头。
在这沉默的场所中空气开始流动起来、一人、再一人让开了道路。

「趁现在走吧。否则、会再次被包围喔」

我小声地说着、带着仍在困惑中的阿道夫一共沿着道路离开。

「……真的、非常抱歉！」

摆脱掉行人较多的道路后、阿道夫咬着嘴唇流下眼泪了。
虽然想在内心嘲笑着阿道夫、但还是先赶路吧。

这样我的立场就建立好了。
虽然否定了（民众）、但这反而说只要阿道夫做出了什么事的话、谁也会认为我是『被阿道夫欺骗』吧。

虽然长遍大论了、但其实要我来负责任的事件（Case）是不可能的。
教会是会用尽全力来守护著成为了这个国家的象征的我不受到任何事情损害、因此那些故意地要我站出来负责的骚乱者是不存在的。
首先只要教会给予了许可的话、不论发生什么事也会将它压下去。
谁叫这里的哈雷奈尔的法律、犯罪者逃亡的惩罚会连累到亲族呢。
既然如此简单就能出现其他的烟花（受害人）了、与我有关的那些小火花（事件）只是用来衬托（微不足道）罢了。
【他に枪玉に上げ易いものがある以上、仆に挂かってくる火の粉など可爱らしいものだ。】

天真酱（小女孩）太天真的话或许会出声来谴责我、但这应该算是另一种的美徳吧。我不认为这样会抓到我的脚喔。
而且本来身为勇者的我所理想的宗旨是越过天真喔、你就乐意地接受吧。




154 假如今日为最后
「グゥオオオッ」

我大声地打哈欠、向砂地挖掘找出玉兔。

「ぺふぅ……」

玉兔摇摇欲睡似的用耳朵揉搓眼睛、盖着嘴巴。

每次看到它都觉得真的很灵活呢。
也许、那个其实不是耳朵而是手臂吧。
似乎能用那双内耳握住剑来挥动呢。

睡饱了。
是时候该出发前往海港了。

话说那个海港、妮娜明明说了那个是相当近的、但是却完全看不见呐......。
如果思考万一赶不及的话心会一直耿耿于怀呢、只希望能快点地去确认一下呢。
走了一段路后、要再一次试试飞向高空搜索海港吗。

顺便说一说、妮娜正在玉兔的口内。
经过讨论后得出睡觉时最安全的地方是在那里。

如果放在我的口中的话、我会在睡觉时不小心吞下去而造成悲剧了呐。
而且、那个嘛、总觉得有点不干净呢。虽然我不会在意的呐、嗯。真的。

还有是因为玉兔的〖体内收集〗Skill的缘故吗、将妮娜从口中吐出来的时候并不怎么黏着唾液。
虽然有一点点口水黏着、但真的只有一点点而已。

看来玉兔腹内的胃袋真的存在着与像单独仓库似的另一个异次元呢。
虽然玉兔本人说了、其实那个并没什么空间。
顺便一说妮娜『那里是温暖得令人放心的地方呢』这样说了。
玉兔太能干了。
你啊、比起在魔物满溢的砂漠中生活还是在留在人类的地方居住会更适合喔。真令人羡慕。

「ぺぷっ」

咕噜咕噜地（ごろりと）、妮娜从玉兎的口中出现了。
玉兎用双耳接住妮娜、慢慢地放在砂漠上。

妮娜沐浴着阳光、很快便醒过来了。
半醒半睡地站起来而快要倒下来时、玉兔伸直耳朵支撑她。

「谢、谢谢小玉酱」

妮娜抚摸着玉兔的头。
这两人、真的变成好朋友了呐。说错了、应该是一只一人才对。

「グゥルァッ」

呐～妮娜、海港、在这方向应该会有的吧？
大约还要多远距离呢？

「…………」

完全没有回应。
怎么了、是有什么问题吗？

「ぺふぅ……」

玉兔闭上双眼、再次吐了一个大哈欠。
没有回应、其实只是因为这家伙不帮我进行翻译罢了。
平时的话会将我的思念翻译后告诉给我们呐。
没有这个（翻译的句子）的时候应该要察觉到是因为断在玉兔那里了。

喂、玉兔请你去翻译一下吧。
怎么了、是有这么困吗？

「ぺふぅ」
『肚子饱饱的、想睡觉』

因为昨天比以往的还吃得很多呐......。
看来下次减少食粮会比较好。
如果再这样放纵玉兔继续吃下去的话、要放生它的时候会变得完全无望了呢。

「ぺふっ！　ぺふっ！」
『醒了！　醒了！　现在、翻訳！』

お、喔……。
减少饭量有这么讨厌吗。

「ぺふっ」
『城镇、还需要多久』

「……如果较快的话、今天之内应该能看见了。在那方向的那个大骨头、我有印象的说」

看着妮娜所指的方向、那里有类似是恐竜的头盖骨的东西埋在砂地上。
大概、那个是龙骨吧。
在这个世界完全不能想象会有恐竜行走呢。

那个大小与我不相伯仲。
不希望会有跟那个骨头同种的怪物在这砂漠中四处游荡呐。
那个似乎相当残旧的骨头与砂同化了、希望那个生物已经不存在这个砂漠中。

这边为了从大蜈蚣和蚂蚁那里逃跑就已经竭尽全力了呦。
拜托在这之上不要再出现奇怪的家伙啊。

话说......是今天吗。
如果今天内就能走到的话、万一发生什么事也能全力用〖滚动〗一口气地到达海港。
还有什么事情可以让妮娜一起做呢。
啊啊、话说回来、我的〖救护精神〗上升到Lv7了因而可以较容易取得白魔法呢。

近期内打算练习〖休息〗呐。
而且刚好能使用〖休息〗的玉兔老师也在。
反正这样的话也让妮娜过来一起练习吧。
如果能使用回复魔法、在城镇中人们对妮娜的待遇也许会改变呢。
虽然只有一天的话是不会知道能否到达大师级（Master）的、但我以前试过一直模仿着而最后成功了。

如果是不被认定为Skill的弱魔法的话也许会意外地能简单学会呢。
能用于日常生活的例如治疗擦伤之类的。

「グルァッ」

既然决定了就立即行动吧。
玉兔呦、教授回复魔法吧。教给我和妮娜。

「ぺふっ？」
『妮娜、也？』

「ガウッ」

啊啊（是的）、妮娜到了海港的时候如果学会了回复魔法的话应该会很方便吧。
也许待遇也会变好了呢、在分别之前学会了会比较好。

妮娜读取了我的思念后、转向妮娜的方向。

「ぺふっ」
『他说、最后、白魔法、要试试练习吗』

「欸……但、但是……」

啊咧、感觉不太干脆俐落呐……。
我还以为这个是好主意呢。
果然认为它是不能简単嘭嘭就就学会了呐。
如果能这么简単就取得〖休息〗这种便利魔法、大家老早就取得了呢。
我完全没有这类的知识、因此也许会有知识差在呢。

虽然时到如今了、我的知识偏差得相当大呐。
虽然满满拥有着其他世界的知识、但即使没有这边世界的知识也好也能使用〖Status阅覧〗来弥补……但这边世界普通的居民、大概应该没有〖Status阅覧〗吧。
也看不到米莉亚持有它呢。
正因如此、这个世界的居民与俺之间的认知才会渐渐地拉开。

难道说我说出了什么奇怪的话吗？

「妮、妮娜、但是……那个……」

声音变得嘶哑、渐渐变小声了。能看出她有点想哭泣的感觉。
怎么了。难道说、对那个回复魔法有什么不愉快的回忆吗。

「ぺふっ」

玉兎、看着妮娜鸣叫了。
是没有使用〖念话〗还是不想让我听到吗、玉兎的思念没有进入到我的头内。
不过听到玉兎的鸣声后、kyu地作好决心的妮娜张开了口。

「请请、请多多关照喵！」

妮娜急速地（ぺこり）、向我低下了头。
不、我也是不能使用啊。
虽然按照现在的趋势的话弄错了也不奇怪、但能使用〖休息〗就只有玉兎呐。




155 白魔法习得
在我和妮娜的面前、都放置了一只秃鹫。

每一只全长皆大约1米左右、持有着凶暴的爪。
但眼睛却比鸟大得多、而且还极端斜视着实在令人毛骨悚然。
虽然、它们都受了重伤应该不能行动了、所以没有危险性。
姑且将双翼用毛皮捆绑住吧。

哪一只都是、刚才被我用〖镰鼬〗打中了。
正在想&quot;真奇怪的鸟在飞行着呐～&quot;地抬头眺望时、突然朝着玉兔俯冲下来因此狠狠地打了一顿。
每一只翅膀腋部附近的肉都一下子地挖出来了。

【〖哈雷奈尔秃鹰〗:Ｅ+Rank怪兽】
【在哈雷奈尔砂漠生活的秃鹰。】
【虽然无力却很狡猾、会将旅客的行李夺走逃跑掉因此必须要注意。】
【会到处下蛋、（父母）将孩子置之不理成双地出外狩猎的情况会较多。】

在不足六个月的鸟置在巢中夫妇出外狩猎呐……。
在这魔窟般的砂漠这种随便的养育方式会有几成（percent）会成为成体啊。
这个家庭会毁灭喔。
正因如此才不能在哈雷奈尔以外的地方将栖息地传扬出去喔。
在哪边世界也好育婴弃置是种问题呐。

但是、明明是比我还小很多的鸟、居然主动地诱拐在我旁边的玉兎真是不能想象。
特别是秃鹰给人的印象应该是更加卑屈、到处觅食尸体的感觉呐。
秃鹰的头部是秃的原因、听闻是因为吃腐肉的时候为了防止细菌繁殖在毛发上而变成这样呢。
不、还是说否定了那个的体温调节说什么的比较可信？
嘛、这种事怎么样也没差吧。

就这样在我和妮娜面前放置秃鹰的目的、其实是为了练习〖休息〗。
我以前想学习〖休息〗、是在尝试治疗米莉亚的时候。
那个时候是因为不能顺便地进行治疗伤势的意象（image)吗。
在什么东西都没有的地方即使含糊地说着休息休息这样也不会进步呐。

但是又不能故意弄伤自己......因此、顺利活捉到的秃鹰就成为了〖休息〗的练习台了。
虽然有点残酷但也没有办法。

我确认了在自己面前放置的秃鹰的Status。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：哈雷奈尔秃鹰
状态：流血
Ｌｖ　：8/15
ＨＰ　：5/24
ＭＰ　：12/16
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

接着确认了在妮娜面前放置的秃鹰的Status。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：哈雷奈尔秃鹰
状态：流血
Ｌｖ　：7/15
ＨＰ　：5/22
ＭＰ　：8/14
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

哪边剩下的HP也只有5吗。
很容易理解这样刚好呢。

「ぺふっ」
『用光茫、来治疗伤口的感覚。雑念、驱赶。不要想多余的事情』

听着玉兔那尊贵的指导、我的意识转向在秃鹰的伤口上。
没有问题的。那一次、仍然有模仿成功出来的那一次的记忆。
回忆出那种感觉的话应该能行的。

在这里学会了〖休息〗的话、应该对下次进化也有影响才对的。
而且邪竜跟回复魔法配不上呢。

恶路线无论如何也要避免。
瞥了一眼技能的描述和凭名字判断、稍微移动就会筑起尸体的山行走的话就造成大灾害了呐。
绝对不想成为那个呢。
现在是BRank、下次出现那个也不奇怪呢。
如果到了进化时只有一个选项就真的会被将死了。
因此无论如何也要收集善的称号。
【注：这里应该只是主角的想象而已（因为等级未满是不会知道自己能进化什么的）】

「グゥッ」

我将强烈思念注入在〖休息〗、提高叫声。
虽然秃鹰的伤口发出微弱的光茫、但仍然继续流着血。
确认了Status、秃鹰的HP上升到6点了。

只有1点的变化吗......。
记得在宝贝龙的时候回复是有3点的、果然是因为种族的问题吗。
不、MP还有很多。

给我想起第一次使用〖休息〗的事情。
在森林中、将背上失去气息精疲力竭的米莉亚放下来拼命地使用〖休息〗的事情回忆出来。

闭上双眼、回想自己仍在宝贝龙的时候。
张开眼睛、将秃鹰与米莉亚的身姿重叠在一起......。

「ピヒャァッ！　ピヒヒヒハヒャアッ！」

秃鹰的眼睛咕噜咕噜地转动着、挥动着被捆绑着的双翼发出尖锐的叫声。
果然要将这个跟米莉亚重合是不可能呐。总觉得本人会发怒呢。
但是回想起以前、似乎能稍微抓住一些感觉。

「グゥアッ！」

再次使用〖休息〗。
在眼前的并不是发出烦人叫声的秃鹰而是快死掉的孩子、这样拼命地欺骗着自己。
一束光茫、沉浸在在秃鹰的身上。
秃鹰的伤口血液不再流动、渐渐愈合起来。

「……ピヒャッ？」

秃鹰停止了挣扎。
喔、这个、是不是可以了？

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：哈雷奈尔秃鹰
状态：通常
Ｌｖ　：8/15
ＨＰ　：16/24
ＭＰ　：12/16
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

成功了！
不仅治好了流血、HP也一口气回复了10点。

【通常Skill〖休息:Lv1〗获得了。】　

技能也认定了。
对我来说这是最初的魔法Skill。
不论怎样也要把技能Ｌｖ提升。

【称号Skill〖救护精神〗的Ｌｖ从7上升至8了。】

终于上升到Lv8了。
〖救护精神〗的庇荫下而学会了〖休息〗、学会〖休息〗而使〖救护精神〗升级了。
是怎样啊这个无限循环。
这样就等同于得到圣竜路线了呐。
大概进化的时候应该会出现一个较像样的强大家伙了。

向旁边瞅了一眼、能看见妮娜正笑嘻嘻地看着我。

「看来、出血似乎治好了的说！」

在旁边指导的玉兔也、露出得意的表情看着我。
就连魔法教师也能做到吗、玉兔的才能真是愈来愈变得精湛了呢。
怎样怎样（どれどれ）、让我稍微看一下秃鹰的Status吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：哈雷奈尔秃鹰
状态：流血
Ｌｖ　：7/15
ＨＰ　：2/22
ＭＰ　：8/14
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

不是正顺利踏向死亡了吗！
治好了出血、不是指血液已经流尽了吗。
好好观察的话能看到秃鹰的颜色以现在进行式地变差了。脸上几乎没有毛发而显得非常清楚。
嘴巴一张一合的、发出悲哀的嘶哑声音。
确实地踏向死亡了啊。

玉兔满足地看着秃鹰。
露出&quot;完成了工作&quot;般的样子。
不行啊这个、果然看不见Status是不会明白呐。
我已经学会了〖休息〗、还是由我来教导妮娜会比较好呢。
就让玉兔担当教练在旁边确认秃鹰的HP吧。




156 竜鳞粉
「怎……怎么样、喵……」

妮娜屏住呼吸、向我询问。
我听见后、将视线从妮娜身上转移到秃鹰、确认了Status。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：哈雷奈尔秃鹰
状态：流血（小）
Ｌｖ　：7/15
ＨＰ　：7/22
ＭＰ　：8/14
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

终于、使用一次〖休息〗能将秃鹰的HP回复到4点了。
直到刚才为止明明连1、2点也出不来、这个真痛快啊。
流血症状也正缓和起来。
虽然在战斗中的话也许没什么用处、但如果用来治疗轻伤的话是可以的。

「グァッ！」

「ぺふっ！」
『他说、愈来愈进步了』

「太、太好了……妮娜、学会魔法了……」

妮娜摇摇晃晃地倒下来。
玉兔快速地潜了过去、在下方支撑着妮娜的身体。
因为MP用了相当多、看上去很疲倦。

就到此收手吧。
如果学会了治疗轻伤程度的魔法、到了海港的时候也许会有用呢。
如果以后也继续练习的话应该能大有进步呢。

我将绑着秃鹰的毛皮解开、将它们解放。
如果勒索它们的话似乎会有罪恶感、而且首先绑住它们并不是以食事为目的呐。

「ピヒャ？」
「ピヒャア？」

「ピヒャ、ピャヒャ！」
「ピィ、ピヒャアッ！」

两只互相看着对方、似乎作出&quot;虽然很不可思议但能逃跑的话就先逃跑吧&quot;这个结论。
然后飞向空中、拍搭拍搭地扇动着翅膀逃走了。
玉兔、露出稍微遗憾的表情抬头看着秃鹰。

「噫喵……啊……」

倚靠着玉兔的妮娜、痛苦地呻吟着。
我听到这声音后、突然有种不祥的预感。
这个、不是魔力耗尽所产生的疲劳啊。

妮娜孱弱地抬起手臂、用手捂住自己的口。

「けほっ、けほっ！」

然后、开始咳嗽了。
这样的话状况还好。
咳嗽应该只是发病的初期症状。
Status应该还没有出现异常的段阶才对。
如果不妙的时候就赶快使用〖滚动〗来移动就可以了。

明明应该是这样的、但妮娜的手、黏附着红色的飞沫。
是血。妮娜看了自己的手后、慢慢地转过来看着我。

「啊……啊、对、不……」

在话说完之前、眼睛闭起来了。
与玉兔那时候的症状相比、严重程度明显完全不同。
如果是初期阶段、出现咳嗽后应该不会立即令身体恶化的。
难道魔物跟人类的症状是不一样吗？

慌忙起来的我、开始确认妮娜的Status。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖妮娜・莉法〗
种族：菲尔斯・人类
状态：诅咒（小）
Ｌｖ　：8/60
ＨＰ　：19/27
ＭＰ　：5/24
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

异常状态已经表示出来了。
为什么？难道是ｍｐ用得太多、而对诅咒的抵抗力下降了吗？
还是说玉兔的诅咒耐性原本就很高？

明明不确定要素还有很多、只凭着玉兔这一个先例就以为一定没问题而导致失败了吗。
不......才不是这样。
从以前开始、时不时会感到一些违和感。
例如时常露出一副非常抱歉的样子、偶尔突然奇怪起来露出不舒服的表情。
而且发病前的时间出奇地长久。
也许〖竜鳞粉〗其实是没什么效果的、妮娜也得到了耐性什么的、这样怀着乐观的想法去看待这件事、但并不是这样。

妮娜、一直把初期症状隠藏着。
大概是把身体不好的尽量不表现出来、也忍着咳嗽吧。
或许是怕万一被俺知道症状出现了、会被立即带到城镇去。
妮娜、一定是还没做好回去的觉悟吧。

但是只是这样的话、还有一些想不通的部分。
我是在相遇后过了好一段时间后才把〖竜鳞粉〗的事告诉妮娜的、
如果是在这之前发病的话妮娜并没有要隐藏的理由。
然后、感受性很高的玉兔，不可能没发现妮娜隐瞒了症状。

我把视线移向玉兔。
玉兔、不自然地移开了视线。

玉兔，你……将〖竜鳞粉〗的事，在我告诉妮娜之前就已经说了吧。
虽然知道常常甩开我与妮娜两人〖念话〗，原来是说病症才产生的病状吗。

『抱……歉』

玉兔、缩成一团变小了。
在想什么呀！
没赶上的话、妮娜可是会死的！

……嘛，现在发怒也没办法。
妮娜本人也是思考过才作出结论的吧。
要责备玉兔也不太对。
变成这样，只能用〖滚动〗尽快把猫娘送到港口城镇。

『没有……』

嗯？
什么，玉兔？　什么没有？

『港口城镇……没有。妮娜原本、就是在很遥远的地方来的。方向也，不对……』

……这是，什么意思？

『妮娜，说过……不想回去。也不希望、被带到其他地方。到极限为止，都想在一起、所以……』

所以、告诉了我虚假的地点吗！

「グゥオオッ！」

我粗暴地咆哮、玉兔全身吓一跳地震抖着、把耳朵折叠起来、缩得更小。

即使是这样、如果向我说……、
……即使说了、我也是什么也做不到。

的确、妮娜有着怎么样的遭遇、我是全都不知道。
如何变成奴隶、是从哪里被带到去哈雷奈尔，也全都不知道。

断言只有带她到人类居住的地方、对妮娜来说可能是很残酷的事。
但是我、不能为她提供其他的选择。
如果是人类的话可能还有其他方法、但我只是一匹龙。

「グゥゥウ……」


如果症状恶化的话、妮娜肯定会说海港已经在附近然后离开我们吧。
我如果接近城镇、不用想也知道一定会引起起恐慌、如果听到这样说只能退下。
然后妮娜就一个人悄悄地，在砂漠里死去。

……现在开始全力地向哈雷奈尔一直滚过去能赶得及吗。
异常状态出现后的症状恶化速度完全不清楚、这方面可能还有希望。
虽然只是赌在不确定要素上而已。

实际要这样做的话还是靠久违的使用&quot;拉普拉斯&quot;调查比较好吧。
不仅不能确定它的现象有效范围或是可信程度、加上有种危险的感觉而不太想使用……但暂且、应该可以作为参考。
【注：现象有效范围是指、能影响现实环境的程度】
只是、我并不认为、妮娜会希望到达哈雷奈尔或是其他的人类居住地。
我、究竟要怎办才好。




157 妮娜
我抱着仙人掌回到海岸。
海的浅滩处，玉兔守望着熟睡的妮娜。


沙漠内部昼夜温差大。
在那种环境中，病人是无法安适得休息的。


总之不帮妮娜补充水分不行。
在这沙漠中，仅仅是站着，炎热都会将体力夺去。
因为水分不足的原因，病症才会恶化得这么快的吧。


玉兔从我这接过仙人掌，从中扭开，将汁液灵巧地流送入妮娜的口中。
在我看来，妮娜的脸色比我去取仙人掌之前更糟了。
但是这么说来是我让她勉强赶路的错了，可能在旁人看来现在的我实在是太过焦躁了。


已经没有烦恼的时间了，到底该怎么做，我一点头绪都没有。
是赌上微弱的可能性，继续前进去寻找其他人类居住的土地。还是回到哈雷纳艾城。
明明应该快速决行的，但我无法做出选择。
妮娜所期望的是就这样在我身边长眠，如果按她所期望的那样呢？
我摇了摇头，将这种想法抛出脑后。


我看向玉兔。
回到哈雷纳艾城的话，妮娜至少不会死。
我知道玉兔那么做是考虑到妮娜的感受，但心中总是接受不了。


玉兔察觉到了我的视线，抬起头来。


[biu....]


玉兔小声地叫着，声音中透着种寂寞的无奈。
连【念话】都没用。


玉兔肯定听了妮娜从前说过了的话。
玉兔虽然是魔物，但非常的聪明。
不会什么都没想就让妮娜去死的。

是因为妮娜过去悲惨的生活让她不再对人类抱有期待了吗？
不管是在哈雷纳艾城，还是在妮娜的故乡，温柔待她的人应该还是有的吧。
还是说连这种希望都无法抱有了吗？



妮娜的眼睛慢慢地睁开。
抬起头，移动着目光。
找到了我的身影后停住。
缓缓张开了僵涩的嘴唇。


[对不，起喵....龙先生]

用着小小的，快哭出来的声音。


[至今为止，从没有人对妮娜这么温柔过....我想一直，一直和....这样也不行的话，
哪怕只剩下一分一秒，也想待在龙先生的身边。这是妮娜的任性。是我让小玉保密的。所
以请不要再责备小玉了。]


说着妮娜又捂着嘴咳嗽起来。
等咳嗽停了，慢慢的继续说道。


[对不起喵....我辜负了龙先生的好意....但龙先生的好意绝没有白白浪费]


听了这个，我懂了。
玉兔明白我为了‘如果妮娜死了的话，那么帮助她的意义就不存在了’的事一直烦恼着。
所谓[念话]就是把自己的想法传达给他人，并读取他人强烈想法的技能。
就算是我不想传达过去的想法，也会随着场合透露，而被玉兔读到。

那么肯定，玉兔将我的想法传达给了妮娜。
所以妮娜和玉兔，才会瞒着我做出这样的决定。


[不管是和龙先生一起旅行的事....坐在背上看风景的事...还是教我钓鱼的事...妮娜
非常，真得非常非常的开心喵。
最开始的确有点害怕...但是龙先生对刚遇到不久的妮娜一直，一直一直十分得照顾...妮娜
马上就明白了龙先生是个非常温柔的人。有时候会产生(龙先生)为什么要这么做，为什么对
妮娜这么做，但是稍微想下就能明白，龙先生是为了妮娜...虽然对一直受龙先生照顾感到抱歉，
但更多的是感到开心喵。]


我发现自己的眼睛开始落泪。
尽管是这种情况，但能收到发自内心的感谢而高兴。
这是成为龙以来的第一次。

[以这种方式告别...真是非常抱歉喵。本来的话，是想好好的向龙先生道谢，然后再带着笑容
说“再见呦”...然后分别(永别)的喵。]


....我，到底该怎么办。


看向妮娜的状态栏，[诅咒小]已经变成了[诅咒]。
可能是一旦从状态栏出现，恶化的速度就会加快也不一定。
像刚才那样的距离去寻找仙人掌已经来不及了。


我果然还是离开她比较好。
被病痛折磨的死去，是非常痛苦的。
不对，如果就这么放着不管的话魔物将会聚集过来。
那还不如干脆，在她受更多痛苦之前，用这爪子....。


[GuooOOO....]

我看着玉兔低声地吼着。
希望玉兔能向妮娜传达到底“希望我怎么做”的想法。


玉兔看向妮娜的同时，妮娜开口了
没有通过[念话]，像是明白了我的话一样。


[不会奢求能健康离开什么的...只希望龙先生能陪我到最后，不..行吗？]


我没有说话，只是静静地点了点头。
用尾巴轻轻抚摸着妮娜的背。


[非常感谢，龙先生]


妮娜虚弱地笑着。


我和妮娜，玉兔。
两只和一人，相互望着。
妮娜仅仅睁着眼都很辛苦，不一会就闭上了眼。


我想为妮娜做些什么，想和她说些什么。
这些想法划过脑中，我发现我无能为力。


突然，远处出现了什么。
[气息感知]反应强烈。


技能感知没多久，就听到了马蹄声。




158 阿道夫.阿莲斯
什么啊，这个马的足音？
来人了吗？
如果是个善良的人的话，也许现在就可以把妮娜交给他
虽然和妮娜的想法不一样，但是果然还是不希望妮娜死
向着声音的方向看去，能看到乘着马的身材高大的男人在砂原的对面
因为浓茶色的胡子，所以有点显老，但是年龄大概是20到30岁的样子吧
虽然头上没有缠着头巾，但是和以前战斗过的士兵穿着一样的胸甲
是从被我赶走的一个士兵那儿接到报告而赶来的吧
虽然只有一个人，但是和之前的家伙们风格不一样
这家伙，是还能打一打的家伙啊
“ヒヒィーンッ！”
马在和我对视时扬起了鸣叫声，一口气提高了速度
总而言之，先从status的确认开始吧
-------------------------------------------------
【阿道夫.阿莲斯】
种族：earthhuman
状态：囚人的刻印
Lv：48/85
HP：262/316[诶，这货竟然不是满状态]
MP：72/98
攻击力：243+32
防御力：262+24
魔法攻击力：121
速度：172


装备：
手部：【哈雷奈尔兵的大剑：C+】
酮体：【哈雷奈尔兵的胸甲：C】


特性技能：
【古里沙语言：Lv6】【剑士之才：Lv7】


耐性技能：
【物理耐性：Lv5】【魔法耐性：Lv4】【毒耐性：Lv1】【斩击耐性：Lv6】【落下耐性：Lv1】【麻痹耐性：Lv2】


通常技能：
【冲击波：Lv5】【粘土：Lv2】【诱饵：Lv5】【大切断：Lv4】[亚~马~逊~]【精神统一：Lv6】【凯通：Lv2】


称号技能：
【元骑士团团长：Lv--】【剑王：Lv7】【大力士：Lv6】
-------------------------------------------------------
这家伙......比起之前的士兵要强上很多啊
本来以为最多也是那些士兵长毛程度的强度[啥意思、、、、没看懂]
真的是人类吗
本来status就高，在这之上还有装备的份，一不小心受到攻击的话，连我也会很危险
无论怎么样先用最小限度的伤害使其无力话，然后看看是不是能托付妮娜
壮汉，阿道夫笔直的冲了过来
先是用上【念话】的呼叫开始
如果这样就能停下来的话，那就轻松了......
“グルァッ”
我从妮娜旁边离开，向着玉兔转头轻吼
“ぺふっ”
“停下，说话，想......”
想要用【念话】向他搭话的时候，阿道夫坐着的马的速度进一步上升了
阿道夫用单手轻松的把和自己身高差不多的大剑举起，在空中挥舞了两下盯着我
不行
这个，没有能慢条斯理的使用【念话】的时候啊
搞不好的话，玉兔会被斩掉
不先从消减战意上入手的话
“ぺぇふぅっ！？”
我用尾巴把玉兔向着后方的妮娜处弹飞
虽然有点粗暴，但是没有办法
如果判断迟了的话，玉兔就危险了
为了从正面迎讨阿道夫，我也大幅度的先前出去了
用上翅膀，发出三发【镰鼬】，瞄准了马脚
第一发是从左边，第二发再稍微延迟一点之后从右边，第三发则是意识着躲开第二发之后会到的地方发出去的
如果说是速度的话，我是有大幅度优势的
如果与马分开的话，应该是能相当轻松的战斗的
“ハイヤァッ！！”
阿道夫一边发出大声，一边拉住缰绳，向马发出指令，精确的回避掉了第一发和第二发
阿道夫到了我所诱导的地方
本命的第三发瞄准了马脚
阿道夫向着第三发的【镰鼬】扔出了剑鞘，虽然只有一点，但是的确让风的魔力变慢了
然后就向着第二发经过的位置移动，轻松的躲开了
就算被处理了是没有办法的，但是说是习惯了处理，倒不如说完全看不见焦躁
明明只要有一点偏离，马就会翻到然后被我杀掉也说不定，但是眉毛却没有一点的动作
能感到撑过了好几次像这样的危机的自信
果然，对手是人类的话就不能像魔物一样了啊
对方也会思考着行动
如果是魔物的话，就刚刚的那几下就应该能先手拿到伤害了
回避了【镰鼬】的阿道夫，一口气的接近过来
果然应该先把他从马上面拖下来
如果以那个速度冲过来的话，哪怕是直线的动作也很难读秒
我仿佛故意一样的把自己的左腕大幅度的上举
让阿道夫集中在左边，从右边轻轻的戳一下，让马翻倒
看到我的姿势，阿道夫也架起了大剑
故意吃下一发吧
在左腕的上半部分这块地方吃下剑击，瞄准阿道夫动作停止的地方，就能确实的把马和阿道夫分离
虽然也会相应的得到一些伤害吧，但是如果做得好的话，这样就能结束战斗了
在打飞之后停止追击的话，对面也应该会感觉到点什么
“欧拉！！”
阿道夫横着挥出大剑
我用举起的左手快速的回防，右手则向阿道夫伸出
阿道夫的视线从我的左手向着右手移动
好像注意到了这边的想法，“库”的漏出了声音
但是，已经晚了
无论是马的趋势还是挥剑的手，现在想停下来是不可能的
阿道夫横着挥动的大剑的轨道，像山一样的抖动起来
在我的左手上，大剑打中了
比起预想的还要没有伤害
阿道夫没有用大剑的刃，而是用大剑的腹部敲打了我的手腕
阿道夫在挥舞大剑的同时，用力的拉住了缰绳，利用我打过去的反动力，向后方大幅的飞去
伸长了我的右手的爪子，从马的鼻尖前略过
马在落地之后就把身体翻过来，向着和我相反的方向跑了出去
然后在重新取得了距离之后，又再一次的向我回头了
又一次，重头开始
阿道夫，故意把剑的轨迹从直线变成了山形，从而获得了向上的反动力，利用这个向后方飞了出去[不科学！！]
不是和马相当配合就做不到的杂技
再怎么说，刚刚的那个阿道夫也相当的焦躁了，用手腕擦去了自己眉间的汗水
没想到，竟然有能做到这种地步的人类
从有这种想法浮现在脑海里来看，我也是变得相当的像魔物了啊。




159 海边决斗
阿道夫再次向我突击。

怎么办才好、佯攻已经行不通了。
刚才那个成功了、毫无疑问是因为对方没想到『龙居然使出佯攻了』才成功的。
而且佯攻不能经常使用的。
使用了一次后、直至对方将佯攻的存在忘记前就只能一直放置了。

而且、现在像样地正面互碰来让阿道夫受到最少伤害而令其无力化的事、变得相当困难了。
又不能够揍他了一顿后、这边来单方面地拜托他来交谈。
不希望在别人心中留下了强烈的坏印象呢。
如果再继续长期打下去的话、就连说话也做不到了。

希望尽可能地去避免正面互碰。
但是佯攻已经没用了。
只要有什么、只要能想出能抓到对方破绽的其他方法的话。

这位大叔......阿道夫、Status不仅很高就连精神（mental）也十分强悍呢。
果然、比起攻击骑手还是去拆毁根基会比较好呐。
干扰马匹会比较轻松呢。

我大大地吸气、低下头与马匹对上视线。

「グルワァァァァァァァァアアアッ！！」

我那巨声抚摸了砂面、卷起了微微的砂风。

载着阿道夫的马被我的〖咆哮〗惊吓到、大大地颤抖着身体。
看来沙尘暴也替我出了一些力呢。
一瞬间、向这边奔跑过来的马的动作变得迟钝了。有这一刻就足够了。

这个大男对手、不想浪费精力在他身上呢。
虽然有点痛但请原谅我吧。

「グルァァッ！」

我将爪举过头顶、阿道夫立即把缰绳拉向一侧。
阿道夫一手握着缰绳一手挥动大剑来牵制我的时候、皱着眉头露出&quot;糟糕了&quot;的表情。
尽管他立即收紧表情、但已经把情绪曝露在表情上真是失败了呐。

阿道夫虽然放出杀气一副毫不在意的样子、但从刚才的表情变化得知、那个只不过是十分勉强的牵制而已。
碰巧的话、即使只有零点几秒也好也期待着能打断我的动作吧。

纵使摆出一副要攻击过来般的姿势、但能看出有些不自然的地方。
首先、从这个位置关系来说他应该没有反击的余裕才对。
最多只能够用那个大剑来格挡吧。

我将手腕横扫过去、打算将正前方的马尽情地打飞。
夺走了机动力的话会相当有利。

当我的手腕打中马匹的瞬间、阿道夫放下了缰绳、站立在马背上。

「ギヒャインッ！」

被我打飞的那匹马掉了下来、一边发出哀鸣一边滚动着。
阿道夫弯下身体踏着马匹大大地跳起来、在我的右肩着陆了。
不妙、头要被干掉了。

边预测着挥过来的剑的轨道将头部朝着右肩转过去、张大了口。
牙齿碰到了硬硬的东西、就这样咬住。
将阿道夫的大剑、成功地用口接住了。

我拼力地将头转向左边。
大剑从阿道夫的手中脱落了。
我就这样、将大剑抛向空中。
大剑深深地刺入了地面中、砂粒向四周散开了。

握着的大剑被拉扯掉的阿道夫失去了平衡、从肩膀掉落到我的面前。

这家伙比我想象中还强。
不能轻轻松松或静静悄悄地将他无力化呢。
看来有必要给他来一发大伤害才可以。

用〖休息〗来替他回复后就可以进行交谈了。
虽然彼此的关系可能会从小气（固执）变得有点尴尬、但这也是没办法的。
虽然最好的方法是彼此都无伤、但再这下去不出全力继续战斗的话我的人头会被带走呐。

我看着落下中的阿道夫、将手腕尽情地从上方挥至下方。
没有用爪、而是用手掌将其打落。这样的话暂且不会死掉。

阿道夫在空中卷着身体将上下颠倒过来、踢向我的手掌。
然后利用这个趋势迅速地着陆、为了站起来而就这样向前滚动。
接着、我的手拍到他的后方。

仍、仍然要死缠烂打吗。
虽然这样说、但马和武器已经被夺走了。
不论是机动力还是攻撃力、都没有了。
在比刚才的情况相比形势好转了。

与起来后的阿道夫对上视线。
按这种情况下去的话、下一次就能压抑他了。
当我动起肩膀时、阿道夫弯下了膝盖。

「请、请给我停手喵！　龙先生是、龙先生是……」

从我的后方、传来了妮娜的声音。
听见了那个后、阿道夫的视线从我转向到妮娜身上。
似乎是因为妮娜躺在浅滩上、所以直至现在阿道夫也没有注意到。

「有、有人在？　为什么……」

现在的话也许能交谈呢。
我后退了数步、离开了对我有利的距离。
阿道夫也似乎理解到我放过他了、紧张的空气稍微缓和了下来。

阿道夫斜视着确认了自己的大剑位置、然后视线迅速地回到在我的后方的妮娜身上。

「お、喂、那边那个女的！　没有事吗！」

「龙、龙先生只是、为了保护妮娜而已喵！」

妮娜用嘶哑的声音叫喊着、阿道夫睁大了眼睛看着我。
是认为现在出来的话没有问题吗、玉兔从我的脚旁拖动耳朵走了过去。

「ぺ、ぺふっ」
『一度、话、想说。他、这样说』

阿道夫看着玉兔出现后也惊讶了。
对于玉兔本身、或是说对于玉兔与龙并排的这个光景感到太奇异了。
虽然相当吃惊的样子、但很快地收回了表情。
阿道夫看了看我和玉兔和妮娜后、开口说话了。

「明、明白了。我、投降了。让我听听发生什么事吧。然后……还有一个人在的、他是我的同伴」

阿道夫举起了双手、表明没有战斗的意思。

很好、顺利成功了。
这个人、与以前遇见的士兵相比似乎能沟通呐。
也许妮娜的事情也能拜托给他呢。
只是我不知道有关奴隶的知识、也许会变成有危险性的交谈呐。
要从这次交谈中要找出对方的価値観。
用玉兎翻訳的话意思会有细微的差别、因此需要小心翼翼地来进行谈话。

「伊露希亚、很抱歉但是预定要変更了、收起剣出来吧。有一点、想与这匹竜谈话」

阿道夫看着我的后方、说出来。

……唔？　啊咧、欸、伊露希亚？
这个人为什么会知道我的名字啊。




160 勇者
阿道夫、现在的确是说了伊露希亚吧？
难道说他看了我的Status吗？

除我以外、可以确认Status的家伙我曾经遇见过。
那是在森林中的、那个奇怪的史莱姆。
那家伙不断说着技能什么的什么的。
我肯定他能够看见Status的。

既然发生过有这些事情、那么在这里也有其他能看见Status的家伙在也不奇怪。
但是阿道夫、似乎没有持有着像这类的技能。

话说回来、按照现在形势、呼叫我的名字不是很奇怪吗？
正常来说刚才阿道夫所说的话、应该是在呼叫着那一位正在藏着的同伴......。

如此考虑的我跟随着阿道夫的视线、转过头看着背后。
谁也不在。
在阿道夫的视线稍微偏离的地方只有在浅海区中的妮娜而已。
妮娜因病魔的缘故站起来似乎相当累于是当场蹲下来、呼吸变得粗俗。
忧心仲仲地看着我。

尝试用〖気息感知〗来寻找。
虽然很微弱、但感知到上空似乎存在着有魔力的东西。
有什么东西在吗？
我抬起头来、看着天空。

「听不到吗？　暂时、停戦啊」

阿道夫在说这句话的同时、我看着的部分空间正摇晃着、出现了一名男子。
男子骑着一匹长着翅膀的白马、他的手正握着剑。

「这样当然是不行的啊阿道夫先生。难得你费尽心思去吸引它的注意、为什么要故意拆穿我呢。明明看到你似乎有办法去杀掉它、我才因此退下来把功劳都让给阿道夫先生你啊」

看起来他们的策略是由阿道夫从正面吸引我的注意、然后在我的背后的那个男人为了抓住破绽而留下来观察的样子。
不仅消去了身姿、就连气息和魔力也消去了。
应该是持有着特别的Skill吧。

男子有着偏向白色的淡金色发色、和马尾的发型。
睫毛很长、有点令人印象深刻的文雅男子。
跟阿道夫相比身形并不大。
反而说拥有着中等身材、没有特别强大的感觉。
像从阿道夫那里感受到的威严之类的东西、也完全感受不到。
但是、不知何故、对他感到十分讨厌。

「嗯～、好吧、这种程度的Ｌｖ的话即使没有安全措施也应该没问题吧。虽然有点地方比较在意。原来、这东西就是厄病竜啊」

虽然男子眯起眼睛露出笑容、但从眼睑的深处却放出了冰冷的杀气。
他那握着剑的手、微微地注入了力气。

啊、不行啊、这家伙。
战意满满的呢。
大概、他不是不听别人谈话的类型、而是不管别人谈话的类型呐。
完全用着看待猎物时的眼神来看着我。

这边与阿道夫的品味（Class）相比、明明看上去如此温顺却相当麻烦呐。
而且还骑着长了翅膀的马、看上去十分难对付呐。

「喂、伊露希亚啊！　把剣放下！　如果不能信任它的话、就拉开距离将这里交给我的话……」

男子无视掉阿道夫的声音、把剑高举起来。
我举起两腕、准备对抗来自上空的攻击。

追随着男子眼睛的动作来寻找会怎样攻击过来的时候、近距离地四目相对了。

「那个、啊。明明是魔物、为什么会跟我同名啊？普通地呕心啊」

男子说着这些话、将高举的剑纵向地挥落下来。
尽管对他说出来的内容相当在意、但现在没有时间去思考其意义。

虽然只是単纯的攻撃、但很迅速。
是将魔力缠在剑上吗、从剑中发出淡淡的光茫。

我决定用右腕挡着让男子失去平衡、然后用左腕进行反击。

总而言之、首先要先把这个翼马打落下来。
想起当他会失去马的时候、这家伙也许也会骨折呐。

用手腕挡住的瞬间、在剑打中之前体表感到强烈的热量。
比看上去更有威力。
再这样空手防御的话手腕会承受不住的。
我改变预定、踢向地面与男子拉开距离。

「〖天诛（天落とし）〗！」

男子把剑挥下、覆盖在剑上的光茫伸长了。
延伸出来的光茫、正冲向我的左肩。
很快。完全不能在看见后就回避掉。
【初见で避けられるようなものではない、完全不像是第一眼看见就能回避到的东西】

我将左翼盖在肩膀上、来进行防御。

「グゥォォオッ！」

翅膀触碰到光茫时、爆发出来的强烈热量游走全身。
就这样被冲击打飞到右端、视野变得天翻地覆、肩膀贴附在地面上了。

拨开砂子一直在地面翻滚着。
大约被打飞在20m左右的地方、身体与地面摩擦而停下来了。
肩膀很痛。
虽然与地面摩擦的部位也脱落了鳞片开始流出血来、但被奇怪光茫打中的左肩更痛。

因痛楚而想发出声音的时候、听到犹如崩天裂地的破坏音了。
我那模糊不清的意识、被这个轰音一瞬间地拉回来了。

好危险、差点失去意识了。
但是刚才的、是发生什么事了。

我伏倒在砂地上、转头看着刚才听到的爆音方向。
看见地面出现了深深的裂缝。
那个是、那个是、把我打落地面的一击吗。

顺利地把它弹开真是太好了。
正面接受的话、现在肯定是重伤吧。

「龙、龙先生！」

妮娜叫喊着。
妮娜是打算过来这边吗、她站起来了。
但是是因为诅咒的原因吗、能看出她站起来也十分吃力的样子。
妮娜的膝盖突然震颤着、就这样向前方的海面倒下来。
海水&quot;啪珊&quot;地溅起、但是妮娜即使漏出呻呤声也仍想要站起来。

虽然想&quot;不要勉强啊&quot;这样说......但这边也、不太妙啊。
【それどころじゃなさそう、没有指责别人的时间】
身体、不能顺利行动。
HP也被打掉了很多。

「喂！　我说过要停下来吧伊露希亚！」

「不要呢。你在说什么梦话啊、阿道夫先生。明明我如此艰难才能拯救出在困在危机中的你」

身体很沉重。
头、不能顺利转动。
尝试使用了〖休息〗、但回复量完全不够。
魔力虽然很高、但果然是种族的问题吧。
即使再努力练习、看来也不能用于实战中。

好不容易地将视线抬起来、看着那位斩了过来的男子。
男子笑嘻嘻地看着阿道夫。
已经、完全无视我了。



