文件发布时间:2016-09-07 18:42:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web161-180试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省  略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜，邺灭天择,史上最强极限,664064439




仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————




161 那名男子
「グゥゥウウ……」

我呻呤着、总算把身体抬起来了。
肌肉很僵硬、行动很辛苦。
也许是中了什么异常状态了。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：厄病竜
状态：麻痹（小）
Ｌｖ　：44/75
ＨＰ　：98/343
ＭＰ　：199/236
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

可恶、中了麻痹了。

该怎么办。
那个金发、与外表不同拥有着怪物级的实力。
而且似乎是阿道夫的同伴、不小心杀死他的话就不能与阿道夫交谈了。
虽然这样说、但他可不是轻轻松松就能搞定的对手。而且有点奇怪。
如果只是偷袭成功的话这样还可以说得过去、但在我眼前能如此坦然自若的话绝对很奇怪。

但是要逃跑的话、玉兔和妮娜也离我太远了。
即使能回收她们一起逃跑、但这样的话难得能与阿道夫谈话与他接触的机会就失去了。
变得这样的话、能救助妮娜的道路就被断绝了。

不管怎样、总而言之、先确认他的Status吧。

男子从长了翅膀的马上下来微微摇头、吃惊地看着阿道夫。
我盯着那个侧脸、使用了〖Status阅覧〗。

【通常Skill〖Status阅覧:Lv6〗的话、不能正确取得情报。】

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖＊＊＊＊〗
ア曚Θ：アー＊＊＊ュ＊＊
＞尘縺：＊常
□繧ケ　：78/100
蜷ガ　：602/602
ソ霎シ　：552/552
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

久违地出现『不能正确取得情报』了。
显示出来的东西全都换成奇怪的符号变得不能完整表示、技能之类的详细情报也全部看不见。
果然这家伙、跟那个史莱姆是同类吗。

在确认Status的时候、感到有一些违和感。
乱码化的句子后面犹如被虫蛀过虽然至今仍没有什么违和感、不过在一部分的显示中感到有诡异的气氛。

但是、在深入考虑之前、我被这个数值吓到了。
如果那个顺序和数值是正确的话、Lv78、最大HP是602。
其他数值也比我高得多。
比那个我吃尽苦头也不能瞬杀死它的那个大蜈蚣的Status还高。

「看来、不使用这把剣也可以呐」

男子这样说后将手上的剣收回腰间。
男子、腰上插着三把利剣。
其中一把、跟以前所遇见的士兵才持有的装备和颜色十分相似。
那个也许是由城壁都市那里所发给的东西。

「好了、阿道夫先生。赶快给这条厄病竜、最后一刺吧。就这样无功而返的话、你仍然要继续痛苦向着那些上层卑躬屈膝喔？」

「但、但是、这匹竜似乎没有敌意。如果有杀意的话、应该会立即把我杀掉才对。而且、在那里的獣人也……」

「不过那个、对我可是抱着满满杀意的呢、就不能快点杀死这匹竜呦？」

「不、那个……」

「我明白了呦。所以重点是、叫你立即杀掉的话你会觉得被小看了吧。对吧、原骑士団长先生」

男子说出&quot;原骑士団长大人&quot;的时候、阿道夫的表情僵硬起来了。
男子看着阿道夫的反应、盖着嘴巴微微震颤着肩膀。
怎么了、那家伙、是在笑着吗？

......虽然不懂他们的关系、闪闪缩缩地横视这边的阿道夫暂且不说、金髪的那个几乎不注意这边。
虽然不知道他的背景、但拥有着高Status。
看来相当有自信呐。
不过有可能因为偷袭成功、而感到相当放松也说不定。

这边倘若能动的话、在被了结之前似乎能争取时间。
尽可能不去刺激地窥视他来收集情报、以及解除麻痹异常状态、靠着〖HP自动回复〗来恢复体力吧。
目前状况虽然是最差、但正因如此才要冷静行动。
走错一歩的话、不单是我就连妮娜和玉兎也都会被杀掉。

这家伙的Status、如果不去观察带有奇怪感觉的部分的话、也许能防止乱码出现。
初次看见史莱姆时的Lv3〖Status阅覧〗、现在也变成Lv6了。
即使能这样応用也不奇怪。

我再次盯着男子的侧面、再次确认Status。

【通常Skill〖Status阅覧:Lv6〗的话、不能正确取得情报。】

从脑内浮现出的Status画面之中、下意识地删除一部分。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露西亚〗
种族：地球・人类
状态：通常
Ｌｖ　：78/100
ＨＰ　：602/602
ＭＰ　：552/552
攻撃力：354
防御力：264+76
魔法力：347
敏捷：325

装备：
体：〖水竜之衣:B+〗

＊＊＊＊＊：
〖＊＊＊:Lv--〗

特性Skill：
〖神之声:Lv7〗〖精霊的加护:Lv--〗〖妖精王的祝福:Lv--〗
〖光属性:Lv--〗〖古力沙语言:Lv6〗〖剣士之才:Lv9〗
〖気息感知:Lv6〗〖忍足:Lv7〗

耐性Skill：
〖物理耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv6〗〖暗属性耐性:Lv7〗
〖幻覚耐性:Lv5〗〖毒耐性:Lv5〗〖诅咒耐性:Lv3〗
〖石化耐性:Lv5〗〖即死耐性:Lv4〗〖麻痹耐性:Lv3〗

通常Skill：
〖Status阅覧:LvMAX〗〖冲撃波:Lv6〗〖十连刺:Lv5〗
〖天诛（天落とし）:Lv6〗〖遁地（地返し）:Lv5〗〖月辉（luna.Roueché):Lv7〗
〖召唤:Lv7〗〖幻影:Lv3〗〖圣光（holi):Lv5〗
〖高阶休息:Lv5〗〖迅速:Lv4〗〖力量:Lv5〗
〖魔力屏障:Lv2〗〖物理屏障:Lv4〗

称号Skill：
〖被选中者:Lv--〗〖英雄:Lv5〗〖勇者:Lv3〗
〖狡猾:Lv9〗〖悪之道:LvMAX〗〖说谎:Lv8〗
〖卑劣之王:Lv9〗〖灾害:LV3〗〖拉普拉斯干渉権限:Lv3〗
〖虫王的契约者:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

似乎成功了。
这家伙、Status的技能分类中多了一列。
总觉得有些违和感、原来是这个原因。
虽然现在已经不知道了、但史莱姆也应该跟他一样吧。

但是、现在不是研究这些的场合。
看了整体后、重新认知到了。
跟这家伙战斗首先没有胜算呢。
跟蜈蚣单挑比这个好得多了。

况且为什么这家伙、名字跟我一样呢？
也没有第二名字、名字完全是伊露希亚。
那个原本应该是指花的名字、名字重复了也许也不是什么奇怪的事情......。

至今所看过的名字中、没看过只有第一名字的人类。
虽然过去身份卑微的人也许会没有姓氏、但这名男子完全不像是活在低层的感觉。
虽然在我生活的原世界也许与这里的法则是不同的、但即使这样也很奇怪。

其他如〖神之声〗或是称号Skill等等、可疑点实在是太多了。
对底是怎样啊这家伙。

男子的视线从阿道夫身上移开、看着这边。
目光突然尖锐起来、边咂嘴边向我这边转身过来。

「一直看一直看真是烦人呐。算了、既然原骑士団长先生不想动手的话、那就由我来做吧」

糟糕、来这边了。
麻痹仍然残留着、能应付吗？
首先不论是逃跑或是战斗也好、两边的风险都太高了、完全不能定下行动方针。

『在、看哪里。是上面』

突然听到念话。
上面？　是在说什么？

「啊啊？」

勇者听到声音停下脚步、视线移向空中。
下一瞬间、脚边的砂尘飞起、玉兔把脸露出。

「ぺふぅっ！」

以玉兔的身体为中心出现了５个小火焰球、火球一次过全飞向勇者。
那是玉兔的技能、〖灯火〗。
勇者一边后退一边拉开距离、用空手把火球完全消除掉。

还想说为何看不见玉兔、原来在看准机会偷偷挖洞、移动到他脚边。

「グ……グルァァァァッ！」

お、喂！　玉兎、你想干什么！
那不是你能赢的对手啊！




162 某勇者的英雄谭5【side伊露希亚】
厄病竜、没什么大不了呐。
因为我并没有直接看过、还以为会是ＡRank的怪兽……曾经为这件事担忧过、但原来只是普通的Ｂ-Rank而已。

虽然也发生过从听闻得知的Rank与実际看到的有差异、但既然是与稀有的魔物接触的话、还是将Status确认好后再小心慎重行动会比较好。

基本上前代勇者的手记中所记载的魔物Rank已经被国家认可了、但是那个前代勇者、可是活在远古的500年前呢。
这么久的话错误也有很多吧。
而且我不认为前代勇者已经把全部魔物都网罗了、那位前代勇者应该也是将它们适当地撰写下来吧。

完全不明白厄病竜是ＢRank下位还是上位、就认为它一定是上位的吧……没想到居然是下位的那一方呢。
雅咧（やれ）、有够弱的呢(手応えがない)。
【手応えがない→没有価値很无趣的对手】
这样还是那个砂漠蜈蚣比较难对付啊。
虽然说今次是以防万一才把阿道夫骗了出来、但没想到跟阿道夫吃力互相殴打的居然是雑鱼呢。

话说回来、它持有着〖神之声〗啊。
嘛、怎么样也好呢。即使是魔王也好我也没所谓呢。
只是想说、它有这种东西罢了。

比起那些事、这条雑鱼竜居然与我拥有着相同的名字实在是令人气愤。
既然持有著名字、或许那位饲主也在这里吗。
是在海辺躺下的、那个快死掉的奴隶带来的吗？
不、不可能呢。很难相信厄病竜会是那东西的仆从呢。
不如说那条厄病竜、是接受了心情浮躁的主人所发出的命令而拾获奴隶的可能性比较高。

如果饲主也在这里的话、就把他处分掉……不、他原本似乎要离开哈雷奈尔来着、就放他一马吧。
而且、让他逍遥法外后回来攻撃哈雷奈尔也算是一种乐趣呢。
这样应该没有人来责备我吧。
只要将厄病竜名字的事情隐瞒掉就可以了。谁也不会知道呢。

「看来、不使用这把剣也可以呐」

我说了这些后、把圣剣收回鞘内。

既然如此就将花朵（名誉）献给阿道夫吧。
ＨＰ已经削了大部分、而且还中了麻痹。
最后只需要稍微推阿道夫一把要求他去解体厄病竜、然后把他打落到地狱中就可以了。
能够利用的东西就要物尽其用。直至极限、崩溃为止。

真的、完全没有理解到我所说的话呢这个肌肉不倒翁。
居然真心相信着我为了救出他而四处奔波安排事情。

明明已经将这东西放在人群前示众了。
渡过了数年时光请容我现在向你道谢ー什么的、如此无知真是无药可救的笨蛋呢。
不明白自己所作的孽会造成怎样结果的笨蛋、还是为这件事情后悔死掉会比较好喔。

「好了、阿道夫先生。赶快给这条厄病竜、最后一刺吧。就这样无功而返的话、你仍然要继续痛苦向着那些上层卑躬屈膝喔？」

阿道夫向倒在地面上的龙瞥了一眼后、视线回到我的身上。

「但、但是、这匹竜似乎没有敌意。如果有杀意的话、应该会立即把我杀掉才对。而且、在那里的獣人也……」

啊啊、真够烦人啊。
还想继续说啊这个笨蛋。

都已经到了这里了、还是连阿道夫也一同杀掉会比较好。
向这家伙继续使用敬语的话会很讨厌。
阿道夫也不能回到哈雷奈尔了、即使他至今仍抱有疑惑也与我无关。

「不过那个、对我可是抱着满满杀意的呢、就不能快点杀死这匹竜呦？」

是因为要说话的内容需要去思考吗、不小心语调松懈了。
嘛算了吧、怎么样也好。

「不、那个……」

「我明白了呦。所以重点是、叫你立即杀掉的话你会认为被小看了吧。对吧、原骑士団长先生」

啊ー、不小心说出来了。
明明一直去注意着不要说出来的。

原骑士団长听到后、阿道夫的表情开始严肃起来。
这个様子实在太奇怪了、会不小心笑出来喔。
我遮盖住嘴巴、总算是把笑声压抑了。

明明在这期间、一直没有用这种称呼（原骑士団长桑）去叫阿道夫呢。　
恐怕阿道夫、在感到不悦之前还是不明白我在想什么而感到诧异吧。

と、突然感到视线、于是我转头看着那匹龙的方向。
那匹龙只是、一直静静地盯住我。
怎么了那家伙、是在看着我的Status吗？

虽然不知道是什么原因、但那匹龙的确也持有着〖Status阅覧〗。
它能够看见我的Status、这样想会比较好吧。
理所当然的、被盯着的感觉不太好。
看见我所持的Skill后找出対策的话总觉得有点不行呢、再这之上被看见称号的话我会很在意呢。　

「一直看一直看真是烦人呐。算了、既然原骑士団长先生不想动手的话、那就由我来做吧」

当我凝视着它时、那匹龙突然颤抖着。
能看出它相当畏惧我。没想到、会被魔物看作成怪物呢。

『在、看哪里。是上面』

当我踏前一步的时候、文字从脑内浮现出来。
这个、是〖念话〗吧。
这个厄病竜、这类技能也持有着吗。
没有留心去确认它所持有的技能呐。
虽然很麻烦、嘛、好吧。想恶作剧的话就陪你玩玩吧。

「啊啊？」

迅速地看着上方、目光在空中四处游走。
就在那时、在我脚下的砂突然爆开、粉红色的小魔獣跳了出来。

「ぺふぅっ！」

是桃玉兎。
原来使用〖念话〗的是这家伙吗。
话说回来、玉兎应该是经常当作宠物来饲养的温和魔物、危机察知能力也很高才对。
为什么会跳过来呢？
的确它刚才好像是在厄病竜的旁边、不会是、厄病竜的同伴吧？

桃玉兎的周囲飘浮着复数的火球、接着向我袭击过来。
桃玉兎、反正只是ＤRank魔物呢。
我退后半歩、用手将火球拨灭。

「グ……グルァァァァッ！」

当我打算拿起腰上的剣时、厄病竜悲痛地咆哮起来。
原来、它真的是厄病竜的同伴吗。

厄病竜应该是残忍凶悪的竜、但却与其他的魔物一同饲养、而且还去拾获那个女奴隶、饲主真是奇怪的家伙呐。
再这之上没想到居然把〖小小的勇者〗或是〖救护精神〗这类称号收集起来、偏偏还要将勇者的代名词（伊露希亚）的名字给予它、到底是谁想出来呢。

那个厄病竜、也许很有趣呐。
首先把桃玉兔杀死、来看看它的反応吧。
现在、厄病竜应该因为麻痹而几乎不能行动。

自己的口角、不自觉地微微上扬了。
虽然想用剣爽快地斩死桃玉兎、但还是算了吧。
难得如此、就打死它吧。以ＤRank魔物作为对手不需要使用武器。

我将放在剑柄上的手收回来、与桃玉兎拉近距离。
桃玉兎的脸頬、膨膨地胀起来。

「ぺひゅっ！」

当我抱有疑问地思考着它要做什么的下个瞬间、桃玉兎从口内发射出大量的针。
这个是……仙人掌的针吗。
为了让它成为攻撃手段、而把它存入体内吗。
真烦人的小伎俩啊。

转动剣鞘、将针打落。

「ぺぇ、ぺぇふぅっ！」

将桃玉兎那披散着的耳朵抓住后、将桃玉兎拉到眼前。
与它对上视线、露出微笑。
桃玉兎的身体惊慌地颤抖着。

「グゥガァァッ！」

发出叫声的同时、厄病竜的巨体向前倒下。
明明因为中了麻痹而导致肌肉硬化了、却在试图强行移动身体吧。

很好、非常好。
如果一点反应也没有的话、会很无聊呐。

我放开那抓着耳朵的手、将桃玉兎踢飞。
但是在踢飞它的同时、从后方伸出来的手将肩膀押着、导致踢击没什么威力。

「べぇふっ！！」

桃玉兎伸直耳朵接触地面来将伤害降低、很快就站起来了。
我在心中咂着嘴、转向背后。

「那个、啊。请不要妨碍我好吗、原骑士団长先生」

在我身后的是、露出复雑表情站立着的阿道夫。

真碍事呐。
对我来说、最初用诱饵钓他出来后粉碎掉（享受完）那最糟糕（愉快）的事件后、阿道夫就已经没有用处了。
【溃して有粉碎、或是消磨时间的意思】
虽然原本打算在讨伐厄病竜后才慢慢折磨阿道夫、但看来顺序要颠倒了。
还是先把阿道夫爽快地杀死掉、接着再慢慢玩弄厄病竜吧。




163 某勇者的英雄谭6【side伊露希亚】
「……伊露希亚、你好像有点、从出来讨伐后开始变得奇怪了。怎么了吗？」

阿道夫这样说。
说出来的文句犹如像片言只语似的真是有够寒酸的对话啊。

我还以为阿道夫感到疑惑是因为刚才与他交谈的原因、原来是从出発时的那刻开始就已经很奇怪了吗。
那时候因为大部分的计画都已经成功了、我可能因而太过狂欢作乐了。

那么、该怎么办好呢。
虽然现在也可以立刻了结阿道夫、但果然厄病竜也在这里的话、会有点麻烦呐。
与阿道夫相互交锋的途中、如果麻痹变弱了的厄病竜来捣乱的话会很扫兴呢。
为了给予阿道夫最合适的死法、这边也做了相当麻烦的准备。
如果就这样草草了事的话我可不怎么愉快呢。

但是、我也想慢慢折磨厄病竜那边。
而且那家伙、虽然这样子却持有着〖神之声〗。
祭司那个混蛋一直隐藏有关〖神之声〗的信息也许能从那个厄病竜身上找到出来呢。
难得如此（为了逼问）就顺便尝试各色各样的折磨吧。

「お、喂。喂！　怎么了！　怎么突然沉黙起来……」

真烦人呐。
在思考着现在要怎样回答你喔。
是认为在这么近的距离我会听不到吗这个笨蛋。

「と……抱歉抱歉。的确、也许我有点混乱了呢。感觉完全不像自己呢。会是因为邪竜发出来的瘴気的原因吗」

我按着头部、眼睛看着地面摇了摇颈部。
即使欺骗这个笨蛋多少次也会有效呢。
总而言之、现在就这样做来争取时间思考吧。

隐约地抬起头观察的话、阿道夫的眼神仍然残留着疑惑。
应该是想起以前与我相遇的事情、和现在的我重合起来吧。
如果要从阿道夫那里重拾信頼的话、看来要为我刚才的言行再稍微注入感情去演才可以呢。
也许我有点太过得意忘形呐。

欸多……根据阿道夫的性格、这里应该暂且……不、他再不消除疑惑继续迷茫下去的话我会讨厌呐。
再这样下去、也许又会继续说厄病竜ー什么的、那个女奴隶ー什么的呢。

「啊ー、差不多、可以了吧。真够麻烦呢」

「伊露希亚？」

为了弄懂我的话语的真正意义、阿道夫再次呼叫了我的名字。
我把他无视掉拔出了剣、面对着阿道夫。

「原骑士団长大人、时隔多年、能否稍微陪我练习一下吗。把那个大剣拾起来也没有问题呦？」

我轻蔑地斜视着、来挑衅他。

「你、突然在说什么啊」

阿道夫狼狈地、后退了。
真够迟钝呢。不会由一数十也要我逐一逐一告诉你的吧。

「不、实际上、我想将自己的成长与原骑士団长大人比较一下、于是准备了这个场地呦。不过原本是想让你体验一下、我在四年前在民众面前痛快地被斩中变成大耻辱的事情呢。但是（ほら）、祭司似乎对这个不太感兴趣、导致状况（situation）不怎么顺利啊。
既然要一不做二不休了、我也挣扎地想过由我化身为正义、原骑士団长大人成为悪党……但果然如果失败了、我要承担的风险也很大呢」

阿道夫睁大双眼、紧咬着牙歯。
看来迟钝的阿道夫也差不多注意到了吧。

「因此、我才会把骑士団长大人的未婚妻女士和弟弟阁下杀掉、将罪行推给骑士団长大人喔。已经成为了罪人的话、勇者的立场只要我想使用就会有机会去使用呢。
不过、伪装真是有够简単呦。使用我的魔法的话任何东西都能伪装成证拠、说起来还有擅长做这些事情的熟人在呢。而且可以怀疑我的人、在这个国家中是没有的。
教会的笨蛋们也十分冷待骑士団长大人、对此相当高兴因而一点也没有调查到喔」

阿道夫仍然保持沉黙盯着我。
很好、表情相当不错呢。就是想看这个表情。

阿道夫那家伙、现在正思考着要怎样杀死我吧。
但是、那不会成真的。
阿道夫的剣不会打中我的、即使打中了也不会有致命伤。
没有理由会输掉。

虽然想将他大卸八块、但还是继续让我蹂躙他吧。
我在四年前从阿道夫所受到的屈辱、现在就百倍奉还吧。
只有这样做、我那人生的污点才会被消除掉。

观察着阿道夫的表情、我挺起胸膛。
啊啊、为了这一天的到来、到底等待了多少天呢。

非常感谢、阿道夫。
倘若没有从你身上受到屈辱的话我也不会打算杀死你、也不会在旅行期间拼命地把等级提升吧。
而且心情如此清爽的这一天也不会到来吧。
暂且为这一点、向你感谢。所以、请尽情享受着苦痛含砂而死吧。
要恨的话、请去恨那一天那个軽率的自己吧。

阿道夫向插在地面上的大剣走过去。
把它拔起后、大幅挥动着把它摆在我的面前。

「……有一件、想问的事情」

「嗯？」

「将我的弟弟杀死、将西尔菲（shirufi)杀死、只是为了用剣将我打倒吗？」

「西尔菲？」

听见我的回应后、阿道夫的眼睛瞬间充血了。
啊啊、未婚妻吗。名字的话我可不会逐一逐一地记住啊。
而且也对它没有兴趣呢。
虽然、对于那位小姐迷上这个丑男的哪点有些在意。

「开玩笑的（やだな）、这些事情不是都心知肚明吗。我、看上去有这么笨吗？」

稍微缩起肩膀、作出滑稽动作。



「在哈雷奈尔如果重罪犯人逃亡的话、与其相近的亲属似乎会被处刑掉呢。虽然这法规只是用来牵制逃亡罢了、但暂且也曾出现过実例喔」

虽然我在城镇内宣言过由我来背负罪行、但当然実际上是不需要负责的。
由我来演出&quot;我愿意相信着昔日的恩人&quot;这位青年、来将自己的立场清晰地展示给群众。

如果被欺骗是罪行的话、那么让开道路的群众也不该活在世上了。
因为在那里的群众们是与我在同一立场的。
因此也不会责备我。
人类、是一种不会认为自身是悪的生物。

「当我回到哈雷奈尔的时候、骑士団长大人的事情、你觉得我会怎样报告呢？　阿道夫先生居然把厄病竜杀掉了啊～什么的、你认为我会这样说吗？」

好、很好。
实在太爽了。史上最高的快乐啊。

実际上、普通考虑的话、对于这次事件即使我怎样向教会报告也好、亲属们被处刑掉的可能性也很低。
因此、已经先向他们下手了。
&quot;阿道夫的亲属似乎怀疑着教会喔&quot;、这类传闻由波吉撒播出去。

接着就是那位祭司的工作了。
阿道夫趁着讨伐厄病竜时引起混乱而逃跑掉、如果这样说的话祭司大人会很乐意将阿道夫的亲属拿来代替阿道夫处刑掉吧。

万事俱备了。
这样阿道夫、输给我的话不仅不能替弟弟和未婚妻报仇、甚至他的亲属们也会被处刑掉。
就连阿道夫那年迈的父母、也会处刑喔。
这场战斗对阿道夫来说是不能输掉的战斗、不、是决不能输掉的战斗呢。

但是、阿道夫是不可能赢我的。绝対赢不了。
坦率地说、有这么大的Status差距我很难会输掉吧。
在无力感与绝望之中、痛苦地死吧。
【润色后（？）的句子：为你自身的无能呐喊吧、享受这痛心切骨的绝望吧。】

「那么（ほら）、来吧阿道夫！　我不使用魔法、就用这个哈雷奈尔兵所持的破铜烂铁来当你的对手吧」

我拿起哈雷奈尔国家发给士兵的剣、面对着阿道夫。

不需要使用圣剣或是呪剣。
即使要使用、也要让他理解到压倒性的実力差而感到失落后、才用来折磨或是摧毁他（OverKill）。

「伊露希亚啊啊！」

阿道夫咆哮着突进过来。




164 某勇者的英雄谭7【side伊露希亚】
阿道夫挥动着大剑突击、渐渐与我拉近距离。
虽然现在很容易就能斩下他的手腕拔起他的头颅出来、但当然我不希望这么快就完结呐。
幸运的是、那条厄病竜仍然无法行动。
就让我仔细地慢慢地戏弄你吧。

观察着阿道夫的眼睛来判断剣的走向、轻易地避开。
将四次的连続斩击都擦身避开后、焦急起来的阿道夫所使出的斜斩也被我跳向后方回避掉了。
这种攻击、即使有多少次也不会打中我的。
身为哈雷奈尔最强的骑士居然作出如此简陋的攻击呢。

「动作居然变得这么缓慢了吗？　这可不单单只是锻錬不足的问题啊？」

虽然我在嘲笑着阿道夫一直坐牢的事情、但他却没什么反応。
看来在我说了这么多话之后、现在这种程度的俏皮话不会再令他激怒呢。
居然不受挑衅真是令人感到寂寞。

看来需要前往絮絮叨叨地责备他的这个阶段了、但是要控制好时间来当厄病竜的对手呢。
没什么时间继续游玩下去呢。雅咧（やれ）、真是忙啊。
如果要现在令阿道夫动揺起来的话、从其他方向责备他会比较好呐。

「觉得怎么样？　因为自己的狂妄自大不仅导致弟弟和未婚妻被杀害、甚至连双亲也要当众处刑掉心情很好吗。来吧来吧（ほらほら）、再不快点打中的话事态会变得更严重呦？」

「这个、卑鄙小人（外道がぁッ）！」

喔、生气了生气了。

果然、看不见这种反応的话我会没有干劲呢。
这边可是为这次事件做了很多准备啊。你不挣扎的话可不行呢。

感情用事的阿道夫、开始大幅挥动大剣。
明明普通挥动也不能打中、把动作变得更単调是想干什么呢。
嘛～、在我认真彻底进行回避的时候用那全力一撃打中我的这种心情我虽然也明白呢。
不过这个到底能否実现的问题就先放置一旁吧。

如果阿道夫能看见Status的话、就连这种徒劳的战斗也不用进行、立刻乖乖地献出他的头颅出来吧。
哎呀（やれ）、真是可悲的事实啊。

我向阿道夫的身旁冲过去。
挥落下来的大剣没有捕捉我的身影、就这样叩打地面卷起了砂风。

「ぐっ……」

阿道夫皱起脸来、用右手按着自己的耳朵。

「的确在以前你很伟大似的将高见教给我时用的话语、记得好像是『就这样用蛮力挥动也不会打中的吧。就像现在这样、为了反撃而忍耐』来着？」

我嘲讽地笑着、向着瞪着自己的阿道夫这样说。

「啊啊、这句话我不需要所以就还给你吧」

刚才我突进过去的时候、挥落下来的剑刃斩中了他的耳朵。
我轻轻握着剣挥动着、轻易地跳上空中冲向阿道夫的耳朵。
然后剣刃的腹部、就叩中了阿道夫的耳朵了。
虽然他似乎打算反击过来、但阿道夫的耳朵已经边溅出血液边飞起来、接着破裂掉变成肉片了。

「喔多、真是抱歉呢」

但是、真不愧是原骑士団长呐。
利用圧力将出血量大大压抑着、迅速地再次用双手拿起大剣了。

「这一次由这边攻击过来了呦」

踢向地面、与阿道夫的距离一口气拉近。
看来并没有预料到我会这么快就行动起来、能看见阿道夫那动揺着的表情。

「呵拉、呵拉呵拉ァッ！」

从右至左、迅速来回地挥动着剑向両侧攻撃。

「现在才防御已经太遅了喔？　啊啊、这样不行嘛、不降下腰的重心来挡下它的话」

我不断调整着打击速度来打破阿道夫那勉勉强强的对策。
当然、现在阿道夫完全没有反撃的余裕。他为了应对每一撃就已经竭尽全力了。
连给他重拾姿势的犹豫都没有、姿势渐渐地难看地崩溃了。

最后体势完全崩溃、阿道夫露出了大破绽。
我收起剑向前踏进、朝他的腹部正中间用脚把他蹴飞。

「ぐふぅっ！？」

阿道夫的巨体飞了起来、背部与地面激烈碰撞。
如果要我对&quot;即使这样也绝不放开大剣&quot;这种沉着的根性作出评论的话、应该会写下&quot;这样太难堪了吧、真够难看呢&quot;的评语吧。

阿道夫马上站起来、再次拿起大剣对着我。
这样下去实在是太过悲惨了、已经不需要使用剣来当他的对手吧。
即使赤手空拳也足够了。还是说这样会更加凄惨吗。

「你这个个个ッ！」
面对着大叫咆哮着突击过来的阿道夫、我把手掌张开。

「五击。就用五击来夺走你的手腕吧」　

我这样宣言后悠然地架起剣来、在脳内思考着如何去攻击。

「好了、一击、二击、三击……」

先发制人、由这边来主动攻打过去。
不慎重地挡下了对方的攻撃的话、会因为剣的种类不同（剣の差）而被叩壊导致不利于行动呢。

「四击」

击打速度逐渐提升。
防御迟了的阿道夫体势崩溃了。
他的左手、无防备地出现在眼前。

「然后这就是第五击！」

针对着左腕、将剑转了一个小圈把它劈下来。
阿道夫的手腕掉在地上。

无法把嘴角上扬抑制着。
为了能观察阿道夫的面貌、我抬起头来。

「嗯？」

阿道夫、正在用单手拿起大剑向我挥下。
看来我有点过于松懈了呢。
这家伙、是故意伸出左手来引诱这边的行动。

嘛、有这么大的敏捷差距的话、即使现在才回避也是足足有余呢。
但是现在差不多该是让他心折的时候了、如果我离开了这里因而得意忘形的话我会讨厌呐。

「〖冲撃波〗ァッ！」

从大剣挥出来的斩撃、形成了実体向我袭击过来。
乘势追击吗、真是狡猾。

虽然不甘心、但还是让他打中吧。
明明他这样做也是毫无意义的、真麻烦呐。
够了（もう）、中了这招后还是赶快把阿道夫杀掉吧。
虽然原本打算不中一発就把阿道夫杀死、但看来这计划已经灰飞烟灭了。真是不懂气氛的男人啊。
就是因为这样才会被教会讨厌喔。

两手交差、来挡下〖冲撃波〗。
啊啊、真是不痛不痒的攻撃啊。

在这边架起姿势之前、阿道夫把大剣投掷过来。
即使是这样我也能咕咚地闪避掉、在想什么啊那家伙。　
因为失去了一只手、因而照字面意思地决一胜负把它抛过来了吗。还是说现在已经不希望报一箭之仇了、戦意丧失了吗。
不论怎样都好、这已经变成了穷极无聊的决斗了。看来有点戏弄过头了呐。

投掷过来的大剣、被我弯下身体躲避了。
阿道夫向着我、伸直了手臂。

「〖黏土〗！」

事到如今才使用这种程度的魔法、是想干什么？

从背后发出了金属碰撞的声音。
弾开大剣了吗。

凭着声音预测大剣弹飞的轨道、确认到那个是不会打中我的。
这也是当然的。
使用黏土弄出了土墙、将抛出来的大剣弾开后打中了目标什么的、这可不是自暴自弃的杂耍啊。

看着后方。
在我蹲下的斜上方向、阿道夫的大剣正飞翔着。
虽然华丽地弹飞了呢、嘛～这样也足够进入到杂技领域中吧。
这家伙、明明比起练习这些把戏还是稍微去锻练自己的剑艺会比较好呢。
正因如此才会这么弱喔。

「好的好的、真是太好了呢。斩撃中了一発了喔。这样你就満足了……啊？」

将头转向前方的时候、已经是阿道夫飞奔跳起的时候了。
阿道夫在空中随意地握紧大剣、就这样向我的脸叩打过来。
完全没有摆出什么姿势、那只是相当胡来的动作。

在这种位置的话、看来不能回避掉。
虽然现在很容易去反击他、但即使杀死了阿道夫这个攻撃也不会中断掉吧。
魔法也不行、看来现在已经没有将状况逆转的方法了。




165 某勇者的英雄谭8【side伊露希亚】
啊啊、够了、有够无聊的。
太蠢了。即使我有点大意了、也没想到会变成这样。

我在心中啧啧咂嘴、向着袭击过来的阿道夫、伸出了手指。

「『跪下吧』」

与话语同时、指尖指向地下。
大剑从阿道夫的手中掉落。
就这样失去力量降落下来、连受身动作也没有做就与地面碰撞了。

「ぐはぁっ！？」

我把剑收回鞘内、拨开砂尘后站起来。

「啊啊、真是抱歉诺」

那是祭司所给予的、囚人之刻印的效果。
只要释放魔力向他发出命令、一定程度上能让他强制执行的力量。
我在阿道夫暂时释放期间、为了不让他逃跑而承包了监视他的任务。
为此而得到的保険、就是这东西。
虽然也发生过因个人不同或是听到的命令内容太困难而反抗起来的事件、但只是让动作一瞬间停止的话却很容易。

但是、明明表明过因为讨厌实力差而想要杀死他、没想到居然需要依靠这种东西呢。
真是扫兴啊。

「真、真卑鄙……你这混蛋……」

阿道夫瞪着我这样说。
白痴啊这家伙、是不是搞错什么了。

「不、那种攻撃、即使打中了也没什么大不了啊？　因为你只会耍这些小手段这边才扫你的兴喔、真是笨蛋啊。骑士的名誉可是会哭泣呢」

纵使刚才被阿道夫的攻击直接击中、只要远离他使用〖高阶休息〗就能解决。
阿道夫也变成不能继续追击的状态。
万一他能追击的话、只要使用了魔法的话无论怎样也能作出应对。

但尽管使用了〖高阶休息〗、如果伤口很深的话恐怕会留下后遗症。
居然要伤害到我如此美丽的容颜、怎么可能为了阿道夫而去冒这种风险呢。这样做才是愚蠢的行为啊。

尽管阿道夫使用各色各样卑贱的小手段攻击过来、但最初就没有任何一种能够赢我的方法。
我可是擅自将自己的行动作出限制来战闘的、但不堂堂正正战斗并使用这些毫无作用的攻撃的却是你那边啊。
居然敢、将自己的事情置之不理说我卑鄙无耻呢。

「那么、byebye。你已经、不用挣扎了喔」

我践踏着阿道夫的肩膀、把呪剣从鞘中拔出。
血红色的不祥之刃、刺向阿道夫的背部。

「咕喔啊啊啊啊！」

虽然没有刺中要害、但应该很痛吧。
呪剣、吸血妃。
谣传说它是从前代魔王的手下制作的、拷问与実戦两用的剑。
一挥舞呪剣就会把对手的生命力夺走、并归还给持有者。
不仅如此、被斩中的对手还会被强力的诅咒和毒腐蚀掉。

把阿道夫置之不理就可以了。
在这之上没有出手的必要。
就让他痛不欲生、然后独自死掉吧。

「再见了、逃亡囚人阿道夫」

踩向阿道夫、轻轻敲打他的背部。
阿道夫瞪着我呻呤着。我向着那个脸孔、吐了唾沫。

真是的、真够呕心呢。
本以为能用神清气爽的心情来与阿道夫道别的、但最后的最后却半途而废了。
这感觉该说是有头无尾呢（尻切れトンボ）、还是说消化不良呢……嘛、算了。
这种朦朦胧胧的感觉、就用那个废物厄病竜来消化掉吧。

厄病竜的手脚虽然能够行动了、但似乎仍不能满意地移动。
虽然麻痹状态看似差不多开始解除掉、但它可是那种尺寸（那么大）的魔物呢。
只要麻痹仍残留着导致肌肉不能完全行动的话、连拖动那个巨体的事情也做不到吧。

那个桃玉兎......逃跑了吗。嘛、的确、这样不可能不逃跑呢。
即使找出了气息、也会潜入地面混进其他魔物之中。
不过、我也没有必要去追赶它。
纵使它从下方偷袭也我能余裕去对付它。

那么、下一个就是在浅海区域的女奴隶呐。
刚才阿道夫唠唠叨叨地说了些奇怪的话、也许她是厄病竜的同伴呢。
如果是这样的话、那么她就有点价值了。

我向厄病竜瞥了一眼后、向女奴隶的方向走过去。

「噫……不、不要！」

女奴隶在我接近过去的时候发出颤抖的声音。

是听到那个女的声音吗、厄病竜咆哮起来。
犹如是充满杀气的叫声。看来、我似乎猜对（bingo)了。
在中了麻痹不能行动的这种状态下向我挑衅、是打算做什么啊。
明明看了我的Status后应该能明白到彼此的实力差呢。
看来它不太聪明呐。

那个女奴隶、拥有着象征性的猫耳。
菲莉斯.人类吗。

观察了她的Status、明白到她名字叫做妮娜.莉法。
没有什么像样的战斗能力。最多只能狩猎ERank魔物的程度吧。

那个奴隶商人所经营的物品、的确似乎说过是菲莉斯.人类呐。
那么、这个果然是成为砂漠蜈蚣的饵料后活下来的吗。
也说过在途中遇到龙的袭击、这句也能成为证据。

那个奴隶商人即使作梦也不能相信龙居然会去拯救人类吧。
这个厄病竜、相当好玩（游べる）。

不自觉地舔了嘴巴。
喔多、这样不行这样不行。明明不想在别人面前献丑、而打算去改掉这个坏习惯呐。

但是......近距离观察这个獣人奴隶、有着相当整洁的脸孔呢。

因为长时间待在厄病竜旁边而出现〖诅咒〗这个Status异常状态、导致面色很差。
但是、却拥有着让其变得毫不在乎的标致样貌。

獣人特有的如猫目似的大瞳孔、勾起庇护欲的小小的嘴唇、鼻梁虽高却不会过于主张的理想形。
对于被挤逼在大型马车搬运的奴隶来说拥有着不自然的美貌。
卖方不应该让她故意去渡过那片砂漠、而是带其他货品出门才对。
是将她用来交渉将关税的税收降低吗、还是说那是以前与教会的重任者约定的东西吗。

这真是意外的收获啊。
这女子貌美如花。只是用来杀掉的话太浪费了。
这个不仅能用于敲诈厄病竜的手段、把她带回去迅速卖掉也是不错的选择。
她就是有这样的价值。
但是要处理我的立场很困难、即使找人挟持她但那个女子只要一出门就很容易被追查到。
而且传到那个奴隶商人的耳中的话会引起騒动、虽然封口很简単、但那些谣言即使有我在也不知道能不能抑制掉而感到不安。

但是、尽管如此、杀掉她仍然很婉惜。
而且把竜打倒拯救出奴隶、这类感人的故事会让我更加引人注目。
只要宣扬这件事情是勇者所做的、就能讨好那个烦人祭司。
阿道夫的事情似乎也要长篇大论、最好还是带点土产回去吧。

而且近期内打算离开哈雷奈尔、增加旅伴也不错呢。
只是站在一旁就已经有利用価値了。
如此漂亮的美人也能用于贵族们的交渉材料。
出租一晚也可以、如果碍事的话就立即卖掉。
也有很多奇怪的有钱人之中喜欢中等身材的亚人、她就是有这么棒的价值呢。
倘若在途中变得一文不值了、把她杀死抛掉就好。

「嘛嘛、请冷静。你很害怕吧？　那个（ほら）、我是、为了拯救你而过来的喔。应该、怎样称呼你呢？」

我发出清晰明亮的声音、露出温柔的笑容伸出了手。
虽然名字已经知道了、但是简单的问候能让她的警戒心稍微缓和下来。
即使不能缓和、也能感受对方的心情。

不过如果刚才看到我的样子的话、应该不会相信我是真真正正的人类吧。
但是、这没什么问题。

因为（なんせ）、她是与厄病竜一起的家伙。
纵使没有其他能依靠的人类、但只要是正常人的话就绝不可能与它在一起。
这家伙为了生存任何事情都能做、决心成为不择手段的家伙。
这就是为什么其他奴隶都成为了饵料死掉、而她却一人存活下来。

恐怕、现在她应该觉得我是最可靠的人、然后喜汲而泣地飞扑过来吧。
实际上这种状况下那个女的如果要生存下去的话、只能向我阿谀献媚。即使十分不情愿也要飞扑过来抱着我、呢。

「ni……」

女子、用颤抖的声音这样说。
然后像下了什么决心一样咕噜地咽下唾液、紧紧用爪抓住大腿抑制着自身的颤抖。

「ni？　名字是从ni字开始的吗？」

温柔地、回应她。
这个瞬间、女子睁大眼睛。

「噫喵ぁっ！」

直至刚才为止明明仍痛苦地跪在地面上、却突然气势汹汹地踢向地面跳起来了。
我完全不明白发生什么事了。
当女子用爪撕裂我脸颊上的薄皮时、我总算是理解了。
啊啊、这个女的、居然用爪抓我的脸、呢。

「呼、呼呼……呼……」

难得我煞费苦心温柔地对待她、没想到居然会用爪返击过来。
我用手指擦拭被抓伤的伤口。

「居然敢用那肮脏的獣人爪给我这样做呢。不、但是、真是够胆量啊、嗯……真的、呢」

予定変更。果然还是杀掉她吧。
还是杀人比较快乐呢、不需要考虑多余的事情、而且比任何事情还能得到最高的痛快感呢。

「喵っ……啊っ！」

用手背殴打下让她惧怕、接着抓住那细长的颈部举起来。

「グゥルォォォオオオオッ！」

那个时候、龙尖叫起来了。
偶然瞪了一眼、它正在向着天空咆哮着。
看来、麻痹总算是解除了。

我的手从她的颈部放开。
她膝盖落地、精疲力竭地当场倒下了。
似乎原本就因为诅咒而十分衰弱。即使我没有出手、她也是会死呐。

但是那个厄病竜、明明解除麻痹后立即放出〖镰鼬〗来偷袭会更好呢。
居然故意大声咆哮来告诉我它能行动了、它不会真的是笨蛋吗。
嘛、虽然说我也不会这么容易被打中呢。

也许、因为我快要绞杀死那个女了、为了让我放手而强调自己已经恢复了吗？

「……呼っ、呼噗噗」

笑声、停不下来。
这个厄病竜、也许有点用处。
有趣（面白い）、真是有趣的家伙。

有趣到现在把它杀死的话、实在太过婉惜了。
我很喜欢。幸好是阿道夫先出场。
喜爱人类的厄病竜、就让我来替你找一个更合适的死亡场所吧。




166 邀请函
在弯曲的脚里加入力气，身体浮了起来
好像麻痹终于缓和了下来，能行，这下的就能动了
那个金发魂淡，从刚才开始就背向着我
好像在向妮娜搭话的样子
我虽然稍微吼叫了一下，但是没有把注意力转向这里的样子
不知道是认为我还在麻痹不能动，还是认为麻痹解开了，也没有什么呢
的确，那个男的很强，犯规级的强
如果正正当当的战斗的话，以我的status的话，是赢不了的
但是，不知道是不是因为这个的原因而大意了，破绽很大
虽然不知道经过，但是刚才也是把我扔在一旁和阿道夫开始了决斗
不知道是不是认为阿道夫是低级的，但是从第三者视角也能轻易的看出放水战斗了
现在，向着那个背后用冲刺攻击过去的话，说不定能够打到一下啊
用上体重，使用【胡桃夹子】打过去的话，即使是那个status也不可能毫发无损
我憋住呼吸，往后脚一口气使劲
从背后攻击过去，用爪子捏碎，就这样一口气飞到高空，然后向地面扣下
不知道能否成功
没有【胡桃夹子】成功打败上位的对手的记忆，那是因为比我强的对手大体都比我大，无法抓着起飞，这也是一个原因
那样小的身体，却有那种高status的家伙，是基本没有的
搞不定能够顺利，也有被轻松解除的可能[flag立起来了]
如果是后者的话，在那时就会被杀，而且是那边的可能性比较高，回头就这样被砍死的事也能想到
但是，普通的互殴的话也没有胜算
拖长的话，妮娜和玉兔说不定会被杀，只能干了
就在我下定决心的时候，看到了妮娜抓挠那个男人的脸的一幕
喂，喂，妮娜，你在干什么啊
虽然明白你的心情，但是轻易的刺激的话会很糟糕的啊
男人是一瞬想发呆一样的变的毫无表情，然后慢慢的，扬起了笑容
像是描绘着无面小僧一样的，阴森森的笑容
男人用为了握手而伸出的手，打了妮娜的脸
男人就这样接近妮娜，把妮娜的头抬起
妮娜，会被杀
从现在飞扑过去也赶不上
妮娜即使没有被那个男人掐死，也会因为【龙鳞粉】而死
不如说，比现在会更痛苦，会死也不一定，毕竟，是邪龙的诅咒
只是结局变快了，也许这样的思考方式也是可以的
但是，尽管如此
“......到最后为止，能和我在一起吗”
我和妮娜，约定了
怎么会让妮娜死在那种邪道的手上！！
“グゥルォォォオオオオッ！”
我一边大幅度的活动身体，一边朝天大吼
男人好像发现了我的麻痹解开了，从妮娜那儿放开手，回过头来
很好，很好的吸引了他的注意力
我用后脚踢了下地面，缩短了和男子的距离
虽然没有了突然袭击的好机会，但原本就不认为会顺利
倒不如说有胜算的是，那个男人和阿道夫的时候一样，想要放水拖长战斗的时候
在赌上性命的战斗中做着那种悠闲的事，一定会有决定性的空隙出现
“……呵，呵呵呵”[原文是：……ふっ、ふふふ，总觉得用呋怪怪的==]
不知道是有什么奇怪的，男子开始笑了起来
真的是，这家伙到底是什么啊
“グルァッ！”
我把手腕上挥，用钩爪瞄准头部
故意限制了手腕挥动的速度，并没有用出全力
男人拔出了剑，慢悠悠的防住了我的爪子，king的发出了金属音，我的手腕停了下来
限制了手腕的速度是为了，尽可能多的从男人那里引出大意
如果没干好的话，会立马被砍杀而结束，但是这个status差之下，说道胜算，除此之外，我想不到
根据对面的心情而发出决定一击的可能性也是有的，像刚才一样吃下附加了麻痹属性的攻击也是有可能的
是预料很浅的赌博[语死早，勿怪]
爪子和剑的对打
在对打中，把这边的习惯故意做出表现给对面
虽然速度是我们这边落后，但是有攻击范围的优势[原文：リーチのリード一开始完全不知道是啥==]
咋一看是对等的，但是那也只是因为对手在我有优势的范围内等着我的原因
男人应该有用魔力覆盖来提升攻击范围的技能
从表情来看，对面在玩也是显而易见的
“グゥルァッ！”
我大幅度的挥动肩膀
因为男人跳到了旁边，我的爪子切空刺进了地面
男子的表情松缓了下来，这样的话，现在吗
“ガァッ！”
用相反的手全速的打过去
“什......”
对我的追击，男子的反应大幅度的落后了
能打进
这个男人，应该会在吃下一发之后就混乱了
和阿道夫的一战也是，自己快要受到攻击的时候就立马结束了胜负
如果不用这一击让他负上致命伤的话，胜利的幼苗就会萎掉
我的钩爪，摧毁了男人的影子
根本没有手感
这种感觉，和吃下了【海市蜃楼】的时候很像
好像这家伙，持有着【幻境】这样的技能来着[兄弟，你自己说过要在意的啊==]
“能再稍微，给我安静会吗，没关系，威力会给你控制住的”
听见了声音，把视线抬上
“【天落】”
和继续的声音同时，头受到强烈的冲击，就这样当场被打趴下了[原文就是打趴下哦==]
“グァァッ！”
头被打落在地，下巴被打到了
视野大幅度的摇动了
天灵盖被正面的打到了，维持不住意识了
【耐性技能【麻痹耐性】的Lv从2上升到3了】
神之声死板的告诉了我这种事，但是没有高兴的时候
男人站到我的头上，把剑戳了过来
这样下去，会被杀
“グゥゥウ……”
“不这样鸣叫也可以的，稍微对你，产生了点兴趣，你懂语言的对吧？”
男人这样说着笑了，把剑收进了剑鞘里
然后啪啪啪的开始拍手了
什么啊这家伙，真的是什么啊
“诶呀，没想到有这种充满了感情的龙在，完全没有想过啊！我啊，现在非常的感动啊”
用着奇怪的令人肉麻的声调男人这样说，同时用手指按住眼角
虽然是非常故意的演技，但是如果想要这样杀了我的话，也不觉得会加进这样的戏剧
总而言之，没有现在立马就杀了我的想法吗？
“但是还没有，我还没有相信，不，不不，失礼的事我是知道的，但是啊，我是非常会怀疑的啊，所以啊，我想看到你更多的奋斗的地方”
从口调和表情来看，完全不觉得是本心
虽然是委婉的说法，总而言之，这家伙到底想说什么
男人身体前倾弯下来，窥视着我的眼睛
“五天......不，早点就好了，四天，恩，这样不错，四天之后，从这里开始，往北边一直线的地方有我出生的国家，四天后的中午能来吗？虽然从这里一直赶路也要花上两天的距离就是了”
一边说着，男子用手指指着我过来的路
在那个前面，有之前的城壁都市在
难，难道，是说在那边来的事吗？
如果我进入都市的话会产生大恐慌的哦
虽然认为是在考虑什么都不知道的家伙，但是再怎么说都不知道是什么意思[作者肯定语死早，国语课估计没合格过]
不是为了不让我接近那个城壁都市而来袭击我的吗
无论是做的事还是说的事都乱七八糟的
“グゥオオオオッ！”
这样的事，怎么可能做的到啊
谁会去啊！
用尽全力，向着头顶的男人挥动爪子
“那么就等着你哦，伊露西亚君，不要背叛我的期待哦”
男人连同剑鞘一起举起了剑，向我的头打过去
我的爪子完全赶不及
再一次在头上受到了强烈的打击，我的意思就到此中断了
 




167 俘虏
睁开眼睛，意识尚不清晰
最开始是有点发呆，但是渐渐的，眼前开始有了焦点
和失去意识前相比，几乎没有移动
总觉得不是看惯的风景，视界太低了
脸颊紧紧的和地面贴在了一起
我伸长脖子站起身，把进入口中的沙子吐了出来
呸呸，为什么吃了那么多的沙子啊，我
收起来在梦里，有在咬着像山那种大小的黑暗蠕虫的感觉
虽然是奇怪的味道，但是不觉得是在现实里吃沙
弗洛伊德先生，梦诊断拜托了[小科普，弗洛伊德，全名，西格蒙德弗洛伊德，是最开始提出精神分析的人，著作有《梦的解析》]
在吐出了沙子之后，终于头脑恢复了清醒
记得我被金发魂淡打到头......但是，还活着
被放过了吗？
不，如果不是的话，那么是为什么？
对了，妮娜！妮娜在哪儿！？
一想起了妮娜的事，突然一下子就血气上涌了
遮住思考的乌云被一口气吹散
就算妮娜也被放过了的话，也有已经因为【龙鳞粉】而死了的可能性
“グゥォォォォオオッ！”
我一边吼叫一边移动脖子，观察着周围
“别动”
在感觉到包含了敌意的【念话】之后，我停下了动作
在这个时候会用【念话】向我送来信息的，除了玉兔以外没有其他人
但是，这个【念话】甚至有了杀意
我停止动作后，慢慢的向背后看去
和阿道夫眼神对上了
阿道夫坐在地上挠着膝盖，一脸复杂的表情
在阿道夫的后面有着玉兔在
玉兔用两只耳朵掐着阿道夫的脖子
虽然玉兔非常的认真的样子，但是总觉得看起来很蠢
玉兔的眼力很厉害
生这么大气的，第一次见到
玉兔和我的眼神对上后，眼力稍微变弱了点
看来刚才的“别动”是向着阿道夫说的
阿道夫被和我一个名字的男人刺中了背变弱了，在那之后我还以为他死了
能看见阿道夫的伤口愈合了
应该是玉兔治疗过了吧
“ぺふっ”
“眼睛，终于睁开了”
玉兔想放松了一样，漏出了气息
总而言之，玉兔没事真是太好了
只是，看不见妮娜的样子
妮娜，妮娜没事吗？
“......被那个男人带走了”
......果然，是这样吗
总觉得，会是那样
那个男人最后说的，向着城市的邀请
而且，没有对我下最后一击的事实
为了把我向城市叫过去，把妮娜作为人质带了过去
复杂的想法
虽然被突然袭击，并受了重伤，连妮娜也被掠走，但是也因为这样成功实现了她的延命
就算那个男人是只要交谈数次就能知道是个大畜生，被带去哈雷奈尔的手段并不是妮娜所希望的
从我这里离开的话，妮娜的诅咒应该会缓和的，如果是那个男人的话也不用担心在途中被魔物袭击而死在路边
那个家伙的话，感觉连大蜈蚣都能劈成两半
因此，那个......阿道夫是......
“ぺふっ”
“抓做，俘虏了”
哦，哦......
“马上就要死掉的样子，所以在不被那个男人发现的情况下，在地下给他治疗了”
怪不得觉得看不见人，原来是在地下给阿道夫治疗了啊......
玉兔，这种时候真的是非常机灵
说不定不用说不定也比我聪明呢
的确，阿道夫在整理现状上会派上用场
那个不可解的男人和哈雷奈尔的事也能问出很多吧
虽然是一副意志坚定的模样，但是毕竟引起了内杠，用不着威胁就能够正常的对话也说不定
姑且，看一下阿道夫的status吧
--------------------------------------
【阿道夫.阿莲斯】
种族：earthhuman
状态：囚人的刻印，毒（小），诅咒（小）麻痹（小）五感低下（小）
Lv：48/85
HP：57/316
MP：34/98
---------------------------------------
为什么会有这么多状态异常啊，这个人......
就连经过各种各样的修罗场的我，五个也是第一次见到
过去最高好像也是毒蜘蛛的三个
“因为快被毒死的样子，所以稍微帮他缓和了症状”
玉兔，能做到祛毒之类的事了吗
也许是【清洁】的效果
铁定认为，那只是做扫除的技能
“只是，如果抵抗起来就会压制不住，所以，稍微的留了点”
......非常机警也
的确，如果是阿道夫的话，即便不是万全的状态，把玉兔赶开这点事也是做的到的
敌人的敌人不一定是友方
如果是玉兔的话，因为【念话】的一环，所以读心术之类的也能做的到吧，但是那个也不是万能的吧
或者，在阿道夫的心里面看到了对我们的敌忾心吗
无论怎么样，在不明白事情真相的基础之上，治疗好了然后暴动起来的可能性也不为零
在我失去意识的期间，有挂上保险的必要
“ぺふっ”
随着鸣叫，从玉兔的身上冒出了青光，包裹住阿道夫
因为以前也看过所以明白
这是【清洁】的魔法
好像完全治疗了毒
因为我起来了，所以没有挂着保险的必要了
“说，说句谢”
阿道夫把头向后面倾斜，对玉兔这样说
好像在困扰应该怎么样对应的样子，但是总而言之先说了句谢谢的样子
“别动，不要让我说好几次”
阿道夫把倾斜的头立马回过来
和刚才一样，保持着复杂的表情
......总而言之，我已经起来了，所以把耳朵给他解开不是也行吗
我的话，能立马生擒现在这个状态的阿道夫
玉兔也是，明明连解毒都做了，但是不知道为什么，就是顽固的不肯解开脖子的拘束




168 某勇者的故事

无论怎么样，都必须从阿道夫那边打听情报
向着玉兔说了好几次，帮他解开脖子吧，但是玉兔的耳朵仍旧保持着放在阿道夫的脖子上的样子不动
放弃吧，就在这个样子下进行对话吧
在平静下来之后，由玉兔主持的对阿道夫的审问开始了
“ぺふっ”
“你这家伙，是什么人？”
阿道夫沉默着
我认为是不会简单的就说话，所以让玉兔再一次的发过去了【念话】
“不要用念话，说话，传不到那边”
看起来，阿道夫不是尝试抵抗，而是想念着，让玉兔读取了思考的样子
但是如果是那样，就无法传递给我
也有之后玉兔把阿道夫那儿听到的告诉我这一手，但是这样有可能出现龌龊
而且，会花两次的功夫，MP的浪费
玉兔应该能把嘴里说的话不用【念话】就能读取吧
因为一般是想要想对方传达信息才会出现的东西，所以那也是当然吧
从这一点考虑的话，【念话】也可以说是全语言翻译能力的上位版吧
从玉兔哪里受到【念话】的阿道夫惊讶的看着我
“你......能理解我的话吗？”
“グルァッ”
用点头回应他
“......我是，阿道夫.阿莲斯，因为有了危险的魔兽的目击情报，所以用讨伐作为交换，被允许暂时外出的......犯人”
以非常痛苦的样子，说出了最后一句话
虽然觉得有奇怪的状态异常，果然，是犯人啊
而且看起来像是非常认真的大叔......一定要说的话，一起来的金发的哪位才有干了很多事的感觉
“和另外一个人，痛，为什么，内杠了呢”
阿道夫的脸一口气变得险恶起来
不知道是不是为了压抑愤怒而咬住了嘴唇，血流了下来
“被骗，了，我，我，我因为爱之深恨之切而相信了那个恶魔”
一边可惜的说着，一边用拳头敲打地面
然后，阿道夫开始讲述
根据阿道夫的话，那个男人好像是“勇者”的样子
我的伊露西亚这个名字，原本是花的名字
那个花的花语之一，的确是“勇者”
虽然有不服，但是名字重复了也是因为这个关联吧
五百年一次，被称为魔王的，统治魔物的王会出现，然后危险人世，在哈雷奈尔好像是这样传说的
然后，和魔王出现几乎是同时，拥有打到魔王的力量的人类，会在作为圣地的哈雷奈尔出现，那个人类就是，勇者
勇者是在教会所拥有的神具找到的，从小时候开始就在教会里长大，接受了特殊的训练之类的
五百年为周期的，慢悠悠的话
虽然相信的人也很少，但是教会真的找到了勇者
到那边开始是很好的，实际上，在得到了勇者的教会很快就得到了力量，从诸国而来的支援物资也增加了
因为这样而尝到甜头的教会，好像一口气腐败了的样子
以勇者为盾，贪图权利，把教会的规模变大，而且把神官全部确立为身边的人
明明支援物资增加了，所以变得富余了才对，但是分给国民的分量倒不如说是减少了的样子
在那些没什么好东西的人里面，作为象征被狠狠的娇惯起来的，就是那个勇者的样子
阿道夫感觉到了危机感，所以想要作为勇者的指导役而站了出来，想要干些什么，但是因为被周围妨碍的原因，最后只是狠狠的得罪了周围的人的结果而结束了
最后在很多人面前举行了模拟决斗，至少要把骄傲改正而把他打趴下的是在四年前
在模拟决斗之后，勇者就根据传说，和几个人一起出去旅行了之类的
以一年一次的节奏回来的样子，但是每次回来，随从都不见了的样子
死了啊，嫁到了什么地方啊，忍受不了旅途的辛苦而逃掉了之类的，说着这样的话
关于那附近的事情，阿道夫也是被没有和勇者见面的司祭狠狠的训了一顿所以不是很清楚“当时谁也没有怀疑过，但是现在想来是全部都被杀了吧”的非常悲伤的讲述着
好像也看见过，被勇者选上了，这样开心的少女
在哈雷奈尔里面的街也是小有人气的女孩，所以引起了一点骚动，受到朋友们的祝福而旅行去了
勇者顺利的在其他地方扬起了名号，回来的时候总是用欢声一起去迎接
在游历诸国的途中改心了吧，就在阿道夫这样相信的时候，发生了阿道夫的弟弟及其婚约者被杀的事件
在那个时候阿道夫正在呼吁教会的改善，因为那个原因，所以教会也不怎么调查，随便捏了一个动机就吧阿道夫作为犯人了
阿道夫就这样背负着冤罪，被放入了大牢里
就在那种时候，勇者过来面会了，各别四年的面会的样子
虽然荒废的阿道夫咬着袭击了上去，但是勇者并没有对阿道夫发怒，反而用温柔的声音招呼，甚至做下了委托教会再调查的约定
知道了和四年前完全不同的样子，阿道夫就深信他改心了
虽然被花言巧语骗来讨伐厄病龙，但是被残酷的背叛最后到了那个一对一的地步
而且，勇者打算在回到哈雷奈尔之后，把阿道夫作为逃亡犯人对待，把阿道夫的亲族全部绞刑的这样向教会建议
真是不得了的话，在听的时候，我因为过于愤怒而咆哮着践踏着地面
虽然是非常离奇的内容，但是应该不像是说谎的样子
这么长时间的说着的话，如果全部是谎话的话，玉兔的【念话】应该会有反应的吧
顺便一提，关于放过我一马的理由，阿道夫好像也并不完全知道的样子
从自己的手里逃掉的龙出现在城市里，造成了损害，名誉受伤的回事对方吧
也许有什么想法也说不定，也有可能只是半开玩笑的举动
妮娜，会在哈雷奈尔变得怎么样呢
那个姑且也是在英雄的立场上，应该不会正大光明的杀死
但是，毕竟那家伙也有杀了同伴的疑惑
悄悄的带出来处分掉应该是得心应手的吧
虽然要想办法救出但是那个勇者会妨碍的攻击上来是毫无疑问的
在四天后的中午过来，那个勇者是这样说的
那就还是期限吧，应该是这样一回事
在抓不住对面的意图之上，老实的去哈雷奈尔露面是危险的
原来，我向都市突入之类的就是论外
米莉亚的村子的人还要多的才对，会变成不得了的骚动
出人意外的用上【滚动】的全力追去，比预定还要早的强袭过来......还是说，在外面盯着，等他把妮娜带出来的时候攻击......
虽然那个勇者说了从这里到哈雷奈尔需要两天，但是大概，全力的【滚动】的话只需要半天
那家伙好像看了我的status的样子，但是因为没有使用过【翻滚】，所以没有注意到这个技能的有用性的样子
有出人意料的可能
后面的方法缺乏确实性
真的会把妮娜活着带出来，没有那个保证
但是最开始，现在用【翻滚】追上去的话，也看不到赢的可能性
果然，只能先升升级，稍微提升一下胜率之后，再去那个都市互殴吗......
阿道夫的亲族可能的话也想救下，但是那相当的难
只是带着妮娜逃出去的话，那是可能的
就算打倒了勇者，对阿道夫亲族的处刑就这样执行下去的可能性也是有的
不止需要打倒勇者，也要把勇者的信用扳倒
那样的杂技，我做不到
在听着话里，把勇者的恶行模糊化，保存着面子的，是教会
如果到了那种地方的话，我就无法出手了
不，那勇者一定认为阿道夫已经死了
只要突着那个空隙，让勇者的信用掉到教会都无法庇护的地步也不是不可......能？
拿出的时机错误的话，会变成导致死亡的一手，但是用得好的话，拿阿道夫作为王牌也是可能的
“日期，四天后，寻求意见”
玉兔仍旧一边勒着阿道夫的脖子，一边寻求意见
差不多给他解开吧，真的是......那个大叔，就从听到的话里来说，完全是被害者哦
“......四，四天后？！”
“ぺふぅっ！！”
阿道夫准备站起来，玉兔用勒着脖子的耳朵压制住
阿道夫想玉兔小小的低了下头，坐了下来
“グゥオオ？”
四天之后有什么吗
“四日后，有何事发生”
玉兔帮我同时翻译
虽然有点尊大的感觉，但是这点偏差是没办法的
......你不是故意的吧
“啊，啊啊，对不住，如果有伊露西亚的天马的话，一天就能回去吧，然后那家伙让教会急于准备的话......大概，我的亲族的死刑最短就在四五天之后举行吧，这样考虑之后，不小心反应过剩了”
四天吗，五天？
的确，勇者也说过这样的话吗？
“五天......不，早点就好了，四天，恩，这样不错，四天之后，从这里开始，往北边一直线的地方有我出生的国家，四天后的中午能来吗？虽然从这里一直赶路也要花上两天的距离就是了”
连一天的误差都重合着
这个碰巧吗？
不是，难道，那家伙......
“也许伊露西亚......连那个奴隶的女孩子也想要附加上什么罪而处刑掉也说不定，哈雷奈尔对兽人的差别是根深蒂固的，这也不是什么不可能的事”
阿道夫很辛苦的那样说着，像是要从我的视线逃开一样，低下了头。




169 觉悟
没想到，那个勇者为了达成目的居然能在都市内堂堂正正杀人
四天后，妮娜被处刑
有那种可能性的话，就没时间等勇者出来
果然只有进入城市这个办法
不，现在去也赶不上
心急如焚，像现在在发呆的时候，那边做了什么都不知道
不用特地迎合他们的指示，四天后出发的必要
还不如把日子错开，趁对方准备不足找到突破口也说不定
我是这么想的，但阿道夫提出不同的意见
知道我们的想法的玉兔，低着头，摇着头说
「想把人质救回来，果然还是在哈列那的处刑当天，处刑直到执行前，重要的犯人被关在监狱营深处，那里没有能让龙进去的空间」
的确是这样的话也不得不让我信服
将兵营逐个破坏的话就有（进去的）可能，但是那样做的话就会出现大量的死者（原文：兵を蹴散らして施设を叩き壊せば可能かもしれねぇが、そうなればそれはそれで大量の死者を出すことになる。）
我无论如何都绝对不会去做那种事，而且（如果做了那种事情后）我能预见称号将会变得十分糟糕
根据设施的构造，也有可能崩塌活埋妮娜
也有执行当日进入哈列那的方法，但危险性太大
哈列那的中央广场公开死刑处决
因为我们的野外，故此可以突然出现在广场并救出妮娜，但我们将会被万目瞪瞪的注视着
阿道夫的推断，恐怕是哈列那的大型公开处刑，,将有总人口的几成人来看处刑
勇者的最终的目的还不明白，在我眼底绑架妮娜的目的，是想在人多的地方打倒身为大型怪物的我吧
(人)越多越好，是这样想的吧，可以想象到因自己（勇者）的名字聚集人们，阿道夫这样说道
就连我一个人进入也肯定会闹成大骚动
而且这次是大规模人群聚集的广场
会变成什么样也不清楚
我试着想着全城的士兵聚集在一起，因为我（而吓跑的人们）试图逃跑而往人群挤去，因挤压而导致孩子死去
为什么，虽然那家伙被称为勇者，但却能够淡然的做出这种事（原文：どうしてアイツは勇者だと呼ばれながらも、平然とそんなことができるのか。）
而且我按照对面想法付诸行动的话，那个勇者会以万全的状态来迎接我的
只是叫我来而没有敌意，是绝对不可能相信的。
还是得从他（勇者）找出突破口
那是最难的一点
救出妮娜的情况下，要怎么甩掉勇者
而要打倒勇者现在几乎不可能
Status被大幅度超过，即使是（勇者的）一个小技能也能（对自己）打出高额的伤害
我拥有的技能他不仅大部分持有，还有很多我没有的技能
被（勇者的）剑砍到之后阿道夫身上的多种异常状态也很在意
不，别说打倒，还逃跑都不可能
那Status的速度加上会飞的马，提升身体能力的魔法
我用【滚动】也会被追上
而且我在街上全力使用【滚动】的话，街上的建筑物也会被我弄得非常糟糕
那时，适中（声音）【神之声】会告诉我，【灾害】和【恶之道】MAX的
（あの目ざとい〖神の声〗のことだ。〖灾害〗と〖悪の道〗がカンストしちまう。）
现在无法打倒的话，只能在这四天变强了
在处刑前把等级上升，把Status上升到和勇者并驾齐驱
如果可能的话，让勇者无力化，洗脱阿道夫的冤案，把妮娜从哈列那带出来
这就是最好的想法
如果赶不上的话......向速度型的龙进化，带着妮娜逃跑也不是不可能的
（进化成）重视力量打出强劲一击做见面礼打得屁滚尿流也说不定有效
也可能说出和森林里战斗的史莱姆一样【我一点也不想和低下的战斗】的口头禅（森で戦ったあのスライムも、口癖のように『格下としか戦いたくない』と言っていた。）
说不定那个勇者觉得可能输，所以意外地简单的放过我
只是那时……阿道夫的亲属无法拯救
总而言之，现在的Status差，如果不进化的话，就连逃跑和战斗都不能
现在我是什么等级
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【伊露希亚】
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：44/75
ＨＰ　：157/343
ＭＰ　：199/236
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
下次进化，还有31级……
随着等级的提升，越难提升
经验的规律，的确是这样的
只有四天我能将等级提高到最大吗
(逼迫自己进入)上天无路，入地无门的困境，要求自己不得不继续（原文：かなりの危険を承知の上で、穷地に自分を追い込み続けなければいけない。）
拖【HP自动回复】的福，HP已经恢复了
这样的话，今天就可以开始战斗
今天开始拼死进行到明天，后天，然后到第四天早上用【滚动】去哈列那最佳？
上天无路，入地无门……吗（原文：かなり危険の伴う穷地……か。）
我也是个B等级的怪物
B等级的有多厉害还不知道，但应该没那么弱
有信心被一个小队追着逃跑，还能在不杀他们的情况下使他们无力化，阿道夫作为人类已经是非常强了吧（原文：自信家の小队ひとつを简単に追い返せるし、人间としてはかなり强い部类に入るであろうアドフを杀さないように気をつけながら无力化することもできる。）
大多数怪物都能利落的打倒
能大幅度提高（危险性和经验）的对手是......大蜈蚣，赤蚁
最后看到赤蚁聚集的地方，不知道还活着没有

把他们当对手的话，也有可能遭到复仇反杀
尽管如此，也只能做
成长到现在了，如果不践踏相应的危险，等级是无法提升的。




170 第三次见面
我左看右看，一边寻找猎物一边奔走在沙漠。
虽然我觉得辛苦，但怎么找也找不到
嘛、一边回想起本来蚂蚁巢的地方一边移动，如果在途中就发现的话就rakki（幸运）了
就这样移动好了
差不多了，需要飞到上空确认方向了
「グゥアッ！」（龙叫）
我发出一声叫声后站住、然后从背后伸出尾巴
尾尖端被玉兔的耳朵缠绕。耿耿于怀的阿道夫缓慢地坐在尾巴
慢慢将尾巴垂下、把玉兔和阿多夫搬到地上
「ぺふぅ……」（兔声）
『真的、那个，要干?』
一口气将经验蓄满，只有那里
是否有胜算还是抱有怀疑的，对我来说，还需练习（思考）对策
如果不把他们打倒，感觉就没办法成为那个怪物勇者的对手
只是、被他们发现了的话，玉兔要躲在一边哦
「ぺふ……」（兔声）
『但是……』
……好像要说什么似的，但是不是带着玉兔就能赢的对手哦
我也会在战斗中有所顾虑吧
「ぺふぅ……」（兔声）
好像还没完全接受的样子，总之还是接受了
阿多夫的话、也有C+怪物的实力
从我们这边进行无言的对话而沉思时防止遭遇袭击，让人感觉非常有安全感，拜托他的话，应该会做玉兔的护卫吧
而且，还在烦恼着该怎么做而整理着心情不是吗？虽然还没有直接拜托我、但是为了救出阿多夫的亲戚们，应该明白只有向我寻求帮助
多多少少应该会帮忙升级吧
从阿多夫的样子看来、不凶暴的魔物、好像只有极少一部分种族
邪龙好象进不入那少数的种族。
可以话，下次向一般地性情老实一样的龙进化的预想期待着。不过……现在已经没有选择的余地了……
果然比起老实的龙，凶暴的龙看起来比较强
但是我也把〖休息〗也记住了，（进化成）觉得有种神秘感的龙也觉得不错
现在是厄病竜，不可能了吧，
「从刚才开始你就在找什么？」
在我的催逐之下，玉兔急忙和我拉回距离，回头对阿道夫说道
「ぺふっ」（兔声）
『蜈蚣、很大的』
无需读我的想法，玉兔向阿多夫那样说道
阿多夫大吃一惊，停住了脚步
玉兔（像是）被吸引，好像想起什么似的，移动着脚步
（露出）相当愚蠢的表情（阿道夫），那也是没办法的事
我如果在昨天为止『和大蜈蚣战斗』的话也会是这种表情吧
阿道夫在哈列那住过，那大蜈蚣的恐怖是知道的
「グゥォォッ！」（龙叫）
我一边叫着一边踩着地面跳到空中飞起
张开翅膀后，在逆风中睁开眼
沙、沙、一面沙
从远方，可以看见美丽的湖泊
可不会再被骗了！该死的蛞蝓
让使用玉兔〖清洁〗的手段也有，但它（剩下）的MP、光是用〖念话〗就要耗尽的样子
要问的话想山一样多，和阿道夫的谈话也不能少
玉兔很万能，但作用太花MP而逐渐赶不上
飞到最高的地方的时候，把脖子伸得长长的
沙漠地上的一部分，肉眼可见的摇晃
那是什么啊
（只是普通的沙丘？）不，不一样。只是与沙漠的沙一样的颜色，巨大的魔物移动着。
终于出来了啊
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：巨大沙漠蜈蚣
状态：通常
Ｌｖ：64/80（吐槽：第一次见面时62级）
ＨＰ：463/463（448）
ＭＰ：244/244（236）
攻击力：332（324）
防御力：301（297）
魔法攻击力：201（194）
速度：242（234）
等级：Ｂ
特性技能：
〖多足类:Lv--〗〖虫王的甲壳:Lv6〗〖土属性:Lv--〗
〖HP自动回复:Lv5〗〖气息感知:Lv4〗
耐性技能：
〖物理耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv2〗〖落下耐性:Lv4〗
〖毒耐性:Lv6〗〖麻痺耐性:Lv2〗〖混乱耐性:Lv2〗
〖睡魔耐性:Lv3〗
通常技能：
〖毒毒:Lv5〗〖挖洞:Lv6〗〖沙吐息:Lv4〗
〖粘土墙:Lv3〗〖麻痹撕咬:Lv2〗〖酸性唾液:Lv4〗
〖热光线:Lv4〗
称号技能：
〖百足的王者:Lv--〗〖沙漠之主:Lv6〗〖不退:Lv4〗
〖执念:Lv7(6)〗〖追捕猎物ー:Lv6(5)〗〖最终进化者:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
这家伙，每次见面水平都没提高？
是别只也有可能，果然见到的还是同一只
嘛，不论有几只，都是不好办的
但是、果然还是活着吗
（被）赤蚁群殴后逃跑了吧
被吃掉和切掉的脚（详细情况在144话），虽然在不久以前，但全部完美的长出来了。
依然和以前一样太过怪物了
大蜈蚣注意到这边了、把头抬了过来眼睛、对上了大蜈蚣把大嘴张开，牙齿ガチャガチャ（嘎加嘎加）地鸣响着
噢霍、非常的兴奋啊
在附近的话、一定能听见那不快的『gi叽叽叽叽叽叽』的声音吧（大蜈蚣：(●皿●)好久不见啦，我的小乖乖！哎哟，你又变长胖啦●y●）
但是最近被赤蚁群殴、是因为自己把头塞进巢孔不能动了是你自己自作自受而已
一切都不关我的事啊
因此、我没有成为你泄怒对象的义务
如果还这样滞空，被蜈蚣的光束打中我可受不了
我飞快地俯冲到地面、（用）四足着陆
卷起大片沙舞
「グァッ！」（龙叫）
我把脖子偏移90度转向大蜈蚣的方向、下颚正指着前方的道路
大蜈蚣好像还记得我的事
这是被非常怨恨的样子
好像很喜欢吃人类、但这种状态的话，会最优先向我发起突击
阿道夫和玉兔从别的方向逃跑的话，那边不像会被袭击似的
玉兔点头意示，用耳朵拉着阿道夫逃跑
……那一人一只没问题吧？看见了就觉得不安啊
嘛、比起他们还是为自己担心吧
我朝向大蜈蚣的反方向，用〖滚动〗滚走
这边的前方成为很大的丘陵，距离拉开某种程度就不能捕捉住到这边的身姿了
只要正确地位置不被掌握，就应该不会被蜈蚣的光束射到一般的话不用这么警戒的，但是因为那个光束射程范围太奇怪
如果大蜈蚣能在天空飞，不会能够从一公里外的地方攻击过来吧。




171 最大威力
从背后感受到强烈的压力追赶着，一边【滚动】在沙漠突进。
差不多拉开了玉兔和阿道夫相当的距离了吧。
沿着海岸前进一边降低速度，慢慢地吸引大蜈蚣吧。
「ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂッ！」
……但是，果然那家伙真的是规格外啊。
因为（实力）比勇者数段劣，（所以）如果连这个家伙都打不倒的话，就更别说打倒勇者了。虽说（我）充满了干劲，但……还是有点操之过急的感觉。
唉，变得软弱了呢。
我也二次差点被大蜈蚣咬杀了。
那家伙的规格外是十分清楚的。
大蜈蚣是，到沙漠以来相当长的交往了。
攻击模式也几乎都体验过。
啊也几次看过了，攻击的破绽在某种程度也能抓住。
最初远远看到的时候难道会变成这么多次对峙是没想到的，今天就把那个结束掉了。
大蜈蚣攻略的大障碍，一共有三个。
从高攻击力被陆续放出的强烈的接近技，高防御力和特性技能的〖虫王的甲壳〗的防御性能，然后威力也范围也无厘头的远距离技能〖热光线〗通称蜈蚣光束。
必须钻过这三个间隙，给予大蜈蚣决定性打击。
姑且，所有的对策都有在考虑。
就算是这样，不战斗看看也不知道是否有效呢。
实际上対峙的现在，并非没有后悔（保持）乐观（的心情)。（并非没有后悔轻敌？）
模拟和实物果然迫力是不同的。
最后看到的是以赤蚁为对手（大蜈蚣）差点死了的地方，被杀死的恐怖减弱了也说不定。
一晃，向后看去。
「ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂィッ！」
看到一边拨开砂一边突进的大蜈蚣的面部。
比想象中的被吸引的更近。
这样看的话战意快被削去了，不过总算忍耐住。
不是闭上眼睛能战胜的对手，所以这种感觉不习惯的话甚至不能胜负。
从远距离的蜈蚣光束乱射会将死的以上，主要是接近战的。
不好好得仔细地看清（对方）的行动的话是不行的。
一旦全力拉开距离，找到合适的条件的地方进行反击吗。
但推迟也没有意义呢。
差不多该要决定胜负了。
正好，远处可以看到巨大的岩石。
就是那个呢，用那个实施吧。
应该可以的。
比预想的稍微大一点点，那个的话能极限举起来飞行。
有点不安，但找不到比那个条件更好的岩石。
错过这个的话，之后也许就没有了。
把那岩石在空中高高举起，用〖核桃夹子〗往大蜈蚣的头部击溃。
〖核桃夹子〗是我拥有的技能中最具有高威力的。
这个不通的话，首先我拥有的技能是不能对那个甲壳给予伤害。
别胆怯啊，我。
好好地看清敌人的动向。
出错的话会被咬死。
向上飞起，往我所在的位置突进的大蜈蚣用大岩石打进去。
问题是，在蜈蚣光束发射之前还来得及吗。
积蓄（蜈蚣光束？）应该需要花费相当的时间，但是抓到了比预想中还要大的岩石。
不，考虑那家伙的防御性能的话，这种程度心里没有底呐。
我一口气进行减速，扑到大岩石前强行停止。
身体感到巨大的冲击，大脑摇晃。
尽管如此用手抱住大岩石，踢开地面往上飞行。
用翅膀把自己的身体以拼命的气势往上推，总算上升了。
高度是……这就是极限吗？
这以上无理，不坚持住的话就会变成蜈蚣光束的饵食。
用眼睛确认大蜈蚣的位置。


大蜈蚣在我的最下面停止动作，抬起头。
攻击的缘故，头部朝向这边是对我方便的。
尽情往弱点攻击。
我在空中停止动作，身体倾斜，往下转动大岩石，向大蜈蚣瞄准。
大蜈蚣一边仰望着我，张开大口。
口边聚集着红色的光。
毫无疑问，是蜈蚣光束的准备动作。
如果是〖沙暴吐息〗或〖麻痹撕咬〗对抗的话，被大岩石埋没就感谢了……果然呢，会变成这样。
「グゥォォォォォオオオッ！」
「ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂィィィィイッ！」
吼叫的同时，在空中分开双翼，使落下速度稍稍加快了一些。
赶不上，真的赶不上。
就这样变成蜈蚣光束的饵食啦真的会对不起的哦。
往大蜈蚣面部用大岩石打进的瞬间，大蜈蚣凶恶的口张得更大，而且伴随着红色的光扩散。
赶不上。本能地理解了。
「グルァッ！」
我踢开大岩石，往侧面飞去。
大岩石在到达大蜈蚣面部之前停止了动作。
大岩石从红色直线的光产生的下个瞬间爆散了。
我让翅膀振动在空中调整姿势，在地面上用尾巴当刹车刺了下去，总算用脚着陆成功了。
危险啊，差点头撞到地面上了。
「ギヂァアアッ！」
大蜈蚣晃了晃脸部，岩石的碎片从脸上落下了。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：ジャイアント・サンドセンチピード
状态：通常
Ｌｖ　：64/80
ＨＰ　：459/463
ＭＰ　：211/244
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
可恶，完全没有通过伤害。
几乎所有的势头都被杀了。
那种程度的伤害马上就会被〖HP自动回复〗湮没。
没有受到反击是不幸中的万幸了，不过现状并不好。




172 正面冲突
巨大的蜈蚣朝着正在调整体势的我迫近。


作战失败的当下，能做的事只有一个。
我的喉咙深处散发出魔力，以大蜈蚣为目标一口气放出。


[GuOOOOO]


厚重的瘴气吐息向大蜈蚣袭去。
这是[病魔突息]
本来的效果显现需要花不少时间所以无法期待，这主要是为了致盲它。


由于不想让技能等级上升导致进化前先发狂，原本想用[灼热吐息]的，但那是得看对手决定的。
事实上也有用【灼热吐息】阻挡，但敌人毫无顾虑冲过来的经验。


像大蜈蚣那样的敌人吐息攻击能给予的伤害有限，【灼热吐息】的阻挡几乎没用。
我并不是以给予伤害为目的，只是想在这危机的关头多几秒判断行动的时间。


再说了，技能等级上升也不是这么容易的事。


【通常技能[病魔的吐息]从3级上升到4级】


....不愧是神的声音，真做得出来呢。
像你这种哪壶不开提哪壶的，我真心讨厌。
虽然也许你只是做了本职工作罢了。


我从瘴气中起飞。
踏了脚大蜈蚣的头部，张开双翼，乘着风拉开距离。
背对着从瘴气中探出头的蜈蚣，用【滚动】逃走了。


用【胡桃夹子】一发胜负的作战失败了。
下次的话，对面的应对速度也会加快的吧。
不管怎么说，这个作战在我飞上天空的拉开距离寻找落地、时机的时候就已经失败了。
这个技能是以大蜈蚣突进过来为前提的，某种难以分类的反击技巧。
技能的成功取决于对方动作。
对手是大蜈蚣的话【胡桃夹子】作战已经不能再用了。


这么说来，别的作战也不能用了
虽然还有其他的方法。
但也只剩下比凭大蜈蚣的动作的反击技【胡桃夹子】作战不确定要素更多，更容易失败，失败后危险性更大的方法。


以逃跑为前提的时候，大蜈蚣的攻击和速度是个问题。
重要的是，自己的移动速度到底能多快。
但是以打倒它为目的的时候，它的防御力又是个问题。
重要的是，要将那个大蜈蚣的甲壳击破。能用的手段自然而然的被限制了。


接下的要是也没击穿的话，就不必再考虑别的了。
要是失败的话，我肯定会被杀死。
这次会被那个蜈蚣光线给开洞。


【gijijijiji】


大蜈蚣发出不快的声音，我感觉是对我喊“胆小鬼，快过来一战。”
当然，我不会去刚正面，绝对会输的。
为什么要特地选对面有利的条件呢。


不知道是我疲劳的缘故，还是把对面惹毛了的缘故，我们之间的距离完全没有拉开。
不如说正渐渐缩短。
已经坚持不了多久了。
本想让它吸入【病魔吐息】，然后放它一天风筝，等到【诅咒】将它弱体化了再想对策。这方法现在也不行了。


这场追逐继续下去的话，蜈蚣光线又要射过来了。
回避那个就像是玩恶劣的运气游戏一样。


右侧的远处，可以看到巨大的沙丘。
正好满足了我所需的条件。
那么上啦，反击的时候到了。


我不再吝啬体力，【滚动】的速度一口气上去了。
没必要继续逃跑。
需要的只是再拉开一点距离。


[guoooooo]


安全的翻过了沙丘顶端。
不错，在这个位置，大蜈蚣一时半会发现不了。


我一口气减速急转弯。
反方向冲上了沙丘。
朝着大蜈蚣的方向，正面突击。


如果是这个时机的话，能和大蜈蚣在沙丘顶上交面。
虽然需要把握对方的动向，但不是没有胜算的。
不，除了这个方法，已经完全想不出突破大蜈蚣的其他手段了。


所以，不得不上了。


大蜈蚣的近身技有两个弱点。
首先第一个，近身攻击的空隙意外的大。
在第一次遭遇时就发现了，动作幅度相当得大。
虽然速度很快，但是集中注意还是能躲过一发的。


然后是第二个弱点。
大蜈蚣明明有那么巨大的身体，攻击方式却以口为主。


通常技能：
〖毒毒:Lv5〗〖挖洞:Lv6〗〖沙尘吐息:Lv4〗
〖土墙:Lv3〗〖麻痹咬噬:Lv2〗〖酸性唾液:Lv4〗
〖热光线:Lv4〗


吐毒，吐沙，吐酸，带麻痹的咬噬攻击，从口里发出的光线。
是的，那家伙除嘴以外的攻击完全不像样。
即使是有那样大的巨体。
其他的也就是挖洞的技能和造土墙的魔法。


那个大到可笑得身体部分，并没有能用技能的攻击手段。
用得上身体的仅仅是坚硬的甲壳和依靠速度的身体撞击。


但这危险性也远远比能发射光线和技能的口要低得多。
事实上，赤蚁从侧面攻击它的时候它也抵抗无力。


所以，应该行得通。
在沙丘顶部直面的时候，挑衅大蜈蚣然后躲过第一下。


平常的话，冲过去会被那大嘴捕捉，然后玩完。但是现在大蜈蚣还没发现我转身了。
和突然飞出来的我比起来，它的反应会慢半拍。
在命悬一线的关头，那个【半拍】也是非常重要的。
由此错过了发动技能的时机。
奇袭才是阻止大蜈蚣攻击最好的机会。


越过它的头部，和攻击性薄弱的身体周旋。
现在开始才要一决胜负！




173 大蜈蚣
我急剧加速、将减速逆行时的速度尽量恢复。

「ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂィィイッ！」

接近过去时听见令人不舒服的刺耳声、我冲上山丘。

随即在眼前的是、大蜈蚣那巨大的头颅。
看来因为至今为止一直逃跑的我突然出现在它的眼前而被吓倒了、大蜈蚣的身体一瞬间停止了。

就是这里、向这个破绽攻击过去。
我在丘顶上用尾巴叩打地面让身体浮在空中、将〖滚动〗解除。
接着就这样张开翅膀飞行。

与大蜈蚣眼睛的高度并排了。
果然在这么近的距离观察的话、气势很惊人。
诶诶、别畏惧啊、不要畏惧啊俺！

「グゥォォォオオオッ！」
「ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂィィイッ！」

我一边飞行着、一边朝着大蜈蚣的眼球放出〖镰鼬〗攻击。
本以为向眼睛攻击的话应该有伤害的、但它几乎全忍受下来了。
如果能让它的视野暂时变得狭窄的话我会很感激呐。

我向大蜈蚣头部正旁边那能通过的路线（空隙）直接飞越过去。

虽然想再稍微拉开距离、但如果在空中飞过头的话会成为蜈蚣光线的猎物。
而且如果要考虑接下来的战略的话、就只能在这个位置忍耐。

大蜈蚣左右张开了獠牙、向我冲过来。
呜哇、好恐怖。

但是、用了〖麻痹咬噬〗的Skill吗。
在我的预想中、那是最容易应对的技能。
与吐息技能相比这个可是完全不会击中的。
不过那个威力却十分大、只要中了一発的话就会完全陷入戦闘不能状态。

看来大蜈蚣、打算用〖麻痹咬噬〗打中后就用强大威力的技能一击秒杀呢。
看来对我相当恨之入骨呐。
被怨恨的话正好呢、这样挑衅它会更加容易。

大蜈蚣的眼睛紧紧地追着我、其头部亦跟随着视线方向而抬起来。
果然动作很快。看来正常的话不能回避呐。

要顺利地摆脱它啊俺、一失误就会即死啊。
我已经在脑内进行了很多次的战略模拟（simulation）了啊。
当它愤怒时的这个状态下、要怎样做才能够到达敌人的尾部。
只要按照计划来行动就可以了。

獠牙正迫近过来。
我用双翼挡住其獠牙、将尾巴越过双翼连同自身尽情地压向前方朝着那獠牙叩击。
「グゥゥウ……」

虽然双翼十分剧痛、但总算能逃出獠牙的攻击。
我不提高高度、就这样一直线朝着蜈蚣尾巴飞过去。

给我撑住吧、如果在这里掉下来偏离轨道的话一切都会化为乌有的。
不能让它看出我衰弱的样子。反而、有必要表现出绰有余裕的姿势（pose）。

向后方瞅了一眼、大蜈蚣已经扭曲其身体转了过来。
预定应该是在这里大蜈蚣要使用〖热光线〗来追击的、但看来挑衅并不太顺利。
刚才擦身而过的时候应该要再稍微发动攻击的、但心有余而力不足却是我的预料之外。

那个蜈蚣光线、MP消耗可是十分夸张呐。
做了这么多事情也不能让那家伙完全愤怒吗。
可恶、虽然我心中明白与它战斗的话我会形势不妙、果然要打赢它是不可能吗。
但是除此以外已经束手无策呐……。

预定它应该要发狂的。
现在的胜算比刚才的变得更低了。
再这样垂死挣扎也只会那个（失败）、只能逃跑了。

至少现在、如果在这种情况下学会挑衅大蜈蚣的技能就有办法了呐......但看来不可能呐。
那家伙的甲壳太过作弊了。
只有轻轻突击的程度它可是不动如山呢。
向脸孔使用〖镰鼬〗连打也毫无反应（no reaction）。

不......总觉得、刚才灵光一闪了。
虽然没有伤害、但也许会有能煽动它的技能。

唯一一个从来没有使用过的技能、〖啸叫〗。
使用方法本能地、或是说不知不觉就明白了。先把嘴巴收窄、然后将混合了魔力的气息&quot;呼&quot;地吹出来就可以了。总之、就是吹口哨。
我认为这个技能并没有什么特别的用途、而且在森林中发出巨响的话魔物会聚集过来而会感到困惑所以没有使用过。

这个技能、应该能吸引大蜈蚣的注意。
这是最后的赌注了。就用这个、来诱导大蜈蚣使用〖热光线〗。

我将头转向后方并一直瞪着大蜈蚣、使用了〖啸叫〗。

ぴゅぅーぴぃっ。

虽然是相当笨拙的声音、但却发出令人吓昏的巨响。
喂喂、这个、应该不会吸引什么奇怪的魔物过来吧。
嘛、虽然说在这片砂漠中大概没有其他比大蜈蚣更危险的家伙吧......。

「ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂィィイッッ！」

大蜈蚣高高抬起它的头部、口中开始聚集着红光。
很好、终于来了！总算是目标达成了！

喔ー喔ー正在生气了啊、生气了呢。
嘛、这也是当然的呐。
避开了攻击还要在吹口哨的话谁也会生气呢。
如果是我的话、大概会生气到要穷追不舍直到在灰狼那附近那个我掉落下去的悬崖底部吧。

我提升高度、同时将速度减慢一些。
接着在大蜈蚣的尾端上空徘徊。

大蜈蚣盯着我、激动得咬牙切齿。
来了、要来了。

蜈蚣光线实在是太快了。
如果看见光线后才回避的话就来不及了。
要在大蜈蚣瞄准之前就离开位置、不得不凭着直觉来进行回避。

这么近距离的话从大蜈蚣的视野中消失会很容易。
与以前逃跑时的情况不同、现在能专心集中来回避蜈蚣光线。
不过能够安稳回避的时限、大约五秒左右就是极限了吧。

「ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂィッ！」

我在空中一边挥动尾巴把重心偏移、一边使用翅膀把身体翻向左边。
这样就能从大蜈蚣的视野中离开了。
我立刻飞向右边、接着蜈蚣光线发射了。

身体内感受到强烈的热量。
明明没有打中却已经变成这样了。那东西已经是归类于生物兵器吧。

我以半圆的轨迹飞行回避掉蜈蚣光线后来到了右侧。
蜈蚣光线紧紧地贴附在我身后。

比起笨拙地拉开距离还是这样近距离来回避比较容易呢。
虽然这样说、但能做到这种回避已经是我实力的限界了。

「グゥガァッ！」

我吐出了〖病魔吐息〗、用不祥的瘴气覆盖自身周围。
这样大蜈蚣、就完全跟丢我了。虽然说这种东西、很快就消散了。

我气势汹汹地向下俯冲、在大蜈蚣的尾端旁边降落。
用两手的钩爪朝大蜈蚣的尾巴出力地陷进去、然后将力量注入下颚咬住它。
用脚践踏、并用尾巴叩打地面全力地跳起来。

「グゥォオオオオッ！」

强行地将翅膀张开、向正下方放出〖镰鼬〗。
大蜈蚣身体的后半部分、猛烈地抬起来了。

即使在瘴气之中、也能清楚看见蜈蚣光线。
因为那个就像是光块一样的东西呐。

我将大蜈蚣的身体抬至蜈蚣光线会通过的位置上。

那个大蜈蚣、也没想到会在自己发射蜈蚣光线的瞬间就立刻中招吧。
那自豪的甲壳也会吧喇吧喇地（バッキバキ）粉碎吧。
在这之后、只要向甲壳碎掉的部位继续攻击就可以了。

这样终于能打出像样的伤害了。
终于能与它站立在同一个擂台了、但从现在开始就是残酷的战斗了。


发出jyu（ジュッ）的短促音了。
看来蜈蚣光线打中了大蜈蚣的身体了。

「ギヂヤァァァァァァァァァァアアァァァァァアァァァァァァッッ！」

伴随着巨大的鸣叫、大蜈蚣的身体也大幅度地移动。
在我的口中尾巴正强而有力地挥动着、下颚快要脱落了。
不妙、牙齿紧咬着不能放松。
大蜈蚣那家伙、相当胡闹地狂暴着。再这样下去我的颈会被拉起来的。

周围都是瘴气、因此完全看不见现在是发生什么事情。
结果、完全不知道蜈蚣光线对大蜈蚣的身体造成多少损伤。

大蜈蚣的尾巴快要叩打地面的时候、我总算把牙齿从甲壳中拔开。
踢飞大蜈蚣的尾巴比它更快到达地面、为了抵销尾巴带来的冲击、我同时使用〖滚动〗与作出受身动作从大蜈蚣的尾巴逃脱出来。
接着在我的正后方、大蜈蚣的巨体倒塌了。

「ギヂァ、ァッァアア”ア”ァァァッッ！！」

大蜈蚣、发出悲鸣般的声音。
比以往的声音更加遥远响亮。
啊咧、但是、总觉得、声音好像不是很远？

诶、请稍等一下。
不是有点奇怪吗。现在是怎样了。

我抬起头、寻找大蜈蚣的头部。
尘土消散后、在前方的是失去了1/3身体的大蜈蚣、回首过来横冲乱撞着。
切断面嗒拉嗒拉地（ダラダラ）流出深绿色的体液。
大量的多足正蠢蠢地激动着。

那动作看上去十分痛苦、犹如溺水的人打算抓住什么东西似的样子。
大蜈蚣的多足、感觉有一瞬间看起来像是人类的手。
我摇了摇头、将毛骨悚然的意象（image）拨开。

看来蜈蚣光线作战比想像中更有效果呐。
毫不留情地贯穿了甲壳、将上下身体一分为二了。
那个攻击力对底有多高啊。真危险呢、我、没有被打中真是太好了。




174 沙漠之主的末路
大蜈蚣被切离的下半身在没有目的的暴动着。
身体一边从切断面上喷出体液，一边将地面翻得乱七八糟。


说起来这身体失去了起控制作用的头部，应该马上就会力尽了。


如果被卷入暴动中死去那就太蠢了。
所以赶紧拉开距离吧。
现在的问题不是在靠脊髓反射暴动的那部分，而是有头的那边。
明明受了大量的伤害，那家伙却还活着。得赶快给它最后一击。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：
状态：愤怒（大）、流血（大）
Ｌｖ　：64/80
ＨＰ　：132/463
ＭＰ　：142/244
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


哦吼，还有三分之一的HP留着呢。
说起来，还被[流血]了呢。嘛，反正不算坏事。


大蜈蚣翻过身子，和我对上了眼，快速调整姿势立了起来。


【gijijijijiiii】


完全怒（原文有被切断和愤怒两种意思）了呢。
不是因为身体变成两段，而是怒火冲天了。


大蜈蚣的嘴里赤色的光芒再次聚集。
看来又打算放蜈蚣光线了呢。


我张开双翼从大蜈蚣头上飞过。
它的嘴正因聚集光线而硬直所以很容易。
充能所需要的时间和发出攻击的预备动作，我这边已经掌握住了。
连警戒的必要都没了。


我降落在它的后背上。
这个位置的话蜈蚣光线是打不中的。
大蜈蚣头部转动，蜈蚣光线在沙漠上划出一条横线。
不错不错，MP被无意义的浪费了。


接着，大蜈蚣摇动身体想把我从背后赶下去。
我踢了脚甲壳，飞落到地上，用【滚动】在沙漠上跑了起来。


暂时先逃跑吧。
逃到等它流血死亡就行了。
大蜈蚣现在愤怒的失去了判断能力，它已经不可能就这么撤退的吧。


【Gagijijijijiiiii】
大蜈蚣追了过来。
一边像划水一样拨开沙子，一边流着体液追了过来。
但是比切断前速度要慢了。
我认真跑得话马上就能拉开距离。所以还是放点水吧。


每隔一段时间向背后确认情况。
大蜈蚣的嘴里，赤色的光又开始聚集了。
喂喂，随便放光线的话，MP马上就没了哦。
看来它已经完全失去冷静了。


我一口气加速左转。
沿着圆形轨迹绕到大蜈蚣的背后。
蜈蚣光线从我背后追来，但因为角度原因无法追上。
想让光线追上我的话，需要身体大幅度运动，单靠头部转动角度是不够的。


我向着大蜈蚣没有甲壳的切断面，用【滚动】状态攻击同时保持在它身后。


【gijijiji】


肉块被挖出，体液喷得更厉害了。
一发没有解决的话，就两发，三发不停地攻击。


大蜈蚣为了从我这逃跑而加快了速度。
当然，我紧紧地追在它的后面。
大蜈蚣哟，现在老子才是猎人。


原本以为它的速度会不断下降，不愧是大蜈蚣。
明明有异常状态在身，HP却没怎么减少。


因为身体太大的错。
它无法转身到我这个位置。


话说回来，我这边也累了。
再这样和大蜈蚣消耗韧性，我会先撑不住的。
必须在这之前结束这场战斗。


我从它后面攻击的方向稍微改变，将它驱赶到刚才的大沙丘。
然后一口气加速调整角度，叼着大蜈蚣飞上空中。
现在大蜈蚣体重的成功减到了原来的三分之一。
这个重量的话，我还是拉得动的。


大蜈蚣的身体完全的浮到了空中。
当然，在空中仅仅持续了几秒，就马上落了下去。
大蜈蚣头部摩擦着地面，那部分的甲壳被削掉了。


我自由落体，朝着大蜈蚣的身体撞去。
【ji,jijiji...ji...】


大蜈蚣发出的不快音变弱了。
脚的动作也变迟钝了。重要的是，连支撑身体站立的体力都没了。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：
状态：流血（大）
Ｌｖ　：64/80
ＨＰ　：7/463
ＭＰ　：98/244
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
HP还剩7点啊
终于，将沙漠之主打倒了。


想起来自从来到沙漠就和这家伙有着不浅的姻缘。
虽然对大蜈蚣并没抱有敌意和恐惧以外的感情，但现在打倒了还是感受颇深。(译：这傲娇龙）


嘛这也是无可厚非的。
至少让我来帮你介错吧。（介错：武士切腹后会由他人砍下头颅免受痛苦)


我踩着大蜈蚣的腹部甲壳飞上空中。
翅膀拍打着空气，达到至高点后抱成团，用最大出力的【滚动】朝着大蜈蚣的腹部落了下来。


嗯，这个技能就叫做【铁球打落】吧
神之声啊，快点把这技能给我加到技能栏去。


我借着重力加速度，进一步加大速度，朝着大蜈蚣的腹部冲下去。




175 庞大的经验值
bingo!


【称号技能[跌落耐性]的等级从5上升到6了】


受到了从大蜈蚣腹部传来的巨大反动力，我的身体被弹飞了。
在空中自然的解除【滚动】模式落到了地上，身体直接和地面摩擦了。


虽然有心理准备，但身体还是痛得要死。
但是如果不这么做的话，就没法帮大蜈蚣介错了。
我用手把眼睛前面的沙子拨开向前看去。


虽然没有把它的甲壳撞破，但是成功将它撞凹了。
从大蜈蚣的切断面处，大量液体被挤射出来。


【得到了1536经验】


哇哦....不愧是大蜈蚣。
得到的经验量就是不同。


【因为称号技能[会走路的蛋：Lv--]，又获得了1536经验】


啊，是嘛。
经验值翻倍了呢。
被1536这个数字吓到而忘记这茬了。
非常感谢大蜈蚣。虽然你我有仇，但就这事感谢你一下也是可以得哦。


【[厄病龙]从Lv44上升到Lv57了】


耶，一口气升了13级。
这下快要进化了。
从现在开始积累善行吧。
有没有迷路了需要帮助的人呢？
不没有的吧，首先正常人都不会选择从这个沙漠通过的。


【称号技能[庞然大物之王]的等级从1上升到3】
【称号技能[害虫杀手]的等级从3上升到4】


称号也上升了。
还连升了两级。
嘛，本来哪怕和大蜈蚣再打10回也赢不了1回的。
亏我能那样乱来打赢呢。


【特性技能[气息感知]从4上升到了5级】


哦，【气息感知】的等级也上升了呢。
别来哦，【龙鳞粉】【病魔吐息】等级上升之类的....
像那些想要的技能比如【飞行】【龙鳞】【HP自动回复】之类的，能上升等级的话就帮了大忙的说。


......。
......啊，就这结束了啊。
怎么说呢，这种有心理准备的时候不来，等我放松了立马攻过来的感觉。
果然神之声是在玩弄我吧。


说起来，快点把【铁球打落】这个技能给认定了呀。
我有点失望了哟。难道，你想要亲自给这技能命名？
嗯，确实，给【胡桃夹子】命名的是神之声。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露西亚〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：57/75
ＨＰ　：218/365
ＭＰ　：162/256
攻撃力：319
防御力：241
魔法力：229
速度：212
等级：Ｂ-


特性技能：
〖竜の鳞:Lv5〗〖神の声:Lv4〗〖古丽莎语:Lv3〗
〖飞行:Lv5〗〖竜鳞粉:Lv5〗〖暗属性:Lv--〗
〖邪竜:Lv--〗〖HP自动回复:Lv3〗〖气息感知:Lv5〗


耐性スキル：
〖物理耐性:Lv4〗〖落下耐性:Lv5〗〖饥饿耐性:Lv4〗
〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv3〗
〖闇属性耐性:Lv3〗〖火属性耐性:Lv2〗〖恐怖耐性:Lv2〗
〖缺氧耐性:Lv3〗〖麻痺耐性:Lv3〗〖幻影耐性:Lv2〗


通常スキル：
〖滚动:Lv7〗〖状态栏阅覧:Lv6〗〖灼热の息:Lv5〗
〖咆哮:Lv1〗〖龙拳:Lv3〗〖病魔の息:Lv4〗
〖毒牙:Lv3〗〖麻痹毒爪:Lv4〗〖龙尾:Lv2〗
〖咆哮:Lv2〗〖落星击:Lv2〗〖胡桃夹子:Lv3〗
〖人化の术:Lv4〗〖镰鼬:Lv3〗〖首折舞:Lv3〗
〖休息:Lv1〗


称号スキル：
〖竜王の孩子:Lv--〗〖会走路的蛋:Lv--〗〖ドジ:Lv4〗
〖单纯是个傻瓜:Lv1〗〖界地之主ー:Lv4〗〖害虫杀手:Lv4〗
〖说谎者:Lv2〗〖回避王:Lv2〗〖救护精神:Lv8〗
〖小小勇者:Lv5〗〖悪の道:Lv6〗〖灾害:Lv5〗
〖胆小的逃跑者:Lv3〗〖厨师:Lv4〗〖卑劣の王:Lv4〗
〖大根性:Lv2〗〖庞然大物之王:Lv3〗〖陶芸职人:Lv4〗
〖群种的BOSS:Lv1〗〖拉普拉斯干渉权限:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


不错，上升了不少嘛。
不过说回来，还是没达到那个勇者的程度。


让我想想那家伙的数据有多少呢。
好像HP600+,其他数值在350左右的样子。
和他勉强能比的也就攻击力而已。
不对，那家伙拿着剑。把剑也算进去就超过400了吧？


还得不停的去升级呢。
但比大蜈蚣还要强的家货应该没了吧...那么就去找和那家伙差不多强的聚集地吧。
果然只有赤蚁的巢穴了。
虽然对不起那些赤蚁，还请乖乖受死然后成为我的经验吧。


那赤蚁相当的强，要等我准备万全了以后再去。
今天天色不早了，赶快与玉兔汇合，抓些能吃的魔物，吃饱后好好睡一觉。


等等，在行动以前先....


【GAOOOO!(休息！)】


我的身体被光所包围，身体的疼痛渐渐消失。
虽然还没到一定要用【休息】回血的地步，【HP自动回复】本来就够了，但这是为了练习。
为了能在危机时候回复量上升，以及进化的时候能有好的分支，而努力升级。


【GAOOOO!(休息！)】
【GAOOOO!(休息！)】


嗯，果然还是回复魔法好啊。
有种心灵被洗涤了得感觉。嘛是我的错觉也说不定。


【通常技能【休息】从1级上升到2级】


不错不错，本来还在担心邪龙不能提升【休息】的等级，不过好像没有这回事。




176 合流
我开启【气息感知】，沿着被大蜈蚣追着逃跑的路回去。
大概玉兔和阿道夫还在原来的位置没有动。


有时什么也看不见的用【滚动】，有时飞到空中确认方位。
就这样不断重复这在沙漠前进。


途中，在仙人掌附近发现了正在休息的三首骆驼。
水和肉都找到了，就像鸭子带着葱送上门来一样。
不容分说地发动了【镰鼬】，带给玉兔和阿道夫的土特产get/
不好意思，三首骆驼。
这是个弱肉强食的世界。


第三次飞起来的时候，看见远处有肮脏的池塘。
嗯，是那个蛞蝓的领地。
来得时候明明看起来像个美丽的湖的说。
这么说来在我和大蜈蚣战斗的时候，【海市蜃楼】被解开了呢。


说不定，玉兔和阿道夫就在那里。
能在我眼中留下印象。蛞蝓偶尔也能有所帮助嘛。
玉兔可能是预见了这种情况才把蛞蝓打倒的。


接近池塘，看到了玉兔和阿道夫。
他俩好像在一边用【净化】清洁水源，一边补充水分。
阿道夫听到我的脚步声，向我招手。


【回来了啊，看来等级上升了嘛】


喂喂，从别人嘴里听到等级上升有点被吓到了。
那个勇者也有【状态栏阅览】，这个技能拥有的人意外的多。


【老实说，你是没法打赢勇者的。单单几天时间就想把那差距补上是不可能的。伊露西亚（勇者）很强。
我那时虽然被卑鄙的手段限制实力才被打成那副惨样。但（勇者）没用那些手段，我也不可能赢过他】


普通来说的确如此，但我又【会走路的蛋】这个经验值两倍的作弊技能。
先赌上性命把蚁巢给全灭了，即使也很难追上差距的话....再想多了会一蹶不振的。


但这些都很难向阿道夫说明。
先得让玉兔明白才行。
等级的事已经说过了，技能的事要不要考虑说出来呢。
总感觉，这方面对方很难理解。
人类的话说不定会知道【神之声】的真身。
等到安定下来了再向这方面调查一下。


【所以，交给我就行了。你想救那个兽人族的少女吧？伊露西亚（勇者）认为我已经死了。在广场人聚集的时候，
像他说的那样突入造成混乱。成功的话教会就不再给他提供庇护】


....我和那勇者重名了，所以希望别伊露西亚伊露西亚的叫个不停....
真心的，把那种人和我相提并论感觉有点恶心。


【龙啊，你只要继续呆在沙漠就行了。我肯定会把那兽人女孩救出来的】


如果这样能行的话就再好不过了.....但我想那个勇者不会就这样退场的。
阿道夫独身一人回到哈雷纳艾，因为本来是个罪犯，被发现的话，不容分说地被关进牢里什么的....
猜都能猜的出来。


阿道夫是认为我进哈雷纳艾的话，胜算太低。
并且那时领地将会陷入混乱。说不定阿道夫还从我的眼里看出赢不了的想法。
和阿道夫无关，那个勇者都会来找上我的....


察言观色地接下这个任务，也可能没办法好好的完成。
对我来说本来是拒绝去人多的地方的，但现在不得不这么做。


【gaoooo】


我叫了声，从嘴里吐出仙人掌和骆驼。
光顾着赶路，一直在四足步行和【滚动】间切替，没法用手。
嘛，烧一下再吃就没问题了。


【这个是...】


【guoo】


【让我吃了吗，呃，谢谢...】
【biu】


玉兔和阿道夫的反应有些微妙。


什，什么嘛，肚子应该饿了吧？
我要烧了哦？稍微烤一下哦？


用【灼热吐息】烤到将唾液蒸发干净。
玉兔像是放弃一样开始吃了起来。
阿道夫也试吃了一口后，开始吹凉吃了起来。


【guoo】


我向玉兔搭话。


喂，正好有想向阿道夫询问的事。
有没有能让兽人奴隶安心生活的地方之类的。


玉兔停下啃骆驼头部，向阿道夫的方向看去。


【biu（妮娜，能安心，居住的地方，哪里有？)】


【妮娜？】


阿道夫弯头想了下后，【啊，那个女孩啊】小小的点了下头。


【。。。没有】


。。。果然，这附近找不到符合条件的地方呢。
就算平安无事的将她救出，接下来的事也很麻烦。
通过进化将【龙鳞粉】消掉吧。


【。。。也不能这么说】


原来是有的啊。
这奇怪的断句方式是想吓死人啊。
但是，阿道夫的话有点犹豫。
看来是有什么问题。


【但是，龙是没法进入的】


啊，是这事啊。
虽然有点遗憾....这方面还是先做好觉悟吧。


阿道夫看了看我的反应，继续说到。


【哈雷纳哎的邻国阿鲁巴尼亚，最近正在和兽人国家结定条约，
为了搞好国家间的关系，正在买入哈雷纳哎的兽人奴隶然后解放。
如果是阿鲁巴尼亚的话，应该会很乐意保护从哈雷纳艾逃跑的奴隶的】


原来如此，如果是那里的话，带妮娜过去也是没问题的。


阿道夫在沙上画出地图。
阿鲁巴尼亚的位置刚好在，从这儿开始通过哈雷纳哎，然后笔直走就到了的地方。
我一直在反方向寻找当然找不到了。


【guoo】


接着帮我想下我的移居地吧。
哈雷纳艾不欢迎我，在沙漠居住又有很多不便之处。
找人类不多，自然环境又好的地方。像沙漠就太辛苦了。


【biu(我们的，先想一下移居地。人，少。食物，美味。】


嘛，食物非常重要。


听课玉兔的翻译，阿道夫在地图上开始画了起来。


【从阿鲁巴尼亚向东前进的话，有条巨大的河。继续往前的话有个巨大的森林。
那是很多英雄都不敢靠近的危险地带....在那附近，应该满足你的条件。和那附近相比，
还是被沙漠包围的这里国家更为密集。】


有河流经的森林。。。？
难道是诺亚的森林。
森林同样很大，是同一个的可能性很高。


【但是不知道是没有人类的缘故。。。。还是利多维鲁族，被分在魔族的危险民族，
居住在那儿的缘故。我也知道的不是很详细，有关情报听到过的很少。你按我的地图
走碰不到森林的可能性很高。】


唉....那不是不行的嘛....


但是其他都是些人类集聚的地方。
能想象（我去的话）军队立马就过来讨伐了。
巨大森林果然是第一候补。。。。
敌人强的地方，积累经验值也更容易。


【其他一些有些原因所以推荐的地方。这个方向可能更加安全。穿过正在内乱的国家，这个...】


那里就容我谢绝了....
这个世界，难道就没有安全的地方了吗。




177 伊恩依茵们
第二天、我从沼泽旁边醒来。
疲劳完全恢复了。

离妮娜在哈雷奈尔处刑的日子、只剩下三天。
希望能在今天或在明天之前能够进行。
本日的目标是赤蚁。
每一只的赤蚁Rank大部分都是在CRank以上。犹如是经验之山一样。
从经验值上比较的话可以期待它们的潜力（potential）会在大蜈蚣之上。

说起来......即使以大蜈蚣为对手、只要团结起来也会穷追不舍地将它弄到濒死呐。
能预见到如果无对策地飞进蚁巢中的话绝对会被围攻致死的。
虽然昨天一口气提升了等级、但我的Status仍远远不如大蜈蚣。

最多一次以三只赤蚁为对手就是极限了。
四只的话就不懂要先打倒哪只了。如果以五只为对手、大概能几乎确定我会输掉。
像大蜈蚣那样被大群赤蚁包围的话应该逃不掉就这样被殴打死了吧。
能从那里逃脱掉的大蜈蚣太厉害了。实在是令人尊敬。真不愧是砂漠之主。
不过、被我打败了呢。

还是打倒外出的赤蚁来提升等级会比较实际吧。
倘若进化后大幅提升了Status的话、就能够向巢内突击了。
但是这样做能赶得上吗......而且如果警戒起来的话行动会更加困难呐。
何况那些家伙、不是组成集团来移动的吗？

对了、说起来、可以向洞穴使用〖病魔吐息〗呐。
这样做的话能让它们变得衰弱吗。
不行吧、因为吐息与它们有一段距离、所以诅咒的效力不能发挥的可能性较高。
但是、这种思考方式也许意外的不差呐。

我在前世时、为了驱除蚂蚁、曾经让它们拿走毒饵将巢内的蚂蚁一网打尽呢。
蚂蚁拥有着将食物带回巢内、与同伴们分享的特性。

为了实行这个作战必须要有膨大数目的肉。
刚好有我打倒的大蜈蚣在。用那个就可以了。
将甲壳从身体中拔除后制作成虫団子、然后用我的〖毒牙〗将其魔改造成毒饵。
接着把那个放置在蚁巢旁边就可以了。

我的〖毒牙〗只有Lv3、这种程度应该不会毒死吧、不过死不了的话反而要感谢呢。

大概、即使从远处毒杀的话Lv也不会上升。
因为没有累积什么（战斗）经验、所以也不会得到经验值吧。
替玉兔提升等级时我的等级也不怎么顺利提升、这是因为&quot;経験値贡献度分配制理论&quot;而令我等级难以上升吧。

如果能用毒来衰弱它们的话、也许能在这期间把它们一网打尽呢。
不过或许会变成相当长久的作战、而且也没有保障它一定能顺利成功。
然而它可能会顺利地将毒扩散开、却有可能因为打倒衰弱的对手而令得到的经验值变少。

由于必须要观察它们的样子、故此恐怕浪费了时间却没有得到结果。
因不确実性很高、所以也许会相当费时。风险也很大。
但是、实行这个策略得到的报酬也很多。
原本最初就没有安全的方法来急速升级的手段。

立刻带着阿道夫和玉兔、回到与大蜈蚣决斗的场所。
找到了一半身体被埋在砂地下的大蜈蚣半身。

「真、真的把那个大蜈蚣杀死了吗！　将那个巨体分成两半！」

阿道夫兴奋地呼喊着。
不、将那个一分为二的可是它本人发射的蜈蚣光线呐。
如果期待我的蛮力能做到这些事情的话我会很困扰的。

在大蜈蚣旁边、聚集着以前看过的像鬣狗似的野兽。
数目与以前一样有八只。
记得它们的种族名、好像是叫伊恩依茵（イァンイァン）呐。

大型的有两只、中型的有四只、小型的有两只。

「Aine（アエッ）！」「Awoe(アヴェ)？」

相当兴高采烈地看着大蜈蚣。
难道跟阿道夫一样、看见大蜈蚣一分为二地死掉是非常稀奇的？
不、感觉不像是这样的呐。
如果要说的话、感觉就像是找到了饭菜的气氛。

伊恩依茵、肉看上去十分柔软吃下去应该相当美味呐。
但是、看着这天真无邪的样子感觉已经没有袭击的意图。
犹如是一个家庭呢。

「aie（あぇっ）……」

小孩伊恩依茵、十分可爱迷人呐。
圆滚滚的瞳孔眺望着大蜈蚣、用那前足搔着额头。
不妙、那动作实在太可笑了。可爱得认真想将它当作宠物来饲养。

当我仍在小龙的时候、如果不摇晃着手臂而是用手揉搓眼睛的话道兹可能也会笑着走过来。
不、从现在开始不也是有机会吗？
如果今次有机会的话就做做看吧。

我接近过去的话它们会逃跑的、所以就从远处默默看守着它们吧。
只吃了一点的话也无伤大雅、想吃的话去吃就可以了。
要我去吃蜈蚣的话请容我拒绝呐。
吃芋虫虽然还可以、但要吃那个绝对不可能。
因为那些足的数目......好像不是这个原因呢。芋虫也是有大量的足的。

「ぺふっぺふっ！」

从背后传来玉兔抗议的声音。

『雅！　不要！　快点赶走吧！　食粮正在减少啊！』

......你这家伙、打算去吃那个吗？
大概、不要去吃会比较好喔。
虽然只是偏见、那个可是长靴味喔。

无视玉兔的言谈、将距离缩短继继续注视着伊恩依茵一家。

「aea（あぇあ）……」

小孩伊恩依茵用前足的爪朝大蜈蚣的切断面挖掘、嗅嗅地（すんすん）闻着气味。
噢噢、吃吧吃吧。
这边的食欲球体（玉兔）由我来压抑着。
特别服务呢（特别だぜ）。

「哈嚏（へぐちっ）！」

小孩伊恩依茵皱着眉头打了喷嚏、将黏附了大蜈蚣一部分的前足向砂地磨擦。
父母伊恩依茵慢慢地摇了摇头、朝我的反方向走掉了。

中型伊恩依茵们似乎没有放弃似的将鼻子接近向大蜈蚣的断面后、与小孩伊恩依茵一样猛烈地打喷嚏了。
接着呸呸地（ペッペッ）吐了唾液、跟随着父母伊恩依茵后方。
啊啊、你们在干什么事啊（なんてことしやがる）！

但是、为什么呢。
不会带有十分难闻的气味吧、那个。
如果是这样的话应该在接近的时候就会发现了呐......。

难道说它已经腐烂了吗？
不、即使有些腐烂也算是在野生动物的接受范围内吧。
无论如何、它的臭味似乎强烈到能令伊恩依茵们失去食欲呢。

真的没有问题吗？
用这个来钓赤蚁吗？




178 蜈蚣团子
イァンイァン们离开后我去接近了蜈蚣的半身。
在切断面用鼻子闻了闻气味。
怎么说呢？……这，腥臭啊。
很强烈倒不至于，不过腥臭啊。
大概，吃了的话会吐的。
和ドブ沼泽的アマガラシ臭味相似。
这确实是不能吃的。イァンイァン也是吐口水逃跑了。
玉兔也在切断面轻轻的舔，脸色改变后吃沙子了。
是吗，是那么的不好吃吗？
拉着大蜈蚣的半身返回到赤蚁的巢附近。
用指甲把里面挖出来揉成团，制作蜈蚣团子。
普通的奇异。没有更好的东西了吗，现在后悔了。
乱七八糟的腥味。
总觉得，气味进入了眼睛，眼泪都出来了。
玉兔也非常讨厌的样子，不过认为这是为了妮娜而来帮忙做团子了。
2只耳朵揉捏，快速的量产起蜈蚣团子。
那个耳朵真的很灵巧，生产速度比我还快。
但是，要做多少个才好呢？
巢为单位的蚂蚁的数量是根据种类不同，会被迁移到数十只到百万只。（巣単位の蚁の数は、种によって数十匹から百万匹にまで渡るといわれている。）
基本上越强的蚂蚁是巢为单位的蚂蚁有数量越少的倾向，不过，常识是现实中多少会通用不明白啊。
本来的话，蚁的强度与数成正比的话，赤蚁的巢女王蚁不是一体的话绝对很奇怪。
我赤蚁的巢进入时，袭击过来的是二十体左右。
在大蜈蚣里聚集起来的是超过三十体。
看到的份就有五十体了吗?
但是最初侦察的是二体……这样的话，五十体并不是全战力的吗？
话说，那也不认为是全部。
那样的赤蚁嘣嘣产的话女王蚁的身体也不会有的吧。
除了巢以外没有见过的事，所以不可能有近千个。
……嘛，乐观看待的话最好是认为一百只左右比较好。
蜈蚣团子做一百个吧。
啊啊……蜈蚣进入了指甲的缝隙了……。
可恶！去不掉，该死！
讨厌，真腥臭。这样进化的话不会有什么的吧？
啊，说不定让玉兔用【清洁】也许能消去。
阿道夫是不懂我们做着什么的样子，傻乎乎张开嘴看着这里。
[做，做什么啊？那个打算吃的吗？]
这种事可能吗，虽然打算这么说来着，不过这边看的话被误解也没有办法。
玉兎，说明一下吧。
「ぺふっ」

『毒団子、制作。手工』

[u，呜……]
阿道夫也非常讨厌的表情，但是开始帮助制作团子了。

能马上和妮娜关系变好，也能对阿道夫颐指气使，玉兔真的沟通能力高啊。
还有，讨好邪龙得到保护。
客观地看的话最后的最厉害。
（人の心ぽんぽんめるだけはあるわ。）人的心嘣嘣地就能读出了。
开始工作一个小时后，终于已经把一百个蜈蚣团子完成了。
阿道夫也玉兎也死了一样的眼神。
大概，我也是这样的眼神。
但是，我们做了，做到了。
之后只要让赤蚁把它运走。
……话说，这超-腥臭，赤蚁真的会一起吃的吗？
外观也奇异得可怕。
这样的只是舔了就会吐啊。
在这段时间里搬运大蜈蚣，只是把三体做成的团子到底是发生了什么才会造成现在这种情况呢？
……ん？
说起来，只做团子是不行的。
用我的〖毒牙〗的毒一个一个的不附加不行啊……。
大蜈蚣坚固的身体硬是作揉捏的，漂浮腐臭的蜈蚣团子。
这，这全部一个都要我咬下去吗。说起来，就是那样的作战来着。
总，总觉得这已经是有毒的了，就只是这样感觉也没问题的样子啊。
不，绝对就这样吃肯定会很痛苦。我咬也不需要。
……一个，试着吃看看吗。
如果这是我的状态异常加入的话，其他的就不用咬也可以吧。
我闭上眼睛，右边的手捏着鼻子。
然后左边的手拿起蜈蚣团子扔到嘴边。
「ぺ、ぺふぅっ！？」
『怎，怎么了！？为什么！？』
玉兔啊，男人有不做点什么不行的时候啊。
蜈蚣团子的味道，清楚的知道是最糟糕的了。
捏住鼻子的原因反而让腥臭的独特风味无处释放，在我的口腔蹂躏。
我是这么想的。
回想起来，龙以后就吃了各种各样的东西了。
在那其中这个已经是绝对的刺激味。
奇葩中的奇葩，Kingof（王）奇葩/奇葩的王。
神秘的涩味，舌头收缩的感觉。
果然啊，这绝对是有毒。
胃的深处，有什么升上来的感觉。
我按住嘴，拼命忍受。
已经吐了比较好吗？
不，不吃的话就不知道毒性了。
咕噜地吞下去，确认自己的状态。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露西亚〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：57/75
ＨＰ　：365/365
ＭＰ　：256/256
完全是通常状态啊。
果然〖毒牙〗不用不行？是这样吗？
我是心无，逐个蜈蚣团子咬下去。
第十个左右遇到挫折了。
第二十个左右一个轮回逐渐变得好吃了的感觉。
第三十个左右意识到那是错觉。
【通常技能〖毒牙〗Lv3向4上升了。】
第四十个左右感觉悟性打开了。
第五十个左右意识快要被带走了。
第六十个左右感觉看到了那个世界。
【称号技能〖毅力〗Lv2向3上升了。】
第七十个左右不由得想起卧薪尝胆这个词。
第八十个左右味道开始不知道了。
第九十个左右好像已经习惯了。
全部咬完结束的瞬间，从眼睛里眼泪溢出来了。
【通常技能〖毒牙〗Lv4向5上升了。】
【称号技能〖毅力〗Lv3向4上升了。】
做了……我，做到了。
之后是把它……运送到赤蚁的巢……。




179 五只赤蚁
我在赤蚁巢穴周围徘徊、来寻找赤蚁。
阿道夫和玉兔像以往一样在远处待机中。

总而言之不让那些家伙抓住蜈蚣团子的话一切都不会开始的。

现在将那个团子搬运到赤蚁巢穴是不可能的。
因为数量很多搬运很辛苦。但是在巢穴附近制作的话一定会被怀疑呐。

因此只好捕捉赤蚁、强行将蜈蚣团子推托给它们。
全心全意地祈求着它们能把那个拿在手中。

老实说、赤蚁极可能会像伊恩依茵们一样吐掉蜈蚣团子后跑掉的。
应该说、发生这种事情的概率肯定很高。
如果我是赤蚁、应该不会把这个肮脏的团子搬运到女王蚁大人的面前。
拿着这种东西的话绝对会因不敬罪而等着挨打斩首吧。
而且巢穴也会被蜈蚣弄臭的。

但即使在原来的世界、也能经常看见蚂蚁去搬运蝗虫呐。
虽然我吃过黑暗蠕虫了、但蝗虫什么的现在也不愿意去吃的。
总括来说我认为其实用那个蜈蚣团子也可能没问题呢。应该能靠得住的。
而且、现在才舍弃这个蜈蚣团子之山是不可能的。
如果要放弃的话应该要早一点就去行动了。

真不愧是大蜈蚣。
即使死掉了也要给予我大量精神伤害呐。
看来我暂时吃什么东西都会是蜈蚣味了。
不、虽然说这是我自作自受的。虽然我心知肚明的。

当我环愿四周四处游荡时、看到在3米处的蝎子被赤蚁们包围了。
我迅速藏在岩石后方。

那只是灰色的蝎子。
拥有两个特徴性的强韧铗子。

在它的对面、有五只赤蚁。
以两只为对手就让我陷入苦戦的赤蚁们、居然有五只。
而且还排成阵形的话看来它万事休矣了。
为什么这么容易就被包围了啊。给我好好地转来转去不被它们包围啊。
啊啊、要死了呢那个蝎子。

在蝎子前方的两只赤蚁不断交替位置作出假动作、引诱蝎子将意识转移至它们身上。
趁着蝎子露出破绽时赤蚁绕到背后的死角、咬噬它的尾巴和足。
蝎子为了抵抗后方突袭过来的赤蚁而分心了、在这时候剩下的赤蚁全员冲向蝎子了。

虽然是非常讨厌的战法、但却十分有效。
将损害降到最低了。

蝎子眨眼间就被推倒。
被赤蚁用牙齿千刀万剐后、很快便不能动了。
这就是弱肉强食。团结就是力量。

那么、稍微观察一下吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：大蝎子（Bigscissors）
状态：死亡
Ｌｖ　：28/50
ＨＰ　：0/228
ＭＰ　：154/162
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

欸、将CRank魔物瞬杀了吗。
好可怕。
俺、向那些残暴的家伙挑衅真的好吗？
只要走错一步就会变成那样喔。
老实说它可是在大蜈蚣以上的强敌。

五只赤蚁抬起了蝎子、搬走了。

五只吗......有这么多敌人、如果鲁莽突击的话会被它们打倒呢。
而且刚才也看到CRank魔物无能为力地被它们瞬杀的画面。
由大蝎子前辈来领便当（二の舞になる）真是抱歉呢。

不过、只要不被包围的话应该就没问题吧？
多亏了我打倒了大蜈蚣的缘故、我的速度远远超过赤蚁们。
万一发生了什么事情也能飞快地使用〖滚动〗来逃跑。
顺利闪避的话、就能避免像大蝎子前辈那样陷入四面楚歌的情况。

赤蚁能远距离攻击的技能只有〖黏土枪〗罢了。
也许能够一边保持距离一边用〖镰鼬〗将它们打倒呢。
不过赤蚁有〖自我再生〗可能会变成延长战、但只要打倒二、三只的话就能近身攻击了。
很好、就这样做吧。

我在搬运蝎子中的赤蚁们的面前跳出来、用〖镰鼬〗乱射。
在进入戦闘状态之前的这时刻能削掉赤蚁多少HP将会成为关键。
可以的话希望能先这里打倒一只。

「クチャ！」「クチャッ！」「クチャッ！」
「クチャァッ！」「クチャァッ！」

赤蚁们变得慌张失措了。
这也是当然的。
我也是不希望在它们搬运的时候去偷袭的、但是在自然界中是不能怀有这么天真的想法。
想要&quot;有机可乘&quot;可是需要超高的幸运呢。
所以请原谅我吧、赤蚁们。

四只赤蚁一起放弃蝎子了。
逃跑慢了的一只被头上的蝎子压着。

「グヂャッ！」

虽然它应该不会就这样被压死吧、但能令一只赤蚁不能行动已经很棒了。
我朝着最先逃出来的赤蚁用〖镰鼬〗攻击。
可恶、它们的动作比我思象的还要灵敏呢。
连续两发都被躲开了。

诶诶、翅膀别停下来啊。
赶快射出下一击的〖镰鼬〗。
距离正迅速缩减着啊。

「クチャァッ！」「クチャァッ！」

前锋的两只鸣叫的同时、真红色的砂弹向我袭击过来。
要来了、是〖黏土枪〗的技能。
我向后方远跳、将那个回避掉。
现在与在赤蚁巢穴内战斗的情况不同、能够随心所欲地移动、果然这样回避也比较轻松呐。
虽然说对方也是这样呢......。

紧接着那两只的动作、后方的两只赤蚁也砰砰地（バンバン）放出〖黏土枪〗。
虽然我再次跳向后方、但它们已经瞄准着我的着地地点。
无路可退了、我只好缩起翅膀来防御。

不妙、这个比拼、对我有点不利呢。
不过赤蚁的MP并不多。
这么坚韧（tough）、应该是使用了〖自我再生〗来回复损伤的。
只要挨过这个比拼、它们就会失去攻击和回复的手段了。
虽然被逼入困境、但这也是一个好机会。
比起拉开距离还是让那些家伙继续使用〖黏土枪〗会比较好。

我将意识集中于回避〖黏土枪〗、将〖镰鼬〗的频率放慢。
但是被阻止了。

「クチャァッ！」

有一只赤蚁、朝我疾走过来不断缩短距离。
糟糕了。

「グゥォッ！」

我一边咆哮着、一边向那只赤蚁发射三发〖镰鼬〗。
赤蚁虽然躲开第一发了、但第二发打崩了地面导致它站立不稳。
接着被第三发正面打中后向前倒下来了。
很好、如我所料呢（计画通り）。

不过当我集中意识对付它的时候、其余三只已经形成了大圈。
这些家伙、打算从背后偷袭吗？
为了不露出破绽而行动时却会产生新的破绽。真是悪性循环啊。
真是讨厌的敌人呐。




180 突围而出
赤蚁们从右侧、正中、左侧分开突击过来。
因为三只都分开了、要向每一只使用〖镰鼬〗轰击阻止它们行动会相当费时。
这些家伙太会连携攻击了吧。

我高举尾巴慢慢后退、不断来回振动双翼放出〖镰鼬〗。
不能回避的〖黏土枪〗就用双翼和尾巴弹开。
纵使有点受伤也是无可避免的。
不用身体承受的话会严重受伤的。
现在我只有〖憩息〗能够回复呐。

被〖镰鼬〗连打而向前摔倒的第四只赤蚁重新站起来、再次奔跑过来了。
可恶、刚才即使有点勉强也要先解决那家伙的。
以一敌四可是相当困难的。
那些家伙、正利用人数差的优势准确地向讨厌的地方渐渐攻击过来。

从右、左、后方几乎同时发射出〖黏土枪〗。
噢哦、气息同步了吗。
如果打算回避而跳跃过头的话会露出破绽的。
我乖乖地回避从正后方而来的攻击、左右方向的〖黏土枪〗则用翅膀和尾巴来处理掉。

现在情况并不太乐观。
暂且用〖滚动〗甩开它们重新再次去寻找吗？
不、这边的HP和MP也消耗了不少。
再这样继续被削掉HP和MP却得不到成果的话、会赶不上处刑之日的。
比起时间的流逝、体力的浪费可是更严重的。

现在、每一只赤蚁间的距离分开得很远。
只瞄准一只的话能用蛮力去解决。
这个是决一死战的场面吧。
只要解决了一只、剩下的就只有三只而已。
形势也会好转起来的。所以值得愤不顾身去打倒一只的。

我收起手脚、卷成球形使用〖滚动〗来移动。
赤蚁们判断我打算逃跑、因此加快脚步追赶过来。
我转了个大弯（curve）、向右方后侧的赤蚁突击。

「クチャアッ！」

赤蚁射出的〖黏土枪〗正迎面而来。
虽然能回避掉、但这样做会浪费时间的（timelost）。
其他赤蚁也逐渐迫近过来。真是麻烦啊。
我提高转速、将赤砂子弹弹开。

就这样气势汹汹地撞向赤蚁。
朝远远撞飞的赤蚁继续追加攻击。
一発！再来第二発！
不断向浮在空中的赤蚁使用撞击。
赤蚁的前脚变得支离破碎、躯体的一部分被压扁了。

「グヂッ！！」

赤蚁从口中&quot;呸&quot;地吐出了体液、四脚朝天掉落地面了。
我无情地在它身上辗过去。

【获得416経験値了。】
【称号Skill〖行走的卵:Lv--〗效果、再次获得416経験値了。】
【〖厄病竜〗的Ｌｖ从57上升至59了。】

太棒了（うっしゃ）、首先拿下第一只！
这样应该变得相当轻松呐。

虽然说这是迫不得已的、但看来我的意识太过注重于一只身上了。

「クチャッ！」「クチャッ！」「クチャァッ！」

在集中解决赤蚁的期间、已经被其他赤蚁包围了。
显然打算包围我从三个方向用〖黏土枪〗攻击。

因重复向赤蚁碰撞、〖滚动〗的速度已经大幅降慢。
必须重新加速、暂且与它们拉开距离。
只要提高速度就能弹开砂弹将伤害降至最低。

当提高转速的时候、身体忽然下沉了。
地面凹陷了吗？
不对、这个是用〖黏土〗技能来移动砂土改变地形了。
因为〖滚动〗视野变得狭窄而踏入了不能直线移动的陷阱吗。

就这样用〖滚动〗的力量压向地面跳出去吗？
不、暂且先飞出去吧。这个方法会较好。

打算停止转动的时候、赤蚁们立刻射出三发〖黏土枪〗阻止我整理姿势。
不能回避呢。
只能用尾巴将它叩落、用双翼防御了。
我将双翼和尾巴移向前方、进入迎撃姿势。

啊咧、射出的声音明明有三声、但只看见两个啊？
当我这样思考时已经将第一发用双翼挡下、第二发用尾巴叩落了。
但是从第二发的影子中、出现第三发的砂弹。
那些家伙、成功（欺骗我）了。

将手臂伸向前方、用爪弹开。
但是砂弹沿着爪滑上来、飞向胸口了。

「グゥォッ！」

胸部、中了一发砂弹了。
虽然威力十分大、但不能因而惊慌失措的。
如果因疼痛而分心的话会被它们暴力殴打而死的。
这样会步入大蝎子前辈的后尘的。
我践踏地面、从赤蚁们制造的〖黏土〗砂洼地形逃脱出来。

看来我用翅膀来防御的次数太多了、比平时更不能顺利地飞行。
在空中姿势崩溃的话就完蛋了。我尽快降落、四肢着地。

「クチャッ！」「クチャ！」「クチャアッ！」

赤蚁们仍保持着三方向包围阵、一共并行迫近过来。
至少如果能〖飞行〗的话就能从这个阵形中逃脱出来。

我向着每一只赤蚁都使用〖镰鼬〗来牵制。
赤蚁们应该稳步减弱中才对。
因为一直发射〖黏土枪〗攻击呢。
MP已经耗尽了呐。
谁叫你们没有庞大的MP、却砰砰地不断使用技能呢。

虽然仍陷入危机中、但赤蚁差不多要到极限了。
在我右后方走过来的赤蚁、中了〖镰鼬〗后翻身倒地了。
虽然我认为刚才那一击它是能回避掉的、但看来它们的体力也到极限了。

【获得400経験値了。】
【称号Skill〖行走的卵:Lv--〗效果、再次获得400経験値了。】
【〖厄病竜〗的Ｌｖ从59上升至60了。】

死掉了。
你这家伙已经很努力了。与龙战斗得不分上下的蚂蚁可是很稀罕喔。
至少、在前世我没看过这么强悍的蚂蚁。虽然并不太记得、但这个我可以断言的。
因为有这种蚂蚁存在的话地球会毁灭呢。

那么、还剩下两只吗。
虽然曾认为要再使用〖滚动〗拉开距离、但只剩下两只的话看来普通殴打就能赢了。
一口气解决它们吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：赤红巨蚁
状态：通常
Ｌｖ　：24/55
ＨＰ　：46/226
ＭＰ　：12/69
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：赤红巨蚁
状态：通常
Ｌｖ　：25/55
ＨＰ　：55/230
ＭＰ　：8/71
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

很好、HP和MP都快没有了。
我这边可是尽可能地抑制着MP浪费呢。
看来不需要继续边逃边打了、一鼓作气分出胜负吧。



