文件发布时间:2016-09-06 14:30:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web121-140试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜



仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
  
 




121 第二次对话
我从远处观察着吃饭中的妮娜。
眼睛偶尔会和妮娜对上，而使得氛围变得紧张，于是被玉兔瞪了，我低下眼睛，终于平安地等到妮娜用餐完毕。
玉兔把妮娜剩下的食物一口气解决了。
说真的那家伙的肚子到底是怎么回事。
吃的比自己的身体还大，外表却根本没变化。
吃完饭的妮娜的脸色好了不少。
表情也变得有一点亮了的感觉。
最近应该都没好好的吃过东西吧。（一句一段作者泥垢了...）
那么，既然妮娜已经吃完饭了，该怎么和她交流呢？
【人化之术】的效率太低了，假如使用这个方法，就必须不浪费1秒顺利地会话，还要一边观察MP的减少。
现在MP因为和针骆驼战斗减少了不少。
而且必须留下一点MP，这个也很困难啊。
怎么才能开口表达出自己想说的意思，而且还要决定妮娜接下来的行动。
如果失败的话只是白白浪费MP。
要是冒冒失失地随便行动，有可能再次让她气绝昏迷过去。
【人化之术】也到达Lv4了，应该能做得比之前好吧，但是这个姿态还是很可怕吧。
和混乱的我不同，妮娜开始向我这边走过来。
虽然从脚步可以看出还在警戒，而且很害怕。
妮娜紧紧地抱紧怀中的玉兔。
把我放在一边，关系竟然这么亲密。
“非…非常感谢！为我提供食物，那个，是你从巨兽的手中救了妮娜吗？”
“gurua”
我一边抑制叫声，一边表示认可。
能行。
假如是现在的话，使用【人化之术】，应该可以顺利地对话。
我剩下的MP啊，撑住啊。
【伊露希亚】
种族：厄病龙
状态：正常
Lv：29/75
HP：182/293
MP：41/213
...41秒啊，这个也许一句话就结束了吧。
而且还必须留下些MP，也就是说30秒就是极限了啊。
原本最大3分钟多点，现在想来还真是够长啊。【这句机翻不懂...】
哎呀，好吧。
先想办法打听妮娜想去哪里吧。
要是被留在这个沙漠里，只会成为魔物的食物吧。也不能一直拖拖拉拉一起到【龙鳞粉】的效果显露出来。
做好心理准备，在做了个深呼吸后，我使用了【人化之术】。
热量在身体里奔跑，身体被压缩。
是因为技能到了Lv4还是适应了，没有之前那么痛苦了。
身体的形态也比以前安定不少。
这样看来要是Lv之后继续提升的话，也许会变成裸体的人类时候呢，这样我会很困扰的。
虽然尾巴和獠牙还在，不过我也没有观察自己变化的余裕。
“地方，生活？这里，危险，我，送你。”
“.......啊”
我询问妮娜，但是妮娜没有回答。
依旧沉默着，该怎么办，MP确实地不断减少。
该说什么。
我询问的方式不好？难道是外表？
“所以，妮娜想要去哪里......”
妮娜突然低下头，玉兔向上看着她的脸，发出“噗服”的声音鼓励她。
被随意的带到这里，并且被那个主人当做蜈蚣的食物抛弃了。
“但是，在这之前...”
在开口的瞬间，突然感觉到魔力从身体泄露。
【伊露希亚】
种族：厄病龙
状态：人化之术Lv4
Lv：29/75
HP：91/293
MP：18/213
...好危险，看来人化快解除了，以后还是要考虑解决【人化之术】的问题。
哎呀，通过手势应该也能询问出一些事吧，现在的话不说话应该也没太大的问题，考虑下之后该怎么办吧。
我后退几步，远离妮娜的位置，回到了龙的形态。
妮娜貌似认识到自己没有去的地方稍微消沉了一点。
即使可以保护她，但是考虑到【龙鳞粉】，不可能一直照顾她吧，绝对不行，该怎么办呢。
在最坏的情况下，把她带到被那堵墙围住的城市，或者附近的村落。
姑且现在先去针骆驼那里吗？
因为量很多，所以不用担心食物的问题。
而且在那做据点的话，感觉也很方便。
我背对妮娜，弯下腰。
“gaua”
向背后催促用头示意她上来，玉兔鼓舞着仍然困惑妮娜。
“做这么无礼的事......呀啊啊！”
我把从后面靠近的妮娜用尾巴卷起来，放到背上。
好了，要好好抓紧我哦。




122 鬣狗一家
我把妮娜背在背上，一边跑一边留心不要让她摔下来。
妮娜一只手抱着玉兔，一只手放在我的身体上，死死地抓住我。
妮娜即使这样也支持不住，仍然有掉下来的危险，但是玉兔也用她的耳朵紧紧地抱住我，所以总算没有掉下来。
话说玉兔那家伙一个人的时候，即使我一直用现在这样的速度跑着，也能稳稳地坐在我的头上呢。


虽然妮娜刚开始在我背上的时候还处于恐慌的状态，但是不久就变得从容起来了，她用手抓住我身体的力气也变弱了下来。
如果我现在回头快速地看一眼妮娜此时的样子的话，估计她已经坐我的背上坐得习惯到了正在眺望周围的风景的程度了吧。
我都已经能够看到妮娜没有像之前那样战战兢兢的样子，而是稍稍有点快乐地坐在我的背上了。


“啵呼，啵呼”
玉兔从妮娜的怀里把耳朵伸了出来，敲打着我的背部。
嘛，这家伙肚子又饿了吧。
玉兔刚才看起来多少也有一边考虑着妮娜一边吃的样子，所以应该还有还有吃的保留着吧。
虽然玉兔看起来就像食欲的化身一样，但是意外地有着关心他人的一面啊。
不过也可能是看到我的神色之后，估摸我还有部分吃的没有带回来才会忍着没多吃也说不定。
不管玉兔是因为哪边的原因才没有多吃，都是一个能干的孩子啊。


“喵，那个那个，我们这是要去哪里啊？”
“噶噜啊！”


就算你问我，我这个说不了话的样子也不好回答啊。
总之到达目的地的话你就知道了。
马上就要到达目的地了所以安心吧。


总之今后应该怎么做什么，等到了针骆驼尸体所在的地方再慢慢考虑吧。
只不过人类在这么干旱的沙漠里生活的话，对体力的消耗也大过头了吧。
使用那个针骆驼的身体，大概能制作一个可以让妮娜和玉兔住在里面的简单帐篷一样的东西吧。
反正那针骆驼的量多得玉兔怎么吃都会有剩下所以没关系。


差不多要到达目的地了吧。
翻过那座眼熟的山丘后，我被眼前的场面惊讶得禁不住张大了嘴。
针骆驼的残骸处聚集着八匹野兽，正在对针骆驼大吃特吃着。
野兽不仅肥胖而且腿短，给人一种灰色的豹子的印象。
不，比起豹子更像是鬣狗的样子。
八匹野兽的体型也参差不齐，其中还混有刚出生不久的小家伙。
“啊诶？”“啊诶？”
“啊哇诶诶诶诶！”


看到我后那些家伙异口同声地叫着，把针骆驼的一部分衔着，跑起来逃走去了。
喂喂，至少把口里面的东西留下来再走啊。
从我的背后感到了玉兔向针刺一样的视线。
玉兔这家伙只不过是E级的魔物而已，意料之外地有威严感啊。
我并没有就这样放着鬣狗们逃掉的理由。


总之先查看一下他们的状态吧。
虽然鬣狗们看上去并不是很强，但是从我现在剩余的MP量考虑，去追赶他们的话会有危险也说不定。
我把视线集中到鬣狗中体格最好的一匹上。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


种族：イァンイァン


状态：通常


级：23/27


HP:83/83
MP:31/31


攻击力：95


防御力：64


魔法力:41


敏捷：113


等级：D-


特性技能：


〖集体行动:--〗〖级野生的直觉:1级〗


耐性技能：


〖土属性耐性:LV3〗〖毒耐性:LV2〗
〖腐肉耐性:LV2〗
通常技能：


〖咆哮:LV2〗〖撕咬:LV2
〗〖海市蜃楼:LV3〗〖呼唤伙伴:LV3〗


称号技能：


〖逃跑胆小鬼:LV3〗〖盗墓者:LV2〗
:LV2〗〖抢夺者
:LV2〗


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
好了，只是这样的能力值的话我还是可以从容地把他们一拳打飞的。
等着吧玉兔，我这就去把鬣狗们做成山一样多的肉末汉堡给你吃。
我一边考虑着背上的妮娜一边追着鬣狗。
现在，顾虑到背上的人不能跑出太快的速度。
总之，就盯住跑在最后面的一匹鬣狗追吧。
我控制着速度，把稍微有点离群的跑得最慢的一匹鬣狗当作目标追猎着。
我追着追着，发现这鬣狗的动作有一种仿佛摇晃着的即视感。


喂喂，难道这又是海市蜃楼吗？
几乎和我产生怀疑的同时，鬣狗的身姿摇晃着突然移动去了更加远的地方。
又是这样，我已经受够了这个沙漠了！
不过，这一次我相当早就看穿了鬣狗的幻术，现在这距离的话还追得上。


“噶啊！”


我大声地咆哮着，向我背上的妮娜和玉兔发出警告表示我要加速了。
当然不会出尽全力跑，不过稍微提速了而已，但是给我牢牢抓紧哟。
然后我正要加快脚步的时候，为什么会看到一匹鬣狗向着我的脚下跑来？
这鬣狗出现的时机简直就好像要对刚想认真跑的我泼来一盘冷水一样。
难道这又是海市蜃楼吗？但是感觉起来并不是。
而且也能对它使用状态阅读。什么啊，这家伙，到底是怎么想的才会跑过来我这边啊。


跑回来的是一只小小的鬣狗。
和其他鬣狗比起来要小了两圈，眼睛圆溜溜的，而且肉看起来很柔软。
另外这家伙的种族名并没有改变，所以应该不是进化的关系。和因为进化的关系质量突然变成了原来的三倍的玉兔不一样，感觉上去并不是因为发生了剧烈的体格变化才变小了。
这应该是鬣狗的幼儿吧。


“啊哎！啊哎！”
小鬣狗发出尖锐得简直就像是年幼的小孩一样的叫声。
听到她的声音，我身体的动作停住了。
鬣狗小孩跑到了我的眼前，用口把地上针骆驼的一部分叼着拾了起来。
看上去是为把在逃跑的途中落下的东西捡起才跑回来的。
鬣狗小孩高兴地眯起眼睛，用前足把沾在食物上的沙子扑打着扫落下来。
趁着这个时机，我可以一击把小鬣狗打死。
明明可以把她打死，但是我却动不了手。
总觉得，作为人类不能够做这种欺负弱小的事情，虽然我现在是龙的说。
我在犹豫些什么了，至今为止我不是已经杀死了无数的怪物了吗？
追杀逃跑的猎物什么的，我不是一直都做着这种事情吗？我拼命地这样想着劝说自己下手，可是身体无论怎样都动不了。


“哎哇诶！”
能听到尖锐的叫声向我这边传来。
这是一匹成年鬣狗的叫声，听到声音后的小鬣狗抬起了叼着食物的头，看了我一眼后马上向鬣狗群的方向跑了过去。
在跑回去的途中，针骆驼的一部分又从鬣狗小孩的口里掉了下来。


“啊诶！”
鬣狗小孩发出不舍得的叫声，但是成年鬣狗对此毫不关心。
何止不关心，还像是叱骂小鬣狗一样发出“啊欸哒！”的叫声。听到成年鬣狗的呵斥声后，小鬣狗的头突然无力地低了下来。
虽然可以从容地追上去，但是我已经没有追猎他们的心情了。
感觉得到玉兔正在用它的耳朵哔嗒哔嗒地敲打着我的背部。
不，不，追上去是不行的。对那样阳光温馨的亲子互动情景下黑手的话，恶之道的称号技能绝对会提升到满级的。
那样的话整个沙漠都会被我的龙鳞粉给毁灭的。
虽说如此但是回头看到那被鬣狗吃得七零八落的针骆驼的残骸，总觉得非常地不甘心。
再怎么说把针骆驼打倒的人可是我啊。
嘛，的确没有把散发着那么甘甜的香味的针骆驼就这么放置在那里，却想着没有人会去偷吃回来后食物还能品安无事的道理。
下次注意一点吧。
“哈哈...”
扑哧一声，我听到了妮娜的笑声从我背后传来。
我轻轻地把脖子转了回去看看身后的情况，只见妮娜马上用手把嘴巴堵上了。
说不定是因为自己笑的样子被别人看到了觉得很不好意思吧。
妮娜大概顺利地是从与我的眼神接触中知道隐瞒不了自己刚才在笑的事情了，苦笑着把手从嘴巴上移开了。


“喵，龙先生很温柔呢。”
虽然只是一点点，不过看起来稍微得到妮娜的信赖了。
如果刚刚毫不犹豫地杀死鬣狗一家的话，绝对会被妮娜疏远的吧。
然而玉兔却看上去很生气的样子，鼓起脸颊，撇着头把脸转向旁边看都不看我一眼。




123 玉兔vs骆驼
“噶噜啊啊啊啊！”
我一边叫着一边在沙漠上奔驰着追赶三首骆驼，对骆驼的身体用指甲轻轻地抓了一下。
“喏咕哇！”
鲜血从三首骆驼的胸部喷涌而出，骆驼在地上打着滚，猛地冲进前面矮小的沙山，把自己的身体埋了进去。
我只是亲亲地攻击了一下所以骆驼应该还没有死，可以看到它正因为后面的双腿不能正常地活动而摔在了地上。
我把尾巴向背上一转，“噶啊”地叫了一声和在我背上的玉兔打了一声招呼。
那家伙的等级不提升的话可不行呢。
快点变得厉害起来然后给我挖一个家吧。
玉兔从妮娜的怀里跳了出来，跳到了我的尾巴上面，为了不要从尾巴上掉下来，用长长的耳朵在我的尾巴末端打了一个结。
“喵，这是要干什么？”


妮娜一脸不可思议的样子，但是MP还没有恢复的我并不能使用人化之术来对她进行说明。
我把尾巴伸到了三首骆驼的前面。
玉兔轻巧地从我的尾巴上跳了下来，向着受伤了的猎物接近。
这样的升级带练，那家伙最初的时候明明还很不乐意的，现在已经完全习惯了啊。
是对自身的成长感到满足感吗，还是觉得如果不去战斗的话我就不会给她吃饭吗，还是战斗狂的属性觉醒了吗，还是单纯的因为我的不让步所以就放弃了抵触战斗吗？反正玉兔这家伙已经会


理所当然地去接受升级训练了。
“啵呼！”
玉兔的周围出现了旋转着的两个火球。
这是名为灯火的技能。
和以前相比，感觉火球的体积变大了一些。
而且，以前使用这技能的时候应该是只有一个火球的。
说不定是因为技能伸到了2级的原因吧。
等到战斗结束的时候就查看一下玉兔的状态吧。
火球从原来旋转着的圆形轨道上飞了出去，袭向了三首骆驼。
不过果然战斗能力的差距还是很巨大啊，看上去并没有造成太多的伤害。
三首骆驼已经处于几乎不能动的状态，所以并没有焦虑的必要。
玉兔接着再赏给了骆驼数发火球之后，把MP用完了，接着玉兔拉近了自己和三首骆驼的距离。
想要直接进行近战攻击了吧。
已经进入了玉兔长耳鞭打的射程距离之内了，玉兔将自己的耳朵高高地举起来。
就像正等着这一刻一样，三首骆驼哆嗦着脚站了起来。
三首骆驼为了等着我们出现疏忽大意，才故意装出因为受到了非常严重的伤害而动不了的样子。
“喏咕哇！”
“啵呼？”
注意到骆驼行动的玉兔迅速用耳朵敲打地面，利用反冲力往后跳。
但是，已经晚了，已经躲不开骆驼的攻击了。
三首骆驼中间的那一个头的张开了口，从喉咙中发出水射线，水射线以玉兔为目标漂亮而又笔直地飞了出去。
这可不是像水枪什么的从名字听上去就非常可爱的攻击。
这攻击就像是水激光一样，大概有着将木板彻底击碎的威力吧。
玉兔用耳朵将脸遮住。
这大概是玉兔由于恐惧而瞬间所作出的本能防卫反应吧。
但是在这个状态下自己把自己的视野遮住，对战斗一点帮助都没有。
我把手挡在玉兔的前面，把水枪挡住了。
水枪射到我爪子的鳞甲上，发出磅的一声后轻易地四散开去了。
玉兔提心吊胆地把耳朵从眼前移开，怯生生地四处张望着。
我用爪挥向无力地低下了头的三首骆驼，把指甲深深地刺进了骆驼的身体里。
肉片四处飞散着，三首骆驼轻易地被我杀死了。
得到了32点经验。
因为称号行走的蛋的效果，再追加32点经验。
得到经验了。
以后得看紧点玉兔才行，刚刚真是危险得让人焦急啊。
在玉兔的这个水准提升等级是最危险的，只要挨一下怪物的一发反击，玉兔都有可能死掉。
这次刚好我在她旁边警戒着才没有出事。
我虽然第一次看到水射线攻击，但好在和玉兔距离得非常近，才有余裕对那样的攻击作出保护玉兔的反应。
让敌人陷入麻痹状态完全动弹不得，然后再让玉兔对付这样的敌人的话，得到的经验值有点少啊。
不要让玉兔一味地攻击不能动的敌人，而让她尝试一下全力回避对方的攻击，这一定会成为玉兔非常宝贵的经验。
如果这样训练的话说不定等级会升的飞快呢。
刚刚骆驼使用的那个技能，使用排除法的话来确定的话，应该是叫做水波吧。
虽然看上去是从口里吐出水来，但是说不定是魔法做出来的？
早知道的话就把那家伙绑起来，做成水龙头来使用好了。
这么一来在沙漠里的生活肯定会变得轻松很多。
下一次试试看吧。
玉兔盯着被我一击就打成了尸体的三首骆驼，好像想要说些什么似的看着我。
干嘛了玉兔？想要吃骆驼肉吗？
你想吃就去吃吧。
不过要先把骆驼的头给吃掉哦，妮娜肯定不想吃骆驼头的，所以你把骆驼的三个头都给吃掉就好。
我这样想着望向玉兔，然后又被玉兔她用耳朵哔嗒哔嗒地敲打着我的脚。
大概是因为被我用恐怖的眼睛盯着所以感到生气吧。
虽然我有着救下玉兔的自信，但是要知道不可能永远和玉兔你呆在一起啊，就这样把你放生到野外的话，你绝对会被怪物杀死吃掉的。
玉兔这么生气的话，可能又会不配合我继续在这之后的升级带练了。
总之，先查看一下她的状态吧。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：小玉兔
状态：通常
级：12/12（MAX）
HP:39/45
MP：2/32
攻击力：20
防御力:24
魔法力:33
敏捷：27
等级：E-
特性技能：
〖隐匿:1级〗〖食再生:LV3〗
耐性技能：
〖饥饿耐性:级，4〗〖毒耐性:1级〗〖暴食耐性:LV2〗
通常技能：
〖挖洞:LV2〗〖灯火:LV3〗〖装死:1级〗〖鞭子乱舞:5级〗〖吞食:1级〗〖体内收集:1级〗〖魅惑:1级〗〖食撕碎:LV2〗〖休息:LV2〗
称号技能：
〖沙漠的偶像:LV2〗〖共食:1级〗〖寄生LV提高:LV3〗〖过食:4级〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
好，终于升到满级了。
这么一来应该会像上次一样让她吃完饭就会进化了。
技能的等级也稍微提升了。
看来在我没留意的时候玉兔自己也做了各种各样的训练呢。明明好像一直都在向妮娜撒娇来着。
灯火从两级升到了三级。
果然是升级啊，难怪不仅能同时放出两个火球，而且火球比起之前还大了不少。
休息也从一级升到了两级。
恢复魔法是很重要的，所以快点把等级升上去吧。
鞭子乱舞也从三级升到了五级，唔，嗯，这个会升级是因为一直用耳朵敲打我的原因吧。
嘛，虽然因此而得到训练是件好事。
话说，暴食和过食耐性两个技能都以不得了的气势提升着啊。
我是不是应该限减少一下这家伙的伙食比较好呢？
像猪一样只要看到有吃的就把可以吃的都吃掉的话，会破坏自然界的粮食稳定的，而且无论有多少食物都硬要全吃光什么的，怎么听起来都很让人在意啊。
每次都吃到吃不下才停下来的话，绝对会搞坏身体的。
还是由我来对玉兔的伙食进行限制比较好吧。
吃太多导致耐性技能的等级都提升什么的，绝对说明已经对身体造成负担了。
骆驼就决定由我和妮娜分了，当然头我们是不会吃的，玉兔一定要吃的话就把头给吃掉好了。
骆驼到底是尝起来是什么味道的呢，真是让人期待啊。
我一个人自顾自地点着头，玉兔好像察觉到我的想法有什么不对劲一样，眯着眼狠狠地瞪着我。
这家伙，直觉真好啊。
还是说已经对读出我的想法这种事情变得非常擅长了吗？
干嘛？
“呼啊...呼啊，咳，咳咳！”
玉兔从口中咳嗽着吐出小量的唾液。
的确，之前好像也有过这样的事情啊。
我慌张地确认着玉兔的状态，还好她并没有出现状态异常。
即使是这样，还是觉得很不妙啊。
之前的话还觉得可能是我自己想太多，不过，这是因为龙鳞粉才导致玉兔出现这样症状没有错吧。




124 玉兔二次进化
我用爪子把骆驼切开，用灼热吐息喷出火来烤熟它。
反正骆驼的三个头我是不吃的，给玉兔去吃吧。好好地烤制骆驼吧。
玉兔也该稍微减一下肥了，我这样想着，决定今天就给她吃这么些就好了。
恐怕今天就是和玉兔的最后一次见面了吧。
刚才玉兔的咳嗽，应该是因为我的龙鳞粉而造成没错的了。
对骆驼使用病魔吐息的时候，骆驼的状态会变成【咀咒（小）】。
和那比起来玉兔的还是处于【通常】状态。
但是，我并不认为这就无害了。
恐怕玉兔现在正处于比【咀咒（小）】更要轻微一点的状态吧。
就这样恶化下去的话，玉兔说不定会有死去的可能性。
之前向神之声那里询问关于咀咒的事情的时候，虽然咀咒比起中毒治疗手段更加有限，


但是如果只是初期阶段的话只要远离施术者就能恢复健康，被这样回答了。
和玉兔分别的话，现在大概是个好时机吧。
所以，吃完饭之后，就这样分别吧。
结果，还是没能让她帮我把住所挖掘出来啊。
比起那种事情，和到现在为止已经一起生活了好几天的伙伴分手什么的真是让人觉得不


好受啊。
骆驼被我喷了病魔吐息之后就挂掉了，龙鳞粉的作用虽然还不是很清楚，但这样子看来


，妮娜也会在几天之内开始出现病魔的影响吧。
在这之前得把她带到安全的地方才行啊。
虽然妮娜讨厌回去，不过实在没有办法的话就带她去那被墙壁包围起来的地方去好了。
比起到处都是魔物的这个沙漠，还是那边比较安全吧。
如果妮娜还是不愿意的话就用人化之术变成人后把原因给她说清楚就好了。
“啵呼？”
不知道是不是觉得我的样子很可疑，玉兔向我这边靠了过来。
不好意思啊，玉兔。
就在这附近分别吧。
”啵呼！啵呼！”
她是完全读懂了我的意图了吗，还是从我的样子里察觉到什么了吗，玉兔生气地用耳朵


哔嗒哔嗒地打着我的腿。
持续地打了我几分钟之后，玉兔一副累了的样子无精打采地把耳朵垂了下来，向我投来


失落的视线。
没问题的。
你现在已经很强了，即使在这个沙漠里也能好好地生存下来不会被吃掉的。
所以，不要作出一副那么悲伤的表情了。
“啵呼...”
坐在仙人掌的皮上的妮娜，用十分不安的神情看着我们两个。
是从我和玉兔的互动中感觉到什么不安定的气息了吧。
我完成了对骆驼的料理。
虽说如此但是这一次并没有盐，所以只是普通地用火烤了一下而已，不过控制好火候不


要把骆驼烤焦什么的还真的挺难的啊。
我把仙人掌的皮切了下来代替碟子，把烤好的肉放在上面。
玉兔用和妮娜用这样地准备了两碟。我的话就不用碟子直接把剩下的都吃了就好。
我把尽是白色脂肪的肥肉也放到盘子上，把三个头当成是赠品一样为玉兔准备着。
我向正不安地犹豫着要不要吃肉的妮娜点了点头来劝说她开动，然后自己也吃起肉来。
骆驼肉的味道和牛肉很相似。
虽有味道有一点臭，但是这种程度的臭味我已经习惯了。
虽然骆驼肉相当的美味，但是一想到玉兔的事情，食欲怎么样都提不起来。
我抬起头往玉兔的方向望去，想看一下她吃东西的样子，却和玉兔的视线对上了。
尽管饭菜就在面前玉兔却没怎么吃的样子呢。
果然玉兔的脑子很奇怪啊。
有吃的就快点吃啊，这肉结果还挺好吃的。
被我的目光催促着，玉兔开始慢慢地吃起肉来。
“喵...啊，那个，龙先生和小玉之间发生了什么事情吗？”
本来想着向提问的妮娜打声招呼的，但是我一把脸转过去妮娜的身体就僵硬起来了。
果然我这个身体的压迫感太大了啊。
即使是我自己，也有着如果在不经意间突然看到自己的身姿的话就会被自己吓一跳的自信。
如果有那个想法的话，用爪子把人类的头砍下来也就是一瞬间的事情吧。
话说小玉是什么啊？
难道是指玉兔吗？
妮娜和玉兔，结果相处得还挺融洽的嘛。
妮娜也交给玉兔来照顾说不定更好吗？
不过，玉兔光是保护好自己就已经要竭尽全力吧...但是我也因为自带病魔属性，就算想要照顾妮娜也是有时限的啊。
难得一见的，玉兔居然吃剩饭了。
玉兔可能也觉得吃太多对自己身体不好吧，不知道因为我的原因还是她自己本能地察觉到不能吃太多呢？
总觉得她连神情也变得很阴沉，一副不知道从此以后自己该怎么办才好的表情。
“小玉？”
一边呆呆地望着天空一边想着心事的我，被妮娜的声音唤了回来，把目光看向了玉兔。
玉兔的身体像吹玻璃一样颤动着，急速地成长起来。
要进化了吗？
最后，就让我看一下玉兔会变成什么样吧。
玉兔的身体膨胀着，身上像沙子一样颜色的毛脱落下来掉在周围的地上。
毛发的颜色渐渐地变浅，是要变成白色了吗？
不，是淡淡的粉红色，比起白色应该更接近樱色。
这种颜色的话，在沙堆里隐藏起自己不就变得很困难了吗？
我稍微感到有点不安。
从垒球到小小的西瓜那样慢慢地变大，这次变得像一个人做的坐垫一样的大小。
最开始是可以放在手上的玉兔，接下来是小玉兔，现在是中玉兔吗？
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：桃玉兎


状态：通常


级：1/30


HP:39/47


MP：2/34


攻击力:18


防御力：20


魔法力:26


敏捷:22


等级：D


特性技能：


〖隐匿:LV2〗〖饮食再生:LV3〗
〖念话：LV1〗


耐性技能：


〖饥饿耐性:LV4〗〖毒耐性:LV3〗〖暴食耐性:LV2〗
〖不净耐性:LV2〗〖诅咒耐性:LV2〗


通常技能：


〖挖洞:LV3〗〖灯火:LV4〗〖装死:1级〗
〖鞭子乱舞:LV5〗〖吞食:LV2〗〖体内收集:LV2〗
〖魅惑:LV2〗〖食撕碎:LV2〗〖休息:LV2〗
〖清洁:LV1〗
称号技能：


〖沙漠的偶像:LV3〗〖共食:1级〗〖寄生级提高:LV3〗
〖过食:LV4〗〖突然变异:--〗〖恶食:1级〗


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
桃子，原来这个世界也有桃子啊。
并又没有变成中玉兔什么的。
嘛，是这样子吗。
等级本来以为是D-，没想象到直接飞到D级去了。
玉兔是在黑蜥蜴之上，和猩猩一样的级别吗。升级带练看来相当的成功啊。
玉兔这家伙和刚刚相遇的时候比起来变得相当的厉害了呢。
如果等级也升上去的话应该能打败灰狼了吧。
稍微有点想象不出来啊。
遇到强敌的话就挖洞躲过去，这样的话即使在这里也能生存下来了。
要健康地活下去啊，玉兔子...等等？
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
耐性技能：


〖饥饿耐性:LV4〗〖毒耐性:LV3〗〖暴食耐性:LV2〗


〖不净耐性:LV2〗〖诅咒耐性:LV2〗


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖诅咒耐性〗什么的。
喂喂，神之声，出来给我详细地解释一下桃玉兔是什么来的!
【〖桃玉兎〗:D等级怪兽】
【在不净之地度过了幼年期的玉兎，为了适应环境而变异成的个体。】
【红色玉兎的栖息地一般都是人类不能生存下来的地方，因此看到红色玉兔的话记得马上逃跑。】
【还有一种说法是，玉兔是为了给其他的生物发出危险信号才会变成红色。】
因为一直和我呆在一起的原因所以连对我的抗性都有了吗？
这样的话久不久可以一直在一起...话说回来，不净之地？
不净之地是指我吗？是在说我吧？！这是在脏我啊，真污啊！？




125 念话
玉兔进化的时候获得两个通常技能，念话和清洁。
现在想来，玉兔那好得不可思议理解能力大概是得到念话技能的前兆也说不定。
清洁是...什么啊，是说我很肮脏吗？所以要帮我打扫的意思吗？
念话，的确记得大猩猩也持有这个技能呢。
通过这个技能，不仅能够把自己的想法直接传达给其他人，应该还能够读取他人内心的思考。
先让玉兔读取我的想法，再把我想说的话传达给妮娜，那样不就完美了吗？
而我则能够直接听得懂妮娜说的话。
喂喂，玉兔，玉兔，你能读懂我的思考对吧？
稍微有点事情想要拜托你啊。
“啵呼！”
我拼命地在内心想着，玉兔抬起头来看着我。
好，连通了！
这就开始玉兔电话作战计划。
我和玉兔的视线接触了，感觉得到玉兔那边的想法飞到了我的心里。
“肚子饿了”
玉兔就说了这么点话，就接近吃剩下的骆驼肉去了。
啊，嗯，吃饭是最优先的啊...。
嘛进化之后质量增加了，所以肚子变饿了呢，嗯。
话说，虽然玉兔整体变大了但果然耳朵还是老样子长得垂在地上啊。
看起来刚才因为心情消沉所以没什么胃口，进化后的现在从压力中解放出来所以肚子马上变饿了呢。
玉兔一个劲不断地吃着。
玉兔用耳朵把骆驼的头拿了起来，往自己的口里塞了进去。
吧哩，咕叽，吧哩。传来牙齿一次又一次地把头盖骨咬碎的声音。
等到嚼烂到某种程度之后就古都地一声吞了下去，然后又拿起下一个头像之前一样开始咀嚼起来了。
把三个头都吃完的同时，玉兔从口里把骆驼的一个眼珠吐了出来。
这家伙，好歹也算是沙漠的偶像吧？
连妮娜都吓得稍微退后了一点了。
不过，把头也烤熟给她吃的我也要负点责任。
我刚才也只是稍微尝了下骆驼肉的味道而已，现在又想要继续吃了。
驼峰的部分，不知道吃完没呢？
之前就很好奇驼峰到底是什么味道来着。
大口大口地向骆驼长着驼峰的背部咬了下去，把肉撕碎吃着。
唔，很柔软呢。
这味道应该说是像鱼生吗，还是布丁的感觉？
有点像是内脏的样子？
果然是肥肉块啊。
我看起来并不讨厌这样的味道呢。
我正享受着驼峰的味道时，玉兔看上去已经吃完了午饭。
我还把口中的骆驼肉吞了下去，接近玉兔想要拜托她来当我和妮娜的翻译。
“啵呼”
玉兔摇了摇小小的头。
啊，为什么呀？
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


种族：桃玉兎


状态：通常


级：1/30


HP:47/47


MP：1/34
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
哦，MP差不多用完了。
这样说起来刚刚和骆驼战斗的时候好像使用灯火进行连击来着。
就算进化了MP也没有回复呢。
说起来记得大猩猩使用念话的时候也要消耗MP来着。
看来玉兔翻译机要等到明天才能用呢。
希望妮娜不要出现病魔的症状就好了。
人化之术也好念话也好都要用到MP，没想到MP不够的话会这么麻烦啊。
相比之下我是偏物理系的呢。
魔法也是除了休息（レストrest）之外就没有使用过别的了。
玉兔因为现在等级低的关系所以MP的最大值也比较低。
如果能够在今天之内把等级也提升上去就好了。
玉兔的各项能力都很平均，就算我不出手等级应该也能慢慢提升的吧？
应该没有这么简单吧。
我之所以能快速地升级，是托了【龙王之子】拥有的升级所必要的经验值下降的效果，和【行走的蛋】拥有的取得的经验值都会翻倍的效果的福呢。
从我的角度来考虑玉兔取得经验的事情是不正确的吧。
嘛，继续去狩猎，让玉兔得到战斗的机会吧。
如果战况变得糟糕的话我再出手就好了。
现在就让再次玉兔和妮娜乘在我的背上，开始行动吗？
果然骆驼的水分还是不够啊，有必要再找一下仙人掌。
妮娜想要洗澡也说不定，暂且向着海边的方向前进好了。
“噶噜啊”
我向玉兔和妮娜打了声招呼，让他们乘在我的背上。
在我的背上，妮娜拼命把玉兔给抱住了。
玉兔那家伙看上去还挺重的，所以不要太过勉强哦。
妮娜一开始还对乘在我的背上感到恐惧，现在看起来已经慢慢习惯了。
大海...是在哪个方向呢？
大概，是这边吧。
大海就当成是赠品，找到仙人掌补充水分才是现在的首要目标。
我还支持的住，但果然妮娜和玉兔应该已经很渴了吧。
啊啊，如果那个巨大的仙人掌有剩下话，就能把刚才那个地方当成是安全的据点了。
但是仙人掌被鬣狗们偷吃了也是没有办法的啊。
忘了吧忘了吧。
我并没有拿那鬣狗亲子们出气的想法。
那些家伙们，眼睛圆溜溜的也圆过头了吧。可恶，刚才至少应该凶恶地把他们全烤了才对的。
啊，今没有被偷吃的话，天应该早就已经吃完仙人掌补充好水分，为了恢复MP正在好好地休息的。
要在这个沙漠上生存下去，不继续找到新的仙人掌是不行的啊。
还是快点走出这个沙漠比较好吧。
不过我现在这个样子又不能到有人居住的地方附近，这么想的话说不定这个尽是怪物水分又不足的这个沙漠反而正合适呢。
虽说如此，这里的环境对妮娜来说相当的恶劣。
这么说还是等到能够使用人化之术和玉兔翻译机的时候，和妮娜好好地商量一下带她到什么地方去好吧。
哦哦，在很远的地方看到水了...是海吧，但是，作为海来说也太小了吗？
话说，看到了什么绿色的东西啊！诶，这是什么？为什么沙漠的正中间会有一个湖在的？
虽然不算非常大，但是这大小已经十分足够了。
湖的周围，可以看到细长的绿草和颜色鲜艳的花朵。
什么呀，这是乐园啊。
就决定把那里作为据点了。
“噶噜啊！噶噜啊！”
因为太过高兴了，我不假思索地把头转向身后，向着妮娜和玉兔咆哮了起来。
“喵！”
妮娜被我吓得差点摔了下去，正在香甜舒适地安睡着的玉兔被吓得突然醒来，使用着耳朵帮助妮娜调整姿势，好让她不要从我的背上掉下去。
不好意思啊，情不自禁地好像有点兴奋过头了。
不过，你看，是湖耶！
呐，有一个湖啊，湖哦！快看快看！
 




126 乐园的支配者
在沙漠的正中间的位置上，有一个神秘的小湖。
湖的容量大概是勉强可以让两个我这么大的生物挤进去同时入浴的程度。
不过洗澡的话湖水都会被我的龙鳞粉污染的所以我并不能进去洗。
难得看到这么清澈干净而又美丽的湖水，让不净的我下水洗澡的话就糟蹋了。不净的我呢。
以湖为中心，周围盛开着五颜六色的花朵。
只不过是看了这景色一眼，我的心情就变得明朗了起来。
这就是被称为沙漠中的绿洲那样的东西吧。
这个湖应该是和地下水脉连通着的吧。
但是，这个世界的东西还是搞不太懂啊。
也有在湖底有有水晶石所以才会不断有水喷涌而出这样的可能性呢。
随着我的接近，我的气息感知技能开始对周围有了反应。
看来是有客人先到了的样子呢。
如果不是危险的家伙就好了。我这样想着向湖面看去，只见在花田之中有什么爬了起来。
那个是什么啊，因为看起来就和岩石的颜色一样所以差点没注意呢。
巨大的蛞蝓吗？
身体的表面看上去滑溜溜的，颜色是近乎黑色的墨绿，总之它的样子非常阴森恐怖。
和那美丽的绿洲相出现在一起，让人觉得非常不相称。
蛞蝓呆头呆脑的，正从植物的根部开始撕咬，啃食破坏着美丽的花田。
那家伙，正在吃着泥土呢。
连我家的兔子，都没有贪吃到它那种地步啊。
除了那个鼻涕虫一样的东西外，这附近就再也没有其他生物的反应了。
虽然蛞蝓给人一种很小很弱的印象，但还是小心为上比较好。
那家伙的食欲看上去这么旺盛，如果想要把湖那里当作据点的话，不把它排除掉就不行呢。
因为距离太远所以不知道它到底强不强，但是好像有着和那个仙人掌妖怪一样的尺寸呢。
蛞蝓说不定有着与它的巨大所相符的强度，带着玉兔和妮娜作战的话可能会很困难。
我弯下身来，在湖的跟前把玉兔和妮娜放了下来。
大蛞蝓似乎也注意到我了，两根触角向着我微微颤动着。
我站在花田和沙漠的分界线上，和那个大蛞蝓对峙着。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：アマガラシ
状态：普通


级：26/50


HP：207/207


MP：94/94


攻击力：190


防御力：188


魔法力：138


敏捷：163


等级：C


特性技能：


〖软体:LV--〗〖粘性的体液:LV--〗级
〖吸水:LV3〗〖MP自动回复:5级〗


耐性技能：


〖麻痹耐性:LV2〗〖毒耐性:4级〗
〖魔法耐性:LV4〗〖混乱耐性:LV5〗


通常技能：


〖海市蜃楼:LV5〗〖求雨:LV3〗〖挖洞:LV3〗
:〖水枪：LV5〗〖产卵:LV4〗
〖吸血:LV2〗
〖沙尘暴:LV2〗〖伸缩:LV3〗〖自我再生:LV3〗


称号技能：


〖乐园的支配者:LV--〗〖幻术
使:LV3〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
喂喂，这样的东西都是C级的魔物吗？
蛞蝓和看上去的不一样，速度很快，而且连我讨厌的海市蜃楼技能都也升到了五级。
嘛，是和岩石龙差不多的强度。
就算是以前的我也能获胜。
而且自从那以后我的等级有提高，认真地战斗的话，就算再来几个蛞蝓我也能够打赢。
打倒这家伙来获得绿洲的主权吧，为了玉兔和妮娜可不能后退。
看来把玉兔放下来是正确的。
那家伙还是够资格来和我认真地较量一番的。
好，集中精神，集中精神。
将气息感知调整为时常警戒模式。
因为对手会海市蜃楼，所以最好要做好持久战的准备。
毕竟我们之间有着等级的差距，如果能速度解决战斗就好了。
我踏进花田，一瞬间拉近了和大蛞蝓的距离。
大蛞蝓的上身立了起来，对我作出威吓。
“嘶呀呀呀呀！”
大蛞蝓的身体幻化成两重，分裂成了两匹。
但是我可是知道你这家伙并没有持有分裂的技能的！
右边的分身是虚假的，而且左侧的分身也和它本体真正的位置稍微有点错开。
这是我通过技能气息感知得到的信息。
真是遗憾啊，大蛞蝓。
我把注意力从视觉转移集中在到气息上，把幻影从意识排除出去。
我的视界摇晃着，右边的大蛞蝓忽然消失了。
得到了耐性技能【幻影耐性：LV1】。
很好，得到了新的耐性技能。
就这样一鼓作气打飞它吧。
我双脚用力往地上一蹬，一跃而起在低空开始飞行。
我在空中举起爪来，向大蛞蝓的头部使用钩爪狠狠地敲打了下去。
附加了我的体重的钩爪从大蛞蝓的身体表面突刺了进去。
我向指甲注入力量猛抓下去，把蛞蝓的肉都剜取了出来。
“啊喳喳喳喳喳喳！”
蛞蝓烂糊糊的体液四处飞散着，大蛞蝓痛苦的尖叫在高扬。
我则乘着这个势头，从大蛞蝓的侧面穿了过去。
爪子上还残留着大蛞蝓的肉片。
我猛烈地上下挥动着手，把爪上的肉片挥洒掉，蛞蝓的肉片散落在周围的地面上。
我一边转身一边落地，向大蛞蝓所在的方向转了过去。
大蛞蝓的体液正从左边腹部的周围啪嗒啪嗒地不断流出。
并没有命中要害呢。
本来打算从正面击中蛞蝓的，不过因为海市蜃楼的影响使得我的攻击微妙的地发生了些偏差呢。
即使想要从气息确认敌人的位置，但果然还是很难改掉用眼睛来作最终判断的习惯啊。
不如干脆闭上眼睛战斗？不，如果那样做的话肯定又会有其它的问题的。
虽然大蛞蝓的防御挺高的，但是HP并没有高到哪里，本来想着认真地全力一击打倒它的，看来是失败了呢。
即使那样还是对它造成致命伤了，不过蛞蝓身体的缺损部位的肉已经在重新长出来了呢。
是自我再生的技能吧。
技能MP自动回复的等级也很高，这样拖下去的话会变得没完没了起来了。
从大蛞蝓那里伸出来的两根触角的前端向着我的方向转了过来。
大蛞蝓什么的，真是不想再看到了。
不，小的也不想见到。
经过刚才的交手大蛞蝓明白到了是我这边的攻击力更加高，所以现在好像正警戒着我。
大蛞蝓看起来并没有持有危险的技能，反而是速度比较高那一方面需要我注意。
作为海市蜃楼的对策，我将气息感知的敏锐程度不断加强。
虽然不知道这样能不能提高对海市蜃楼的防御力，但摸清对方的气息这样的事情还是可以做到的。
因为和针骆驼战斗过的原因我的MP并没有余裕，下次战斗时一开始应该留力佯攻，在不过分消耗MP的前提下刺探对手的。
用接下来的一击把对手打败吧。
在我再一次用脚向前一蹬向对手飞扑过去的同时，大蛞蝓开始从口里喷出奇怪的液体。
是半透明的粘性强劲的液体。
液体并没有喷向我，而是喷洒在以大蛞蝓自己为中心的周围。
什么啊，那家伙这是想干什么啊？




127 蛞蝓地狱
现在在大蛞蝓的周围、被黏稠稠的液体包围着。
那个、到底是什么啊？如果是某种技能、正常的话应该会用它来攻击我才对。
是打算撒菱吗？
如果我直接笔直地飞过去的话，那黏糊糊的液体就会像蟑螂屋一样把我抓住，然后蛞蝓就会趁机向我进行攻击吧。

但是使用最大威力的〖灼热吐息〗、就足够去突破了。
那种东西一瞬间就会蒸发掉呢。

我按照当初的计划、向那个大蛞蝓飞过去。
大蛞蝓的头向地面钻去、拨开花草就这样潜入地底去了。
持有〖挖洞〗的技能呐。

如果蛞蝓就这样逃掉的话倒没所谓，但是它那么滑溜溜的身体、不认为能够在这片沙漠里生存下去呢。
那家伙不会让出这个绿洲的。这样做只是想和我拉开距离吧。
把头伸进那个洞内里使用吐息攻击烧死它吧。
就这样替你做个墓穴吧。

如果接近洞穴的时候、看不见敌人的话......正在思考中的时候那个灵敏度很弱的〖气息感知〗突然地开始有了反应。
并不是找到一两只时的反应而已。
虽然每一只都没什么强度、但是数量却很多。
什么啊，直到刚刚为止应该都没有这样的东西才对啊。

我观察着那个大蛞蝓洒出来的、黏糊糊的液体。
视野突然剧烈地摇晃起来，然后现在终于能够在那家伙喷洒的液体之中看到一些散落着的圆形的球体了。
球体的尺寸大概和最初相遇时玉兔的大小差不多，也就是垒球程度的大小。

因为〖海市蜃楼〗的缘故所以没有注意到这些球体。
由于做出了用气息感知优先注意大型的生物这样的判断，对于细微之处上的花招并没有及时地看穿啊。

话说回来......这个、什么东西啊。
谜之球体的数目、只是粗略观察也有30个以上。
跟那家伙相同、肮脏的绿色......怎么觉得、好像在哪里看过类似这个的东西呐。

啊、想起来了。
这个、跟青蛙的卵很相似呢。

想起来的瞬间、我全力使出〖灼热吐息〗了。
烈炎、把藏在黏液中类似是大蛞蝓卵的球体烧毁。

【获得12経験値了。】
【称号Skill〖歩行的卵:Lv--〗的效果、再获得12経験値了。】

能得到经验值的话、就是说Rank的差距并不大吗......。
这些家伙的Rank高又怎样呦。我出生的时候、只不过是RankF而已。
不、仔细思考的话那个并不算出生呢。
因为只是一只蛋呐。

大概、只摧毁了约三分之一的程度吗。
在吐息的射程范围外的卵开始打破外壳、出现小蛞蝓了。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：ベビーアマガラシ　
状态：普通
Ｌｖ　：1/25
ＨＰ　：12/12
ＭＰ　：8/8
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

Rank只是D－而已。
Status的差距这么大的话、只是用爪擦过也足够去杀死了呐。
但是.....数量呐......。

「ジーッ！」「ジャーッ！」「ジーッ！」
「ジィーッ！」「ジィージィ！」「ジーッ！」

一群蛞蝓孩子、笨拙地蠕动着向我逼近过来。
很快。十分快呢。
居然毫无犹豫地向着格上的我突击过来。

虽然在花田中隐藏身影而很难看见、但能用〖感覚感知〗来弥补。
不太能看见它们的身影反而很幸运呢。
直视的话会不自觉地移开视线。
用盐吧用盐吧、找人拿盐过来啊。然后拜托你去把这些家伙全部都弄枯萎掉啊。

我卷起尾巴、把接近过来的蛞蝓孩子打飞。
爽快地收回尾巴、尾巴末端黏着小蛞蝓。
呜诶、这样很怪异呢。
打倒一只、会得到1经验值。
虽然看上去似乎效率不错、但我并不太想要这样练级呐。

是因为同伴被打倒而改变行动了吗、在后方的蛞蝓孩子离开了尾巴的攻击范围、然后喷出深绿色的液体过来。
痛！
虽然认为那个不会造成伤害、但是却哔哩哔哩地刺痛着啊。
住手啊、在这之上不要再弄脏我啊。

虽然想用吐息一口气扫光、但刚才已经尽情地吐光了呐。
尽管MP量已经很少而决定要稍微控制一下使用量、但看到无数的卵后失去控制了。

虽然有想过用〖滚动〗辗压过去、但蛞蝓孩子的攻击力和耐久力完全没有呢、并不需要做到这种地步吧。
而且黏附在背后的话绝对会讨厌。

蛞蝓孩子的动作虽然有点快、但与我相比的话却是遥遥落后呢。
回避那些奇怪的液体取回距离、用爪、尾巴、确实地去打击摧毁。

啊啊！蛞蝓的皮肤进入爪和指甲之间的空隙啊！
不要、好讨厌啊！不知为什么、我突然想逃跑了。

看着身后、能看到妮娜正抱着玉兔、浮现出不安的表情。
玉兔仍然像以往一样、用耳朵摇来摇去来送给我无责任的声援。

话说玉兔、你是在流口水吗？
怎么了、想去吃蛞蝓吗？
话说起来、蛞蝓好像是贝类的同伴呢。
不、就算是这样想也是完全没有食欲呐。

只是蛞蝓孩子的话玉兔也能够打倒的、请代替我吧。
我去守护着妮娜、你就去吃那些蛞蝓孩子吧。

在内心思考着各色各样的事后、视线返回到蛞蝓孩子。
拥有巨大的Status差距、而且是不需要苦战的对手。
不断被绿色的液体喷射、渐渐地削减蛞蝓的数目。

【〖厄病竜〗的Ｌｖ从29升到30了。】

为什么呢、难得地升级了却完全不高兴啊。
就像到达了明镜止水的心境呢。

终于、用尾巴摧毁最后一只了。
然后、我看着大蛞蝓挖出来的洞。
居然使用这些讨厌的战术。
滚出来吧、来分出胜负啊。

在洞内、不断地涌出蛞蝓孩子了。
不是吧......蛞蝓练级、还要继续下去啊......。




128 蛞蝓大地狱

在洞穴内、有无数的蛞蝓孩子正不断涌出来。
不行了。跟这种对手战斗的话会没完没了的。
只能推开蛞蝓孩子进入洞内、然后在里面放出〖灼热吹息〗了呢。
因为有Status的差距、即使被缠绵着的话也没什么伤害、应该没问题吧。

问题是、那个大蛞蝓把洞挖得有多深、呢。
如果火炎能烧到的话就好、但是要潜入深处的话出来的时候会很辛苦啊。
是因为砂壁太厚了吗、不太能抓到大蛞蝓的气息呐。
要试试把海水倒进去吗？

话说这繁殖能力也太高了吧。
大蛞蝓、为什么只有一只呢。
照这个趋势增加的话、大蛞蝓会把砂漠埋掉啊。
是因为会造成粮食短缺而自灭所以在控制着吗。

用尾巴和双翼把蛞蝓孩子弹开、接近大蛞蝓的洞。
突然、在正下方抓到〖气息感知〗的反应。

那家伙、在我被那大群蛞蝓孩子煽动着的时候、等待机会攻击呐。
但是太残念了呐。
只要〖気息感知〗仍在、偷袭我的事是不会发生的。

立刻践踏地面、使用双翼高高地跳起来。
在上空绕圈、向着下方地底的气息伸出手臂俯冲过去。
跟我的预料一样、大蛞蝓在砂中探出头来观察着。

拥有气息、实体确认！
到手了！
嘿嘿、虽然你应该是打算去偷袭吧、但被我以万全的姿势来返击真是残念呐！

这一次、确实地用爪刺穿颈部了。
加上落下时的趋势、头被切飞了。

大蛞蝓的头飞向空中、粉碎了。
残留下来的身体突然开始破裂、那些肉片向我飞过来。
不对、这个、并不是肉片啊。
1块1块的、全部都是蛞蝓孩子吗！？

中计了。
这个、不是大蛞蝓。
用蛞蝓孩子形成集合体后再加上〖海市蜃楼〗的幻觉、制作出类似分身的东西了。
突破〖气息感知〗了。
本体、是在地下更深的地方潜伏着呐。

突袭过来的蛞蝓孩子、正缠住我的身体。
呜诶！滑溜溜的！
住手啊、住手啊、真的住手啊！非常抱歉请你停手吧！
即使没有物理伤害但也有精神伤害啊！
话说这些家伙、是在吸血中吗？
鳞片啊、拜托了。请好好工作啊。
被蛞蝓包围并吸着血这样实在是地狱啊。

用爪粉碎的话完全切不完啊。
要先用〖滚动〗把全部蛞蝓都弹开吗。
不、还不能使用这个啊。

居然做到这种地步、不可能只是让我讨厌吧。
对方也应该明白到小家伙只能用来拖延时间而已。
这样的话是为了争取逃跑的时间吗、还是说这次让我露出破绽后跳出来袭击吗。

那么、现在只能忍耐呢。
引诱藏在地底的家伙出来的时候就是机会了。
就算身体被弄到滑溜溜也好、血被吸着也好、现在只能忍耐。

我稍微弯下身体急速呼吸着、假装自己变得十分虚弱。

趁着现在好好地品尝味道吧蛞蝓们啊。
能吸到龙血可是十分稀罕的事呐。

我的尾巴下方出现〖気息感知〗的反应。
这次一定是大蛞蝓了。
好啊、快跳出来吧。
就是为了这一刻而留下来喔。
【原文：その瞬间に仕留めてやんよ。】

「シャァァァァァアッ！」

大蛞蝓发出叫声的同时、我的尾巴被什么东西吮吸着了。
好、就是现在！

我用尾巴把大蛞蝓抛到上空、离开了地面。
接着收起手脚缩成球状、把身体浮起来向大蛞蝓用〖滚动〗撞击。

「ジャァァァァアアアッ！！」

我把大蛞蝓打飞、黏着我的蛞蝓孩子也粉碎了。
不能活下来了吗。【原文：仕留めきれてねぇのか。】
但是（が）、才不会就这样结束呢。
我闭上眼睛、依靠着〖气息感知〗向大蛞蝓重复使用〖滚动〗撞击。
比起浮在空中的大蛞蝓更快地到达落地点、确实地用撞击解决它。

因为落到地面的话就会挖洞逃跑掉了呐。
才不会让你这样做呦！
第三次的球形撞击、大蛞蝓终于死亡了。

【获得416経験値了。】
【称号Skill〖歩行的卵:Lv--〗的效果、再获得416経験値了。】

真不愧是CRank的怪兽。
不就给了我一大堆的经验值吗。

【〖厄病竜〗的Ｌｖ从31上升到36了。】

喔、上升了一大段呢。
虽然、如果要再与大蛞蝓战斗的话容我拒绝呐。

最大Lv是75、所以现在总算是到达了转折点了吗。
差不多该累积善行了呐。
要让玉兔老师教授我回复魔法才行呢。

【特性Skill〖気息感知〗从Lv3上升到4了。】

因为这次是用它来打倒敌人呐。
不论是狩猎或是逃跑的时候这个都是很重要的、现在刚好升级了呢。

那么、还有很多蛞蝓孩子在呢......就让玉兔处理、帮忙好了呐。
应该很快就会结束的、稍微离开妮娜让她一人等待着应该没问题呐。

再次地、看着那个绿洲。
迷迷糊糊的、眼前的风景正扭曲着。
啊呢？怎么了、发生什么事了。

五颜六色的花田明显地失去色彩、清澈的水也一瞬间地变成沼绿色。
华丽的的乐园迅速地消失、浅浅的绿色沼泽、在那里只有相互争夺水源的不显眼又有点脏的杂草残留着。
在这里围绕着的蛞蝓孩子残党、为这片风景再添加一层贫相。

等一下、稍等一下啊这个、怎么回事啊这个。
这是欺诈吧、喂。
对不起、这跟说好的不一样啊。
还回来！把我的绿洲还回来！
请把我被蛞蝓的体液涂得乱七八糟后拼命得到的绿洲还回来啊！

【耐性Skill〖幻影耐性〗的Lv从1上升到2了。】

太迟了啊！
我、可是一直被骗到最后了啊！

稍等一下、真的不要开玩笑啊！
那个绿洲、是幻觉啊！
再怎么说这也实在太残酷了吧这个！如果知道这个只是浅绿沼的话我可不想去争夺啊！
那个大蛞蝓、跟我无仇无怨却给我这样做了！




129 事后处理

我站在大蛞蝓的前面确认怪物的详细情报
【【アマガラシ】：C等级怪物】
【拥有唤来雨云的能力，有制作能成为自己的巢的水坑的习性】
【因此，在有大量アマガラシ生存的地方，除了巢以外的地方将会有干旱】
【另外，在育儿的时期时，巢为了捕获猎物会让靠近的其他动物产生幻觉的情况较多】
......啊，恩
完全被欺骗而进入了大蛞蝓的巢吗，我
因为什么不中用啊，抱歉啊，悲伤啊，感觉不能面对后面的一人一只了啊
话说，这里是沙漠的原因，应该不是蛞蝓大量繁殖了的原因吧
来这里之前也没看到什么相似的水坑，从规模上考虑的话，只能认为这里从最开始就是沙漠
难道这一带，以前是蛞蝓天堂吗
......嘛，这种事怎么样都好
对于现在的我来说，重要的是今天接下来应该干什么
这水......妮娜，喝不来吧
不能喝吧，大概，喝了这水会患上什么病吧
总感觉这个，和大蛞蝓是一个颜色的[那肯定不能喝啊，话说哪怕是在沙漠里也不应该喝死水]
虽然对我来说没有任何危害，但是我也变得不想喝这个了啊
做了不得了的事啊，大蛞蝓那家伙
到底要把我的心削减多少才算完[、、、、、你自己跑过去找茬的吧、、、、]
向着垂头丧气的我，又有小蛞蝓聚集过来
一边用翅膀把小蛞蝓弹飞，一边向玉兔和妮娜的方向回头
和因为看见了蛞蝓地狱而抽搐着脸的妮娜不同，玉兔反而眼睛发亮
玉兔，你这家伙，难道只要是能吃的东西什么都行吗
“ぺふっ！”
我用眼神发出信号后，玉兔从妮娜的臂弯中跳出来，向这边靠近过来
小蛞蝓是D-等级
如果是这种等级的怪物的话，玉兔一个人也应该能打倒
如果说是因为被包围而感到辛苦的话，到时候就从旁边辅助它吧
虽然在没有了清洗的水之后，非常不愿意继续与蛞蝓战斗，但明天，再去海边洗一次身体吧
都已经沾上到这种程度了，好啊，那就将错就错的把蛞蝓涂满身子给你看[作者。。。。你能不能别漏标点，翻译很困难的诶]
首先是稍微离开点距离，看看玉兔能战斗到什么程度吧
虽然因为没有MP而不能使用那些华丽的技巧，但是数据上是玉兔的压胜，应该不太会遇到什么危险的事吧
虽然说了什么将错就错，但果然，不想碰的东西就是不想碰啊
因为玉兔哪怕对着那个都会涌出食欲的样子
就适才适所的让你上吧
玉兔用耳鞭敲打蛞蝓的头部夺去意识，然后用耳朵捆起来直接送进嘴巴[好凶残(╯‵□′)╯︵┻━┻话说好重口(╯‵□′)╯︵┻━┻]
那个真的好吗，像寄生虫之类的，真的没问题吗
不会发生什么像被攻占大脑之类的事吧
好像在非常美味的吃着，我是绝对不会模仿那个的
虽然被小蛞蝓的吸血啊，喷出的奇怪体液之类的消减了HP，但是受到的伤害好好的用【食再生】回复了
该不会那个技能，在面对负数的对手的时候相当的有效吧
那个样子的话，那家伙一个人也能有什么办法的吧
随便你吃吧，全部消化清除掉吧
我已经受够了蛞蝓了
因为已经把一生中与蛞蝓相关的都消耗掉了
逃掉的家伙就让他逃掉吧
虽然在其他地方繁殖了也很讨厌，但是如果再一次见到了的话，那时候就这边逃跑吧
已经不想再扯上关系了
渐渐的，玉兔身边小蛞蝓开始聚集起来
不知是不是已经不能处理了，途中，玉兔瞅了我一眼
因为Lv上升了，所以就HP的方面来说还很从容，但再怎么说，耳朵还是累了啊
在想要帮忙而行动的瞬间，我想起了翅膀感觉到的粘滑触感，不由得，我移开了脸
......没问题玉兔，你的话还能继续
像狮子之类的，不是经常说会把自己的孩子推入崖底对吧
虽然也有那不是修行而是间拔的说法也有
从玉兔哪里感觉到了讨厌的视线，我就那样看向天空
拼死思考着别的事，把意识岔开
啊，不知道是不是因为大蛞蝓的【求雨】的原因，这里的确有点阴啊
与其他地方相比，因为云会遮住点阳光，所以可能会有些舒适啊，恩
下次发现了有云积存着的地方就尽量不接近那儿吧
“ぷへぇっ！ぷへぇっ！”
对不住，只有蛞蝓请饶了我吧
真的觉得会变得很糟糕的话，我会帮你的啦
大概经过了十分钟的样子，经过玉兔的奋斗，原本有将近40只小蛞蝓的蛞蝓群，被减少到了三只
干得好
快点吧留下的那些家伙也收拾掉吧
-------------------------------------------------
种族：桃玉兔
状态：通常
Lv：8/30
HP：39/51
MP：2/40
--------------------------------------------------
啊，等级上升不是吗了！
不过，不愧是玉兔，不知道是不是因为【食再生】的原因，基本没有受到什么伤害吗
只是，明显累了的样子
“ジィィイッ！”[哇、、、、第一次知道蛞蝓会叫]
三只小蛞蝓里最胖的那一只，一般发出奇怪的声音，一边向同伴的小蛞蝓袭击过去
不就，就压制住乱动的同类开始捕食
被压在底下的小蛞蝓在身体抽搐了一会儿之后，马上就不动了
把同伴的头部吃掉了的小蛞蝓马上又对附近的同伴袭击过去
不知道是不是因为唐突的背叛而畏怯了，几乎是毫无抵抗的成为了小蛞蝓的饵食
什么啊，同类相餐吗？
不是，那家伙，是判断就这样的话赢不了，所以通过吞食同伴而提高了等级
因为吞食了同伴而大了一圈的小蛞蝓，快速的重复着伸缩的动作缩短了与玉兔的距离
“ジィィィイイイイイッ！”
“ぺ、ぺふっ！？”
糟糕
玉兔虽然就HP来说有富余，但是实在是太过疲劳了
反应又迟，眼睛完全没有跟上迫近的小蛞蝓[、、、、、这是蛞蝓诶！！！你个兔子跟我说看不到蛞蝓的动作、、、、、异世界不吐槽]
“ジィィィアッ！！”
小蛞蝓大幅度的跳起来
玉兔，用耳朵捂住了脸
不行啊，那不是想要防御的原因
那只是因为被攻击吓到而不由自主的捂住了眼睛而已
在战斗中，这种行为除了不利以外没有任何作用
我向着跳过来的小蛞蝓挥下爪子，用爪子把小蛞蝓串了起来
【获得了2经验值】
【因为称号技能【行走的蛋：Lv--】，追加获得2经验值】
啊~啊，爪子上又沾上蛞蝓了啊
爪子的深处有肉片进去了啊
“ぺふ……？”
玉兔把耳朵放下，向我看上来
我把手臂ぶんぶん的挥舞
插着的小蛞蝓掉了下来，就这样向着沼泽的里面沉了下去[我怎么感觉会出事、、、、]




130 梦的乐园
今天就不要再移动了，在这里休息会吧
虽然漂亮的湖是幻影，这里实际只是肮脏的ドブ沼而已......但是这里比起其他地方还是稍微要凉快点的
天空中虽然只有一点，但是的确有云的膜在哪儿，多多少少缓和了点日光
大概是因为大蛞蝓的技能【求雨】的原因吧
玉兔像是因为和蛞蝓的战斗而燃尽了的样子，妮娜应该也因为坐在我身上移动而消耗了大量的体力才对
姑且是注意过了，但是移动中的话，无论怎么样都会上下晃动，乘坐的感觉应该不怎么好吧
原本厄病龙就不是让人坐在上面移动的种族
比起不慎重的移动来说，今天还是好好的休息消除疲劳吧
等到明天的话，像玉兔的【念话】啊，像我的【人化之术】啊，都会变的可以使用了
这次应该就可以和妮娜好好的对话了
我把沼泽周边茂盛生长的草撕下来，为妮娜制作了床
睡下的感觉绝对称不上好，但是总比在沙子上躺下来要好很多
妮娜在草做的床上躺下来的话，玉兔就移动到她的身旁，紧紧地贴住了她
妮娜虽然因为这个而惊讶的睁开眼睛，但发现进到床里的是玉兔之后，轻轻的笑了笑，把玉兔紧紧的抱在了怀中
那个一人与一只，关系相当不错啊
同样是拥有兽耳的同伴，是因为这个而有了什么相通的部分吧
我在确认到了妮娜和玉兔睡着了之后，向着她们的方向躺了下来
虽然闭上了眼睛，放空了意识，但是仍然在一直使用【气息感知】来注意周围的气息
毕竟在紧急的时候，需要马上就能跳起来啊
像巨大蜈蚣之类的冲过来的话不能全力逃开的话可受不了
一动不动的静止着，专心在让身体休息的事上
不久，在眼睑上感觉到了光，我醒来了
在意识远去的时候日登三竿，早上了
我在用尾巴尖轻轻的戳了下自己的头之后，大大的晃了晃脑袋
很好，脑袋清醒了
但是果然，使用着【气息感知】的话，完全没有好好熟睡过了的感觉啊......
不知道是不是因为是龙的身体的原因，虽然完全不辛苦，但是偶尔也喜欢能好好的一觉睡到大天明啊
大概每周想要一天到两天的时间用来睡觉啊
果然在于这点，还是在森林里的生活好啊
因为没有那么麻烦的敌人靠近床边，所以可以好好睡一觉，稍微走一走就有漂亮的湖泊，所以也不会口渴，因为有马上就会缠绕过来的灰色沃尔夫，所以也不用担心食物的问题
嘛，就算抱怨来抱怨去也没什么办法吗
这点的话只要我把Lv提升到比大蜈蚣还要高的话就KO了哦
变成这样的话找水和找食物也会变得更加简单，也能比现在更加平静的安睡了
需要积极的前进的啊
那么，玉兔的MP也应该回复了，就让那家伙来帮我进行能否用【念话】来进行交流的实验......阿勒，看不见玉兔的身影诶
明明昨天是贴着妮娜睡着的，但是草铺上只有妮娜一个人
不知是做着什么样的梦，幸福的缓下了脸颊，像“苏，喵~......”的那样说着梦话
不错的睡脸
一想到她是不是看到了故乡的梦，知道了她的情况的话也变得有点难过
“谢谢喵，龙先生，一切的一切都给您......添......”[原文：「ありがとうございますにゃ、ドラゴンさん。何からなにまで、もうしわけ……すぅ……」]
......总，总感觉这种东西，会有点害羞啊
不是，就算不用那么开心的脸说也行啊......
每次起床的时候也总要道一声谢，每次都感觉有点害怕啊
因为自从龙生开始后，我被人用好意相待的经验比较少，我对于这类事情很弱的哦......不对，不是这种场合了
在哪里啊，玉兔哟
到底消失到哪里去了啊
什么啊，是因为妮娜的睡相意料之外的坏，所以挖土避难去了吗？
加强了【气息感知】，一边巡视四周一边转动脖子
能看到玉兔一边底下耳朵一边朝着ドブ沼的方向移动的身影
什么啊，那家伙
难道想要喝那个ドブ沼的水吗
就算是那个玉兔，我觉得喝下那个还是会弄坏肚子的哦
我追在玉兔的背后，靠近了ドブ沼
“ぺふぅっ！”
玉兔在接近了ドブ沼的边缘之后突然伸长耳朵发出了叫声
从玉兔的身体了泄露出了青光向着ドブ沼掉落下去
青光在碰到水面之后“撒”的波纹开始扩散，配合着波纹，沼泽的污浊开始脱落
什，什么，那个肮脏的沼泽被净化了？
在沼泽的一端，虽然只有非常小的一部分，但是确实是变成了通透漂亮的水
玉兔向我回头“ぺふっ！”的得意的鸣叫一声，开始在水面上用嘴开始喝水
喂！玉兔，你到底是从什么时候开始能做到这种事了啊
没听说过诶
啊！难道说是那个吗
在进化到桃玉兔的时候入手的【清洁】技能吗
没想到是带有净水机能的技能啊
昨天是因为MP空了所以没能做到吗
这是侥幸，多么的幸运
要立马叫醒妮娜告诉她这件事啊
虽然妮娜没有说过，但是应该非常口渴了才对
如果知道了这件事的话，会非常高兴的啊
随即返回了草铺“グルァッ！”的叫醒了妮娜
“呜喵！！！”
妮娜不知是不是被我的声音吓到，慌张的醒来，做起上身开始晃晃悠悠了
因为梦话的那件事所以已经没问题了吧，也有这样想过，但是果然突然听到龙鸣声还是会感到胆怯的吧
毕竟我有我还是人类的话能被吓停心脏的自信啊
话说妮娜应该很累了才对，果然是应该让她睡到自然醒吗
不注意情绪就上来了，不小心就干了的感觉呢
“啊，龙，龙龙，喵，早上好龙先生......为什么这样缩着身子呢？”
“グルゥ......”
不是，稍微包含了点谢罪的意思......




131 妮娜的前途

带着妮娜靠近了玉兔的旁边
“喵......只，只有这里的水是漂亮的......”
妮娜在看到玉兔净化过后的水之后，睁大了眼睛
“ぺふっ！”
玉兔很自豪的样子挺起了胸膛
不是啊，因为是圆的，所以根本不知道是挺胸还是挺腹......嘛，这种事怎么样都好吧
喝完水之后，妮娜的脸色好了起来
我也相当渴了
稍微喝点吧
我在妮娜的旁边俯下身子，伸长脖子开始喝水
“兹兹”的把水吸了上来
美味
明明只是普通的水，但是润透干渴的喉咙之后，甚至连甜味都让我感觉到了
入迷的吸着水，突然感觉到牙齿上有什么黏上来了
虽然有这是什么啊的疑问，但是在想到答案之前，胶状污泥像雪崩一样的被吸入口中
玉兔净化了的只是泥沼的一小部分
我把脸突进去盲目的喝的话，马上就会没有是当然的事
就这样水消失了的话，进入口中的就会是泥沼的部分
在考虑到那个地方的时候，我开始咳嗽，把胶状污泥和水吐了出来
恶！口中好恶心！
喉咙，喉咙里粘稠的粗糙的黏黏的
话说，刚刚进到口中的，该不会是蛞蝓的残骸吧？
说起来，我记得我好像把几个扔到了沼泽里
不想回想起来！！不想察觉到啊！！！
大概的都吐了出来，总算是压下了感觉
我想要清口啊
这个时候的话，连海水也可以啊
盐分很麻烦吗
应该没事吧，而且龙的身子好像很结实的样子
说不定像什么盐分耐性，脂肪耐性也会有，好像对健康很好的样子
啊，感觉，更加口渴了
我稍微偷看了一下旁边，玉兔伸长着耳朵，哆哆嗦嗦的发着抖
这个是，那个啊，完全的生气了啊
“ぺふっぺふっ！”
哇，不好意思不好意思
没有全部喝掉的想法的
只是，口渴了，所以没能停下来......话说，如果能再净点水的话就得救了
“ぺふぅっ！”
又和以前一样，呸系呸系的用耳朵敲打着我
难道你还想要提升鞭乱舞的技能吗
变得有一点的疼痛能透过来了
虽然没有能造成伤害，但是冲击越过龙鳞传达过来了诶
因为玉兔也已经是等级D的怪物了啊
这样考虑的话，在进化一次就是小岩龙的等级了啊
在小岩龙等级互相打闹的鞭打过来的话，我可能就这样死了啊
话说有比水更优先的事啊
先水的事情忘到脑后，需要进行通过【念话】和妮娜对话的实验啊
“ガルァッ”
我轻轻的吠出声，呼叫玉兔
玉兔，总而言之，先重整心情使用【念话】吧
只是玉兔噗呼的鼓起脸颊，噗伊的转过脸去
对不住了啊！下次让你吃点好吃的东西啦
“蛞蝓，不好吃”
突然，玉兔的思考进入了我的脑子
明明那么美味的吃着的说，不行吗
那个是，那个吗，就是只是单纯的填饱肚子的感觉吗
知道了知道了，让你吃点好吃的东西啦
【念话】拜托了！之后是，净水！
玉兔保持着移开脸的样子，用眼睛偷看了我一眼
虽然引起了注意，但是是还需要一推的感觉啊
你看，骆驼肉加盐烤怎么样？
柯布的荷尔蒙一样的感觉，我觉得和盐绝对搭啊[、、、、、、什么鬼，不会翻译，大神拜托了，原文：コブのホルモンっぽい感じ、绝対塩が合うと思うんだけどな]
阿勒，反应不太好啊
【念话】比起像语言，更像是思念相互碰撞的感觉，所以让映像浮现出来更加有效果吗
想象把撕开的骆驼分开，用盐涂满的样子
想象把烤过的骆驼肉用牙齿压碎的感觉
“ぺふっ！　ぺふっ！”
玉兔一边跳着一边靠近我
上钩了
果然这家伙好骗[故意这样翻的（笑）原文附上：うし、やっぱこいつチョロイぞ]
拜托了玉兔，问一下妮娜想要回到哪里吧
不知道这个的话，今后怎么办也都不知道啊
“……ぺふぅ”
玉兔把耳朵无力的垂下，然后噗呼的鼓起脸颊
看了一眼妮娜之后，又把视线对准了我
“ぺふっ！　ぺふっ！”
好像玉兔怎么样都讨厌和妮娜的离别
没办法的吧
我的【龙鳞粉】对妮娜来说是毒啊
能坚持到什么时候都不知道哦
因为如果在什么准备都没有的情况下出现了异常状态的话，就会变成把虚弱的妮娜扔在沙漠的正中央的情况也说不定
玉兔看向了妮娜，和她目光重合了
“喵.....小玉，酱？”
妮娜把玉兔抱起来，在近距离对视
发出声音的只是在最初，之后就一直是相互对视而已
在用【念话】互相商量着吧
过了一会，不知是不是对话结束了，轻轻的，妮娜向我抬头
“妮娜，应该去哪里，不知道喵......”
妮娜用仿佛会消失在风沙中的声音孤单的说着，就这样伏下了脸
嘛......也是啊
去那个城壁都市的话也会遭到过分的事情，通过蜈蚣的事也能清除的看出来，就算有故乡，也会因为一些事情而被卖掉
虽然又想到这个情况，但是真是麻烦的情况
本来我就对这附近的土地不是太熟悉
而且好像也没有我们三人慢悠悠的旅行寻找能接受的地方的时间啊
虽然也想过，在沙漠被遗弃，被带去城市的哪位更好......真的是最终手段啊[虽然我感觉这不是我水平的问题，但、、、不会翻，求大神，附上原文：砂漠置き去りは、あの都市に连れてった方がまだマシだとは思うけど……本当に最终手段だよな]
“那，那个，龙先生！妮娜......和龙先生在一起，不行吗？”
妮娜闭上嘴不说话了，用不安的眼神窥视着我
如果可以的话我也想啊，但是不知道【龙鳞粉】的不良影响什么时候会出现啊
忍耐不住妮娜的视线，我不禁转移了视线
“对，对不住喵......很麻烦的，对吧，哪怕是现在，妮娜也是什么都做不到，只是从你这里接受食物而已......”
妮娜“舜”的变小了
玉兔伸长耳朵，轻轻的擦拭妮娜的眼角
然后玉兔在妮娜的怀中灵巧的转动身体，用眯缝的眼睛看着我
就，就算用那种眼神看着我，我也无计可施啊
你有【念话】啊，我的想法之类的应该能明白的吧
我想起向妮娜和玉兔发出的鸣叫，除了在原地踌躇之外，什么也做不到
总之，只有寻找其他的村落的手段......恩？
感觉到了讨厌的预感，我使用了【气息感知】
从沙漠的那一边传出了复数的气息
虽然还看不见身姿，但是有什么在接近着我们的是确实的
虽然还很远所以完全不明白我们之间的力量差，但是在这个距离【气息感知】就发动了，看来不是普通的杂鱼啊
而且，这个速度，和大蜈蚣差不多
什么啊，为什么在向这边跑来啊
难道是为了大蛞蝓的福而在空中有残留的雨云，所以为了找水而来这边的吗？




132 哈雷奈儿的士兵
复数的气息确实是朝着我们的方向靠近
是应该把玉兔和妮娜立马放到嘴巴里用【翻滚】逃走呢，还是为了今后着想，先看一下对面的数据再考虑怎么做呢
就算这次逃跑了，也没有再也见不到的保证
用这样的速度在沙漠里奔跑的话，今后会碰见的可能性也很高
正因为是成功早发现了的这次才应该好好确认对方的数据不是吗？
不，但是，这样的话也有可能错过逃跑的机会
也没有现在这个的速度就是对方的全力的保证，果然应该趁早逃跑吗
虽然这样说，但是想蜈蚣这种等级的家伙不可能比比皆是，在我的预想之中，只是速度特化而不是特别强大的对手的可能性反而更高
从气息来说，每一体每一体也不是特别大，感觉不太有力量
顶多在等级C这一带吧
总而言之，先告诉妮娜和玉兔一下比较好吧
“グルァッ！”
用低声鸣叫，呼吁警戒
一人与一只抽搐了一下身体，看向了我的方向
总而言之，现在立马把妮娜和玉兔藏到我的嘴巴里比较好
无论是逃还是打，都能减少她们被袭击的风险
也有可能拥有像蜈蚣光线那样的远距离攻击的可能性，应该赶紧保护起来
而且想要逃跑的话【翻滚】是必须的，背着她们跑是做不到的
我张开大口，伸出舌头
你看，快点做到这个上面来吧
妮娜发呆的张开嘴，就这样看向玉兔的方向
说起来，把妮娜放进嘴巴里运送，是只有在她晕过去的时候而已吗
你看，玉兔，赶快先跳进来
给她看看示范
“ぺふっ！　ぺふぅっ！”
玉兔嗡嗡的摇头抗议
不是任性的场合哦，现在可是堵上了性命的哦
之后再在海之类的地方洗一下不就行了吗
“不要！不要！”
被不惜用上念话的拒绝了
如果是这个速度的对手的话，不用【翻滚】就逃不了的啦[你丫就不能飞吗]
明白过来吧
我也不是想让你们讨厌才做这种事的啦
什么？我的嘴巴里面有那么脏吗？
不，就算漂亮也会很讨厌的吧
玉兔用耳朵灵巧的挖着洞，进入其中，然后把周围破坏吧自己埋上
花费时间，三秒
喂，等一下啊！出来吧
不是胡闹的情况啊
讨厌到那个地步啊
该死的，对面的气息已经相当接近了
别马上到那边啊
我像山丘的那边看过去
马上就会爬上那边，漏出身姿的吧
侧耳倾听，能听到混在风中的脚步声
突然跳出来的是，马
虽说如此，但也不是普通的马
比起我知道的马来说，体格特别好，特别是脚特别长
应该是和拉妮娜马车的马是相近的种族吧
因为那个马体格也异常的很好
马上面有人坐着
头上有刻着标志的头巾，在整个包裹着身体的斗篷的缝隙之间看到了里面穿着防具
一个人，两个人，三个人......总计有八个骑着马的男人出现了
在找到我之后，男人们仍旧没有降下速度
从前面开始第二个男人，脖子上挂着一个金闪闪的，和望远镜一样的道具
大概，我在这里的事，用哪个在事前就知道了吧
虽然觉得是在找水，但是我，最开始就被顶上了不是吗
虽然这样说，那个，感觉用了全速啊，用【翻滚】能甩掉
“没想到，真的有！大功劳啊！”[作死的人们，人是不能和怪物打的你们怎么就不知道呢，能杀死怪物的只有英雄]
“别太接近！维持距离用弓去讨伐！”[强击瓶带够了没？解毒药呢？]
“喂，也有人类在！”“好好看看，只是普通的兽人，别管她，妨碍我们的话杀了她！”[死刑决定]
不知道是不是听到了男人们的话，妮娜不安的把身体靠近我
在颤抖的事，透过鳞片也能感觉到
这帮家伙，是哪个城壁都市的士兵吗
虽然方向有点暧昧......也有的确是那边的感觉[作者，真的，别这样玩了，这是病句啊orz]
如果见到了人类能商量妮娜的事就好了......虽然有想过这样的事，但是这些家伙不行啊
这不是超过敌意，露出了杀意了吗
交涉什么的，完全没有啊
被这样简单明了的解除的话，就算是我也没有了用【人化之术】的想法了
立即撤退吧[好怂！！！]
“グルァッ！”
喂，玉兔，出来！
用【翻滚】逃跑了哦
他们，大概还是些能干的家伙哦
呼应了我的呼叫，沙山稍微有点波动
就那么讨厌吗？
喂，真的就这样丢下你咯
“真，真的要干吗，队长？这么点人数就和中型龙作战的事，完全没有听说过！哪怕只是回去报告......”[好容易还有个有点脑子的]
“受伤了那家伙，杀死这种大小的龙的战斗我参加过，前排就交给我吧，比起担心受重伤来说，更应该警戒他飞起来逃跑。听好了，用箭瞄准眼睛或嘴巴”[所以说，强击瓶带够了没，还有前排长枪的话，强走药带够了没？]
对了，用飞行逃跑吧，不用翻滚的话就会出来的吧[你终于想起来你会飞了啊，话说这话我吐槽是不是有点太多了]
把你放到嘴巴里的事就算了，总而言之先出来吧
要把你抠出来了哦
虽然这样说......被逼近到这种距离的话，还是把他们赶回去比较轻松啊
先检查一下他们的数据再重新考虑如何行动吗
根据情况，先带着妮娜逃走，之后再来回收玉兔比较好啊
因为明显目标是我啊
在前面奔跑着的，架起枪的男人盯视着我
乍一看，哪怕头上有头巾，他是光头的事也能看出来
劝说同伴使用弓，但是自己却架着近战武器接近，看来这个男的是最强者的样子了
从表情上看也是充满自信，马也是最大的，马具的装饰也是最多的
---------------------------------------
【哈根.巴曼】
种族：earthhuman
状态：通常
Lv：22/45
HP：82/82
MP：68/68
攻击力：97+26
防御力：63+24
魔法攻击力：47
速度：48


装备：
手：【哈雷奈尔兵的长枪：C】
身体：【哈雷奈尔兵的护胸：C】[这种装备还来作死、、、、]


特性技能：
【古里沙语言：Lv5】【剑士之才：Lv4】【百发百中：Lv2】【激昂：Lv2】


耐性技能：
【魔法耐性：Lv2】【混论耐性：Lv2】


通常技能：
【冲击波：Lv3】【人体：Lv3】【休息：Lv3】【八连突：Lv1】


称号技能：
【哈雷奈尔的士兵：Lv3】
-----------------------------------------------------
什么啊，比起大蛞蝓来说非常弱啊
就连那家伙攻击力都接近了200
最多D+等级怪物的程度
的确，有八个人的话，小岩龙之类的应该能解决吧
虽然像对地声的应对啊，能不能给予最后一击之类的事有些悬念
虽然不好意思，不过攻击力100多一点的话基本造不成什么伤害啊
比起坐在上面的家伙来说，还是更多注意马一点比较好吧
轻轻的威胁一下就让他们回去吧




133 一对八
“听好了，我迂回到那家伙的背后，在龙息的想定范围外牵制，吸引它的注意！在这期间用弓箭解决掉它！”
拿着枪的男人，哈根，向背后的同伴这样叫到
对不起
因为我懂语言，所以，这样大声的把作战喊出来也有点
做出那样攻击的动作就好，被这样宣言了反而要注意感觉很麻烦
哈根就和宣言一样，从正面进攻，在进入范围之前，把马想左侧跳了过去
就这样迂回到我的尾巴附近，打算就这样包围我吧
“跑起来，玛利亚！玩弄那个跑得慢的龙！”
一瞬有，这是谁啊！的想法，但玛利亚一定是那匹大马吧
黑色的大马，玛利亚回应了主人的希望，一口气加速了
我倾斜着伸出手腕，把向左侧奔跑的玛利亚的尾巴用爪子穿刺，像钉子一样的固定到地面
尾巴“坪”的绷直，玛利亚立马停了下来
“ヒヒィンッ！”
玛利亚用高声嘶叫
哈根根据惯性法则，有气势的向前飞去，画着漂亮的抛物线飞走了
哈根的叫声随着他和地面的冲突的声音而中断了
没......没死吧，而且HP也有将近100
没事的吧
---------------------------------------
【哈根.巴曼】
种族：earthhuman
状态：流血
Lv：22/45
HP：32/82
MP：68/68
----------------------------------------
很好，还活着
还挺结实的吗
放在那里也没事的样子啊
“啊，玛利......啊，啊啊......”
哈根像是很悲伤的样子一边呻吟一边伸长了手
重新向前，把其他七个人再次放入视野
不在是不是看见哈根的样子，一个人尖叫着逃跑了
剩下的六个人厌恶的看了一眼逃走的男人再次把视线投向我，并架起武器
四个人架起了弓，两个人向前飞奔出来，拔出剑向左右分开了
毕竟最怕的是打中妮娜啊
那边在知道这一点之后，也会为了做出我的破绽而转向妮娜为目标吧
“那个兽人是什么？”
“厄病龙是会把人活生生吃掉的，在远征地点的村子曾经听到过这样的诗”
架起弓的两个男人，一边盯视着我，一边说着什么不稳的话语
等一下啊！传闻受害也太欺人太甚了
那种东西也是因龙而定的吧
不，虽然妮娜被袭击的可能性减少了是很好，但是什么啊，这种不能接受的感觉
把箭用爪子一一弹开
是认为我的手没空所以是好机会吗，左右分开了的两个人一口气靠近了我
把尾巴大幅度的挥舞，把左右两个人乘坐的马的脚缠住放倒
“がぁっ！”“うわぁっ！”
倒下了的男人的叫声比预想的要大，有一瞬意识注意在那边了
慌忙把头返回前方，但从死角飞过来的箭正好来到了我的脚跟前
中招了
如果被逼近到这种地步的话，已经回避不了了
箭的先端，反射了阳光，有什么黑色的东西涂着
不会是普通的饮料或者涂料之类的东西，毫无疑问，是毒
这些家伙从一端开始来寻找我的样子
是从运送着妮娜的马车主那里听到的，在沙漠里见过龙也说不定
虽然觉得很自信但是数据却意外的低，没想到为了杀龙而准备了特别的毒啊
如果是人类的话也没什么奇怪性质的技能吧，我大概在哪里大意了吧
正因为是人类，所以更应该注意才对
毕竟是在这个布满魔物的沙漠，运用智慧和办法，使用技术建立起了一座城市的种族
对魔物的方法什么的，明明不可能没有的说
脚和箭，碰上了............没有刺进去，箭就这样的掉落在地上
什么啊，连擦伤一个都没有吗......
这个，就算不用爪子防下来也行啊
如果是针骆驼的针的话就普通的贯穿了呢
比起箭还不如拔出那个用比较好
眼前的四人，不知道是不是因为箭被弹开而震惊了呢，所有人手上的动作都停了下来
脸上没有一点表情
这个，如果现在威胁他们的话好像会回去的样子啊
“グゥルワァァァァァッ！”
我向着天，大声的扬起了【咆哮】
四个人中的一个人架着的弓掉到了地上，仿佛追在后面一样，做到了地上
好了，这下差不多应该会退却了吧
“““うわぁぁぁっっ！”””
剩下的三个人连好好的瞄准都没有，就这样混乱的射过来了
喂，叫你们别干了，如果打中妮娜了的话，我真的会生气哦
“离去......”
的，突然我的脑袋里，一下子有个思念进来了
这个，是【念话】吧？
虽然一定认为是眼前的三个人之中的某一个，但不知道是不是三个人也接到了【念话】，射击弓的手停了下来，苍白着脸打着牙齿的看着我
不，这个不是我的哦
什么啊，难道有其他的魔物或者是什么的吗
“要继续吗？那么需要就将汝等的手脚打断，剥下皮肤，啜饮尔等的肠子了哦”
之后三个人一边哭喊着一边向着过来的路回去了
不，看着那个，也能看出是比起骑手，座下的马更加快的逃走的样子
体势崩溃了，在说不好看之前，已经是依偎着了，没问题吗，那个
在我的左右也总算是乘上了马，逃走了
因为爱马玛利亚逃走了的哈根，走着逃跑了
觉得距离城壁都市有相当的距离......嘛，加油吧
祈祷着能早点和玛利亚汇合，虽然把你们拉开的就是我
脚底下的沙山崩溃，玉兔露出了脸
“ぺふっ！”
......是你啊，刚刚的【念话】
不对，虽然做着什么得意的表情，但就我个人来说......好像，有什么复杂的心情啊
的确是得救了......总感觉会增加什么奇怪的传言啊
【称号技能【救护精神】的Lv从6升级到7了】
放过也会算作【救护精神】啊......
说不定我所持有的技能中，等级最高的就是【救护精神】
【救护精神：Lv7】......只有Lv7啊，下一个高的是【恶之道：Lv6】吗
这个，只是活着就会上升，完全没办法吗
像其他的【翻滚：Lv6】【孤独耐性：Lv6】......之后的，只有Lv5的吗
这个，下一次进化是不是只能进化成滚动龙或者孤独龙吗？




134 片刻的休息
人类们的消失在了山丘的对面
那个叫做哈根之类的家伙，最后的确是用自己的脚跑了，不过，没问题吗？
到最后那家伙的爱马玛利亚酱，都没回来
明明其他的士兵也坐上去就好了，毕竟是全力的逃跑了[这句话我有点没看明白，附上原文：他の兵士も乗せてやればいいのに、全力疾走で逃げてったからな]
比起来的时候大概快了1.3倍的样子哦
我的错......好像也不是
是正当防卫，连过剩防卫都没到
真的是，明明放置着大蜈蚣，但对我也是那么得意洋洋的猛冲过来呢
嘛，不是那么强的家伙们真是太好了
我放出了“グフゥ......”的安心的声音
对于妮娜来说，听起来想是不高兴的呜呜声吗，吓得肩膀抖了抖，过度反应了
想要找点变成人类啊，确实的
从地面爬出来的玉兔抖动身体震落沙子
“ぺふぅ......”
不知是不是玉兔也安心了，和我一样吐出了吐息
妮娜小小的笑着，抱起了玉兔
玉兔也是满意的眯着眼睛
人类怎么说呢，这是外表的问题吗......
想起了在孩子龙的时候和米莉亚相遇的事情，变得有点伤感的心情了
是因为体格在不停的变化的原因吗，感觉上已经是很早之前的事了
黑蜥蜴和猩猩之类的，都在干些什么呢
他们还在做壶之后把干肉吊起来吗
没有被其他怪物做掉就好
因为玉兔又把胶状泥沼泽的一部分进化了的原因，变成了再次回到沼泽旁边的情况了
虽然为了不再次猛喝之类吐出来之类的，狠狠的注意过了
我知道的，在反省的啦
又一次和上次一样，从玉兔发出的光把胶状污泥变成了水
无论看几遍都觉得好厉害啊，这个
沼泽的一部分变成了漂亮的湖
因为能看到胶状污泥侵蚀过来了，所以有快点喝的必要啊
玉兔使用耳朵在地面上弹了一下，跳进了水里
在一瞬沉下去之后，马上就轻飘飘的浮了起来
还想这你要干什么呢，这是那个吗，水浴吗？
果然用海水清洗了身体也会变得满身是盐啊
还是用这种干净的水清洗的比较好啊
我也洗个身子吧
毕竟也被当成了不净
我，这样不行吗，觉得也没有气味冒出来啊
说起来，听说过因为会习惯体臭，所以越严重的家伙越没有自觉的说法
总觉得不安起来了哦
“グルァッ”
呐啊，玉兔，我也洗个身子好吗
“............”
默默的，被半眯着眼盯视了
那个对应，相当的受伤哦
好像是那种，在爸爸洗完澡之后的浴池不想加入的反应啊
......吗，好好考虑一下的话，我洗澡了的话有【龙鳞粉】在湖里扩散的可能呢
最后的话就行吗
啊，一边用【人化之术】一边洗澡可能可以
妮娜看到玉兔之后，就哼哼的闻着自己身体的味道，稍微眯起了点眼睛
说起来，妮娜的确，再从大蜈蚣那里逃跑的时候放入了我的口中，像洗身子之类的事也没做过
那个时候妮娜失去了意识，在妮娜看来说不定是『还以为要被大蜈蚣杀死了，回过神来，却浑身龙臭』一样的感觉呢
果然觉得有味道吗
我什么都不知道啦
我觉得我鼻子没有差到那种地步啦
不知是看到了妮娜的样子吗，玉兔从湖里浮上来向妮娜招手......不对，是招耳
一如既往灵巧的耳朵啊
“ぺふっぺふ！”
“谢，谢谢小玉”
妮娜的表情放出光辉，向自己穿的衣服伸出手去
她穿的衣服是把布粗糙的缝合做出来的东西，马车上坐着的其他兽人也穿着相似的东西
形状的话，和连衣裙差不多，姑且，纽扣也是有的，不过大部分都掉了
妮娜解开衣服的扣子，露出了白色的肩膀
再想到奢华而美丽的肌肤的同时，我回过了神
“グルゥワァッ！”
因为是突然的事，所以发出了威胁那些士兵时同样大小的声音
“怎，怎么了？”
“ぺふっ？”
stop！
人类！
因为我的心是人类！
虽然没有【念话】，妮娜也因为看到我的样子而想起来了吗，不仅仅是脸，连耳朵的先端都变成赤红的样子了
“喵啊？！”
匆匆忙忙的，一边抓住衣服一边护着身体
“对，对对，对不起！”
我则是唰的面向湖相反的方向，伏下身子[我好想吐槽、、、、你丫都已经是龙了诶]
啊，一瞬吓到了
妮娜那个，是把我原本是人类的事完全忘记了的样子
因为涌不起实感，所以也有不知不觉的感觉吧
我也有忘记的时候
而且妮娜在褪下纽扣的时候，也什么都没有考虑的样子
就那样发呆的话，也有在妮娜重新开始穿衣服的地方才喊出来的可能性
几分钟之后，不知到是不是妮娜从湖里出来了呢，能听到水的声音
接下来是水滴滴落的声音
“对，对不起，给您添麻烦了喵，已经不要紧了”
好像，顺带便连衣服也洗了的样子
虽然这样说，但因为没有换洗衣物，所以还是穿着同样的东西
嘛，如果是这个热度的话，在行走之中就会自动干掉的吧
毕竟这个沙漠，日照真的很强
不知是不是因为距离大蛞蝓死后已经有了一段时间的原因，沼泽上的雨云也变得相当薄了
马上就会消失吧
口开始渴了
我和在喝水的玉兔并排，把嘴放到湖里
重蹈覆辙什么的，不会的哦
好好的确认了干净的水的量，注意不要喝到胶状污泥
储存在嘴巴里之后，我从湖那里吧头抬起来
想要就这样喝下去，但突然想起刚刚被玉兔拒绝进到嘴巴里的事
看来我有相当的口臭的样子，嘴巴里，好好打扫一会的比较好
好好的干的话，下次吧玉兔和妮娜放在嘴巴里移动也会变成可能的吧[想什么呢你]
从敌人哪里逃跑的话，那是最好的吧
我仰望着天空，把水在口中转动
在今世，首次的漱口
恩恩，有在牙齿上缠上的肉筋之类的污垢剥落了的感觉
就这样我低下头，向着湖里把水吐出
啊，痛快了
这样下次再有什么紧急的时候就能吧玉兔和妮娜放到嘴巴里使用【滚动】来移动了啊
“べぶうっ！”
在我旁边喝水的玉兔，直接把水吐出来了
哦，怎么了？漱口吗？
在迟了几秒，我看向湖水
因为被像腐肉之类的啦，谜一样的黄色粘液之类的东西弄脏的湖在那里展开了
“ぺふぅぅぅうっ！！”
玉兔挥舞着耳朵攻击了过来
好痛好痛！别好几次都打同一个地方啊
对不住！真的对不住啦！
你看，漱口基本是和吐出来成一套的
前世的习性就这样出来了！不是故意的啦！




135 感动的再会
把抱着玉兔背在背上，我向着和逃跑了的士兵们相反的方向前进
就算又碰到人类，也只会是麻烦事
就这样说，到底应该把妮娜带到哪里去呢
老实说，现在是无论什么时候【龙鳞粉】的效果开始出现都不奇怪的状态
时限要到了的话就去那个城壁都市......虽然这样考虑了，但是就士兵对妮娜的反应来看，那是最糟糕的手段
虽然这样说，被问怎么办了，我也没有其他方案
毕竟本人也说了，没有可以去的地方
随便走走，看看能不能找到一个条件好的地方，那才是和在沙漠里找丢失的戒指一样
找到和大海连在一起的河流，回到那个森林，然后寄存在猩猩那儿？
不，就算不是森林，如果是那边的村子的话，米莉亚也在，应该不会受到什么残酷的对待吧
因为变成我袭击了村民的情况了，所以我应该是不能露面的，所以就放在村子周围，让她自己过去吧
这个说不定是最为现实的吧
只是，在哪之前能不能撑住【龙鳞粉】啊......
被冲走了多久也完全没有感觉
而且，那条河，那儿都找不到啊
一直快速移动的话，妮娜的体力会流失殆尽
变成那样的话，免疫力下降，【龙鳞粉】的进行提前了也是可以考虑的
走投无路了
也许应该借一下那个士兵的行李，找一找有没有地图之类的东西比较好
不对，只抓一个人，然后从他哪里打听各种各样的事也是一种手段吗
因为为了尽可能不招来奇怪的怨恨而全力的注意了，没有能想到那种地方的余地
嘛，就算压制住敌对心满满的家伙问话也只会更麻烦啊，找到其他的......比较没有敌对心的家伙比较好吗
因为和马车士兵之类的都遇上了，所以在这沙漠里随便走走就能再遇到其他的人......我是这样希望的
我也只有这些选择项啊
如果时限到了......那时候只能去那个城壁都市了啊
下次休息之后，用我和玉兔的全部MP和妮娜谈谈这方面的事吗
走着走着，在遥远的前方能看见一匹黑马
话说，那是哈根的爱马，玛利亚啊
从在这种地方游荡来看，结果，到最后都没能回到主人的身边
这样的话，哈根，平安无事的回去了吗
没变成用肉身和大蜈蚣玩追逐游戏的下场就好
玛利亚在注意到我之后，提高了奔跑的速度，逃跑了
另外，还在和城壁都市远离啊......那个，已经是回不去的家伙了啊
追上去也感觉怪可怜的，稍微改变点方向吗
但是，无论走到哪儿，景色都不会改变啊
就算广大也要有个限度吧
真难为他们在这种什么都没有的地方铺上魔法阵，用墙壁围住街道制作了城市啊
果然这里有油田之类的东西吗
突然，感觉到了讨厌的气息
我停下脚步，观察周围
气息的发生源应该是很近的，但是找不到特别值得在意的怪物
再觉得是不是在空中而抬头的瞬间，我前面的地面爆散开来，沙子如同飞沫一样的飞散开来
在爆炸中心，能看到熟悉的巨大的头在窥视着我们
“ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂィッ！”
像锉刀摩擦一样的，不快的声音在这附近一带响彻
------------------------------------
种族：Giantsandcentipede
状态：通常
Lv：63/80[这么长时间才升一级，你会不会玩啊]
HP：455/455
MP：241/241
------------------------------------
来了啊
不想遇见第二次的家伙就这样普通的遇到了
什么，为什么会这样遇见啊？喜欢我吗？
也许这个大蜈蚣在这个沙漠到处都是，是同一个个体吧
话说你这家伙，能这么迅速的挖洞啊
也帮我把巢穴挖出来吧......之类的，不是考虑这种事的时候啊！！
必须现在立马进入逃跑状态啊
从空中逃跑......之类的是不行的啊
上次是因为有其他目标所以逃掉了，但是【飞行】是甩不掉大蜈蚣的
能够预想到一边胡乱的射着那个蜈蚣光束，一边在我体力耗尽着陆为止一边追着我的场景
这样的话，只能用【翻滚】的最高速度来逃跑了啊
我把背轻轻的上下晃动，让玉兔和妮娜飞入空中
“ぺふっ！？”“ひにゃぁっ！？”
把头朝上，把一人和一体用嘴巴接住
就这样向侧面大跳一个，在空中变换成【翻滚】模式
从嘴巴里能听到玉兔的抗议声，但因为是非常事态，所以原谅我吧
不会少东西的啦
只要再洗一下身子就好了啊
也没有障碍物，周围是一片的沙地
是最合适【翻滚】的地形，真是太好了
沙漠万岁
“ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂィッ！”
......只要没有那家伙的话
虽然是我快那么一点点，距离正在拉开，但是毕竟这里视野好到过头啊
到哪里才能甩开那家伙呢，完全没有头绪啊
果然，不尽快的提升等级不行啊
哪怕不能打倒那个大蜈蚣，只要有被那家伙袭击也不会吃亏的程度的强大就行了，想成长到这种地步
哪怕就是那个从地平线的彼方全力冲刺过来也会变成心理创伤，而且还会射击长距离光线，突然从地底下钻出来之类的，真的是一个噩梦啊
骑马之类的先不论，真亏他们觉得能用马车横渡有大蜈蚣在的沙漠啊
谁去阻止它吧
这基本上不是自杀行为吗！[自己吐槽自己，你真闲]
稍微向后面看了眼，能看到一边泼洒着沙烟，一边盯着我的，向我冲过来的大蜈蚣
从嘴巴里滴落下唾液，在解除到地面时，沙子发出“ji”的声音溶化了
那个，是绝对不能碰到的家伙吗
真的是，那家伙到底是什么东西啊
这不是生物兵器的水平吗[对啊，和你一个水平的，就是你等级没人家高]
话说，比起想象的还要没有拉开距离
还是做好长期战的觉悟比较好
啊啊真的是！明明拖长时间的话，妮娜的体力会让人很不安的说
蛞蝓比人类强10倍，蜈蚣比蛞蝓强100倍，到底什么地方啊，这里
真的是，好讨厌啊，这个沙漠




136 牺牲
为了从大蜈蚣哪儿逃走而奔跑着，在那前方能看到海
难道那个大蜈蚣，在我冲进海里面就不会最过来了吧
虫子之类的，总感觉对盐水不擅长，不过，能行吗
......如果不行的话，会被凄惨的瞬杀吧
我在轻轻的确认了后方之后，倾斜了方向，开始和海平行的奔跑
应该在远离一点比较好
在紧要关头，逃跑的方向很多真的是谢天谢地
在转弯的地方，前途方向能看到魔兽
-----------------------------------
种族：莫塔里凯梅尔
状态：通常
Lv：7/31
HP：74/74
MP：48/63
-----------------------------------
什么啊，这不是三首骆驼吗
三首骆驼及时在我这里也是高级食材
肥肉丰富，味道也没腥味
应该是因为老是吃着仙人掌的原因吧
在我吃过的东西里，包括森林和沙漠，这是最美味的东西
那一天想要浇上ピペリス吃吃看
放在平时的话，就想要狩猎掉，切碎，烤完涂上盐美味的吃掉，但是遗憾的是，现在不是这种时候老实的躲开，尽快的向前赶路吗
不对，如果好好操作的话，能改变蜈蚣的目标啊[不可能的啦]
如果大蜈蚣也只是想要食物的话，果然能简单狩猎的家伙更好啊
不好意思，就让那个多头骆驼变成牺牲吧
我向着三首骆驼好好的照准，一直线的在沙漠中奔驰
“ノグェッ！？”
注意到我的三首骆驼，三个头露骨的表现出恐怖，然后吃力的开始逃跑
那是可怕的啊
毕竟是比自己打了两周的球体像钢速球一样的滚过来
还是人类的我的话，即便是逃掉了，也有自信变成心理阴影
大概，只要看到玻璃球之类的东西就会尖声惨叫
只是，就这种速度的话是无法从我这里跳掉的哦
只要不摔倒，三首骆驼这种程度能轻松的追赶
在为变成了“一边被大蜈蚣追逐，一边追三首骆驼”这样的奇妙的情况而在心中歪头的同时，快速的缩短了与三首骆驼的距离
别怪我哦，骆驼，这就是弱肉强食，这就是那个啥，生态金字塔
这边也想活啊
“ノグェ......ノグェ......”
向着拼命奔跑的三首骆驼的背上，我使出了擒抱
在碰到之前，稍微下降了点速度，向后方挑过去
“ンノブッ！”
三首骆驼的骨头被我体重压断了的感觉
对不住，真的对不住
明明没有吃掉意思，却把下位的魔兽追逐杀死，感觉涌出了不得了的罪恶感[你是有多圣母啊.......你一条龙，杀只骆驼救命，跟我说有很强的罪恶感......]
【获得了28经验值】
【因为称号技能【行走的蛋：Lv--】的作用，追加获得28经验值】
哦哦......当场死亡吗
毕竟最高速度的【翻滚】的话，那种等级的怪物会被瞬杀的啊
在一堆D等级怪物的地方奔跑的话，感觉可以非常有效率的练级[你终于发现了啊！！话说这样还能提高恶之道的等级吧]
为了确认作战有没有很好的发挥作用，我向大蜈蚣看过去
能看见三首骆驼向着大蜈蚣的头部飞去
很好，计划通[原文是：狙い通り但是感觉翻译成计划通更好玩，咔咔]
吃了那个之后冷静下来吧
ゴンッベチャッ！[拟音词我就不翻译了]
几乎同时响起来的打击音和付着音
漂亮的，三首骆驼的身体向着大蜈蚣的先端发出了干净利索的一击
被有气势的吹飞的和用很高的速度奔跑的，拥有强韧甲壳的大蜈蚣冲突了的三首骆驼的身体没撑住这个相对速度，爆开来了
前足，后足，还有三个头之类的地方飞散开来，血浆四溅
在面对因自己的行动而产生的，想象之上的凄惨光景，我不由得一瞬把意识注意在了后面
三首骆驼，真的对不住
没打算这样的[对啊，没打算分尸，只打算杀了之后投食]
不愧是大蜈蚣的高防御力，虽然从上面没能造成伤害，但是作为挑衅已经足够了
“ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂィッ！”
激昂的大蜈蚣，一边扬起不快的噪音，一边以刚才之上的速度向我们冲过来
为什么，为什么会变成这样
和解的余地被完全的切断了[天作孽犹可活，自作孽不可活]
但是也不只有坏事
比刚刚还要快的速度就说是，它现在应该相当勉强
不考虑自己剩余的体力和身体的负担，就那样愤怒的突进过来
那么，这样是持续不了多久的......希望是这样
这边则是按照一定的步调，等速度的继续滚动
和我的预想（为名的愿望）一样，那个一时间接近了的鸣叫声，又渐渐的远去
太好了
因为如果用这种步调跑太长时间的话，妮娜就真的危险了
玉兔的话......嘛，别看这样，实际相当的顽强，所以应该没问题的吧
就结果来说，通过骆驼的牺牲我们活了下来
之后再沿着这条路回来调理......供养吧
也需要安抚下玉兔的情绪
因为闹变扭而不用【念话】和【清洁】的话，会变得相当难过[难过你就自己学一个呗，你不是能血技能吗，话说我觉得作者都已经忘了这个设定了]
在稍微放心了的瞬间，从后面感到了和之前完全没法比的恶寒
这种感觉，我记得
忽的往后一看，大蜈蚣的嘴边聚集着红色的光
是高威力，射程范围广，噩梦一样的蜈蚣光线【热光线】
想起来，上次遭遇的时候，在发射蜈蚣光线的时候也减速了
在鸣叫声远去的时候就应该察觉到了吗
怎么办？
上次用紧急下降回避掉了，但是我现在在地上跑
在这个平面上能不能回避掉呢
但是这样说的话，逃到空中，这次距离就会被追上
有在落下地点等着，被瞬杀的担心
只能在地上想办法回避掉了
说真的，这相当危险，但只有这个办法了
只要撑过这个，就应该能从大蜈蚣那儿逃掉
躲掉吧，我在这里失误了的话，玉兔和妮娜会被吃掉的哦。




137 蜈蚣光线

“ギヂヂヂヂヂィッ！”
从大蜈蚣的头部发出了红色的直线
来了，蜈蚣光线终于还是来了
积极，积极的去吧，我
虽然是绝境，但也应该是有机会存在
就这样不减速回避给你看！
集中，被擦到就完蛋了
虽然背上被擦到就即死的事应该是没有的，但是在【滚动】出现问题的时候，就已经确定会成为大蜈蚣的饵食了
完全回避，除此之外不做考虑
我想左侧大幅度的靠近
我在就那么一秒前还呆着的地方，被赤红色的光穿通了
就这样射到远处的沙地上，打中的地方开始冒烟
只是这样的话不会结束
赤红的光没有中断，就这样向我追过来一样向左边移动
热量的块，仿佛像是生物还是什么一样，向我靠近
隔着空气，那个热量传递到了我的鳞片上
糟糕的威压感
竭尽全力提升了速度，从热光线那儿逃掉的我向着更左边的地方移动
赤红色的光仿佛在配合我一样，跟着我一起移动
啊，不行啊，这个
果然应该飞起来才对
不单单有威力，而且放射时间太长了
太作弊了
幸运的是，通过的地面像土丘一样隆起，得以跳起来回避掉了
【热光线】从我的下面通过
唉，真是遗憾啊
果然，那个蜈蚣光线，在二次元平面上的回避是不可能的
三次元的立体机动是必须的
向着跳到空中的我，【热光线】的瞄准也随之提高
骗人的吧？！
放射还没结束吗？！
是想要把MP全部都用完吗？！
我说真的，真的已经，讨厌死大蜈蚣了！
如果运气不好的话已经大概被杀了三次了哦！
一边滚动，一边张开片翼移动重心，在极限状态下回避掉了
在我的旁边，【热光线】自下而上的通过
明明没有被打中，但是鳞片却仿佛焦掉一样的热
虽然肉体的疲劳也是，但是精神上的疲劳很糟糕
什么啊，这个怪物光线
相对于落地的我，【热光线】从斜上方降了下来
我一边在身后感觉到了死亡的预感，一边向右大转弯
不知道是不是走投无路的原因，比起以前的【翻滚】，现在的更快
【普通技能【翻滚】的Lv从6升级到了7】
【称号技能【Chickenrunner】的Lv从2升级到了3】
来了！
虽然称号技能的名称完全是在说我坏话，但是现在倒觉得救了我
这正是，绝路逢生
我自身的速度用肉眼可见的速度上升
但是，和大蜈蚣本体应该是相距很远了，但是关键的【热光线】却不停止
甩不掉
和字面意义一样，用光速在我身边穿射
因为是向我射过来的，所以能在极限的地方避开，但如果是胡乱射击的话，我现在肯定已经死了吧
【热光线】射在了我身后的地上
发出了沙子烧焦的声音，烟雾飞了起来
对面应该也相当的累才是
能发奋到这里是因为，撑过这里的话就能逃掉
再撑几秒就能逃掉
在逃掉之后，等那天我变成AAA+++等级的时候我再回来把这个沙漠里所有的大蜈蚣全部驱除掉
就发抖的等到那时候吧，该死的蜈蚣！
【热光线】的瞄准，开始晃动
终于大蜈蚣也到了极限
但是，抖动的动作反而很难预读，反而变得难以避免
都到这时候了，才不会被你干掉
在那儿的山坡上向右跳跃，就那样直接的跑过去的时候，【热光线】应该已经结束了
能行
如果是我的话，应该是能做到的
在登上沙丘跳跃的瞬间，大幅度左右晃动的【热光线】，把鳞片像纸片一样削飞，擦到了我的肉体的一部分
袭击身体的剧痛
这已经不是热了，这是把肉削飞的剧痛了
“グフッ！”
虽然变得想要叫出来，然后想起嘴巴里有玉兔和妮娜的事，总算是把嘴巴闭上了
但是已经不能维持【翻滚】了，我保持着匍匐的姿势向地面甩去
被惯性拉着，腹部的鳞片被沙子削去
头好疼，视野一闪一闪的发光
不能集中思考
在静止之后，我转动脖子，向后看
讽刺的是，【热光线】刚刚好停了下来
“ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂッ！”
沙漠的支配者逼近了过来
不知道是不是确认了胜利，那个速度并不快
只是，从现在重整姿势逃脱应该是不可能的
啊......这个，会死啊
至少，至少妮娜和玉兔得想办法让他们逃掉
想要向前重新张开嘴的时候，看见了在地上打开的大洞
只有在洞的旁边，沙子凝固了，变成了茶红色
我匍匐前进，靠近大洞
总而言之，专心在从蜈蚣那儿逃跑的事了
虽然是什么都不想就接近了的大洞，其大小是大了我一圈
哪怕是大蜈蚣也能勉强进入，但是会被卡住脚，不能正常的活动身体的吧
踢了一下地，张开翅膀，我向着大洞滑翔飞了进去
就这样变成【翻滚】，晃晃悠悠的向里面前进
好像是做成了地下通路的样子，内部也全部都用茶红色的沙子铺装
不甘心的是，比我的洞穴的铺装还要好
因为使用着魔土，所以对于强度是有自信的，但是外观还是这里的漂亮
但是作为居所的话，这个位置实在太糟糕，在沙漠正中央
这么说来......这是遗迹之类的东西吗
“ギヂヂヂヂヂヂヂィッ！”
追着我，大蜈蚣用脑袋撞了过来
被追上，和大蜈蚣的头和背冲突了，我向着前面被吹飞了
虽然因为撞上天花板而变成仰卧了，但是这样反而是幸运的了
因为被吹飞，所以成功的拉开了距离
果然，在这个通路之中的话，大蜈蚣的脚不能正常的行动，在我后方停止了动作，拼命的蠢动着[蠢动着、、、、、]
“ギヂィッ！　ギヂヂヂヂィッ！”
用引以为傲的多足敲打着墙壁，但是通路完全没有要崩溃的样子
而且怎么看都不是为了攻击而长的脚，看来不用担心因为那个而被破坏了
那家伙的牙齿的话，也行能够削掉点吧，但是这个方向应该是不行的
在这个狭小的地方，如果使用了【热光线】的话就中了吧，但是果然MP已经没有剩余了
虽然逃掉了，但是出不去吧，这个
只能堵在里面和什么地方相连的可能性了吧。




138 愤怒的大蜈蚣
用脚的爪子尖，轻轻的确认地板的触感
恩，这个相当坚固啊
就算是大蜈蚣，也不能轻易的破坏吧
我在打开嘴把妮娜和玉兔解放之后，慢慢的站了起来
因为天花板很低，所以被迫变成了前倾的姿势，但是通路中的动作却没有那么不自由
说到底不知道是不是因为身体变重了的原因，所以前倾的姿势更轻松啊
也许下次进化之后像四足步行之类也变得可能了，阿勒，以灵长类来考虑的话，这不是退化吗
虽然宽度也有点小，但是改变方向是可以的
颠倒了的玉兔，用耳朵让自己滚动爬起来
“ぺふぅ……”
发出怨恨的鸣叫看着我
没，没办法啊！
和妮娜一起用舌头覆盖着，尽可能的不让你们受到冲击，所以也没有那么难过吧？对吧？
相对的，嘛，口臭之类的可能染上了吧......[这还不够吗、、、、、]
妮娜趴在地上，一副筋疲力尽的样子
虽然失去了意思，但是就数据上来看，好像是没有生命危机的样子
因为这件事而感到安心之后，我慢慢的回头看了眼
“ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂィッッ！”
和刚刚一样，大蜈蚣还是胡乱挥舞着头部，不怕麻烦的让多足戳在墙壁上
回去吧......
什么？难道是因为被卡主而回不去了吗？
在只有头进入一点的时候就回去就好了呢
哪怕变大了说到底还是只虫子
说不定，现在的话能干掉？
现在是大部分MP都被用光的时候，而且身体也不能动[开窍了？！]
这不是刚刚好吗
打倒这家伙之后经验值也会大把大把的进账
毕竟是等级B的高等级
在狂暴的大蜈蚣的正面站定，确认了下数据
--------------------------------------
种族：Giantsandcentipede
状态：通常
Lv：63/80
HP：455/455
MP：54/241
--------------------------------------
果然和外表一样，MP已经基本没有了
大蜈蚣持有【HP自动回复】，但是没有【MP自动回复】
诶，不就是稍微大了点，区区一只蜈蚣竟然到处给我添麻烦
到现在位置的怨恨，让我站在安全区单方面的殴打回来吧！！！[大蜈蚣：你丫的有本事正面刚啊]
我在心里大大的吸了一口气之后，不发出足音的接近[不确定，附上原文：俺は强く心中で息巻いた后、足音を立てないようにそうっと近づく]
没有意义的事我是知道的，话说回来还真的有点恐怖
脸两旁的牙齿在激烈的打颤[......什么的说不出了，这货也算是胆小到家了]
停下吧，牙齿会掉的哦
话说回来，那个不是牙齿，而是前足变化过来的来着？那种事怎么样都好
在射程范围的极限距离，我一口气吸入空气，吐出了【灼热之息】
大蜈蚣的头被火焰包围，完全没有任何反应
无效到这种程度真的要笑出来了，果然即使是同等阶的，但是等级相差30以上的话，差距是绝望的
能保持距离攻击的话，剩下的只有【镰鼬】和【病魔之息】了啊
恩......【灼热之息】不行的话，【镰鼬】估计也够呛[......镰鼬是切，灼热之息只是烧而已，你怎么知道镰鼬不行......]
因为【病魔之息】要花时间所以不能实践，而且也有因为空气对流而吹到妮娜和玉兔的可能性，而且随便提升技能等级的话，进化方向会变得乱七八糟，所以不是怎么想使用啊
做好觉悟，是近战技能试试看吗？
在这里杀掉的话，沙漠生活会变得相当轻松
虽然没有大蜈蚣只有一只的保证，但是等级大幅度上升了，既然等阶是一样的，也许会变得善战一点吧
战战兢兢的迈出一步之后，玉兔“ぺふぅっ！”的鸣叫了起来
提醒我警戒的意思相当明显
“ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂッ！”
大蜈蚣嘴巴里，黄色的体液被散布出来
诶！那家伙的技能，【酸性唾液】吗！[才想起来也是够6]
我一边后退一边用翅膀向前覆盖
下一个瞬间，翅膀受到了预想外的冲击，被向后打飞了
“ギヂァッ！”
酸性口水只是一个陷阱
大概是因为看准我会用翅膀来防御，所以在我没有视野的时候把我打飞了吧
看着这个空隙，撞了过来
我一边背朝下的倒下，一边蜷缩成一团，向后面的通道翻滚和大蜈蚣维持距离
因为在背后看见了玉兔，所以我为了不碾到它，用尾巴当刹车，解除了【翻滚】之后站了起来
好危险好危险，如果有一瞬间判断失误的话就那样被大蜈蚣压扁了
大蜈蚣，还在往这边冲进来吗
但是这下的话，那家伙全身都进到通道里面了啊
赶紧撤退就好了呢，这下的话完全不能动了啊
那么，这次才要重新开始......啊，已经没必要了吗
说到底，想要打倒这家伙的话只有在这里不能行动的情况下，正面的打过去才行
以这种数据差，做得到这种事才有鬼啊
最后姑且，在大蜈蚣的射程范围外，用【镰鼬】打上去看看吗
翅膀从后面向前面煽动，在空气中混入魔力送出
因为很窄的原因，所以翅膀会在墙壁上摩擦
风刃虽然打在大蜈蚣的脸面上，但果然，这个的伤害也不怎么能够通过
再怎么说都还是稍微有点伤害的吧，如果想用这个来消耗的话，MP实在不足
如果大蜈蚣没有自动回复的话也许能有点办法也说不定，想着这种可能也没有任何用啊
我放弃了，稍微调整了一下风之刃，瞄准了大蜈蚣的前足
在打入了一发的地方，前足出现了切口，有体液渗了出来
哦，这里的话就可以啊
“ギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂッ！！”
哦，生气了生气了
我继续打入第二发，切掉了它的一只脚
虽然这样说，脚也有很多，而且这个为止只能瞄准最前面的前足而已
【普通技能【镰鼬】的等级从2上升到了3】
哦，来了来了
因为相当有用，所以想不停的升级啊
大蜈蚣因为过于愤怒，所以让身体上下跳动，然后头打在了天花板和地板上
通道稍微的晃动了一下，但是没有要破掉的意思
很坚固吗，做出这东西的家伙干的不错嘛
我也想做出像这样出色的居所啊
虽然想让另一边的前足也切飞，但是再挑衅也没有任何意义
因为【镰鼬】相当消费MP，太过于无用的攻击最好别做
一边有巨大蜈蚣堵住，只能朝着为止的道路前进了
背向狂怒的大蜈蚣，我想另一边的通路看去
......虽然因为厚重的墙壁所以发现的迟了，有什么在里面啊
虽然也有被大蜈蚣吸引了注意力的原因




139 谜之地下通路
“ギヂヂィッ！　ギヂヂヂヂヂヂィッ！！”
一边听着在背后的大蜈蚣的鸣叫，我一边靠近玉兔张开嘴
你看，之后可能会有危险，所以进到里面去吧
玉兔是嗡嗡的摇着头
“随后，步行”
到底有多讨厌被放入嘴巴里啊[把你放在大蜈蚣的口里看你愿意不]
......嘛，这样就好
幸好的是，背后被大蜈蚣堵住了，也不用担心有什么东西进来
而且放到嘴巴里的话，吐息也是不能用了，也许不放进去反而更好
妮娜的话就让玉兔背着吧
“グゥガッ”
夹杂着轻微的鸣叫声，我向玉兔发出背上妮娜的指示
虽然考虑到轻易的发出鸣叫也许会刺激到通道前面的魔物也说不定，但是在大蜈蚣鸣叫的时候就已经是无用的担心了
大概，对面已经是警戒到不能在警戒的地步了[纯粹语死早，将就着看吧]
在通路的拐角处【气息感知】捕捉到好像有什么在那儿
不知道是不是厚重的土墙的原因，只能感觉到微弱的气息，但是的确是在向这里移动的
很难认为这种沙漠的最中心有人类在
虽然这里好像是某种遗迹，但是已经变成了魔物的大本营的可能性很高
身为这个沙漠最大最凶的威胁，大蜈蚣好像也过不去这个通路的样子，对于魔物来说这是个刚刚好的居所吧
玉兔听从我的指示，用耳朵吧妮娜灵巧的放到头上
然后虽然想到我的尾巴附加，但是拖拖拉拉的拖着妮娜的脚
那个......能再稍微想点办法吗
不知道是不是从我的眼睛里察觉到了我所考虑的事，玉兔一边“ぺふっと”的鸣叫，一边轻轻的跳了一下，把坐在上面的妮娜往前拖了点
这次好像头会拖在地上啊
玉兔先把妮娜轻轻的放到地上，然后张开大口把妮娜整个吞进去了[......好凶]
一瞬间玉兔的身体膨胀起来了，然后听到了“咯肯”[吞咽音]的声音之后，仿佛什么事都没有一样变回了玉兔原本的体型[这货终于吃人了]
恩......这个应该没问题吧？
因为事发突然，所以没能理解发生了什么，导致没能反应过来，但是应该不是肚子饿了当成了食物之类的的对吧
应该是想要模仿我放到嘴巴里运输吧
说起来，玉兔的技能也有【体内收集】之类的来着
感觉还是很不安啊
“ぺふっ！”
玉兔像是在说真失礼一样的，鼓起了脸颊
啊啊，恩，没事就好......千万别消化了，求你了
再一次确认了一下身后的大蜈蚣被卡住动弹不得，我接着在狭窄的通路里前进
玉兔，拖着身体跟在我的后面
一步面前的地方，通过【气息感知】能知道，有什么东西的气息在接近
好像没有那么大，希望是和体型相应的，不是怎么强的对手就好了
不知道是不是在警戒着我们这边，对面的步伐稍微变慢了点
是害怕在拐角处撞上吧
作为我，再没弄清对手的真面目之前，就和对方在近距离碰上的事态，我也是极力想避免的
利害关系一致了
我一口气通过了直线通路，转过了拐角
在通路的前方能看到两只巨大的虫子
还以为只有一只
果然因为土墙的原因【气息感知】并不能正常的工作
大小大概是小我两圈，全身都是红色的
和我的大小比例大概是人类和中型犬的样子[也就是说虫子：龙=中型犬：人这样一想还挺大]
短小的触角，八只脚，胸部和腹部之间非常的细
这个是，蚂蚁啊
好像以前有一次在用【翻滚】在这个沙漠里奔跑的时候，远远看到过了
---------------------------------------
种族：redogreant(红色奥加蚁)
状态：普通
Lv：29/55
HP：246/246
MP：78/78
攻击力：213
防御力：226
魔法攻击力：48
速度：187
等阶：C


特性技能：
【土属性：Lv--】【社会性：Lv--】【信息素（荷尔蒙）：Lv--】【赤沙：Lv--】


耐性技能：
【物理耐性：Lv2】


普通技能：
【咬：Lv4】【挖洞：Lv6】【粘土：Lv2】【粘土枪：Lv3】【自我再生：Lv3】


称号技能：
【军队蚁：Lv6】
---------------------------------------
这家伙，明明只是一只蚂蚁，却强的乱七八糟不是吗
明明只是等阶C，但是攻击防御，还有速度都非常高
完全是接近战特化型
比起我来肯定是差了好几阶，但是两只一起的话就变得非常麻烦了，这个
及时就一只作为对手来说，也相当的辛苦啊
没有看到特别值得在意的技能，耐性技能也基本没有
只是，纯粹以数据来说，一只就已经比大蛞蝓还麻烦
而且背后还有玉兔在，所以要在和两只同时作战的同时，注意侧面不要被通过了
不太想战斗啊......
说不定对面也不怎么有敌意呢
我和两只红蚂蚁以相互面对的状态站定
“クチャッ、クチャッ！”“クチャッ、クチャッ！”
红蚂蚁在看到我之后，尖声鸣叫
比起说是声音，也许只是牙齿互相摩擦发出的声音也说不定
大蜈蚣也是那种感觉，虽然没有什么自信就是了
“归去，如此言之”
从背后，玉兔向我搭话
回去，我向着后面看了看
能听到蜈蚣的鸣叫，这肯定不行的吗
“グルァッ”
玉兔，向他们说因为背后有巨大的蜈蚣所以不行
拜托咯，中介翻译者
“于知其事态之基础上，言之归去，类似”
原来如此，于我提出赴死之请
没有那种，像是交涉余地之类的东西吗
“クチャッ！”“クチャ、クチャッ！”
在玉兔的翻译来之前，两只红蚂蚁同时开始行动，像我突进过来
啊啊，真的是，结果还是这样啊！




140 赤蚁
左右分开的赤蚁，跑了过来
赤蚁微妙的将速度错开，进一步分成前后两个
两只直接的数据差基本没有，所以应该不是个体差异而造成的吧
并不同时冲过来，是打着，第一只制作空隙，第二只瞄准空隙袭击过来的打算吧
目的是知道的，但能不能打翻这又是另一番事了
果然，和数据一样的快
必须要同时关注双方，正确的处理
在脑子里进行了一下模拟
设想我会受到最重的伤势的情况，摸索能够回避最糟糕的情况的动作
如果畏惧了就会被揍，把攻击确实的卸掉是非常重要的
总之先从【灼热之息】开始入手吧
把玉兔从嘴巴里放出来真是太好了
射程也长，范围也广，在狭小的这个通道里，是躲不掉的
两只赤蚁被火焰包围
但是这样还没有结束
从那些家伙的体力来考虑，就知道那些家伙还活蹦乱跳着吧
我煽动翅膀，向着火焰中射入了几发【镰鼬】
刚好，突破了火焰的赤蚁被风之刃打中了
“グゥッ！”
前面的赤蚁的头上多了一道漂亮的刀伤，就这样停止了动作
在后面的赤蚁追上并越过了停止动作的赤蚁
“クチャッ！”
跑到前面的赤蚁鸣叫了一下之后，空中出现了几个沙子弹丸，向我射过来
从数据上看到，是【粘土枪】吧
好怀念啊，记得，黑蜥蜴也拥有这技能吧
只是，不知为何沙子子弹的颜色是红色的，和本体的身体的颜色一样，感觉好像在找茬一样
我用爪子吧沙子子弹弹开，用目光追逐着赤蚁的身姿
在后面停止了动作的赤蚁也又一次的开始行动
在头部造成的刀伤已经痊愈了
好像是使用了【自我再生】的样子
“クチャッ！”
前面的赤蚁踢了下地面跳了起来，张开大口飞扑过来
啧，想拖进近身战吗
在外面先不论，因为这里很狭窄，所以是我这边难以行动吧
遗憾的是，互殴的话，是对方有利
“グルァッ！”
我向着飞在空中的赤蚁挥动手腕
能行，打中吧，应该能打中的
赤蚁在空中大幅度的吧脖子往后弯曲
我的爪子抓空了
赤蚁向着因为挥空而向前突出的我的手腕咬了过来
见过，覆盖着手腕的鳞片嘎吱作响[这个应该是作者笔误吧，附上原文：　みしり、腕を覆っている鳞が轧む]
我保持着这个状况，就这样向上挥去，把赤蚁打在天花板上
赤蚁张开了嘴巴，落在了地板上
但是，没有放松的时间
还有一只赤蚁想要咬我的腹部而接近过来
打算趁着我把注意放在上方的空隙吧
但是我最开始就知道组成了第一只做出空隙，第二只突进的阵型的事
别认为那么简单的策略能够行得通哦
我后退一步拉开距离，然后把冲到腹部的赤蚁踢飞
把无防备的飞在空中的赤蚁用【龙拳】一口气打飞到很远的地方
赤蚁在空中调整了姿势，从脚那儿漂亮的着陆了
比起想象的要结实啊
但是把它扔到远方的事应该是成功了
这样等到那家伙回到这边的数秒之间就能和其中一只进行单挑了
“グルァッ！”
一边扬起鸣叫，一边寻找另一只
阿勒，去哪儿了？
另一只也追着被我打飞的赤蚁退却了
什么啊？明白了和我之间的实力差了吗？
两只赤蚁在见面后相互点了下头，再一次的向我发动了突击
......啊啊，是觉得只有一只就没法子攻击，所以暂时撤退了吗
意外的脑袋灵活啊，那些家伙们
虽说如此，但是远距离的话还是我比较有利
又一次被【灼热之息】和【镰鼬】消减了HP
赤蚁虽然就那样从火焰之中突进过来，但是应该是又受到不低的伤害的
远距离技能的话，对面也有【粘土枪】，但是因为这个狭窄的通道，所以完全只会从一个方向飞过来，所以很简单就能用爪子弹开
MP也不是很高，也无法经常使用【自我再生】
到底消减到什么程度了呢，确认下赤蚁的数据吧
-----------------------------------
种族：redogreant
状态：普通
Lv：29/55
HP：132/246
MP：21/78
-----------------------------------
-----------------------------------
种族：redogreant
状态：普通
Lv：27/55
HP：86/239
MP：56/75
-----------------------------------
很好，消减的相当多啊
情况是我这边有利
用和刚才同样威力的【灼热之息】先发制人就行
一口气吸入空气，让冲过来的赤蚁所在的通道充满了火焰
因为无处可逃，所以这是无法回避的，就让我确实的消减掉吧
赤蚁，两只一起停下了脚步
HP减少之后，再怎么说也没有了像刚才那样果敢的冲过来的勇气了吗
虽说如此，就算停下来了，都到了那种地方也是躲不掉的吧
如果想要回避的话，在我吸气的时候就应该向后全力逃跑了
明明这种半途而废的应对的话，不仅会受到伤害，而且会丧失进攻的时间
我的视野被火焰所遮蔽
和刚才一样，向火焰里放出【镰鼬】
咔呛，飞入火焰的风刃发出了硬质的声音
阿勒，是撞上了什么呢
在火焰停下来之后，发现赤红色沙子的墙壁堵住了通道
使用【粘土】做出的墙壁撑过了火焰吗
在我这样注意到的时候，墙壁倒塌，大量的石砾【粘土枪】飞了过来
两只一起射击过来了
因为这个通道太窄无法躲掉，所以只能弹落
这样想着，用两手拼命的弹掉，但是却赶不上
渐渐地，这边开始崩溃
虽然想用翅膀来防御，但是会趁着那个空隙突进过来也是想得到的
用爪子弹不掉的份，向着身体飞了过来
我把右肩向前突出，把石砾用身子接住
就像把那个当做信号那样，两只赤蚁同时飞扑过来。



