文件发布时间:2017-01-29 18:13:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web281-300试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省  略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜，邺灭天择,史  上最强极限,664064439，neko2311，RESatt999，samuelp18，十六夜的犬咲  夜，kingeric1992,YaminoUshiyo,SHOUsssuu，娘化喵，神睡者，我想静静不说





仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
 
 
 
 




281 深渊的包围
看到深渊降到了悬崖底之后，我回头看向阿萝他们。
用眼神交流得到确认后，我也跟着降到了悬崖。

因为悬崖壁几乎都是成直角的斜面，我竖起爪子慎重地降下去。
蜘蛛们似乎很擅长这样的地形，轻快地在悬崖壁上自由自在地来回爬行。
劣等树妖也慎重地一边伸出根一边移动。

哦，好像没看到阿萝。
想着她不下来吗，我停下了脚步。
虽然深渊僵尸不等人，但既然来到了这里，已经没有带路的必要了吧。

恐怕，从这里下去的话，应该马上就能找到深渊的巢穴了。
噢，从死角那里，传来了嘎噂嘎噂的声音。

回头看去，阿萝的背后长出了第三根手臂。
那第三根手臂，和阿萝的脖子一样粗，指尖有着凶恶的钩爪。

是为了不弄破衣服吗，她把衣服穿走样，露出了肩膀。
因为衣服捡回来的时候原本就是皱皱巴巴的，所以很容易挪动。
然后从错开的间隙中，伸出了第三根手臂。
相当怪诞的景象。

「…………啊」

和阿萝对上视线时，她失声抖动了一下肩膀，停止了动作。
衣服，不如说，背上的大手被看到了，或许让她觉得很害羞。
可能她不怎么愿意让别人看到她不成人形的身体吧。

我像什么事都没有般转回前面。

「ヴェ、エエ、ヴェェエエ……」

「ヴェエ？」「ヴェア！」
「ヴェエェエ？」

（中文翻不出的拟声词，有兴趣就找度娘念给你们听吧~反正就是where的第一个音，不懂日文的认住这是深渊叫声就是）

噢，在我们下面相当低的地方，深渊僵尸和深渊碰头了。
深渊有三只。

他们惊讶着深渊僵尸是从哪里出现的，向周围看了看。
像是方便深渊隐藏那样，悬崖壁上也长有几棵扭曲的坚实树木。
一想到这里就是所谓的深渊巢穴，我的心情就变了。

嘎噂嘎噂嘎噂嘎噂，哫嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
响起了可怕的声音，我不禁回头看去。

噢，再次和阿萝对上视线。
看来阿萝在快要掉下来的时候，似乎总算好不容易伸出爪子抱住了悬崖壁。

「————！！」

因为我刚才的突然回头，被吓到了吧。
阿萝的身体抖着摇晃了一下，爪尖离开了悬崖壁，身体被抛到空中。
我惊慌失措地伸出翅膀，想要接住阿萝。
但在那之前，阿萝撞到了劣等树妖背上，停止了掉落。

「…………」

阿萝眯缝着眼看着我。

「咕哦哦……」

我带着歉意叫了一声，低下了头。
阿萝趴在劣等树妖背上慌慌张张地摇头，吧嗒吧嗒的挥动手脚。
她没打算责怪我的吧。

然后阿萝似乎决定了就坐在劣等树妖的背上（下去涯底）。
背上的大手，像收回的卷尺那样回到身体。
拉了拉松动的衣服，重新穿好了。

等她告一段落的时候，我重新看向前面。
说起来，深渊呢……！
被阿萝分散了注意力，冷不防地疏忽了警戒。

「咕哦？」

深渊僵尸对着我，伸出了被折断了的牙齿。

「ヴェハッ！　ヴェ、ヴェヴェッ！」

它呸地向我吐出体液。
那个样子，很明显是不怀好意的。
与此同时，我感到一阵恶寒，回头看去。

在我下来的悬崖边，深渊并排在那。
等间距地排成队列。
非常讨厌的预感，我转头看向四周。

从四方八面，深渊哗啦哗啦地成排出现。
虽然间距很大，但我们被包围着。
粗略看了下，至少有五十只。
数百只腿蠕动着，发出让人不快的声音。

被包围了。
明明打算由我们这边发动袭击时，如果没有余裕的话就立马逃跑的，可当注意到的时候就被包围了。
再加上，竟然是在这种难以立足的地方。
最初深渊僵尸跟我敌对的时候，我就该稍微留个心眼的。

「ヴェェェッ！」「ヴェ！」「ヴェアッ、ヴェッ！」
「ヴェエ！」「ヴェア！」「ヴェエェエ！」
「ヴェエェェッ！」「ヴェェ、ヴェェェェェエェ！」

让人不快的叫声，好几重好几重地，变成了扰乱思考的不协调音。

完全疏忽大意了。
从至今为止深渊飞扑向比之高阶的我的行为中，轻蔑地认为它们并不怎么聪明。
被摆了一道。说起来，明明就知道深渊会飞扑向比之高阶的存在，是因为它们有着在其身上产卵的习性。

从迄今为止的行动来推测，深渊一只一只地死掉，并没有很深的考虑。
只要种族能繁荣就可以了，是赤蚁那种类型的魔物吧。
觉得至今为止的深渊战很有余裕，我想法太天真了。

「ヴェ、ヴェェェェエエ、ヴェェェェェエェッ！」

嘎吱嘎吱敲响被折断的牙齿向我挑衅着的，是深渊僵尸。
那家伙恐怕是，知道我是冲着这里来的吧。
在途中，我数次轰走了深渊。
也许是那个时候被发现的。
混蛋啊，竟然有一瞬想要培育这家伙的我，实在太可恨了。

深渊僵尸迅速转身屁股朝我，向同伴那边爬去。
……但是，突然停下了脚步。

我也从它离开的地方看着，总算理解了。
深渊们的眼睛，正死盯着奇异的深渊僵尸。

「ヴェ……？」

深渊僵尸后退的瞬间，五只左右的深渊向它飞扑了过去。

「ヴェェェェェェエェエッ！」

临终的叫声响起。
深渊僵尸的残骸，掉到了无底深渊。
深渊会吃同伴的尸体，似乎也会吃同伴的僵尸。

现在可不是怜悯深渊僵尸的时候。
稍不留神，我们也会重蹈深渊僵尸的覆辙。

「嘎啊！」

我踢向墙壁，展开翅膀，滞留在空中。
在那样难以立足的状态，不可能一边保护阿萝他们一边和这个数量做对手。
虽然对不起敌人也对不起同伴，但请让我在安全圈内战斗吧。

「嘎啊！」

我稍微降低高度，向阿萝鸣叫。

阿萝跳了下来。
我靠近墙壁，用后背接住阿萝。

「……！」

哟西，这样就能辅助阿萝狙击深渊了。
虽然更希望能回收全员暂且逃出这个地方的，但要一边把恐慌状态的蜘蛛全部回收，一边继续逃跑实在太难了。
不管怎样，都必须削减深渊大群。

噢，正思考着，有什么东西朝着我飞来了。

「kiki！」

……尾随着阿萝，奇怪的东西掉下来了。
是小型噩梦。
使用了丝吗，用彷如吊钢丝的动作飞了过来。
……不，我比较希望你能去指挥蜘蛛啊。

「ヴェエエェッ！」

对三只猛地张开腿跳下来的深渊，用尾巴击飞到另一侧的墙壁。
无论怎么说，不可能载上你们这些家伙哦！？

看向被击飞走的深渊，虽然是濒死状态，但仍哆哆嗦嗦地蠕动着。
……可真顽强啊，那些家伙。




282 深渊的军势

大群的深渊，以留在岩壁上的劣等树妖和蜘蛛们为目标一起爬了过去。
我一边滞空，一边配合着翅膀的挥动放出〖镰鼬〗，正在攻击蜘蛛和劣等树妖的深渊给予牵制，同时造成伤害。
被风之刃打的深渊喷出体液压碎，黏在壁上。


【経验值获得456。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，経验值又获得456。】
【〖衔尾双头龙〗的Ｌｖ从72上升到73了。】


马上就拿到三只份的经验了。
这，难道是绝好的狩猎场吗……？
深渊的攻击到不了我这边，对面果然也是跳不过来。
不，这是把劣等树妖和蜘蛛暴露危险的地方所以深渊才聚集了过来。


後面！


【経验值获得156。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，経验值又获得156。】


喔拉啊兹！


【経验值获得92。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，経验值又获得192。】


飕哩啊兹！


【経验值获得138。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，経验值又获得138。】


呜哩呀啊啊兹！(译:打就打 内心不要喊一些奇葩的声音..)


【経验值获得204。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，経验值又获得204。】
【〖衔尾双头龙〗的Ｌｖ从73上升到74了。】
【称号技能〖害虫杀手〗的Ｌｖ从5上升到6了。】


稳稳的，消灭了五十只左右的深渊。


越过倒下的尸体，新的深渊接近着劣等树妖。
在我背後的亚萝施放注入最大魔力的〖狂风〗把深渊打下岩壁，小型噩梦吐出丝到深渊的背後拉扯，(让深渊)掉落到崖底。
劣等树妖也拼命的挥舞树枝大闹着吸引着深渊。


蜘蛛……幼型阿蕾尼们，随意地任意行动吐着丝在岩壁上做出简易的巢，进行着阻止深渊的脚步。
深渊踏入巢速度就会下降，在那被〖镰鼬〗狙击。


虽然蜘蛛是分散型的行动让我很担心，不过在这能远距离瞄准战斗的包含我在内还有三只，总算能目光不离开地守护着。
我主要是用〖镰鼬〗打击，逃跑的深渊被亚萝和小型噩梦处理掉了。
即使这样还来不及的话，夥伴的〖死寂〗，〖高阶休息〗也会填补空缺。
深渊一只一只掉下崖底。


我得Ｌｖ也从74到75，75到76，不断的上升。
注意到的时候，一眨眼的时间就Ｌｖ78了。


虽然能够顺利的全力以赴，但是劣等树妖渐渐地被深渊逼到中间了。
不过范围变狭窄了，这样狙击深渊变得简单了。
而且，参加包围网的深渊，也变成屈指可数的数量了。
一口气收拾掉吧。


「咕呜喔喔喔喔喔兹！」


我提高低鸣声，提醒亚萝和小型噩梦的注意。
亚萝和小型噩梦停下了动作，紧紧抓住我的背。


我的双翼注入最大的魔力，一口气向前方放出。
双翼同时使用〖镰鼬〗滞空维持变得困难，同时〖镰鼬〗的反作用力向我袭来。
我把尾巴转到前面去，用後转的动作消除作用力再次回到滞空的体势。
两个巨大的风刃，把崖壁的四只深渊粉碎了。


【経验值获得450。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，経验值又获得450。】
【〖衔尾双头龙〗的Ｌｖ从78上升到79了。】
【称号技能〖害虫杀手〗的Ｌｖ从6上升到7了。】
【通常技能〖镰鼬〗的Lv从6上升到7了。】


深渊所在的地方被削出一个大洼洞，脚和碎片混在沙中到处散落。


剩下的深渊，差不多十只左右。
想着差不多岩壁的战斗要决出胜负的时候，从岩壁的洞穴，巨大的深渊爬了出来。
比起其他的深渊，横幅大了快一倍。
敏捷比起其他的深渊是相当的慢，一歩一歩顺利突进的身姿，有着谜样的威严感。



还在想那家伙是啥，其他的洞穴又出现了一只。
正好像是包围了劣等树妖和蜘蛛们，上面和下面的洞穴都有。
卡喳卡喳的多只脚爬行着，不慌不忙地走向劣等树妖的身边。


「「ヴェェェェェェエェェェッ！」」


粗糙的鸣叫声，像是大叔的叫声。
什，什麽啊这家伙。
是什麽讨厌的上位种吧。


【〖重型深渊〗:Ｃ+级怪物】
【〖深渊〗之中是大食量，体格巨大的个体所到达的进化。】
【那个体表可怕的坚固，不能轻易地贯穿。】
【大部分加工成为盾牌。】


重，重型深渊……防御特化型的深渊啊。
什麽啊，这家伙是那种类啊？　虽然我已经有着腻了的心情。


听到巨大的深渊的鸣叫声，其它的深渊更加猛烈的逼近劣等树妖他们。
一只想逃的深渊从岩壁上贴着爬下来，交错而过时就被踩碎。


「〖狂风〗！」


使用我的魔力的亚萝放出来的魔力龙卷，袭击了下面那只重型深渊。
发出叩呜的声音，崖的表面崩落的地方飞舞着。但是重型深渊只有稍稍等停下脚步，毫不犹豫的往前走。
亚萝也提升了相当多的Ｌｖ，明明魔法的威力也提高了，却伤害不了。
我也急放施放〖镰鼬〗。
风之刃击穿了重型深渊的背。从巨大的龟裂，体液流了出来。
但是，即使如此重型深渊还是不停下前进。
把比刚才还要多的魔力注入到翼中，我准备放出新的〖镰鼬〗。


虽然重型深渊在来到蜘蛛之巢时踏上了同伴尸体避开了(蜘蛛丝)，但是在接近深处的地方尸体也少，结果放弃了(采尸体)踏上布满蜘蛛丝的壁上。
为了拉开丝的黏着力，重型深渊大大的把脚抬起来。
在那个时候，上面的重型深渊的背上，黏上了一根丝。


「ヴェ……？」


是小型噩梦的丝。
小型噩梦更强力的抓紧我的身体，我积蓄的〖镰鼬〗朝下方的重型深渊施放，力用那个冲击往後飞。
被丝拉着，上面重型深渊的身体被拉离开悬崖。


「ヴェエエエエエエエエエエ！」


上面的重型深渊粗糙的临终叫声，向着对面墙壁描绘着如同钟摆的轨迹荡了过去。


「叽叽，叽兹！」


途中，忽然丝被切断了。
重型深渊的巨大身体就这样掉了下去，在那边响起了钝重的声音。


【経验值获得156。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，経验值又获得156了。】


……做了相当的无情的事啊，这个蜘蛛。
因为我拉的，我也分配到了经验。


另一边，下面的重型深渊也忍受不了两发的〖镰鼬〗，喷出体液就这样掉到崖底。


「ヴェヴェヴェヴェヴェヴェヴェヴェ！」


那个动作不断的加速，脚被弹飞了数支一下子就看不到了。
最後跟先前的重型深渊一样，伴随着钝重声结束了。


【経验值获得250。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，経验值又获得250了。】


……你们啊，大概是不适合这里的巢吧。
目击两只来助拳的重型深渊难看的掉了下去，深渊们终於开始退却了。


我也相当的累了，回到崖上暂时休息。
〖镰鼬〗也是，放了几十发都不知道了。
亚萝也吸出相当的魔力了。
ＭＰ不回复不行。


「咕喔喔喔……」


我伸出脖子把下巴贴在地上，从背後下来的亚萝很担心的把手碰着脸颊(傻龙的?)。
接下来，劣等树妖和蜘蛛们爬了过来。
啊，对了。
亚萝她们Ｌｖ提升了多少来确认看看吧。
这次大家相当的努力。
也会有相应的经验吧。
‐‐‐‐«龙神之祠»‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【『衔尾双头龙：Ａ】Ｌｖ：79/125（原Ｌｖ72）
【『幽魂・法师』：Ｄ】Ｌｖ：?/30（原Ｌｖ20）
【『劣等树妖』：Ｄ】Ｌｖ：?/25（原Ｌｖ6）
【『小型噩梦』：Ｄ+】Ｌｖ：?/45（原Ｌｖ1）
【『幼型阿蕾尼』：Ｄ】Ｌｖ：?/30（原Ｌｖ1）
【『幼型阿蕾尼』：Ｄ】Ｌｖ：?/30（原Ｌｖ1）
【『幼型阿蕾尼』：Ｄ】Ｌｖ：?/30（原Ｌｖ1）
【『幼型阿蕾尼』：Ｄ】Ｌｖ：?/30（原Ｌｖ1）
【『幼型阿蕾尼』：Ｄ】Ｌｖ：?/30（原Ｌｖ1）
【『幼型阿蕾尼』：Ｄ】Ｌｖ：?/30（原Ｌｖ1）
【『幼型阿蕾尼』：Ｄ】Ｌｖ：?/30（原Ｌｖ1）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




283 暂时休战
首先最开始从蜘蛛们的LV开始确认
好像是相当疲劳了的样子，稍微有些无精打采的感觉
精疲力尽的同时，在嘴角咬着深渊的一部分，这样应该说是能干呢还是怎么说呢……
----------------------------
种族：幼型阿蕾尼
状态：通常
Lv：9/30
HP：4/57
MP：2/36
----------------------------
啊，上升了相当一部分啊
也调查了几只其他的蜘蛛，虽然多少有点误差，但是基本是相同的Lv
接下来，确认下一直在骚扰伙伴的小型梦魇的Lv
----------------------------
种族：小型梦魇（Petit Nightmare）
状态：通常
Lv：12/45
HP：23/101
MP：2/93
----------------------------
哦哦，这家伙领会真快
让他们poipoi的落下了，还用线从安全区里进行妨碍来扰乱战场了的说
……那么，特伦托先生呢
----------------------------
种族：レッサートレント[好吧，我不知道这是啥- -，应该就是之前的树精，但= =]
状态：诅咒
Lv：11/25
HP：19/75
MP：2/60
----------------------------
基，基本没怎么上升……
在掉下悬崖下就应该已经是Lv6来着的吧？
不，嘛，Lv比较高的话，比较难上升也是没办法的……小心别被后辈的小型梦魇超过啊
也许只是小型梦魇从低Lv的时候就是容易行动的性能而已
レッサートレント在看到我的表情之后，相当于眼睛的凹洞歪曲了，仿佛在说非常抱歉一样把枝干稍微前倾了一点
我也被带着低下了头
不，不对，总是在非常重要的地方帮了我很多
之后也请多多关照
那么……关键的是，阿箩
阿箩因为之前是Lv20……所以想要进化的话，还需要提升10的Lv
虽然阿箩用魔法连打给予了不少贡献才对，但现在是必要经验值变得非常严厉的时候了
说到底从以前开始，就有每十级的必要经验值变多了的感觉
真是想在这里就跨越过去的东西啊……
----------------------------
名字：阿箩
种族：归来法师（Revenant Mage）
状态：诅咒
Lv：28/30
HP：69/114
MP：56/126
----------------------------
……还剩两级，吗
虽然没达到进化的要求，但基本已经碰到了达标线了
深渊们，那五十的军势应该不是全部的吧
那只是区区的前军罢了
在森林中繁殖成这样的深渊们，不可能就五十这一点就全部结束了
可怕在下了这个悬崖的深渊之后，将会有更多的深渊等待着
如果能够撑过第二轮的话，就能确确实实的让阿箩进化了吧
终于，到了这时候
我凝视着阿箩的脸
阿箩，最开始只是一般的骨头而已
从这之后，进化为操纵着魔法的骨头，到现在的话，虽然肤质很差，头发也乱糟糟的，但是总归来说是人型的
大概，下次的进化之后会变得和人类没什么区别了吧
阿箩对于人类的身体还有留念，而我不知道哪个理由
是作为人类来说理所当然的生存本能呢，还是对其他东西有所留恋呢，我并不知道
如果是能充分的说话的现在的话也许就能告诉我，但是不知为什么总感觉有点害怕
也不知道是不是拿到了人类的身体就真正能达成的事
当然，无论是什么理由，达成好像会很困难的样子，我都打算全力的帮助她
不知道是不是不太想让不死族的脸被看见，阿箩好像非常害羞的低下了头
“ガァ……”
我小声的道歉
然后稍微走了点，窥视了下悬崖之下
因为底端稍微有点暗，而且有一段距离所以没有怎么看见，但是好像是有平坦的地面在展开着的样子
看起来就很硬的，黑色的木根从墙壁里突出，到处生长着，墙上好像到处都开着洞的样子
好像，也能看见类似于魔物死骸的东西
然后，安静的毛骨悚然
但是用【气息感知】来探寻的话，能发现在底部切出的空白一样的违和感
深渊有让气息消失的技能吧，恐怕应该是聚集在一起使用着那个技能，所以只有那里有仿佛从世界上被切下来的错觉吧
……总觉得，我好像明白了用深渊（注音：abyss）来命名的理由
出了阿箩之外，留在这里再下去比较好
即使在等待的地方遭到了袭击的话，以小型梦魇作为主体其他转为辅助的话，应该是能应付单体的深渊的
虽然不止限定于单体的情况吧，但从上面感受到了气息而赶紧回来的话应该就没事的吧
总而言之先用伙伴的【高阶休息】把所有人的HP都回满了
接着，让阿箩吸点MP
在阿箩身体开始有黑色的光芒漏出来的时候中断
“グォッ！”
我向着小型梦魇的方向吼叫
小型梦魇虽然趴在靠近伙伴的地方，但是在听到我的吼声之后转向了我这边
我把头横着转向
被带着，小型梦魇也把脸转向同样的方向
在我的视线前方有着散乱的咬着各自带回来的深渊残骸的蜘蛛们
小型梦魇似乎是明白了被拜托为保姆的事儿了，一下子从我这边背过脸吐出线，向着伙伴的头上移动而弯下脚
……伙伴，不从你这里拜托吗
伙伴在稍微有了点距离的时候点头，然后看向头顶
“……ガァ”
在听见了伙伴的声音之后，小型梦魇从伙伴头上跳下来，面对着伙伴
“キキッ！　キキッ！”
在叫了几声之后，向着其他蜘蛛哪儿移动
……总，总算是拜托了吗
转向阿箩的方向
阿箩和我对了下眼，然后瞟了眼悬崖，仿佛下定决心的那样点了点头
那是跳下崖底的觉悟呢，还是取回人的容姿的觉悟呢，我无从知晓




284 深渊的巢窟
我让亚萝坐在背上踢了崖边，跳了下去。
马上地张开翅膀，减少落下速度慎重地往下。
用〖气配感知〗巡了一圈，渐渐地靠近底部，缓慢地用皮肤感觉到了深渊的气息。
大量的寒气。鳞片起了鸡皮疙瘩。


「ヴェ……」「ヴェ，ヴェ……ヴェ……」
「ヴェェエェ……」


从底部，几只深渊的小小的叫声，在墙壁上反响着。
越往下面，湿气不断的增加，周围也更暗了。
终於，开始看到底部大量聚集着的深渊的姿态。


虽然以为已经看习惯了，但果然这个数量的深渊挤压在一起对精神状况还是相当的恶化了。
打算威吓的样子，牙齿很多的嘴卡叽卡叽的面对我一边留下了口水。
我无意识地避开目光。
崖壁的洞也看得到深渊爬出，向这里发出敌意。


……这个距离的话，应该可以吧。
干掉他们吧，亚萝。


亚萝蹲下来从我的背用手吸取魔力。
我用眼睛发出信号，小小的点了头站了起来。


「……〖黏土〗」


亚萝把手比向大群深渊密集的地方。
大量聚集的深渊被分了开来，泥土凸了起来出现巨大的柱子。
深渊的体液在空中飞舞着。
真不愧是深渊只有一击是杀不死的，不过也给了沉重的伤势了。


「……〖狂风〗」


惊慌状态的深渊，被龙卷散了开来。
注意着地形变化的深渊们，连挣扎都不能的向四周飞了过去，用身体撞击了墙壁。


这个样子不是很顺利吗……这样想的时候，深渊聚集的地方出现了出乎意料的东西。
带着黄色，巨大的龙骨。


不管是眼窝还是肋骨都被黄色谜样的柔软的粗丝缠绕着，讨厌的鲜艳绿色，微有着微微透明感的小深渊，满满的在里面住着。
是深渊的幼体吧。
虽然深渊的幼体是绿色的，但是脸和屁股是漂亮的橘色。长长的橘色的脚交错重叠，就像是拉面一样。(译:哪里像了啊..)
那个长脚，缠绕着谜样的黄色柔软物……太过恶心了没办法一直看着。


「喔喔喔喔……」


夥伴的头挤出一丝的呜咽。
恐怕是被深渊缠上，被产下卵的龙悲惨的下场吧。
我要是在这边死了也会变成那样吧。我死也不要变那样。


总之，这样就好。在那边就好。
不，什麽都不好，暂且放置吧。
问题是，那个龙的头，是有着两个的。


「……龙，神，大人？」


亚萝小小的哭了。


被，被吃掉了啊。
虽然听说突然去了某个地方，不是被深渊吃掉了吗！
你在做什麽啊，耶，真的吗？


我再一次的提高高度，跟死掉了龙神大人的尸体抓了距离。
用俯冲冲向深渊，用翼翅打掉。
亚萝也受到冲击，发呆了。
是说这个，要跟亚萝怎麽说明才好。


说起来这个，真的是龙神大人吗？
说不定，只是两个尸体叠在一起……。
用〖能力值閲覧〗来确认看看？


【〖双头蛇〗:Ｃ+级魔物】
【有着两个头，温厚的龙。】
【因为喜欢吃危害人类的深渊，被住在森林的人类倾向视为神圣的。】
【在那种时候，〖双头蛇〗是不太聪明的，就这样不知道意义的无邪的高兴。】


译者注: アンフィス 是取了アンフィスバエナ 的前面部分
Αμφισβαινα(古希腊文) Amphisbaena(罗马文)
是身体的两端是都有头的双头蛇 後世变成尾巴有头的龙
被称呼为蚁之母 在神话世界中被画成两头吃蚂蚁的蛇(需要考据)









龙神大人啊啊啊啊啊！？
怎麽办龙神大人……比想像的还要不强。
还想说最低有Ｂ-，这样反而会成为深渊的饲料啊。
有着翅膀用飞行强袭的话，根据技能或许能作些甚麽……不，因为作不到所以变成这样了。


这样是不能跟蝎狮战斗的。
绝对不可能的。龙神大人，本来就只是吃着深渊完全没有打算帮助人类的。


这就是为什麽我和希比〖念话〗却完全不觉得可疑的事，终於清楚了。
原本就没有什麽了不起的。
不如说，被问了各种事才有着违和感吧。


世代交代也是普通的在进行着。
不是个人（个龙），而是双头蛇全体的特性。
这样就有时间了，在其他双头蛇来之前就待着吧。
不如说没有来过两只才是不可思议的。


那个，这样的话，是说蝎狮的活祭品…………。
…………嘛，之後在想吧。
现在不管怎样，重要的是眼前的深渊。


我看向背後的亚萝。
虽然亚萝比较着我和龙神大人不知所措的困惑着，和我对上眼神後摇了摇头，站了起来。


「〖狂风〗！」


亚萝双手举了起来。
用魔法所生出的两个巨大的龙卷出现了，只能在地上爬行的深渊被蹂躏着。
从上面俯冲下来得深渊，被我用翼和手腕接连不断的打下去。


做得到，不是很有馀裕嘛。
想太多了。(译:是指之前太过担心)
爬在地上的深渊，没有碰的到我的攻击。
单方面的成为亚萝的猎场。


【经验值获得44。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，经验值又获得44了。】


不久一只深渊挂了，我从经验值的分配知道了。
从那里累积的伤害值一口气释放了，我的脑内讯息视窗反覆地出现消失。
缠着龙神的深渊幼虫，也被亚萝放出的〖狂风〗喷出了体液，变成了经验值。
深渊也知道了赢不了，不断得退回墙壁的洞穴中。


……我没办法通过那边的样子。
从数量上看来，巢穴之中更多的样子……。
异常増殖的深渊不尽可能的拔除，利托维亚鲁族和我也不能平静。
墙壁什麽的，能够打坏吗？　还是拿长的东西伸进去，用饵钓出来……。


总之，有着想把前代龙神慎重地埋葬的心情。
龙神的骨头，被谜样黄色柔软的丝到处缠着，比起那个深渊幼体的尸体也缠了上去。
那个样子，稍微有点可怜。


在那个时候，我的背被亚萝刺着。
转过头，亚萝的手伸向左右的拍着。
……说，说不定。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
种族：幽魂・法师
状态：诅咒，魔法力补正（大）
Ｌｖ　：30/30(MAX)
ＨＰ　：116/116
ＭＰ　：98/132
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


喔，喔喔……呜喔喔喔！
终於，终於，Ｌｖ满了。




285 亚萝、第三次的进化
我在龙神的面前降落。
虽然踩到好几只的深渊尸体，总之不去在意了。
最初遇到的时候光是接近就几乎要发狂了，果然习惯真是可怕。


亚萝一边注意地面，一边从我的背上跳了下去。
我瞄了一眼，仔细观察崖壁上大量空着的洞穴。
虽然洞有大有小，不过大部分只能让深渊勉强通过的程度的空间。
就算是人类也要稍微弯着才能进去。


重型深渊用的，是稍微大一点的洞穴。
那个的话，使用〖人化之术〗就能好歹能进去。
太过狭窄了好像不能好好战斗，前提是没有光也是个缺点。


总之，深渊没有要出来的样子。


「…………」


亚萝她，似乎冷静不下来坐立不安的感觉。


亚萝今後打算返回集落吗？
那样的事，稍微模模糊糊的在考虑着。


『进化，让我来做吗？』


……啊啊，夥伴呦，一如往常地拜托了。
我在心中回答，夥伴点了头後转向亚萝。


「咖啊啊兹！」


夥伴叫了一声，黒色的光包覆了亚萝。
是〖魂付加FakeLife〗的技能。


从黑色的光中，叽叽叽，叽叽叽叽叽叽的，像是什麽烧焦似的，叫着奇怪的声音。
引起厌恶感的声音。
我感到不安，往前踏出一步。
轻柔的黑色的光扩散了开来，不由得闭上了眼睛。


打开眼睛，黒色的光混杂在空气间，逐渐变淡。
从光之中滑顺的伸出一只白色的手。
土，并不是。起码，从看起来的感觉就不是。
感觉不到血色，只是光光滑滑的少女的手腕。


不久黑色的光完全消散了。
睁开大而水灵的眼睛，感觉到魔力的滚动的红色瞳孔看着我。
髪质和肌质，眼睛的颜色和感受到的印象是完全不同的，脸的轮郭，身高，头髪的长度，不管哪个都跟亚萝是完全相同的。
确实残留了之前容姿的面影。
毫无疑问地，是亚萝没错。


亚萝瞬间看到我惊讶的样子，然後小心翼翼地看向自己手腕。
用手触碰自己的皮肤的瞬间，身体抖动震动着，当场崩溃似的坐了下来。
紧紧拥抱自己的身体，因为太高兴了，浮现了快要哭泣的表情。


终於，终於到达这个地步了。
感觉不到生气的苍白皮肤，比起通常的瞳孔稍微大的红眼是会稍微认为不像人类外，比起至今为止的不死者和像是不死者的身影完全不同。
总之，来确认种族情报吧。


【〖幽魂・低阶巫妖〗:Ｃ+级魔物】
【自由的操作土，制造出暂时的肉体。】
【对生者有着强力的执着，常常诱惑引出愚蠢的人类。】
【注意到的时候，已经处在〖幽魂・低阶巫妖〗的狂气宴会之中了。】


Ｃ+，啊。阶级相当的提升了。
照这个情形，下次会成为幽魂・巫妖了吧。
……虽然感到有点危险，没问题的吧？　亚萝还是亚萝吧？


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
种族：幽魂・低阶巫妖 (译:LowLich)
状态：诅咒
Ｌｖ　：1/65
ＨＰ　：138/138
ＭＰ　：154/154
攻撃力：88
防御力：76
魔法力：151
敏捷：65
阶级：Ｃ+


特性技能：
〖古力沙言语:Lv4〗〖不死者:Lv--〗〖闇属性:Lv--〗
〖肉体变形Lv5〗〖死者的特权:Lv--〗〖土之支配者:Lv--〗
〖邪恶魔眼:Lv1〗


耐性技能：
〖状态异常无效:Lv--〗〖物理耐性:Lv3〗
〖魔法耐性:Lv4〗


通常技能：
〖狂风Lv6〗〖死亡诅咒:Lv4〗〖生命吸收:Lv3〗
〖黏土:Lv6〗〖自我再生:Lv3〗〖土人偶:Lv5〗
〖魔力吸收:Lv5〗〖未练之縄:Lv1〗〖亡者之雾:Lv1〗


称号技能：
〖邪龙的右腕Lv--〗〖虚无的魔导师:Lv6〗〖腐朽的身体:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
(译: 未练 可以说是一种执念 ポアカース翻成死亡诅咒由於亚萝从来没用过 到底是不是这样翻还是不能确定 这词用咕狗只能找到转生龙蛋这边 ポア好像有死亡的意思)


Ｌ，Ｌｖ１就这样吗……。
耶，不是很强吗？　Ｃ+是这样的东西吗？
这样的话只要提高等级，就算我不在也能随便抓深渊吧。
〖魔力吸收〗能不能熟练地使用是关键。


……是说，为什麽有些危险的技能一个一个冒出来了。
〖土之支配者〗是还好……〖死者的特权〗，〖邪恶魔眼〗，〖未练之縄〗，〖亡者之雾〗，〖腐朽的身体〗……。
耶，这个，没问题……是吧？
这些能做到什麽，虽然还不是很清楚……。


在我看着能力值的期间，亚萝站了起来。
一直看着我的眼睛。
出乎意料的是透过我的眼睛来确认自己的样子。


对眼球所映照出来的自己的样子很感兴趣，抱住我的下巴部分。
咕，好痒。
我反射性地把头抬起来，亚萝向我伸出手腕，把脸颊稍稍膨胀了起来。


我用前脚触碰下巴，回想起亚萝的触感。
完全就是人类的皮肤，柔软的触感。
虽然感觉不到热度，肌肤的质感毫无疑问的是人类那种东西。
完全想不到是用土做的。


亚萝忽然越过我看向龙神的尸骸。
龙神的尸骸，被黄色柔软的丝，和深渊幼体的尸体，体液布满了。


……冷静下来看的话，这个充满水分柔软的东西是像是泡巢的东西。
泡巣是鱼和青蛙为了守护蛋，半透明的软趴趴地的东西。
幼体就在附近，恐怕这黄色柔软的东西原本放了卵在里面。
在培育幼体长大的期间可能也会成为饵料。
讨厌，虽然不想去想。


我把身体转向龙神的尸骸，亚萝移动到了龙神的尸骸前。
亚萝一动也不动的观察龙神的尸骸後，这次又看向了我。
虽然还以为一定是觉得我很可疑，但是好像不是那样


「……好可怜」


少许的话，亚萝这麽流露出来了。
我一边看着被深渊蹂躙的龙神尸骸，一边点着头表示肯定。


我吸了一大口气在喉咙深处积蓄魔力，向龙神的骨头吐出〖灼热之息〗。
猛烈的火炎，把缠着龙神的软丝和深渊幼体的尸体烧尽。
响着轰隆隆的声音，在里面残留的不知道是腐肉还是泥土的脏东西都烧掉了。
稍微有着烧过的痕迹，漂亮的骨骸留了下来。


亚萝靠近漂亮的龙神骨骸，轻轻地把那个头，温柔的抚摸着。


「……非常的感谢着你，龙神大人。请好好地休息吧」


声音也不是断断续续的了，滑顺的发了出来。
亚萝看着骨骸，也查觉到了这是以前被赞誉为龙神大人的双头龙的样子。


我只是，注视这那个样子。
……嘿，并不是在忌妒喔。


「……那个，龙神，大人？」


稍微残留着疑问符的说话方法，亚萝看着我。
总觉得不能冷静和畏缩不前的感觉。


亚萝的眼神，并不是怀疑和敌意。
原本，龙神每代改变的原因，利托维亚鲁族大概稍微察觉到了也说不一定。
但是现在龙神的巫女希比，也极端的对我深入一点的事什麽都没问，让我感到很在意。
即使还残留着疑问，到底希比对我是怎麽看的，也有些奇怪的部分。


我难为情的把脸转向背後，就在那时。
突然有着讨厌的嘈杂声。


「咕喔……」


我鸣叫的那个瞬间，从巢穴中深渊一口气掉落了下来。
在转动脑袋确认周围的下个瞬间，从一个巢穴中大量的深渊被杂乱无章的推了出来。
也有着被翻了过来，腹部朝上蠢动的深渊。


怎，怎麽……发生什麽事了？


把深渊推了出来的深处，青黒色的谜之大胆的触手伸了过来，亚萝的身体被弹飞了。
仅仅是一瞬间。
这是怎麽样敏捷啊。
虽然是意识飘离了，但是我完全是太慢反应了。
我慌忙地踢了地面飞过去追上，在撞到墙壁前用尾巴包住亚萝回收。
就这样停止的话冲击会把亚萝压溃，用尾巴画了圆让冲势消失。


「啊呜……」


亚萝呻吟着。
受到打击的腰窝衣服裂了，肉被挖掉一大块。
血没有从那边流出来，被挖飞的白色肉片感觉很异样。
就算没有受到直击，被弹飞的冲击也有足够杀掉的这个威力。
我对这个，也或许没有馀裕的样子。


从巢穴中一点一点伸出来的，谜之触手。
比起深渊是远远超过的大。到底这个巢穴，潜藏着什麽讨厌东西……。


「ウヴェェェェエェェエエッ！」


响遍高亢的爆音。
而且同时，触手出来的墙壁附近开始崩落了。
 




286 身为母亲的深渊

崖壁崩落，烟尘飞舞。
在那个对面，有着什麽放出压倒性的存在感。
隐藏在烟尘中的身姿，映在那边的身影，比我还要更大个一圈。
从烟尘中，伸出了异样的长，有着青黑色表皮的触手。


这家伙在深渊中是BOSS级的看起来是不会错的。
打倒那个，深渊的异常繁殖就会收缩了。


附近有许多深渊在爬行着。
在地面是很危险的。
我做了这判断，把尾巴伸向亚萝。
亚萝跳到尾巴上，往背後移动了。


「ヴェェェエェェェェエエェェェェェッ！」


高亢的鸣叫声，再次在附近响了起来。
那个鸣叫声後，烟尘一口气消失了。


从里面出来的是，青黒色的，比起通常的长宽比较接近的巨大深渊。
(译:假如一般深渊是长方形 这只比较接近正方形)
眼睛闪闪发光，比起其他普通的是生长在侧头部。
头部附近有着异样的长触手，长短都有的生长着，轻飘飘的在空中摇着。


然後令人讨厌的是，那个背上有着深渊幼体大量拥挤挤压着。
散乱的，惯例的那个黄色软趴趴的东西残绕在幼体们上。
幼体们各个蠢动着，就像是在吃着那个巨大的背做出自己的居所。
看来背上的凹凸不平，是幼体大量吃着寄生的样子。


说老实话，光是看着战斗意志就被消磨了。
夥伴也失去话语，呆掉了。


我对於至今没有遇到过那个打从心里表示感谢，现在在这里遇到感到绝望。
这个，真的不是开玩笑的家伙。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：Mother
状态：愤怒（大）
Ｌｖ　：81/85
ＨＰ　：722/722
ＭＰ　：285/325
攻撃力：555
防御力：647
魔法力：364
敏捷：481
阶级：Ｂ+


特性技能：
〖多足类:Lv--〗〖隠密:LvMAX〗〖闇属性:Lv--〗
〖HP自动回复:Lv7〗〖气息感知:Lv4〗〖触手:Lv8〗
〖甲殻:Lv8〗〖大繁殖:Lv8〗〖食再生:Lv7〗


耐性技能：
〖物理耐性:Lv7〗〖魔法耐性:Lv6〗〖落下耐性:LvMAX〗
〖毒耐性:Lv9〗〖麻痹耐性:Lv5〗〖混乱耐性:Lv5〗


通常技能：
〖挖洞:Lv8〗〖麻痹咬:Lv9〗〖酸之唾液:Lv7〗
〖病魔之息:Lv8〗〖黏土墙:Lv6〗〖触手鞭:Lv6〗
〖重力:Lv7〗〖重力子:Lv8〗〖物理屏障:Lv5〗


称号技能：
〖突然変异:Lv--〗〖身为母亲的深渊:Lv--〗〖共食:Lv8〗
〖小孩一堆:LvMAX〗〖最终进化者:Lv--〗〖灾害:Lv8〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


呜该耶耶……。
稍，稍微有点小看了。
虽然不到我的程度，但是能力值乱来的高。
这个是对普通来说会很糟糕的。


这样的怪物潜藏在地下。
为什麽深渊会大量繁殖，一瞬间就能接受了。
这家伙在地下没完没了的量产着深渊。
这个样子，已经是让利托维亚鲁族搬家还比较快了。


【〖Mother〗:Ｂ+级魔物】
【活过几百之时的深渊所达到的，深渊的女王。】
【生出来的卵一部分改在身体孵化，就这样在自己的背上寄生吃肉。】
【这样所养育出来的深渊，会成为守护〖Mother〗精鋭的深渊。】
【虽然是闲话，成对交尾时会死亡，成为〖Mother〗的养分。】


喔，喔呜……。
确实看向Mother的话，周围配置着青黑色的重型深渊。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：Mother守卫
状态：愤怒（大），防御力补正
Ｌｖ　：43/65
ＨＰ　：458/458
ＭＰ　：143/143
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


不是重型，是特制的保镳。
Ｌｖ也垃圾高，什麽啊这家伙是真货啊。
基础HP400的群聚在一起。
还附赠防御力补正……是那个吗，Mother的〖物理屏障〗吧。
这样就不会落单了。


Mother立刻移动到龙神之骸的旁边，弯下脚坐镇着。
成群的Mother守卫，不断的移动到龙神之骸的上面。龙神之骸，稍稍的沉到土里。


我乱挥着前脚和尾巴，靠过来的深渊被弹飞到空中。
我一边制空，向Mother用〖镰鼬〗打招呼。


虽然Mother和至今的敌人相比还要坚固，正面受了我的攻击数发回复就会来不及了，这样下去就能耗尽了。
为何呢因为我有【攻撃力：837】。
虽然Mother是高等级，阶级是不一样的。


我放出两个风刃。
在那个瞬间，乘坐在龙神之骸的Mother守卫往前跳了出来，承受了风之刃。
Mother守卫身体巨大的裂了开来，体液散落着。
但是姿势没有被破坏，站稳在落下地点，像是不甘似弱的不肯倒下。
有着坚强的毅力。
受伤的Mother守卫退到後方，其它的Mother守卫马上就替补位置。


「风魔法，〖狂风〗！」


亚萝放出龙卷风。
龙卷风穿过地面逼近Mother，Mother守卫中途承受了下来，ㄧ瞬间消失了。
Mother守卫，也不像有受到伤害的样子。


亚萝才刚刚进化。
就算使用我的魔力，以Ｌｖ40左右的Mother守卫为对手Ｌｖ太过不够了。
暂时去狩猎深渊会比较好。


对着滞空的我，Mother的头上触手弯曲着高速的飞了过来。
会伸缩的样子，对於应该是射程外的我那个鞭子也能轻易到达我身边。
这样的话，就算是飘着也不能取得优势。
我对触手侧翻回避，对触手用牙齿咬了下去。


噗揪，Mother的体液在嘴中感受到。
温暖的，独特的苦味和臭味，比起什麽都还要刺激的味道……耶唉，在意就输了。
现在要无心，我。
这个结束後，尽情的吐出来就好，现在要忍耐，我。


我就这样改变轨道往上，拉着Mother想剥离守卫。
虽然Mother的身体仅仅是浮起来一点点，马上就放掉触手Mother当场掉了下去重新再来。


我自暴自弃的，再次侧翻给触手的鞭子加上加速度，转头打向了Mother。
顺势从嘴巴放了开来，不规则的动作来不及防御，直接击中Mother的额头。
Mother的甲壳裂了开来流出体液，可怕的叫声响彻了崖底。


……好，总算是给了伤害。
数字是站在我这边的，直接对决是不会输的。
这样一边赚取到了打点，一边思考着怎麽破坏防御的阵型。


想依靠打击力强行的带入到接近战虽然也不是不可能的，Mother守卫，普通的能力值优秀……。
紧紧连着的深渊现在真的很麻烦。
想从Mother守卫攻击不到的距离削减数量。
这边的打击也会被守卫挡下来，被包围着啃咬的话这边也吃不消。


感觉到奇怪的触感，一眼看向背後的亚萝。
亚萝的背後伸出两只新的手腕，从衣服的空隙伸出紧紧抓住我的身体。
比起上次作出来的第三腕还要小比较接近人类的手臂，总觉得毛骨悚然的。


亚萝和我眼睛对上了，慌忙得放开多馀的手腕。
不丶不丶放开那个的话会掉下去的。



 




287 深渊地狱

跟Mother抓好距离，降低高度。
总之给亚罗提高Ｌｖ是必要的。


虽然也想过先上升一次让亚罗离开，在魔物们中能和包含Ｂ级上位的敌人战斗也只有亚萝而已。
我的行动只剩下从Mother那边把守卫分开同时给予致命伤，是相当严峻的。
要在这边打倒Mother。
Mother有配置着Mother守卫，采取防守坚硬的阵型。
但是，并不是没有突破口的。


降到直到接近地面的地方，亚萝连发〖狂风〗打飞普通的深渊。
打倒是很困难的，我用〖镰鼬〗，夥伴用〖死寂〗帮忙。
不一会，将近十只的深渊化为残骸了。
取得经验的的讯息视窗，在脑内连续展开。


【经验值获得138。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得了经验值138了。】
【〖衔尾双头龙〗的Ｌｖ从79上升到80了。】


不错，不错，顺利顺利。
Mother也不想从自己进攻让阵型崩溃，〖愤怒〗状态的关系比较算是主动的不行动。


触手伸过来的话，使用〖镰鼬〗就算斩不掉也能够牵制。


「〖狂风〗！」


龙卷风把深渊群吹飞了。
要给飘起来的深渊最後一击打算吸入空气时，注意到了Mother的样子有点奇怪。
Mother的四个眼睛，点起了红光。


「ヴェェェェエェェェェエェェェェッ！」


Mother的絶叫轰鸣。
在那同时，黒色的光以Mother为中心形成半球型扩散了开了。
被黑色的光吞没的地面，像是放了重物四的大大的凹陷，裂了开来。


因为曾经看过一次，马上就知道是什麽技能。
规模完全不一样，〖重力〗的技能。
以前的双头有用过。(译:双头犬)


附近的深渊也被压入地面，停止动作。
我也马上就被〖重力〗的范围吸了进去。
被黑光包覆，身体剧烈的变重。


想抵抗也举不起双翼。
高度下降，我马上用脚落地了。
只有在Mother背上乘坐的宝贝(译:Baby)深渊是〖重力〗的效果对象外的样子，移动着脚不会不能动的样子。


如果敌人也不能动的话，那就不用不害怕了。
我总算是在地面爬着移动了。


「……〖黏土〗」


亚萝趴在我的背上，使用魔法。
地形变动了，从地面生出土针。把附近不能动弹的深渊腹部贯穿了，体液喷散了。


【经验值获得120。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得经验值120了。】




不错，不错，状况不错。
但，我注意到的是……。


「ヴェァァァァァァァアアッ！」


从Mother那边放出来的触手，向我飞了过来。
我抵抗重力，举起双翼放到前方。
哔答，触手鞭命中了翅膀。尖锐的疼痛在游走着。


弹开的瞬间，忽然黑光一口气消失身体变轻了。
也有抵抗重力的反作用力，鞭打的冲击稍稍让我退後了。


兹呜……但是这种程度，马上就回复了……。


「ヴェエェェッ！」「ヴェエエ！」
「ヴェエェェェッ！」


同样解开重力的深渊们，一口气向我跳了过来。
脚被数只咬着，向身体攀登了。


踢击地面张开双翼，那个翅膀也被数只深渊咬了上来。
身体渐渐跑动着麻痹的感觉。深渊把体液注入了吧。


……这，这个，相当糟糕吧？
一只脚大约有三，四只，爬到身体的有三只，一只翅膀有两只，双翼四只。
身体很重，飞行不顺利。


「咖阿啊啊兹！」


夥伴把翅膀的一只用〖死寂〗打了下来。


【经验值获得186。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得经验值186了。】


只是，在这期间向身体跳了过来的深渊又增加了。
这样下去会完蛋的。
虽然到目前为止是在碰不到的地方飞行所以很善战，被拉到地面下的话这个数量很麻烦。


「咕渥喔喔喔喔喔喔喔喔喔兹！」


我吼叫着，尾巴垂直的甩着顺势的强力的回转。


「呀啊啊啊！」


亚萝被丢到空中。
我用用嘴巴接住，就这样提高转动速度掉落地面。


一直线掉落後用〖滚动〗飞奔，崖壁受剧烈冲突後变型。
缠在身上二十只左右的深渊，和跑动时被卷入的深渊变扁了。


深渊的临终哀号，好几重的在悬崖底响起。


【经验值获得2760。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得经验值2760了。】
【〖衔尾双头龙〗的Ｌｖ从80上升到83了。】


哈，哈。
怎样啊挡看看啊，你看失败了吧。
身体已经涂满了深渊的体液，也能感觉到背後贴着尸体，现在不知道。忘记吧。
果然〖滚动〗是最强最厉害的。


我就这样後退把头从悬崖拔了出来。(译:撞进崖壁了)
周围战战兢兢地观察我的深渊们，一起从我这逃走了。


「ヴェエェッ！」
「ヴェェェエッェエッッ！」


被我刚才的〖滚动〗的威力相当吓到的样子。
这，说不定，〖滚动〗是没办法被防住的……？


我旋转转动方向，以Mother为目标用〖滚动〗猛冲。
途中在前面站着的深渊就这样直接被辗飞，成为了经验值。


「ヴェァァァァァァァアアッ！」


於是Mother的声音，黑光包覆着附近。再次身体变重了，减速了。
又使用了〖重力〗的技能的样子。
即使如此我还是不停下继续前进。
像是Mother触手的东西被我的身体弹开，即使那样绝对不会改变方向的。


「ヴェァァァァァァァァァァァアアッ！」


Mother也对〖滚动〗的威力感到战栗，更加一层的提高鸣叫声。


能闪的话就给我闪吧。
如果Mother不得不移动的话，Mother守卫的防守也会一时崩溃。
如果不闪的话就不要闪。狩猎过好几只的魔物的我的〖滚动〗，就不得不用那身体来承受。



作者这次补充了很久没看到的能力值


〖伊露希亚〗
种族：衔尾双头龙(译:uroboros)
状态：通常
Ｌｖ　：83/125
ＨＰ　：2195/2195
ＭＰ　：2212/2212
攻撃力：877
防御力：516
魔法力：967
敏捷：630
阶级：Ａ


神圣技能：
〖人间道:Lv--〗


特性技能：
〖竜之鳞:Lv7〗〖神之声:Lv5〗〖古力沙言语:Lv3〗
〖飞行:Lv7〗〖竜鳞粉:Lv7〗〖闇属性:Lv--〗
〖邪竜:Lv--〗〖HP自动回复:Lv8〗〖气息感知:Lv5〗
〖MP自动回复:Lv6〗〖双头:Lv--〗〖精神分裂:Lv--〗
〖意思疎通:Lv3〗


耐性技能：
〖物理耐性:Lv5〗〖落下耐性:Lv6〗〖饥饿耐性:Lv5〗
〖毒耐性:Lv6〗〖孤独耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv4〗
〖闇属性耐性:Lv4〗〖火属性耐性:Lv3〗〖恐怖耐性:Lv3〗
〖缺氧耐性:Lv4〗〖麻痹耐性:Lv6〗〖幻影耐性:Lv3〗
〖即死耐性:Lv2〗〖诅咒耐性:Lv2〗〖混乱耐性:Lv2〗
〖强光耐性:Lv1〗


通常技能：
〖滚动:Lv7〗〖能力值閲覧:Lv7〗〖灼热之息:Lv5〗
〖啸叫:Lv2〗〖龙拳:Lv3〗〖病魔之息:Lv6〗
〖毒牙:Lv7〗〖麻痹毒爪:Lv6〗〖龙尾:Lv2〗
〖咆哮:Lv2〗〖天落:Lv3〗〖地返:Lv1〗
〖人化之术:Lv8〗〖镰鼬:Lv7〗〖首折舞:Lv4〗
〖高阶休息:Lv6〗〖自己再生:Lv5〗〖同行者:Lv--〗
〖死寂:Lv4〗〖魂付加Fake Life:Lv4〗


称号技能：
〖竜王之息子:Lv--〗〖走路的蛋:Lv--〗〖笨拙:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖近拳师:Lv4〗〖害虫杀手:Lv8〗
〖说谎者:Lv3〗〖回避王:Lv2〗〖悪之道:Lv8〗
〖灾害:Lv7〗〖胆小跑者:Lv3〗〖厨师先生:Lv4〗
〖卑劣之王:Lv9〗〖毅力:Lv4〗〖巨物吞噬者（Giant Killing）:Lv3〗
〖陶艺职人:Lv4〗〖群体的Boss:Lv1〗〖拉普拉斯干渉权限:Lv2〗
〖知晓永远者:Lv--〗〖王蚁:Lv--〗〖勇者:Lv5〗




288 深渊崩坏

「ヴェェッ！」「ヴェエェェッッ！」
「ヴェッ！」「ヴェァッ！」「ヴェァァッ！」


Mother的前面，大量的深渊重型深渊，Mother守卫集合了。
不断的堆积下去，那个不久形成深渊之壁。
不管怎样都打算守护Mother的样子。
大群的深渊聚集而成的墙壁不用逐一明说了那个是心灵创伤等级的，我扼杀自己的感情突进着。


就算是早一刻也好，结束这场战斗吧。
我的脑中，已经只剩下那个了。
事到如今深渊之壁也不会让我犹豫了。


终于撞上了深渊之壁。
打算辗过那个前进，那个噗擦噗擦地被压溃了。


【经验值获得144。】
【由于称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得经验值144了。】


【经验值获得156】
【由于称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得经验值156了。】


讨厌的声音，讨厌的感触。
就这个样子，连续数十次的讯息视窗不断的浮现消失。


【经验值获得138。】
【由于称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得经验值138了。】
【〖衔尾双头龙〗的Ｌｖ从83上升到84了。】


好奇怪啊……超级顺利地不断地提高Ｌｖ，为什么不会很高兴呢。


但是深渊之壁比想像的还有质量，我的回转终于在翻过墙壁时变得缓慢，终于停止了下来。
非常糟糕。在最不好的情况下停了下来。
向着我的身体，被从四周而来的深渊一口气缠了上来。


「ヴェァァァァァァァアアッ！」


Mother提高咆哮。
在极近距离放出来的触手鞭，贯穿深渊之壁攻击到了我的胸口。
被直接直击到了。
鳞片凹陷，鲜血飞舞。
输给冲击的我的身体漂浮在空中。


我张开双翼停留在空中同时一边扫掉深渊，一边咬住Mother的触手。
虽然被触手鞭的攻击击飞了，用触手代替丝线如同风筝的突然停在空中，总算避免被吹飞到远处了。
受到强力的冲击，Mother的巨大身体摇动了。
好不容易接近到这里了，一口气把伤害给敲进去吧。


『这个，先飞走一下抓好距离吧……』


不，就这样进行。
Mother的肉盾，动员了相当数量的Mother守卫。
那个Mother守卫，被崩坏的墙壁吞没暂时动弹不得。
在回复之前，打击Mother。


『打击吗……』


用〖︱魂付加≪FakeLife≫〗让那家伙吓一跳吧。
(译:魂附加里面的符号都是原本有的..不知道为啥要加)
虽然不是喜欢的技能，在这个状况下是无关喜好的。


『让深渊复苏吗？　不认为会有效果……』


不，要动起来的是，在Mother附近的，龙神之骸。


「咖啊兹！？」


在那个上面大量的Mother守卫摆了阵。
总之，现在拜托你了。
不能让这个机会逃跑。


「…………」


伙伴点了头，对在Mother正侧面的龙神之骸使用了〖魂付加FakeLife〗。
龙神之骸被黑光包覆着，忽然地起身了。


「…………ッ？」


龙神之骸，用虚无的眼窝看向Mother。
乘坐在上面的深渊和Mother守卫们滑落了下来错乱了。
一部分的深渊涌向四方迷惑地聚集逃跑。
菁英的精锐部队Mother守卫，为了击溃活动的骸骨争先恐后的扑了过去。


当然，起来的龙神才Ｌｖ1不会是Mother守卫的敌人。
转眼间就崩落了，再次崩落沉睡了。
特地叫你起来真是对不起。
但是这个一瞬间的诓骗，Mother的守卫变薄了
。


我伸出头，把嘴大大的打开。
在口中的亚萝，像是为了找光线似的在舌头上匍匐前进。
然后看了眼前的惨况一瞬间胆怯了，但是随即放出了魔法。


「呜，呜库……。兹……土魔法〖黏土〗！」


从地面突出的无数的针，无法贯穿Mother但是把地面变成不安定的状态了。
还在Mother附近爬行的Mother守卫，体势崩溃了当场翻了过来。


〖滚动〗的强行袭击，龙神复活的惊慌，亚萝的〖黏土〗。
这个三连续攻击，终于引出了Mother的大破绽。
这个机会是不能放掉的。


我拉着Mother的触手，利用那个反作用力扑向Mother。
承受不住的触手被拉成碎片，Mother的身体胆怯了。
首先把灌入全身体重的前脚，伸出爪子踩向Mother的额头


「ヴェァァァアァァァァァッ！」


头部巨大的裂了开来，体液飞散。
寄生在Mother的背上的深渊幼体察觉到危机，顺着Mother的身体聚集着接近我。


好，好恶心！
它们也会战斗呦！


想着这个的期间，周围的Mother守卫回复了体势。


亚萝从我口跳了下去，坐上了Mother。


「风魔法〖狂风〗！」


深渊的幼体的群体，被亚萝的风魔法吹飞掉了下去。
做得好亚萝，这样就能专心给Mother最后一击了。
深渊的幼体离开的背后布满了奇形怪状的洞，我不去看把意识转回Mother这边。

我把Mother用两只前脚压着。
伙伴，一起咬这家伙，尽可能深一点！


『耶……你，真的这么说了？』


现在逃避的话，又要全身布满深渊的战斗了！


『…………』


伙伴闭上了眼，只有右眼些许打开看向Mother。


『……呐啊，果然没其他方法吗』


是的，上吧！



伙伴慌忙的把嘴打开。
我也打开嘴，几乎同时向Mother把牙齿刺进去。


口内灌入苦味的汁液被填满了。
感觉口中有什么在蠢动着的样子。
希望只是错觉而已。就是这样吧。


「ヴェァァァアァァァァァッ！」


哒，哒，咚，哒咚！


Mother的触手鞭，乱打着我的背。
ㄧ边用〖自己再生〗回复着，我踢击地面就这样飞起来。
不太稳定，总之成功的咬着Mother飞起来了。
亚萝就这样被卷入像是在估算似的，踢了Mother跳到地面上。


对于在空中的Mother拼命的抵抗，我也用前脚不停的敲着她的头对抗着。
触手的攻撃ㄧ边用尾巴挡住，竭尽全力的持续往空中飞。


飞到三十公尺左右的地方，我在空中使用〖滚动〗猛烈的旋转。
重心恐怕是偏掉了所以回转得很不安定，不过总算提高了速度了。


伙伴和我配合时机，把嘴打开把Mother放开。
顺势往下面被放开的Mother的背，用同样有着离心的尾巴追击。
响着非常厉害的啪叽声，Mother巨大的身体掉落在地面上。


【通常技能〖天落〗的Ｌ从3上升到4了。】


就这样直接张开双翼，以Mother目标我也下去。
落下中踢了崖壁加速，在跟Mother和地面剧烈冲击时同时把前面双足的爪子立起来踩下去。
伴随重击地面的声音崖底全体巨大的摇动，地面出现很大的龟裂。
Mother无法忍受冲击，从口中大量喷出体液。


【通常技能〖地返〗的Ｌｖ从1上升到2了。】


颤抖着，Mother的巨大身体痉挛了。
真不愧啊，就这样决定(胜负)了。(译:括号内是觉得加上去比较顺的)
果然〖天落〗和〖地返〗连击很强。
丝毫都没有打算感谢那个勇者。


「ヴェェェェェェ……」


Mother无力的鸣叫，脚虚弱的爬着。
深渊一口气卡沙卡沙的聚集起来。
没有战意，似乎对Boss的败北感到惊讶似的。


「ヴェェェェェェェエェェエッ！」


然而，在哪个时候，Mother对靠近过来的深渊露出了牙齿。
虽然深渊慌忙得闪避，不愧是敏捷完全不一样。
瞬间就被牙齿收割了，三只的深渊被Mother吃掉了。
之后，只有深渊的脚和散落着的体液留了下来。


毫，毫不留情啊……。
说起来这家伙，有着〖食再生〗。
玉兎也持有着，确实是只要吃就能回复。


Mother拖着被击溃的身体，试图袭击其它的深渊。
我把前脚放入力量就不能动的样子。
Mother的牙齿掠过深渊，捕食还不足差了数吋。
深渊一口气散乱逃跑了。


那，那家伙……不，已经够了。
总之不管怎样，击溃异常繁殖的元凶。


「ヴェエェ……ヴェェェェエェ……」


Mother还不肯放弃，把破破烂烂的触手伸向附近的深渊。
生出那个触手的根源，Mother的头部被我踩爆了。
触手和脚摇摇晃晃的动着，终于Mother停止活动了。


【经验值获得3240。】
【由于称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得经验值3240了】
【〖衔尾双头龙〗的Ｌｖ从84上升到87了】


喔喔……好多……。


【称号技能〖勇者〗的Ｌｖ从5上升到6了。】


勇者提高了？
那麽差不多，技能要来了……？


【通常技能〖圣光〗得到了。】


来，来啦！
这个，不就是可以解除诅咒的家伙？
只要有这个的话，已经没有必要在意〖龙鳞粉〗了！


来试试看！
〖圣光〗！　〖圣光〗！
……啊勒，感觉不太顺利？


「咖啊兹」


伙伴鸣叫着，前方平静的出现光球，那样温柔的照射着。
……耶耶，啊，是的。


亚萝走了过来，来到我的身边。
亚萝也多少提高了Ｌｖ吧，确认一下。
打倒相当多的深渊。
虽说如此，在这之后说不定不能参加战斗了……。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
种族：幽魂・低阶巫妖
状态：呪い
Ｌｖ　：24/65
ＨＰ　：116/252
ＭＰ　：32/276
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


ㄧ，ㄧ口气也上升23了……。
把相当多的深渊，一起打倒了。


我重新确认过Mother的尸体后，看向龙神之骸。
亚萝向龙神之骸生出手。


「……〖黏土〗」


土隆起来，把龙神之骸覆盖起来。
亚萝把头往前低下闭上眼睛，作了向埋葬起来的龙神之骸祈祷的动作。
我也模仿着，对埋起来的龙神之骸低下了头闭上了眼睛。


就这样子，深渊大量繁殖的元凶已经离开了。
……总之，要去洗身体。


抬起头，小小绿色的什么，从崖上俯视着我。
集中视线，能够明白那是数十只的森小人。
森小人，指着利托维亚鲁族的集落方向，忽然和空气融合消失了。


什，什么？




289 某贵族的暴虐2（side托尔曼）
 野营当中，吾辈坐在树桩上。
尽管在树桩上盖上厚厚的布，也远远劣于坐在公馆的椅子的感觉。
和公馆的相比，吃的饭也不算是什么。
真是的，这样的生活要过到什么时候啊。
不由得用手盖住哈欠。
噢噢，想要快点品味战场的高涨感啊。
吾辈这个武勇优秀的人类的事情更想让世人所知。
把下贱的蛮族共杀死，入手幻兽回去的话，谁都会醉心于吾辈的吧。
那个时候吾辈就会成为名副其实的艾提基亚的国王。
心里痒痒的，不由得动起手脚。
不行不行。
身为一国的大贵族，下届王的吾辈这样不简直像小孩子一样了吗。
突然，注意到了私兵团们的样子有点奇怪。
大家都压低了声音说着什么似的。那个口气混杂着嘲笑。
正想着是什么事呢，吾私兵团【饥饿猎人】的第一队队长，阿札雷亚来到了吾辈身边。
果然还是阿札雷亚机灵呢。
一注意到变化，就首先告知吾辈。
“托尔曼阁下，好像是第六十八队的德雷克回来了”
吾辈皱起脸，阿札雷亚马上补充话语。
“是去向利托维亚鲁族的集落侦察，被魔物打伤的部队的队员。行踪不明了的”
“ho，是吗。不错呢”
什么嘛，是这种事吗。
这么说来，有听说过去侦察时被魔物袭击死去了的，愚蠢的话呢。
活着吗。
不管哪边，都是无所谓的事情。
“只是，随口说出了奇怪的事情。被同队的队员暴言谩骂，被当成诱饵……的。可能是想要以某种形式寻求处罚（队员）也说不定呢”
“哈啊？说什么天真的事情啊。把小卒当成诱饵是理所当然的吧”
“唉唉，没有错。因为不能损害托尔曼阁下的心情，就由我来好好听一听他说吧”
听到德雷克（的名字）也想不出是谁，恐怕是入团日子尚浅的家伙吧。
【饥饿猎人】的座右铭是，【强者也能虐待弱者】。
是被当成诱饵的人自己不好。
这也是吾辈的座右铭。
强者支配弱者是理所当然的事。
故此，这个世界上最为强大的吾辈就是为了支配万人而应成为王的。
“因此。眼前有狗在叫的话，拿着剑的手会禁不住手滑的”
阿札雷亚听到吾辈的话语微微地笑了，但听到传来的喊叫声后改变了表情。
“我想要和托尔曼阁下谈谈！托尔曼阁下在哪里！”
在喊叫的男子，确实记得有见过。


手握着陌生的枪，身着【饥饿猎人】的制服。
那个就是那个德雷克吧。
“非常抱歉。只因我的行动慢了，就污染了阁下的眼睛。我会马上对那条狗加以处罚的”
阿札雷亚快速靠近德雷克，挡在前面。
“喂德雷克，对同队队员有怨言的话就直接对他们说就好了。特意劳烦托尔曼阁下那样的事情……”
但是德雷克无视阿札雷亚发现了吾辈，伸出头来再次抬高声音。
“托尔曼大人，请立刻中止这次的计划！利托维亚鲁族并不是世间所说那样的野蛮的家伙！我自己遭到魔物的袭击而受伤的时候，被利托维亚鲁族帮助了！他们绝对不是没有辨别能力的蛮族什么的！”
“哈啊……？”
吾辈不由得抬高声音。
阿札雷亚抓住了德雷克的肩膀。
“这以上再在托尔曼阁下面前不敬的话，就把你这愚蠢脑袋吹飞，怎样？”
“嘛等等阿札雷亚。是德雷克吗？这不是很有趣的家伙吗，带到吾辈的面前来”
阿札雷亚就那样抓着肩膀粗暴的拉过来，带到吾辈的面前。
德雷克态势稍稍崩溃，但直到来到吾辈面前为止打算用反手除去被阿札雷亚抓住肩膀的手。
但，阿札雷亚的手纹丝不动。
夹着德雷克想要除去手的数秒，然后慢慢地放开了手。
德雷克瞪视阿札雷亚后，视线转回到吾辈。
“托尔曼大人，就像刚才说的那样，请中止此次的利托维亚鲁族歼灭计划”
“哼哼，为什么？”
德雷克对吾辈的答复稍稍不知所措似的皱起脸来。
“所以说，那个……我被利托维亚鲁族帮助……”
“哼哼，然后呢？”
“……所以说，所谓危险的蛮族不是森林周边的领民的臆想吗地……”
“哼哼”
看到吾辈深思远虑的点头。
德雷克安心地吐了口气。
“然后？”
“哎？”
“哎，才不是吧。还有话的吧？快点说就好”
“b,不……那个……”
德雷克被逼得走投无路了。
吾辈哼着鼻子笑了。
“呼姆……是呢。假设，呢。就假设利托维亚鲁族是和平有良知的，热爱自然平静生活的民族吧”
“…………”
“那，和吾辈有什么关系？”
德雷克脸色发青，嘴一张一合的动着。
“当，当真说的吗？”
“你这家伙才是当真说的吗？此次的远征可是悬着莫大的金钱和吾辈的王之路的哦？即使为了得到出兵的许可，你以为吃了多少苦头……你这笨蛋是不懂的吧？中断利托维亚鲁族讨伐的话，不仅眼睁睁错过了应得的名声白白浪费了出兵的费用，从周围也会有人取笑托尔曼因为害怕蛮族而中止的”
真是的，所以说什么都没有考虑的笨蛋真让人为难。
头脑不好，理解慢没有用处的人真讨厌。
那之中，这样特意劳烦吾辈的家伙更是非同寻常的讨厌。
“说到底，原本比起为了搜索幻兽卡邦克尔而荒废森林的以上，和利托维亚鲁族的战斗是无法避免的。那些家伙的根性是如何，都和吾辈什么关系也没有”
吾辈挥舞剑鞘，敲打德雷克的正侧面的地面。
“…………”
“真是的，心情不好哇。所以说出生也头也不好的笨蛋真让人为难。阿札雷亚，把这个笨蛋从吾辈面前捏出去”
“哈！”
阿札雷亚抓住德雷克的肩膀，然后拉开了距离。
“虽然听说过你残暴性恶，但没想到残酷到这种程度！说蛮族蛮族的……野蛮的是你吧，托尔曼！已经跟不下去了！今日起我要脱离你这个的最恶的私兵团！”
德雷克脱掉上衣丢弃，向地面拍打后瞪着吾辈。
然后握紧枪，打算从吾辈面前离开。
说这个高贵的吾辈，是残暴性恶野蛮？
虽然吾辈愤怒得失去自我，不过终究是庶民出生也没有受到正经教育的狗的戏言。
吾辈马上恢复了冷静。
德雷克打算去的地点前方是森林的深处。
难道打算去利托维亚鲁族的集落督促警戒吗。
无论到哪里这家伙都是笨蛋吗。
“德雷克，你这家伙，自己在做什么知道吗？”
“什么啊！你才是，自己打算做什么，重新考虑一下怎样啊！”
“好像不明白呢。吾辈的一个命令就可以把在领地里你这家伙的家族一个不剩地的全部脑袋落地哦？”
“什……”


德雷克无语了。
“但是，吾辈很慈悲。即使是偏袒蛮族愚蠢的，打算背叛吾辈的恩情也不知羞耻的你这家伙，给你选择吧。吾辈是，如果你这家伙径直回去的话，就不会对你这家伙出手。比吾辈先回去带走家族离开领地的话，就不会追。但是，如果做不到的话……”
德雷克暂且呆然地站着，再次看向森林的深处的方向。
那之后，闭上眼睛，懊悔地放开枪。
然后从森林向离开的方向跑了。
吾辈暂时地盯着德雷克的背部后，移开眼睛打哈欠了。
也不打算特意抓住德雷克。
约定了那家伙笔直地回到领地和家族一起出去的话，什么都不会去做。
“喂ー，阿札雷亚ー”
“哈！”
阿札雷亚短暂地回答，手朝向德雷克的背。
“火魔法〖耀焰〗”
突然周边被红光覆盖。
在眼睛炫目般的耀眼之中，一根红色的线奔走。
那是从阿札雷亚的手中放出的，击中了德雷克的背。
德雷克悲鸣的时间也没有在那里崩落了。
从化成黑炭的膝盖开始落在地面，炭尘飞舞。
在那个背上，突然裂开一个大洞。
“阿札雷亚，你真是过分的家伙呢”
吾辈一边默默地笑一边回答，阿札雷亚当场跪下。
“非常抱歉。他向托尔曼阁下无礼的次数无法忍耐，禁不住出手了。这个阿札雷亚，不管是什么处罚都会接受吧”
不用说，阿札雷亚因为吾辈呼唤他的名字，读取到吾辈的意图而放出魔法的。
“吾辈说过什么都不要做。不过，部下暴走会做出什么……有忠诚心过高的部下真让人困扰呢！”
“直到托尔曼阁下回到领地为止，如果德雷克还没有带出亲族的话就一同处刑，不过是怎样呢？”
“姆姆？肯定的吧，吾辈可是遵守约定讲义气的男人。和那里的对主君反抗一样的浮炭垃圾不同”
看到吾辈的诙谐，从周围发出了笑声。
得，在那里出现了八人组的男人。
站在前头的是，担任【饥饿猎人】的第四队队长的古罗戴尔。
有着红色的头发，从额头到眼睛下面挂有大伤。
“托尔曼大人，那个魔法阵准备结束了！差不多该开始出现效果了撒”
“噢噢古罗戴尔，做得很好！”
这样计划的前准备就全部完成了。
随时都能攻过去。
“只是虽然被发现了身姿为了封口而把三人杀死了，但早就发现尸体了吧”
“嘛，没有办法。被进行战斗准备的话也很讨厌。虽然想在效果十分出现为止看情况……明天早上，在太阳升起之前一口气，开始攻击吧。吾辈的爱剑也想早点斩杀蛮族共痛得没有办法哇”
“咦哟！不愧是托尔曼大人！赶快搞定它吧”
呼呼，终于能久违地砍人类了。
在一度离开的地方聚集待机的家伙们，重新调整计划。




290 集落的危机
 张开翅膀脱离深渊之巢，和上面等待着的小型噩梦，幼型阿蕾尼们，劣等树妖合流。
「キキッ！　キキッ！」
「ガァッ！」
小型噩梦打算乘在伙伴的头上，伙伴抵抗着。
这些家伙怎样都好，不过比起那个刚才的……。
把目光投向森小人所指的集落的方向。
能看见在遥远的树枝上，森小人的身影。
和我对上目光，又消去了身姿。
果然这是……总觉得，这不是想诱导我吗。
遵从就好了吗。
对于利托维亚鲁族来说，那些家伙是站在怎样的立场呢。
吸收树木的魔力生存着，也被神之声称呼为森林的守护人，所以我想应该不会是敌对关系呢。
遇到希比的话去确认一次比较好吗。
之后……，还有另一个必须要问的事情呢。
龙神的，所处的立场。
其实是不想去问的，会有点不愉快也说不定……但既然注意到了，就不能默不作声下去了呢……。
或许有些事情要问了以后才知道呢。
“…………”
亚萝一动不动地不安凝视着森小人消失的，集落的前方。


说起来，虽然有必要对巫女的希比追问龙神的详细信息，不过关于森小人的事亚萝也知道吗。
明明已经说话没有缺陷了，关于森小人的事问问亚萝吗。
「グゥオッ」


我低鸣，亚萝回头看向我的方向。
“被敬畏之神大人，明明很少有，有意图的显现身姿的事……”
噢噢，虽然有若干口齿不清，不过能普通的说话了。
再次有亚萝终于到达这地步了的实感……嗯？被敬畏之神？
我皱起眉头，亚萝歪了下头。
看来在这里森小人好像被称为被敬畏之神。
哎……那个，小小只的？
敬畏之神？被敬畏之神？ 与其说被敬畏之神，不如说被敬畏之神们？


那些家伙做了什么啊。
“在很久以前，有祖先激怒了（它们），引起大塌方的事，巫女大人（是这样）说……”
看到我困扰着，亚萝就给我说明了。
唉唉……那个，原因真的是那些家伙吗……。


那个希比桑，在私底下话题也各种盛况吗。
关于龙神也有若干可疑的事情，就那样盲目听从倒不如说会有抵抗……。
但是如果真的能做到这种事的话，得留意不要激怒那些家伙才行呢。
到目前为止，也有相当被诡异地观察的感觉。
Fake，Fake Life……不是Out了吗？
不管怎样，森小人来诱导的话就遵从吧。
在听话的时候是不会惹它生气的吧。
也很在意集落的方向发生了什么呢。
……莫非，不会是头目被击溃的深渊混乱地涌入集落了吧。
发生这种事的话可就惨不忍睹了。
我在途中的祠堂里放置亚萝们，再单独的前往集落。
虽然想着莫非亚萝也想去集落不是吗，不过看见亚萝稍稍考虑的样子后，小小的摇了摇头。
还没有下定决心也说不定。
直到亚萝说去为止，就稍稍地看看情况吧。
前往利托维亚鲁族的集落，情况很奇怪。
该说安静得奇怪吗……完全没有人的身影。
有其他深渊来肆虐之后……并不是。
环视地面也没有发现血的痕迹。
「ガァァ……？」
伙伴也好像觉得奇怪，歪着头。
试着使用【气息感知】，确认到屋内有人的事。
不知为何，一动不动。
「グォオオオッ！」


我提高声音。
如果是平时，希比就会飞奔过来的。
让她说明一下吧。
虽然不太喜欢像乱暴似的叫人来，不过现在的集落总觉得很奇怪。


不久，手拿着枪，二人组的利托维亚鲁族跑到我的跟前来。
在做其他地方的警备也说不定。
“怎，怎么办……龙神大人来了哦！”
“但，但是，但是……”
……那，那个，不太被欢迎？
非常受打击……哎，真的发生什么了吗？
其他的利托维亚鲁族也开始从屋内出来在我面前显出身姿，样子真的很奇怪。


刚想着有要借别人的肩膀才能行走的人吗，注意到了其他有多个身体不好的人们。
而且看起来表情很阴暗，很疲惫的样子。
明，明明平时的话一看见我就很兴奋的……。
当中……试着把目光投向身体状况差的一个男人。
挠着呶呶不休的汗水，靠在墙壁上才总算站住似的。
也被周围担心，被“退下比较好不是吗”这么说着。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


〖罗西·洛古姆〗
種族：利托维亚鲁
状態：毒、麻痺
Ｌｖ　：27/65
ＨＰ　：26/155
ＭＰ　：132/132
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
……du，毒和麻痹？
莫非是，反龙神派的家伙做了什么吗？
那些家伙也确实，应该有一次向伙伴盛过麻痹毒。
我以为打倒蝎狮的话就能软化下来，但是……太天真了吗。
不，并不一定是这样。
总，总之不能就这样放着不管。
【高阶休息】……但是，并不是一个人或两个人呢……。
ＭＰ是……嘛，不会有不够用的事吧。
把危险的人聚集到一处比较好吗。
为此，首先对希比……。
“有谁，有能听见龙神大人的声音的人吗！能借助龙神大人的智慧的话，会变成不可想象的事情哟！而且明明就这样下去，老身们会被抛弃也说不定的！”
一个老婆婆，向周围的人们叫喊着。
哎？那，那个，难道希比，不在吗？
“一度，试着回祭具的保管所寻找吧”
“不行！那里只有巫女家的女人才能进去！会激怒被敬畏之神大人的哟！”
“但，但是，希比大人去世，由露伽大人的意识也没有恢复的以上……”
希，希比……死了？




291 毒的根源
 希比死了。
还以为是听错了，但看来并不是那样。
在听利托维亚鲁族们的话，希比是感觉到外面有奇怪的气息而带着随从去看情况，在那个前头被杀害的。
头脑变得空白。
我在集落的一端，只是茫然地站在那里，听着利托维亚鲁族的话。
『喂……伙伴……』
…………。


『你这……总而言之，帮这帮家伙回复比较好吧』
……啊，啊啊，是呢。
濒死的人也有……虽然不明白现状，不过总而言之，那个是优先的呢。
利托维亚鲁族和龙神的架桥角色的希比是……那个，已经不在了，利托维亚鲁族们也很不安吧。
即使（为了）使之安心的意义，也必须早点开始治疗呢。
伙伴，可以拜托你吗？
『啊、啊啊……』


我向刚才确认过Status，身体特别差的男人……罗西靠近了。
罗西闭着眼睛，呼吸缭乱。只见他扶在墙上的那只手，正因痛苦地用力挠着墙。


旁边像是他的熟人的女人不知所措着。
罗西注意到我靠近的事睁开了眼睛，流下眼泪。
“这,这个我，也，也会被龙神大人担忧身体什么的……”
罗西满足似的说后，手的力气变弱了。罗西的身体倾斜，脸颊撞上墙壁。
罗西就那样无力地屈膝倒在了地上。
在旁边的女人发出悲鸣，抱起罗西的上身。
其他的利托维亚鲁族们也见状，对他担心地喊叫，跑了过去。
“所，所以明明都说了请去休息的！”
“亲人就该好好地阻止的吧！”
“没办法啊！罗西那家伙，听到龙神大人来了就……”
对伙伴用眼神示意，伙伴点了点头。
「ガァッ」


伙伴使用〖高阶休息〗。
温柔的光包围着罗西。
罗西的肤色，眼看着渐渐好转了。
利托维亚鲁族们屏住呼吸注视着，罗西微弱的睁开眼睛“噢噢”地欢呼起身。
“我……活着，吗？”
罗西一边睁大眼睛起身。
“明，明明，还以为已经完全不行了……”
“真厉害，不愧是龙神大人的治愈魔法！”
利托维亚鲁族们若干兴奋着。
阴暗的气氛多少变好了。
……谢了哟伙伴，就那样发呆下去的话就为时已晚了也说不定。
总之现在得快点到集落中巡一圈。
即便如此，从平时有点轻视人命的伙伴来说出来真是罕见。
在来到利托维亚鲁族的集落相关机会增加，伙伴的内在也有了什么变化也说不定。
『……因为很少看你像这样受到打击呢』
啊啊……被关心了啊，谢谢你。


姑且确认了一下Status，〖毒〗〖麻痺〗变成了〖毒（小）〗〖麻痺〗。
再一次使用〖高阶休息〗来确认，向〖毒（小）〗〖麻痺（小）〗变化了。更进一步重复使用的话，状态异常完全消去了。
只要使用〖高阶休息〗的话，麻痹和毒也能多少减轻的样子。
〖休息〗系统是给予生命力让自然治愈力活性化的东西，所以说当然的话就是当然的也说不定。
虽然是个大发现，但是必须回复到最大HP以上才能生效，所以消耗颇高。
特别是现在，根本不知道要治疗多少人才行。
也想先听利托维亚鲁族们的话……是否应该使用〖人化之術〗……。
大概，我变成人类集落会大恐慌的吧。
花多点时间的话他们会接受我的吧，但MP贵重的现在，尽可能的不想舍弃膨大的MP使用〖人化之術〗呢。
希比的事……然后，这个谜之状态异常的事……虽有很多在意的事情，不过总之，最重要的是这以上不能出现死者了。
我巡回集落，伙伴持续用〖高阶休息〗回复。
状态异常的事先延后，为了节约MP而用最低限度的魔力进行〖高阶休息〗，不是全回复而是缓和症状为优先。
这个集落大约有两百五十人的程度……好像那个半数以上有这个谜之症状而痛苦着的样子。
剩下的半数也看到Status有状态异常，HP也被逐渐削减着。
明显有必要马上用〖高阶休息〗。
再加上，一次完全去除了状态异常的家伙，在回来看情况的时候又再次痛苦着。
以为没有底的MP，这一来就看到底了。
为什么会变成这样呢……。


在为回复而巡视的期间，〖高阶休息〗从Lv6向Lv7，〖勇者〗从Lv5向Lv6上升了。（〖勇者〗少了一级吧？）
听着利托维亚鲁族们的对话，明白了各种各样的新情况。
在希比和随从的尸体有被刺伤一样的伤口，更是有被拖动过一样的痕迹。
明显是外部的人类所为。
在利托维亚鲁族的集落没有使用剑的人。
大家喜欢使用枪。
前几天来访问的德雷克不是很可疑吗，（他们说着）这种话。
德雷克看起来不像是坏家伙……但变成这样的以上，不认为只是偶然在附近徘徊。
突然外面的人类的来访……龙神的巫女希比的杀害……谜之毒物……所有有关联的都考虑进去。
另外，利托维亚鲁族也完全不明白谜之毒物症状的样子。
大致和发现希比的尸体的同时间，集落的人们好像开始诉说着身体不适。
症状是身体弱的人有较快倾向，那以外没有共同点，如果没有去奇怪的地方的话，也不像是吃了什么奇怪的东西。
只能认为是不规则引起的。
到底，在哪里……。
突然，想起了希比的尸体有被拖动过的事。
……杀死希比的家伙是不希望被知道在哪里杀的不是吗。
希比是察觉到了集落附近来的可疑气息的对面，在那个前头被杀的。
是来准备毒的家伙也说不定。
如果那些家伙不想被知道杀害的场所，是因为那里是准备毒的地方不是吗。
但是，如果在集落的外面准备了毒的话，到那里顺利地让毒流入也很奇怪。
应该有什么机关。


人类全员绝对需要入口同样的食物的事并不多。
集落的人，必须频繁入口的……难道是，水吗？
突然想到，我向附近的水樽使用〖Status阅览〗。
【〖被诅咒的水樽：价值F -〗】
【被装满加了诅咒的水的樽。】
【里面的水入口的话，会被各种状态异常痛苦折磨的吧。】
被下毒的是、河川、吗……。


恐怕，希比也在河边被杀的吧。


……目的是，利托维亚鲁族自身吧。


有听过阿道夫说利托维亚鲁族是被恐惧的魔族的事。
利托维亚鲁族也有过抓捕旅人献给蝎狮当祭品的事。
即使被怨恨也不奇怪。
但是，那是被蝎狮威胁到生命没有办法才做的事情。
从集落里也被拿出了相当多的活祭品了。
而且利托维亚鲁族在蝎狮不在以后对旅人真挚的接触了。
那是从希比对德雷克的态度也很明显。
稍微互相接触的话，马上就能明白不是传闻一样可怕的家伙，而是一样有血有肉的人的事情。
肯定一点也不打算看这方面，对利托维亚鲁族的仇恨到暴走的家伙是有的吧。
将没有战斗意愿的希比斩杀，在河撒上毒让集落全体衰弱。
手法太残忍了。
主谋者一定是亲人的旅人被利托维亚鲁族给诱拐的家伙吧。
不可饶恕，必定复仇。那份感情也不能说完全不明白呢。
但是，既便如此……抱歉了，尽管如此愤怒还是无法抑制。
我在悲痛的心情中，咬紧牙齿。




292 水桶
我暂时眺望着水桶，想起了有关〖圣光〗的技能的事。
从勇者的口气来看，〖圣光〗是为了从穆司卡斯・半巫妖的诅咒逃离而使用的。
水被附加着会引起状态异常的诅咒，也许可以解开了。
(译: ムスカス・デミリッチ 勇者招唤的苍蝇 法师身体化身的苍蝇 当时无译名 )


神之声呦，为了慎重起见请出示详细情报。


【通常技能〖圣光〗】
【高阶的圣职者，长时间的修行的尽头所能领会到的魔法技能。】
【被神圣光芒包覆的对象会得到温暖的幸福感的同时，所有的〖诅咒〗会解除掉。】
【并且，在一定的期间会成为〖诅咒〗不能附加上去的〖祝福〗状态。】
【改变用法的话，能够给予不死者系统很大的伤害。】


正如所想的效果相同……啊，不死者大伤害……。
要注意别搞错打中亚萝。
说起来，亚萝初期就附有〖诅咒〗了。
那个消失果然很糟糕啊。


好，夥伴呦，向着那个水桶击出〖圣光〗吧。


『……相当的，使用ＭＰ的样子』


……那麽多吗？


『是阿。只不过是水桶而已就……』


也给利托维亚鲁族附上了〖高阶休息〗了，比想像的用得还多。
等待着自动回复，也需要相当的时间的样子……。
(译:从上一话一直讲魔力不够难道之後会因为魔力不够而发生啥事吗?)


『而且，你是知道的吧，有些什麽不清楚的』


确实，敌人潜藏在哪还不知道的现在……ＭＰ是要温存起来的。
总之要在短暂期间，确保数个安全的水桶来争取时间…… 之後，不得不要找到诅咒的元凶。
我的想法没错的话，河边……希比被杀的地方，有着什麽装置。


『那麽，〖圣光〗发射』


夥伴抬起头来，「咖啊兹」叫了一声。
眼前的水桶被圣光包覆。


「什，什麽，龙神大人在做什麽？」
「啊啊，要是有巫女大人的话……贝拉大人啊，要是不离开集落的话……」


看着周围的利托维亚鲁族们，不知道我们在做什麽的样子，大家都困惑的把疑问脱口而出了。


贝拉大人？　龙神巫女的其中一人样子。(译:反龙神那边的吧)　
思考着疑问，说出贝拉名字的男人，被抓住胸口。


「在这种时候，提到那个背叛者的名字！　而且，你是打算怎样！」


实在是不安的气氛。
我的视线看了过去，抓人的男子露出扭曲的不好意思的表情，放开了手。
被抓的男人，向着我提心吊胆的低下了头。


…………？
嘛啊，现在不要在意就好了。
比起那个现在重要的是水桶。


但是那格真的拔除了诅咒吗……看起来，完全没有改变嘛。
那个，真的喝起来没问题吗？


『…………可以的，应该……是的？　用了强力的魔力，也就是说……』


……为什麽有着自信？
姑且，在确认一次看看。


【〖被祝福的水桶:价值Ｃ+〗】
【受到掌管生与死的龙的祝福，装满圣水的水桶。】
【水入口的话，应该可以隐约感受到甘甜温暖的滋味。】
【有着稍微减缓异常状态的效果。】


虽然不需要到那种程度……不，能够缓和异常状态是很高兴。


「龙神大人，到底，做什麽……」


从聚集的利托维亚鲁族中出来的是，以前护卫希比的巨汉，巴隆出现打招呼了。
其他人还在迷惑当中，率先来到前面。


虽然还以为巴隆和希比一起被杀了，看起来跟希比一起的是其他的人。
有着复杂的心情，但是认识的巴隆还活着让我放心了。


我用下把指示水桶，移动前脚，做出把其他的水桶收集过来的手势。
虽然想着用这种方法传达很困难，但是巴隆瞪大眼睛，拼命的观察的我的手势。


「水桶……收集？」


巴隆挥动着手说着。


「咕呜喔喔喔兹」


我鸣叫着，利托维亚鲁族发出「喔喔」的欢叫声。


「龙神大人，像是说着把水桶收集过来！」
「难道水桶里有毒？」
「确实可以那样想！」


身体状况比较好的到处跑着，不一会水桶就收集起来了。


『……全部是不可能』


我点了点头。


我知道。
避开一部分，剩下的把盖子打开把里面的东西洒了出来。
其他的利托维亚鲁族也跟着我继续，把水桶打开开始把里面的东西洒出来。


作业结束後，剩下的水桶给夥伴附加上〖圣光〗。
为了慎重起见，一个一个，确认过诅咒有没有解开。


「那个，什麽……」


巴隆又再次询问。
其他的利托维亚鲁族保持着安静。
巴隆完全是处在代理巫女的状态。


我打开水桶的盖子，仅仅是稍微地舔一下水。
确实，能感觉到若干的淡淡的甜味。
通过脖子进到胃中，温暖的幸福感从下腹部逐渐浸染到全身。


看了我的样子的夥伴悄悄地把头靠了过来，轻轻地用头撞了过去。
因为是贵重的水，之後在给你。
收拾好骚动後，要多少给你喝都没问题。(译:本来就是夥伴制造的啊)


前脚小小的挥动，要巴隆喝水。


巴隆稍微犹豫了，看了看周围利托维亚鲁族的脸。
因为是在判断有毒後，果然还是有所抵抗。
但是为了排除疑惑所以喝给他们看……嘛啊，就算是人类喝了会死的毒，我也只是稍微肚子痛就会结束了……。


「龙，龙神大人亲口喝过的後面喝，不胜惶恐……」


是那边喔。


重复动了前脚再次要求，巴隆用力地点了点头，轻轻地靠近水桶。


「非常感激。那，那麽……」


用手把水捧起，含在口中。


「好，好美味……好美味！　一定是刚才的光，龙神大人把毒除去了！」


巴隆叫着说着，再次欢声而起。
……正确来说不是水有毒，而是水本身附加的引起异常状态的诅咒的样子。


但是，问题还没解决。
首先要切除诅咒的大源头。
河那边，应该有着什麽。
只是不能不让利托维亚鲁族也知道这件事……谁能一起过来就好了。


「咕喔兹」


我向利托维亚鲁族们那边鸣叫着，巴隆回了投。


「是，是的！　那个……我……可以吗？」


虽然不知道是要做什麽，但是可以理解被我指名了的样子。


我大大点了头，看向夥伴。
为了压抑魔力的消耗，利托维亚鲁族们的治疗压抑在不影响生命的范围。
但是跟过来的话那个异常状态还是解除比较好。


「咖啊阿兹！」


夥伴呢，用了强烈魔力的〖高阶休息〗施加在巴隆上。
接下来又一发，确认能力值的异常状态完全消失後，开始往河川的方向走去。
 




293 诅咒的魔法阵
沿着河川向上游的方向前进。
若窥看河川的话，被冲走的肚子往上翻的鱼的尸体就会映入眼帘。
……确实在河川的样子。
途中回头看去，确认后面有手拿大枪的巴隆追着后我提高了速度。
凭靠在河边的树根的熊一样身姿的魔物十分疲乏。
确认Status的话，有出现〖毒〗和〖麻痺〗。
巴隆也看到被诅咒到的魔物，咕噜地吞了口气。
在更往前的地方，巴隆开始在意起周围。
想着（他发现）有什么了吗就使用了〖气息感知〗，但也没有什么值得留意的。
抱有疑问时，巴隆穿过我跳到了前面来。
“龙神大人！龙神大人！”
手慌张的摆动，想对我传达什么的样子。
……不，不明白呐……虽然用嘴说的方法更容易明白……。
“……グゥオ？”


“那些家伙！这个前方是那些家伙的领域的附近！现在的集落的状况是避免刺激那些家伙会比较好……不，那些家伙等，是敌不过龙神大人的吧……”
那些家伙……啊啊，说起来另一个的集落是在上游的方向吗。
但是，不切断诅咒的根源的话……。
那样考虑时，突然〖气息感知〗捕获到了不祥的邪气。
方向是从河川的底部。
河川的附近的草被血污染了。
那是，希比被刺的血。
我那样一想，越发咬紧牙齿。
这个血是希比的话，在这里应该有装置。
我停下脚步，向河川伸出头。
在河川底部摆着奇怪的发光石头，和像封住石头一样发着光的魔法阵。
从魔法阵泄漏的紫色的光，光和水混合着流向下游。
看来，这就是诅咒的根源的样子。
“グオッ！”


我一吼，架着大枪警戒周围的巴隆就跑了过来，窥探河川。
“那，那个是，毒……没有见过的装置，果然是从外面来的人类……”
“ガァッ！”


伙伴一念，出现了温柔的光，慢慢地沉向河川底部。
在接触到魔法阵时“咔”的弹开光，魔法阵渐渐消失。
石头也失去光，变成粉末被水冲走。
【通常技能〖圣光〗的Lv从1向2上升了。】


……好、伙伴good job。


这样随着时间的流动就会不断地淡薄了吧。
“噢噢！不愧是龙神大人！”
巴隆高兴的叫着。
这样毒就消去了。
向利托维亚鲁族的说明也能交给巴隆。
接下来……恐怕会直接攻过来吧，向德雷克一派的警戒，吗……。
很在意敌人有多少人。
五，六人……就算多，有二十人左右就好了……那以上的话，保护集落全体就很难。
虽然也让集落的人们回复了……但说到底，只是生命没有危险的范围。
能站在战场的是很少的吧。
在现在没有巫女的状态，也很难让集落的人们随心所欲的行动。
如果被从多方面那样进攻的话，还会出现死伤者也说不定。
“那么，快点回去告知大家吧龙神大人！”
巴隆一边大大地挥动手臂向我传达。
“……グオオオ”


我一边低鸣，摇了摇头。
果然，还不能回去呐。
这边还有想要做的事情。
可以的话那个也想让巴隆帮忙。
“龙神大人？”
只有我一个是有风险，如果保护不了集落的话……也只能让反龙神派的集落进来警备了。
对面也应该有拥有〖气息感知〗的女人在。
恐怕那是被忌惮说出名字的巫女的事吧。
能取得协助的话，我能做的事情就能明确的传达给集落的人。
我在上回帮助反龙神派的孩子打倒了蝎狮。
应该不只有坏印象。
等待时机让龙神派和反龙神派和解也可以……得，从以前考虑过。
稍微变得提前，在寻找时期时（的现在）能否让龙神派和反龙神派理解感到不安。
在龙神派陷入危机的以上，是没有选择项的吧。
反龙神派搁置不管的话也有被波及到受害的可能性，所以有理由帮忙。
而且因为明白了前龙神的原形，有加入说服反龙神派的材料了。
应该不是坏提案。
而且……在这个位置有诅咒的根源的事，是某种意义的奇迹。
恐怕德雷克的一派是不知道集落不和而分裂的事。
单纯向集落更上游的方向装置魔法阵，可以覆盖全体实践的吧。
在更上游的反龙神派的集落，全员应该活蹦乱跳着。
难得来到了附近，有恳求的价值。
『那些家伙、我、讨厌……』
为什么哟
。
明明不是被孩子奉承，MP严厉却梆梆地用〖高阶休息〗发射吗。
『死老头，和说大话的混蛋』


……死老头……说大话的混蛋……啊啊，那古罗姆和亚鲁古吗。
确实，哪边都是不太被喜欢的家伙呢。
亚鲁古是……特别怀恨不忘也说不定。
因为一只手的手指全部被伙伴吃掉了。
“龙神大人，这附近那帮家伙也会来也说不定……这里是暂时……”
巴隆吧嗒吧嗒地挥动双手，用手势对我传达。
……虽然，意思不通呢……。
“グゥオッ”


我吼叫，用视线对巴隆发出指示似的朝向上游的方向前进。
“龙，龙神大人！是想说这次毒装置的事，不是那些家伙做的吗！”
非常慌张的巴隆追在后面。




294 反龙神派的集落，重访
巴隆坐在背上，我前往反龙神派的集落。


「咕呜喔喔喔喔喔喔兹！」


提高鸣叫声显示自己的存在突进着。


不知道还能有多少缓冲时间。
慎重的……不是能够这麽说了。
这次的话，稍微乱来也要推进事态。


听到我的鸣叫声了吧，随即反龙神派的利托维亚鲁族，在我面前出现了。


「出现了！　是龙神！」
「喂，喂依，该怎麽办？　这之前来是把蝎狮打倒了……」
「是来杀那古罗姆大人的！　跟吃了人就会冷静下来的蝎狮不同，我们没办法赶走！　不服从的我们，这次要来全部杀掉！」


数量是三人。
那古罗姆那家伙，还对我有着杀意吗……虽然想着应该能够解开误解，果然代沟是相当深的样子。
从那个爷爷是顶点来看，请求协力或许相当困难……。


「龙神大人啊，让我下来吧！　我这个巴隆也要参战！」


巴隆喊叫着，三人的紧戒心一口气提高了。
……不，不是的，不是为了那个目的过来的。


「喔，喔喔，不要害怕！　巴多拉回去向那古罗姆大人报告这里的事！　诺巴雷跟着我上！」(译:你们三杂鱼还有名字喔)


那样叫着的男人拿着枪突进着猛冲。
枪打中我的前脚的根部，刺不穿表皮就这样横切残留浅浅的伤。


「成功了吗！」(译:有名的失败句 通常是失败了)


夥伴无言地把男人衔起来，往低空丢了出去。
男人把枪从手放开，绝叫着掉了下去。
被地面撞击到腰窝，当场在那滚来滚去。


「被干掉了！　被干掉了！　帮我报仇吧！」


看来在恐惧的面前，连自己的受伤状况都不清楚的样子。
剩下来的两人，则是不知道该怎麽办的手足无措的样子。


『这样就够了吧？』


啊啊，做的不错。


这种程度的话，被叫做喽啰也是没办法的。
想要传达没有敌意，想要赶快去叫持有〖念话〗过来。
停止宣扬自己的存在，就这样往那古罗姆那方向。


无视过来的敌人，有时衔起扔下，终於到达了反竜神派的集落。
集落内是一口气惊慌了起来。
女人小孩一起从我这边逃走。
取而代之的是用拼命的表情拿枪冲过来的男人，一边简单的应对一边前进着。


在那之中，在其他的人逃跑中，一个女孩子跑了过来。


「喂，喂很危险的！」
「谁啊，把那个孩子带下来！」


反龙神派的男人骚动着，女孩子笑着。


「是龙的姐姐！」


「龙，龙的，姐姐？」


看了我在女孩子的面前什麽都没做，终於明白了我没有敌意，来阻止我的人们也停下了动作。
取而代之的，周边被嘈杂的人声包围着。


「呐，呐啊，果然你……是为了帮助我们打倒了蝎狮……」


反龙神派的男人们态度缓和了下来，背後传来询问的声音。


「龙，龙神大人……那个……这到底是……」


稍微紧张的巴隆发出了声音。
……巴隆抱歉了，之後跟反龙神派持有〖念话〗的人得到答案吧。


虽然也有在路上用人化先传达的这个方法，龙神派的人对龙神的〖人化之术〗的对待和容许是一个赌注，回到龙神派的集落的时候要使用自动回复的ＭＰ来使用〖高阶休息〗为此要尽量保持ＭＰ。
尽可能的不是非常必要的话，不去使用〖人化之术〗。


那样的话ＭＰ如同浪费的在消耗。
而且人类状态体格和身体能力都会下降，现在使用的话在能说些什麽的之前就会被围殴了。(译:你想太多了 被围殴你也不会怎样吧)


「冷静下来！　先从龙神那边离开！」


听到了听过的声音。
目光转了过去，在老人中体格不错的，有神的眼睛的男人走了过来。
反龙神派之长，那古罗姆。
被龙神深入到集落的深处已经不能再考虑了，表情太不好看。


是护卫吧，那古罗姆被拿枪的年轻男子包围着。
然後在那古罗姆旁边的是，以前来到反龙神派集落附近那时看到的女人。
恐怕是……希比的妹妹，贝拉。
那古罗姆领悟了我是来做什麽协商的，把作为〖念话〗代表的贝拉带了过来。


「…………兹」


巴隆看了那古罗姆，稍微露出嫌恶感。
身为敌对的派阀之长。有种各种的想法吧。


「贝拉哟，注意一点。从最初开始，或许就有把我跟贝拉叫出来咬杀的打算」


那古罗姆对女人说着。
果然，就是贝拉的样子。


贝拉听了那古罗姆的话，小小的点了头。


「……然後，知道了吗，不要把话传达给其馀的人。首先，传达给我。要不要让大家知道，之後由我决定。不要招致多馀的混乱，贝拉你还没有跟龙神对话过的经验吧？　不要有什麽误解，我是身为引导大家的指针。为了集落……必定要通过我的决定」


对贝拉反覆说着，为了慎重起见的样子。


果然，这个爷爷是瓶颈
虽然对集落全体述说是比较轻松的样子……从现在的交谈看来，不先说服那古罗姆和贝拉是不行的。
姑且不论贝拉……那古罗姆，是偏向顽固地思考的那边。


……如果传达集落的危机，会不会趁机攻打？
上次来的时候也是，在其他人老实的表情当中，这个爷爷是笑着下毒的。
这次为了慎重起见而讲的话，确实是相当不能大意的对象。
尽可能不想走到这一步……最糟的场合，多少要展示力量强行要求协力或许是必要的。
 




294 那古罗姆
窥视周围利托维亚鲁族的样子。
虽然大部分的人都是不知道该怎麽办的狼狈样，一部分的利托维亚鲁族用放入期待的目光看着我。
果然，打倒蝎狮的功绩对印象有所帮助的样子。


与那交换的，那古罗姆是用愁眉苦脸地看着我。
明显的比起说服那古罗姆，说服其他人还比较简单的样子……。


『把那个老头打昏怎样？』(译:还是不要翻成爷爷那种客气的用语好了..)


夥伴搭话了。
大概这个好不容易冷静下来的场合会陷入惊慌吧，不隔贝拉不能对话的状态还是不要这样做吧。
就算多少严苛了点，还是忍下来吧。
因为这边是要求协力的立场。(译:傻龙人太好了 一声令下有人敢反抗吗)


贝拉向那古罗姆低下了头，来到前面了。
架着枪的两个男人，站在贝拉两侧。


「龙神大人……那个，这是怎样呢……龙神大人？」


巴隆，不安地向我询问着。


「……テイ，レス」


贝拉闭上眼睛咏唱咒文，用杖指向我。
之前，还记得希比也咏唱过同样的东西，就这样用〖念话〗讨论过了。


贝拉桑哟……有接通的话，给我上面的巴隆传达我是过来交涉的。


我这样想着，贝拉表情稍微严峻後，像是向那古罗姆那方取得确认一样的点着头。
虽然那古罗姆抱着胳臂站立着，从贝拉那边收到确认的〖念话〗後眼皮动了一下，浮出些微的笑容。


「……龙神，是为了交涉而过来的，我被说了要传达给你。也就是说……你，是什麽都不知道的被带过来的」


回过头确认巴隆，表情铁青了。


「恐怕是发生了什麽事巫女不能行动，那边的家伙在意见沟通产生了困难。为此来夺取贝拉，是这样的吧。原来如此，特地坐上龙神来到我们这边，穏健派装模作样的理由我知道了」


一，一半猜中了……。
虽然本来就打算马上说的……巫女不在的这件事，本来的话是不能让敌人状态的反龙神派知道的。
那古罗姆的笑容和巴隆的难看表情，就是这麽一回事。


即使如此……不管怎样，像是用了不安稳的方法承受了。


「那古罗姆大人？　你明白了什麽吗？」


那古罗姆护卫的一人，向那古罗姆搭话了。


「啊阿，全部都明白了。之前来打倒蝎狮的时候，就觉得很奇怪了。恐怕是……那边的集落，龙神巫女的血脉断绝了。为了稳当的回收贝拉，向我们卖恩情打倒了蝎狮，放置一段时日再过来交涉的吧。那家伙没有带领过来，就是比什麽都好的证据！」


那古罗姆提高声量，告诉了其他的利托维亚鲁族。


说……说的很有道理，很有道理阿……这边的话都还没听呢。


「来夺取贝，贝拉大人的？」
「那麽，从最初就是那个目的……」
「但是……进化的关系，明显的比至今为止的龙神还要有力。乱来的话是没有阻止的办法……」


渐渐，气氛变差了。
护卫们握枪的手也放入力量了。


那个老头……适当的放出臆测煽动仇恨啊。
不快点传达的话，就不得了了


「咕呜呜……」


我放出低鸣，让贝拉的注意转向我。


这边的请求是，应对外敌的协助要求。
外来的士兵，是以利托维亚鲁族为目标的样子。
不快点采取对策的话，这边的集落也不会没有关系的。
我知道因为我错让两边对立，现在能携手合作就太感谢了。
如果不这样的话，这样下去会两败俱伤的。


……传达的……到吗？
看来贝拉的〖念话〗技能Lv并不太高，稍微苦战的样子。
但是意思有到了，知道了意想不到的危机逼近了，表情浮现了惊愕睁开了眼睛。


「怎，怎麽会……」


「喂，贝拉！　听到了什麽？」


「从外面，士兵……」


「只能传达给我，笨蛋啊！」


贝拉被那古罗姆怒吼，慌忙地再次咏唱咒文进入〖念话〗状态。
……虽然慢条斯调的但是没有馀裕了。


「听到了什，什麽贝拉大人！」
「半途停下来……反而有让人很担心啊……」


护卫和没有漏听的利托维亚鲁族，当场在场的人开始向贝拉和那古罗姆诉诸着。
那古罗姆完全不分心的，从贝拉那边接受〖念话〗的样子。


……现在多馀的人插入，还是不要的好。
虽然是想说花费时间，不让辛苦地传达的情报招致误解……。
这个爷爷，是特地不让话题前进的吗？


「呜ー姆……但是，那个是真的吗，欠缺相信的根据」


那古罗姆慢慢的低语着。


……是明白了这边，只要有心也是能够行使武力的才这麽说的。
即使我抱持着敌意，这麽拐弯抹角的说谎是没有意义的。

「贝拉也是这麽想吧？」


「耶？　但，但是……是真的的话……不着手对应的话……」


「是真的的话……呐。即使诱拐贝拉，那种程度的事贝拉是不会不服从的。所以是这样的吧，或许是在摸索从我们这边取走贝拉的方法」


说到这里，那古罗姆转向不安地注视着这边的利托维亚鲁族。


「你们这样可以吗？　被不认为是有人情味的邪龙指示着，任意玩弄着……因为讨厌那个，我们才从那边离开！　现在又为了方便，展现力量加以胁迫，为了夺取贝拉！　到现在为止都把贝拉叫做背叛者，突然改变了态度！」


「危，危机的内容不告诉我们的话……」


「你们从那边离开，是用这种随便的态度吗？　再一次问你们！　又要回到龙神的摆布吗？　喔喔？　龙神之所以打倒蝎狮是为了跟我们交涉，能够更早处理蝎狮的话，把那个放置着不就是对着我们的攻击吗！」
(译:那古罗姆的两段话实在不好翻 有点半猜半翻)


「呜，呜呜……」


即使，不用那种说法……。
该不会，那个那古罗姆的老头……讨厌从长老的地位下来吧？


这次反龙神派能帮助龙神派的窘境，就这样和解的可能性很大。
原本，对立的原因蝎狮也和龙神也，都已经不在了。


集落统合的话，那古罗姆是不需要的。
之前前往那古罗姆的房屋时……大房屋中，也住着年轻的女人。
尽情使用着长老的权利的样子。


「但是，龙神乱来的话……在这样明白力量关系的状况下，暂且把对面的要求全面地吞下……」


「会那样想是对面的手法。展示力量的对比，是不能露出低姿态的。那样会露出空隙。……本来即使要收下要求，还有是其他方法的」


那古罗姆，声量放低的对贝拉说着。


「你，这家伙……！」


巴隆愤怒着，那古罗姆完全没把巴隆放在眼中。


「那麽……差不多，可以再次谈话了」


贝拉再次咏唱咒文，闭上眼睛。


可恶……没那麽多的时间可以浪费了。
本来〖ＭＰ自动回复〗回复的魔力，还要回到集落使用〖高阶休息〗的，虽然还要留下迎击敌人用的……最糟的场合，不得不浪费在〖人化之术〗上来说服了。


不……比起那古罗姆，先给贝拉拉拢看看？


虽然还在情报不完全的状态……看了贝拉的样子，能够理解关於龙神的事的话，就能模糊地看到全体的情报了。
我的假说正确的话，贝拉能够接受的话，那古罗姆不管说什麽，就能这样拉为同伴。(译:是想说前龙神的事吗? 我日文程度在这一篇实在不敢做任何保证)


但是，这是个赌注。
失败的话就是会一口气失去信任，即使成功了，这个重要的时机利托维亚鲁族也有全体陷入惊慌的可能性。
 




296 龙神的秘密
贝拉朝向我闭上眼睛。
『龙神哟、刚才的原委……』
在那之前，有要说的话。
也许会有点长，也许是不明所以的话。
但是，暂且希望直到最后为止不要打断或请求那古罗姆的指示，听到最后。
『…………』
贝拉稍稍不知所措的样子。
“什么啊，贝拉，怎么了？”
那古罗姆向贝拉逼问，贝拉不知该怎么办才好几乎惊恐失措了。
我不顾其持续向贝拉念祝着。
我和之前的龙神是完全不同的龙。
偶尔有缘才过度偏袒利托维亚鲁族。
只是关于之前的龙神方面，有明白的事情。
大概……你的姐姐希比也在从事巫女之前应该是不知道的。
听好了，前代的龙神是不管怎么考虑都没有能提出和蝎狮的和解案那么贤明。
你们说的那样冷血啦，如何啦，是绝对没有说中的。
它是在狩猎深渊期间被举行祭祀而感到高兴的，无忧无虑的龙。
贝拉脸色发青。
果然看这个样子，只有当代的巫女希比知道的样子。
因为有只有巫女的一族才能进入的仓库，所以我想肯定是隐藏的很深……好歹，bingo的样子。
提案向蝎狮交出活祭品控制胡闹的一案并不是龙神。
恐怕，是九年前当时的龙神的巫女。
因为希比当时还年幼，所以是那个前任者吧。
是判断出那是最能抑制被害的吧。
虽然龙神的巫女是采取了最佳方案……不过问题是，即使巫女说了，也不认为全员会遵从。
即使有一个不听话的家伙出现，也会全员溃散，一个活祭品都不会出现的吧。
那家伙说不要所以我就要成为活祭品，不管怎样都是不能接受的呢。
所以擅自捏造了说是从龙神的命令来的。
不，因为是代代听取龙神的声音来全权处理集落这样的话……恐怕，原本就是安上“是龙神说的”的威信，严守定下来的事情就是巫女的职责吧。
因为不认为龙神的双头蛇有进行集落的政治的智慧，所以只能那样认为。
哆……虽然一口气传达了，有用〖念話〗捡到吗。
“那，那种事……不可，能有……因为，那样的，那……”
贝拉早已睁开眼睛，嘴巴一张一合着。
……看这个样子，贝拉也并不是完全没有头绪的样子呢。
假设的证据也拿到了。
“……贝拉？”
那古罗姆搭话道，（贝拉）摇摇晃晃的在那里倒下了。
“贝拉大人！振作点！”
两个男子飞奔过来，支撑贝拉的身体。
“贝拉大人，清醒点！贝拉大人！”
“啊，啊啊……啊啊……。s，谁……（拿）水……”
“马上就拿来！”
心慌意乱也不是没有道理的吧。
利托维亚鲁族崇拜的龙神只是政治的工具那样，因为是从龙神本人……本龙那里听说了。
况且，到现在为止的对立完全是闹剧的事也变得明朗了。
对蝎狮交出活祭品求放过的事自身，反龙神派也做过的。
问题是，信仰对象的龙神也没有显出战斗的举止就提出那个（方案）的事，今后也就无法信任下去了。
明白了龙神没有发出指示的能力的如今，对立的因素也已经没有了吧。
“那，那古罗姆大人……那个，有不得不传达的事情……”
贝拉一边呼吸缭乱的对那古罗姆说。
“等，不要直接说！会招来多余混乱的吧！”
贝拉在稍微沉默后，又闭上眼睛咏唱咒文。
接着开始向那古罗姆用〖念話〗说明似的。
“那，那种话……怎能相信啊！可能是胡说八道！别被迷惑了！”
那古罗姆与其说是不相信，不如说是不想被说出来的样子。
“……各位，请听我说”
“住，住手！在这一件大事上是不能让人混乱的。呐？即使要说，也要由老夫不招来误会的说。所以……”
“只有被选为龙神的巫女者才能知晓，有口头传授职责的样子。我虽然也没有把握，但有线索……”
“住，住手，住手啊！”
那古罗姆上前用力扭住贝拉。
用一只手按住头，另一只手掐住脖子。
“嗝，嗝吼……”
为了支撑贝拉而在附近的两个男子非常慌张的拉开那古罗姆。
那古罗姆被拉离，贝拉当场倒下了。
“请冷静下来那古罗姆大人！”
“怎，怎能冷静下来啊！听了那种蠢话！连贝拉也……那种大话会有相信的家伙吗！？那个龙要愚弄吾们多少才满意啊！”
那古罗姆叫喊期间，贝拉站了起来。
“……不，不管怎样，只有这件事不能不听……”
“住手，都说住手了啊！”
那古罗姆挥开两个男子，一边吼叫将贝拉踢飞。
就那样压住（贝拉），挥动手臂。
我马上伸出尾巴前端打算弹飞那古罗姆，但那古罗姆看到我的动作，嘴边歪曲地笑了。
难道说……都到这地步还打算宣传是龙神攻过来，想试图混淆视听吗。
我迷惑的放缓了尾巴的速度。
在那古罗姆的拳头袭到贝拉之前，在那古罗姆的背上刺入了利托维亚鲁族的枪。
那古罗姆向前前倾倒下，手撑在地面上。
虽是侧腹，但深深贯穿了。
大量的血延伸到了地面之上。
枪拿在手的利托维亚鲁族的男子脸色发青。
“噢噢噢，噢噢噢噢噢噢噢噢！”
那古罗姆一边像野兽般的吼叫一边抓住地面。
手指相当用力的样子，土被削出五条沟。
是理解了如果挣扎就会让枪在体内搅动吗，但即便身体哆哆嗦嗦地痉挛着也拼命忍耐着跳来跳去。
“wei，喂！（刺得）很深哦！”
“想，想阻止他刹那间就……”
“笨蛋！不要随便拔出来呐！”
伙，伙伴……那个，〖高阶休息〗拜托了……。
虽然不起劲我是明白的。
“ガァッ”
伙伴一吼，温柔的光包围着贝拉。
虽然被那古罗姆勒住脖子之上还被踢飞而意识朦胧了，不过在沐浴到〖高阶休息〗的光后恢复了脸色。
“谢，谢谢你……”
贝拉困扰的回答。
……那，那个，姑且也去帮一下那古罗姆爷爷。




297 交渉结束
「――前代的龙神，已经在深渊之巢的旧址死亡了」


那古罗姆绑好後，对话就顺利进行了。


贝拉把我传达的事，几乎就这样传达给了反龙神派的集落的大家。
反龙神派集落的大家原本就是凝聚力比较强的样子，大家都认真沉默地倾听着。


「那，那我们至今，是为了甚麽……」
「……只是被那古罗姆利用愤怒煽动罢了」


从贝拉的说明结束後，断断续续的大家，开始混杂着泣声流露出话语。


「如果那时，集落分裂的时候希比能传达给我们的话……」


某人说出了怨言。
但是，那是做不到的。
集落分裂的期间，正是面对蝎狮的骚动的当中。
守护活祭品制度的核心崩落的话，就不是集落分裂成两个就能结束的程度。


虽然集落被黑暗的气氛包围着，尽管如此，没有对我发出敌意的人。


「胡说八道！　不是胡说八道吗！」


……除了被大型魔兽用绳子绑着的喊叫着的那古罗姆。


『纳啊……果然还是杀掉吧？　现在杀掉的话，我想谁都不会有怨言的』


……不，不要，用暴力强迫合作，这种流向还是不要吧。
对集落的未来或许会残留祸根，在这个场合下还是不要太粗暴吧……。
那种小人物的爷爷就放过吧。
那古罗姆的罪，就让利托维亚鲁族温和的收尾掉吧。


「……喂依，那古罗姆该怎麽办？」
「虽然我自己也是搭上了集落分裂这件事……但是想要揍死贝拉大人这件事是不能放过的」


喔，温和的……。


「我只是，把被龙神骗的贝拉在招致多馀的混乱前提前镇住而已！」


那古罗姆满脸通红的叫着。


「就这样放到河里流？」
「不，那样是不行的。为了不让对面的集落警戒，带着那古罗姆的脑袋比较好。有了那古罗姆的脑袋的话，就不会有多馀的猜想了」


…………。(译:其他人类都比傻龙狠了)


「胡说八道！　不是胡说八道吗！　你们被骗了，为什麽还不明白呢！」


因为看不下去了，用尾巴轻轻打弹了脑袋。
那古罗姆的身体摇晃了一下，头无力的垂了下来。
这样就能安静一下了吧。


「……对面集落的大家，这件事还是隐瞒会比较好」


在我背上坐着巴隆，奇妙的如此说着。


「……巴隆殿，没有惊慌失措呢」(译:殿 尊称的一种 不好翻译)


对贝拉的询问，巴隆静静地点了头。


「……前代的龙神大人就算只是把深渊当作饲料在吃，我们代代的祖先在深渊的威胁中受到保护这件事还是不会变的。现在的龙神大人也是，好几次的拯救集落的危机……。不管怎样不付出敬意的理由，是不存在的」


听到那个话语胸口感到一股热流。
对於会想到如果说出不是龙神会被当作骗了他们的邪神杀掉这件事感到羞耻。


「但是，这个大家都能接受的吗，是不清楚的。更不用说现在，没有犹豫的时间的状态……。无法顺利地传达的话，也会考虑到会产生误解。总之现在龙神大的人的事先隐瞒，和解和合作应该先优先进行吧」


我对巴隆的话表示赞同。
总之现在，尽快建立合作关系是很重要的。
他们的想法能够改变就真是帮大忙了，还以为要我作为龙神来说服。


「准备整理後，去帮助对面的集落救援吧。总之把那古罗姆大人……那古罗姆的命令下软禁的三人释放吧」


有，有那种事啊，果然有反对的家伙在。
在那时能够觉醒的话对话就能更平稳地进行了。


我一边看着贝拉一边想着事情，贝拉以为我有想要说的事，稍微感到狼狈的样子。
然後口中说出咒文，闭上眼睛。


『有，有什麽在意的地方吗，龙神大人……』


耶？　不，不是的，虽然不是那样的……。
这，这个姑娘……跟希比相比有点胆小。
希比是作为当代的龙神巫女锻炼起来的也许就是差在这边吧。


那，那说起来，那三个人是什麽理由被抓的？


『阿卡纳依，是因为反对那古罗姆的作法被抓的。塔塔鲁克是因为让蝎狮的活祭品逃跑的罪……』


……啊啊，在活祭品的洞穴给予逃跑的门路，想切开夥伴手腕上绳子的那个守卫的人。
在那之後平安的打倒了蝎狮，结果还是被抓了。


『亚鲁古好几次的跟那古罗姆说龙神可以信任可以靠拢，被关在洞窟内了』


耶……？
亚鲁古，做过那种事吗。
我还以为把一只手的手指全带走了会抱持着恨意。(译:作者写根 应该是错字)


嘛啊，是直接看到我和夥伴收拾掉蝎狮的当事人。
带着夥伴的那时也是，比起手指的事更在意把旅人当作活祭品这件事的样子，是本性不坏的家伙吧。
意外的抱持好意的人不少，说不定是多亏了亚鲁古也说不一定。


『但是我，还是不能原谅』


……就算是见到面了，也不要吃掉啊。


『我会去跟不在场的人说明，预定药和武器调配好了在前往集落，没问题吧？』


……武器，做的不好不是会引起骚动吗？
我想对面也有多馀的枪，准备也是要花时间的吧。
不知道的人何时会来，所以可以的话尽量快一点。


『……我们依照那古罗姆的只是改良了莫尔兹的毒，为了不小心受伤时而进行调配的解毒药。武器也是，比那边的还要优质』


喔，喔呜……那还真是有把握啊，那个毒，大概是为了刺杀龙神而准备的家伙……。
嘛，嘛啊，不管什麽都能拿来用，嗯。
有我在的话，对面的集落应该能信任吧。
 




298 战斗的准备
在药和武器准备结束的时候周围已经变得相当的暗了……考虑到敌人有可能夜袭，而且我把毒之魔法阵解开了，敌人因为作战暴露而焦急的攻击的可能性。
龙神派集落的人们，或许会因为我在紧急事态中不在而感到不安。
在夜间带着反龙神派的利托维亚鲁族的战士，前往龙神派的集落。


但是，战力全被拉走，反龙神派被敌人攻击就糟糕了。
贝拉和其他有发言力的人协商，反龙神派集落的总人口约两百人中半数是可以接受的。
万一反龙神派被敌人攻击过来的时候估计的避难路线的预订组合，殿後因素而留下的也是很重要的，就是这样的事。


我带着近百人的反龙神派利托维亚鲁族的战士，走在沿着河边的道路。
……不愧是来了这麽多人来帮忙，敌人多多少少是能够应对的了吧。
(译:贵族好像是六百人吧..)


利托维亚鲁族的龙神派集落大约是三百人的程度，刚刚从贝拉那边听到的。
在那之中，战斗成员是在两百人以上。
合起来有三百人的战士。
(译:一人打两人 战力还算OK 傻龙大概只需要打强者吧)


龙神派的人们，还没脱离诅咒水的影响的人还很多……因为已经阻断源头了，应该是不会比以前恶化吧。
而且说服反龙神派没有使用多馀的ＭＰ就完成了，来到对面的的时候已经几乎全满了。　
发射〖高阶休息〗和〖圣光〗，来确保战斗成员也是能够做到的了。


而且，我也在。
单纯战斗的话，人类大部分连屁也不是。(译:屁でもない=不成问题)
在厄病龙时期就有能够和多数人类轻松战斗的能力了。
长期战特化的衔尾双头龙的话，一整天持续战斗大概都不成问题。


所以想拜托利托维亚鲁族的战士们的事，比起击退敌人更重要的是争取时间。
我反覆击退敌人，只要那样就能结束战斗了。


我一边想着是一边前进，夥伴嘴边的肌肉微微地在颤动。
觉得样子很奇怪所以观察了一下，眼睛也是定期的在移动的。
说不定是发现了甚麽奇怪的气息。


怎麽了夥伴，可以告诉我发现到了什麽吗。


『……不是什麽了不起的事』


我的询问，夥伴简短的回答了。
在那之後有意识的抑制眼睛的移动。
对我来说，那样反而让我更加担心。


纳啊，有什麽事的话……。


『……不，後面的家伙不太冷静啊』


这样说後我重新确认一下我的後面。
排列好持续走着的，大量利托维亚鲁族。
有拿着枪的人，有拉着放着湖的马车的人。
……确实能意识到，稍微不太冷静。
龙神派的家伙，虽然是老实一点比较好。
(译:这句意味不明.. “竜神派の连中が，ビビんなきゃいいんだけど。”)


能看到龙神派的集落了，我使用〖啸叫〗……订正，使用口哨。
咻ーーー依的声音响彻了起来。


大概……集落的里面都听得到。
把病人从半夜中叫起来真不好意思，但有重要事情。
就不要在意这种事了。


咻ーーー依兹！
接下来，第二声响了起来。


不是我，是夥伴。
在我的视线中，夥伴用没事的表情看向前面。
喂，你只是想用看看吧。不，虽然是可以。


像是回应我们口哨，尖锐的声音在稍微远的地方听到了。
马上向是在巡逻的龙神派的利托维亚鲁族的战士五人团共三组，从个别的方向出现了。


他们之中的一人，拿着像是魔物的骨头作成的像是笛子的东西。
绝对是刚才尖锐的声音的来源。
或许是用来告知集落异变的东西吧。


「这，这到底是怎样……龙，龙神大人，到底发生什麽事？」


龙神派的利托维亚鲁族看着我感到困惑，对贝拉举起的枪在夥伴的瞪视下放下了武器。


紧张的空气之中，巴隆跳了下来用双脚着地。


「……放心吧。他们是，知道了我们的危机而赶来的。龙神作为仲裁。互相的仇视，现在暂时停战了」


「龙，龙神大人吗……！」


听到巴隆的声音，还架着武器的人也放下了武器。


「解毒薬，和贵重的药草也带了过来。也让集落的大家知道！」


听了巴隆的话，为了让龙神派的集落全体知道数人先回到集落了。
虽然花了一点时间，进入集落内部的许可下来了。


虽然想说或许还会有些别扭……出乎意料的，顺利的进行了。
现在是只有一个选项，也许是多少有点关系吧。
龙神派的人和反龙神派的人稍微有些难为情，虽然是不融洽，但目前为止不是什麽大问题。


或许是不够慎重……反龙神派脱离的直接原因，龙神的巫女不在了或许强化了这一点。
(译:整句我语死早表达不太出来 大概是说 反龙神派会这麽乖是或许因为龙神的巫女不在了的关系)
像是把巫女一族给附上罪名一样。
抱歉了，希比。
但是，我绝对会守护利托维亚鲁族。


进到集落中後，反龙神派中有发言力的贝拉被招待到集会所。
是关於状况的整理，和今後的行动吧。


在这期间，我和反龙神派的人反覆进行治疗和辅佐。
是说反龙神派的人对毒和药相当拿手，在回复魔法上夥伴是没人能出其右，我则是能在发生无益的纠纷时当场仲裁。
〖高阶休息〗反覆使用，确保战斗成员和治疗中毒相当严重的人。


治疗告一段落後，因为很在意，所以去集会所看看情况。


能够的话我单独进攻，单龙找到敌方老大给予威胁是最好的了。
但是在那个场合下绝对会有差异，在我搜索的期间内敌人进攻的话，是什麽事都做不到的。
为此，不要随便行动决定遵守利托维亚鲁族的判断。


但是，贝拉他们还没集会所中出来。
敌人什麽时候会攻击还不知道。
能够的话比起让我在集落的内部，尽早去巡逻探知敌人会比较好。


我不知不觉的，贴着集会所的墙壁听里面的声音。
不太能听到声音。
我很焦急，就从窗户窥伺里面。


里面，各派阀的顶点三人坐在椅子上越过长桌面对着，各自的阵营都有五个人的护卫。
像是对那边奇怪的行动，警戒着的样子。
……现在，已经没有让利托维亚鲁族互相仇视的从容了。


贝拉和巴隆是主要进行对话的。
……虽说如此，巴隆是持枪站着的，作为本来的护卫的样子。


忽然，龙神派坐在椅子上的老婆婆注意到贴在窗边的我，当场翻倒了。
抱，抱歉……没有静静的待着。
我慌慌张张地把头缩回来。




299 开战
集会所的会议结束之后，贝拉来到我这边用〖念話〗招呼道。
『非常抱歉……能拜托龙神大人侦察集落周边吗』


被从贝拉那样拜托，我毫不犹豫的点头了。
我最初就是那样打算。
总之，在会议上决定的事情能简单地告诉我吗。
『现状而言，外面的人类的数量、最终的目标、何时会攻过来都不清楚。但是，是何时会攻过来都不奇怪的状况。虽说如此，也不能让集落内的战斗者全员去当警备。虽然在夜间攻过来的概率很高吧……但不是这种情况下，也关系到无为的披露战力』
……原来如此，这边过于老实的最大限度活动的话，只是抓住对面的存在，这边就会持续单方面披露（战力）呢。
真的是看情况的话，在那期间因为能缓和诅咒水的被害，这样的意义上对我来说也有得救的部分……但现在的问题是，既然有选择就不得不假定最坏的情况来行动吗。
『现在聚集在这里的战斗员是……两个集落合起来二百五十人左右』


……在移动中贝拉说过仅仅是龙神派的战斗员就有二百人以上这样的话……比预想低了五十人呢。
果然，诅咒水的原因还不是万全的人有很多吧。
即使治疗了HP和状态异常，但诅咒水的原因不能承受疲劳感而脱离的人也很多吧。
在这二百五十人之中也有多少勉强强拖着身体的人在吧……。
要随时用〖Status阅览〗检查是否有勉强的家伙才行。
『全体数量的一百人起来，剩下的一方采取休眠。在百人之内的七十人分成五人队伍警戒集落的外面，在剩下的三十人警备集落内部的危机』
连集落内部都有敌人来的时候……要之就是在外面的警备无法中止，那三十人是用来叫醒其他人或止住（敌人）脚步吗。
这样的话，会变成多少减少被害的方针吧……。


尽可能的变得不必要就好了。
『恐怕敌人是在河川的下游一侧待机。既然直到我们的集落的附近也没有来的痕迹，也没有被发现情况的，说明没有把握住这边集落的上游一侧的地形。因此……从这个集落能看到的下游一侧的三个方向，想要把刚才的七十人和龙神大人配置在那当警戒』
原来如此。
大体上要离开到何种程度的距离才好？
『托鲁伽（トルーガ）的声音是，直到二离间的集落都能听到的范围……呢』


嗯，托鲁伽？
二离间？
『哎、哎哆……是灰石牛的骨头作成的笛子……这样、吹口气、发出声音……』


贝拉以为我不能简单理解笛子的概念吗，拼命地吧嗒吧嗒的动手作出吹的样子给我看。
……在这种时候就心慌意乱的一带，感觉到和希比相比没有被洗练过呢。
希比是冷静……不如说，是有点平淡的女孩呢。
但是，绝不是说是冷淡。
即使在被魔物袭击快死的德雷克痛骂，也一直抱有诚意的对应。
回想起来，无论如何都会变得悲伤。
我摇了摇头让心情平静下来。
现在不管怎样，必须要考虑从外面来的敌人的事。
……但是，托鲁伽……这么说来，拥有笛子的家伙在警备中的利托维亚鲁族里面呢。
大概，就是那个没有错吧。
『对托鲁伽注入魔力，就可以响到远方。二离间是，在拥有托鲁伽的两个人之间转播所传达的距離……』
嘛，虽然那一带不太明白，就交给其他利托维亚鲁族吧。
白天侦察的话，我可以飞到空中来巡回比较快……在这里的话，无论如何都地理不好。
树木能隐藏敌人。
白天的话试试也可以，但深夜的现在不管怎样都是不可能的。
我在最后，再次聚集身体不好的人，让伙伴轮着放出〖高阶休息〗。
姑且……让我留下几乎一半的MP吧。
只要有那点也有〖MP自動回復〗（回复）的份，即使到了战斗首先也不会空的吧。
之后，七十人的利托维亚鲁族被分成了二十人，二十人，二十人，十人的四队。
我带着那里面的十人，沿着河川的路线向森林的外侧前进。
为了发生什么之际能迅速进行意思沟通，贝拉也跟过来了。
贝拉一边走一边偶尔闭上眼睛举起杖，咏唱咒文。
恐怕是〖气息感知〗的技能吧。
我也当然的，一边麻利地遍布〖气息感知〗前进。
现阶段并没有感觉到特别奇怪的东西。
走了一会儿，从稍远的地方感知到异样的气息。
虽是由我来说会有点……是邪恶的魔力的气息。
怎么都不认为是人类的东西。
目光转而凝视森林的黑暗之中的话……亚萝和一只幼型阿蕾尼在盯着我的方向。
注意到我的视线就慌慌张张的隐藏住身体。
……好歹，感到不安而出来的样子。
贝拉也察觉到亚萝的魔力了吗，不安的慌慌张张地左右摇杖。
然后放下杖，“是错觉吗……”的嘟囔道。
老实说，我非常坐立不安。
虽然明白故乡的一件大事的是很可怕……但现在被发现的话真的会很困扰，可以的话希望老实一点。
这边就交给我，会想办法解决给你看哟。
这么说来，亚萝会被巫女用的〖气息感知〗拾到吗……。
我想亚萝希望回到人类是有什么理由的……虽然别被贝拉妨碍到就好了。
想办法，由我来拜托的话会放过吗……。


“……不在呢”
“可能不是这条路线。以防万一，差不多该返回比较好不是吗？”
在持续行走的利托维亚鲁族也看起来有点疲劳的时候，多少出现了那样的声音。
本来就有紧张感的精神疲惫着的时候，还在深夜被叫醒被驱使做警备。
也许身体差不多到极限了。
我为了确认看向贝拉。
贝拉把脸转向身后的战士们。
“对我们来说有龙神大人跟着。即使多少孤立了，但一旦和敌人交战的话是最有胜机的队伍……最坏的情况，只要能让龙神大人单独回到集落，那就行了……”
贝拉很抱歉似的向战士们说明。
“嗯～……但是，人的气息完全……”
我一边用眼角观察那一问一答的对话一边前进，突然感觉到了人类的气息。
而且，不是一人或两人。
从这里的近前方，有大群人。
虽然预想的是二十人左右，但是比想象更远远庞大的规模。
不是有五十人了吗。
“グゥ……”


我低鸣，督促贝拉们警戒。
“……哎？”
贝拉慌张地闭上眼睛，调整〖气息感知〗的准备。
在那期间，敌人的大群提高了行进的速度。
看来，在对面也拥有感知的样子。
……这场战斗是不能避免呢。


在这个战力到至今为止的阴暗手段来看……对面明显是来消灭利托维亚鲁族的。
既然在巫女被杀的河川放诅咒，即使以利托维亚鲁族的感情来说，也是无法平息的吧。
大概……会变成杀死很多人的情况吧。
我再次回想起希比坚定觉悟，看准前方。




300『饥饿猎人』
　……被〖气息感知〗感应到的数量……光是能掌握到的数量是，五十人。
实际上，还要多一点的样子吧。


被利托维亚鲁族抓到作为蝎狮活祭品的，主要是路过森林的冒险者。
也就是说，人数上是有局限性的。
住在森林里的，很多有着奇怪的风俗是会被过度的回避着的，我想以被被害规模来说盗贼集团还会比较多。
这样不会被领主视作危险，也不用考虑到会引起当权者的怨恨。


这个五十人……恐怕不会是诱饵或分队，是本队。
不认为会动员这个数量以上的人数。


「敌人过来了！　敌人规模，四十人以上！　戦力差太多了！　在被包围前，紧急回到集落！　托鲁伽的话……在被视线确认到前要控制使用！　对面虽然发现到了这边，但是应该还没推断出正确位置！」


贝拉向同伴们传达情报。
架好要出托鲁伽的男人，慌忙地停下来了。


「哈，怎麽可能！」
「看太多了一点，这样全部不是只比三十多一点吗！」
(译:应该看起来数量比较少? 这句不会翻)


利托维亚鲁族困惑中。


……虽然不是四十，而是五十。
那边过来的速度……明显的，是骑乘着什麽。
从感知上看来，不认为利托维亚鲁族的是逃得掉的。


发现到的是我真的太好了。
没想到，会在五十人以上。
其他队发现的话，即使最大限度的活用地利减少牺牲逃跑也是极限了。
在河边对上或没有警戒早上的袭击的话，真的会被消灭掉也说不一定。


「龙神大人，快点逃吧！　对其他区警戒巡逻的战士也要通知……」


「咕喔喔喔喔喔……」


我摇了头，站在敌人来袭的方向。
敌人的实力是不知道……我是体力无穷尽的，双头衔尾龙。
作为殿後，没有比这样更得好的了。


「龙，龙神大人选择了战斗！」
「那麽！　我也要留下来！　拚死战斗！」


其他的利托维亚鲁族的战士，也从逃跑的气氛转变成开始架枪了。
……那，那个，我……有发生啥事的话是可用飞的逃走的。


「布鲁古，你是最年轻的。带贝拉大人回去！」


「但，但是……」


「快点行动你这笨蛋！　传令失败的话就杀了你喔！」


「……是，是的！　贝拉大人，往这边！」


……败，败战的气氛还是不要吧。
一开始打算侦查就遇到持有感知的大群人马，那倒是会这样。
虽然认为在人类中算是稀少的，这样有着〖气息感知〗的陆陆续续地过来是意想不到的。
当然，要在森林战斗的话是什麽都会带过来的。


这队利托维亚鲁族除去贝拉是十人，一人去传令了剩九人……。
人数差距是五倍以上。


忽然〖气息感知〗能够查觉到的气息，感觉到往横向扩张了。
嗯？　无视我们，把回到深处的传令击溃？
不……没有这样的感觉，两侧蔓延，是要包夹我们的样子。


该不会，是为了不让逃跑而包围，打算杀掉全员。
看不到敌人的这件事，附加了多馀的压力。


绝对没错了……对手，是习惯战斗的。
而且不是在个人上，是习惯集团行动的。
我的推测，虽然认为敌人是临时收编而成的集团……但好像不是那样。


踏踏踏。
踏踏踏。
从附近响起了马蹄声，森林开始骚动了起来。


「咕喔喔喔兹！」


我低鸣着，往斜後方跑。
现在去正面的话，确実会被包围。
包围网正在做成中，往未完成的一角把那边击溃是最安全的。


跟着我，九人的利托维亚鲁族战力跟在後面跑着。


八人的骑兵出现了。
和德雷克相同，穿着藏青色紧绷着类似军服的的衣服
可以窥视到胸部装备着铁制胸甲。


果然这些家伙……有着相当的统率。
总觉得很奇怪的样子。


「龙神立刻就出来了啊！」


「喔ー，你们啊不要随便接近龙。保持着牵制的距离。在其他部队来之前做的不好被打飞，之後会很麻烦的。因为我们的火力是不够的，要杀掉大家伙就交给魔击部队。把杂鱼确实的击溃」


在最深处，一眼看到最没干劲的，留着小胡子的疲累男子看来是这个八人队的队长地位。


利托维亚鲁族的龙神文化，看来在其他的地方也广为流传
或许是想说这边是双头蛇就能轻松收拾掉吧，也不觉得会是不利的样子。


「队长喔，因为好久没杀人了，更加提升一点士气吧」


「我呢ー，对这样的，不是很喜欢呦。明明想要袭击集落那边……但为什麽会在这边遇到斥侯……。不是用毒全部弄倒了吗」


队长地位的男人，用混着麻烦感觉的呵欠瞪着我。


好久没有的，杀人……？


感觉很奇怪啊。
亲人被杀掉的冒险者会动员五十人就很奇妙了，明显的是习惯集团战。
毒的诅咒，虽然可以想是颠覆人数差的装置……但怎麽样想都觉得不对。


「赶快把这些家伙击溃，不要太慢回来了。全部是托尔曼大人的决定好的，来到这边就我们就没有乐趣可以享了。快点去吧，发出了指示就赶快回复过来吧」


队长地位的男人，用手拍了一下。
和那个声音一起，我的脑中像是甚麽切断了。


队长前面排列的七个骑兵，拔剑向我突进。


「队长的干劲怎样也提不起来啊」
「虽然是很优秀，如果能在发愤一点就能成为上位队长了……」
「笨ー蛋，聪明的家伙是会在适当的地方抽手的」


待会就要互相杀戮了，还一边说着俏皮话一边嘿嘿的笑着。
还有其他的四十以上接下来会绕过来的关系吧，非常的轻视着的样子。


「过来了！」
「龙神大人！　这里就交给我们，去警戒其他方向……！」


我踢了地面，对从前面过来了骑兵中的一位全力突进。


「什麽速……兹！」


马和兵分别飞走，各自沾满了鲜血滚动着。
咬住一脸吓呆的队长地位男子的腹部，用挥上去的力道顺势举到头上。


「巴，巴雷斯部队长！」


「喀，咖啊……〖休息〗……〖休息〗……」


被叫做巴雷斯部队长的男子，口中喃喃低语着皱纹。
我对那可怜的样子什麽也不去想，就这样顺势敲在地上。


脸受到冲击。
稍微，受到一些伤害。
也是为了摆脱迷惘，用力过了头。


巴雷斯部队长的身体折断了，头颅碎了爆出鲜血。
从成为龙後到现在没有尝受过的事，讨厌的感触。


杀掉带有敌意的人类，这是第一次经验到。


【经验值获得160。】
【由於称号技能〖走路的蛋:Lv--〗的关系，又获得经验值160了。】


……比普通的深渊，稍微高了一点。
刚才我冲过来的反应来看，能力值差不多是在这程度。


敌方骑兵冻结似的看着我的嘴边。
我张开嘴巴，巴雷斯部队长滚落在地面。


不是很好的心情……杀程度低的，而且还是人类。


【称号技能〖恶之道〗的Lv从8上升到9了。】


不管说甚麽。
今天我都不打算抽手。


『……你啊，不习惯的话。交给我也是可以的』


因为我不想对你撒娇。
而且……现在，不管怎样都要感谢敌人。
虽然不知道最终瞄准的目标是什麽……如果是这麽好理解的家伙，打倒的时候也可以不用去想什麽多馀的事就能结束了。


「上，上吧！」
「我们要，跟着龙神大人上！」


利托维亚鲁族的战士，对着敌方骑兵架着枪突进。
敌人还还没脱离部队长被杀掉的混乱的样子，匆匆忙忙地逃走了。
一个人从马上掉了下来。


感觉到周围的脚步声一口气靠近了，我和夥伴协力确认周遭。


终於……其他的家伙都赶上来了。
四周，附近被三方包围了。


人数是……一定，最少超过七十人。
和崩溃的部队合计，超过了八十。
比预想的五十人，遥遥的超过数量了。


八十人……还有，其他一起行动的家伙吗……。
这个状况的话，没有办法认真的对付对手的馀裕。
从他们的话来看，已经有其他向着利托维亚鲁族的部队。


「我们中了大奖了样子。看吧，有大家伙呢」


站在前面的，独眼的大汉一边笑



