文件发布时间:2016-09-10 19:28:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web218-240试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省        略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜，邺灭天择,史   上最强极限,664064439，neko2311，RESatt999，samuelp18，十六夜的犬咲夜，kingeric1992,YaminoUshiyo




仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
 
 




218 前往新大陆
从艾提基亚往东边继续飞行的时候、以巨大河流为边界能看见植物开始生长。
河流似乎是朝海洋那边流着。

沿着河道的端源看过去的话、有一座森林。
那里应该是阿道夫所说的、众多英雄命丧黄泉的森林吧。
瑞斗维阿鲁族之类的危险蛮族似乎在那里栖息着的样子。

虽然是很恐怖的地方、但我不知道其他的场所呐……。
嘛～虽然说是英雄、但那个勇者似乎是属于英雄的顶点呢……不过看他的生活方式我认为是没有在这里生活过的。
沃洛波罗斯蛮顽强的、不会马上就死掉吧。
即使在紧急的时候也能飞行来逃跑。
因为是阿道夫所推荐的、但愿那里不会是太鬼畜的森林。

话说、连接着大海的河流……难道说这个是、把我冲走的崖底的河流吗？
如果是这样的话、我从海洋那边冲上岸的理由就明白了。

但是我没遇过瑞斗维阿鲁族、最强的魔物也只遇过小岩龙呐。
在砂漠那边可是由一体一体的小岩龙级别的赤蚁拥挤过来的、那边的森林与砂漠相比的话大概算是简单模式（easymode）呢。

果然那边是与我居住的森林系在一起的……按这条线索思考、感觉是最合适的。
逆着河流行走的话、总有一天能回到黒蜥蜴和猩猩们在的那座森林吧。
但是〖竜鳞粉〗仍没有消失、现在还不是再会重逢的时候呐……。
那个村庄、倘若知道在村庄附近出现了巨大的双头竜的话会造成大騒动的。

……嘛、即使真的是连系在一起、也应该很遥远吧。
做出没有考虑便笨拙地逆着河流上去的行动的话、也不能重逢吧。
还是先进化成比较像样的龙后、再逆着河流上去吧。

但是、从现在开始还有轨道修正的机会吗……？

虽说上一次的进化选项已经出现包括沃洛波罗斯的全部像是终极Boss级的选项呐......。

如果从勇者那里转移过来的那个奇怪的技能、能对进化选项造成什么影响就好了。
虽然对那家伙持有的技能本身就抱有讨厌的预感、但姑且是算是勇者、该怎样说……若是能开拓出勇者龙的路线就好了。
暂且再确认一次吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：沃洛波罗斯
状态：通常
Ｌｖ　：60/125
ＨＰ　：1536/1536
ＭＰ　：1494/1494
攻撃力：642
防御力：438
魔法力：698
敏捷：486
Rank：Ａ

神圣技能：
〖人间道:Lv--〗

特性技能：
〖竜之鳞:Lv7〗〖神之声:Lv5〗〖古力沙语言:Lv3〗
〖飞行:Lv7〗〖竜鳞粉:Lv7〗〖暗属性:Lv--〗
〖邪竜:Lv--〗〖HP自动回复:Lv8〗〖気息感知:Lv5〗
〖MP自动回复:Lv6〗〖双头:Lv--〗〖精神分裂:Lv--〗
〖意思疏通:Lv1〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv5〗〖落下耐性:Lv6〗〖饥饿耐性:Lv5〗
〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv4〗
〖暗属性耐性:Lv4〗〖火属性耐性:Lv3〗〖恐怖耐性:Lv3〗
〖缺氧耐性:Lv4〗〖麻痹耐性:Lv4〗〖幻影耐性:Lv3〗
〖即死耐性:Lv2〗〖诅咒耐性:Lv2〗〖混乱耐性:Lv1〗

通常技能：
〖滚动:Lv7〗〖Status阅覧:Lv7〗〖灼热吐息:Lv5〗
〖啸叫:Lv2〗〖龙拳:Lv3〗〖病魔吐息:Lv6〗
〖毒牙:Lv7〗〖麻痹毒爪:Lv6〗〖龙尾:Lv2〗
〖咆哮:Lv2〗〖流星:Lv2〗〖胡桃夹子:Lv3〗
〖人化之术:Lv7〗〖镰鼬:Lv5〗〖首折舞:Lv4〗
〖高阶憩息:Lv6〗〖自我再生:Lv5〗〖同行者:Lv--〗
〖死寂:Lv4〗〖魂付加（fakelife）:Lv1〗

称号技能：
〖竜王之息子:Lv--〗〖行走的卵:Lv--〗〖愚笨:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖近拳师:Lv4〗〖害虫杀手:Lv4〗
〖说谎者:Lv3〗〖回避王:Lv2〗〖悪之道:Lv7〗
〖灾害:Lv7〗〖胆小鬼逃跑者:Lv3〗〖厨师先生:Lv4〗
〖卑劣之王:Lv7〗〖毅力:Lv4〗〖巨物吞噬者（GiantKilling）:Lv3〗
〖陶芸职人:Lv4〗〖群体的Boss:Lv1〗〖拉普拉斯干渉権限:Lv2〗
〖知晓永远者:Lv--〗〖王蚁:Lv--〗〖勇者:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

……果然、有那个呐。
〖人间道〗是指六道的其中一个吗？
那个不是指佛教的轮回转世之类的东西吗？
为什么会有这种名称……嘛、再多想也是不会明白的。
虽然不明白这有什么意义、倘若真的是指六道的话、可能也有其他五个类似的东西存在。
说实话、真不想与它们扯上关系呢。

但是、真的变成像笨蛋一样的高Status呢。
Ｌｖ上限很高是指这种Status果然会继续向上攀登的意思吧。虽然事到如今才注意到。
变成这样、已经没有能打赢我的家伙存在吧？
真怀念以300数值为目标的那段时光啊。
意识到的时候ＨＰ已经到达1500了啊、1500。
Rank的话Ａ＋就是最大的可能性十分高。

到达森林后便确认〖魂付加（fakelife)〗和〖人间道〗的效果吧。
结束后就确保寝床和搜索食粮、吧。
如果有什么好吃的魔物存在的话就好了呐。




219 石祠堂
「喔哎、这只是.......相当不错呢、金币10枚怎样」
〖什么！？这东西居然值金币10枚！？Σ(*ﾟдﾟﾉ)ﾉ〗
【汪d(`･＠･)b】


原本打算用生肉（豚肉）钓黑白猪的、却在机缘巧合下森林中与它相遇、捕捉它后拿到贩售屋了。
但是......贩售屋所提出的价钱、实在是太沈重了。


「呵呵......看来你不明白呢。
这只是稀有品种的黑白猪。拿到黑市卖的话可是会翻10倍价钱呢 ─=≡Σ((( つ•̀ω•́)つ」
〖(゜皿。)！？可是它是汪汪叫啊！？〗


「木藏于林、人藏于群、那么黑白猪该藏到哪呢........没错、就是藏于动物中( ・ω・´)
这只是穿了柴犬服的黑白猪啊！( • ̀ω•́ )ノ＜生肉＞」
【汪 (੭ु´ ＠ `)੭ु⁾⁾】


听到如此惊人的消息、我惊讶得不能说出话语。
意识到的时候已经接受了这10枚金币。
我只好拿起生肉、再次踏上寻找黑白猪的途程。

平安无事地于森林着陆了。
暂且先沿着河流前进吧。
能准确把握水源的位置是一件辛苦的事情。反过来说、只要能确保水源的话即使难以找到猎物 也总会有办法解决的。

在行走途中、稍微调查一下新入手的技能吧。
虽然不太希望依靠它……神之声呦、调查（check）拜托你了。

首先是可疑的那边……〖魂付加(fake life）〗吧。

【通常技能〖魂付加(fake life）〗】
【向非生命之物体、给予虚伪的生命。 】

……欸多、是苏生系的魔法技能吗？
但是这个『虚伪』这词藻无论如何都令人毛骨悚然呐……。
大概、不会只是普通地起死回生的感觉。
会变成像僵尸（zombie）的那个吧。

但是提高技能Ｌｖ的话总觉得会改变使用的方法呢……唔嗯……。
下次，用魔物之类的尝试一下吧。
使用熟练的话能预料这个会有利用価値的。虽说如此、我仍未能浮现出什么具体的想法呢。

那么……下一个、是更加可疑的那边。
真是怪异的技能呢。
话说、这边有点没自信能否调查到呐……。

【神圣技能〖人间道〗】
【获得支配人类世界的权限。虽然会失去本来的力量、但能对进化产生巨大的影响。 】

……虽、虽然是显示出来了、但比想像以上更加随意(about）呐。
这个是无Ｌｖ系的技能……把它当成像称号技能一样的东西就可以了吗。

能对进化产生影响虽然是件好事、但总觉得不能坦率地高兴呢。
〖人间道〗这名字该说是太沉重总觉得必定会有残酷的事情发生的感觉、还是说太露骨而感到可疑呢……。
被〖人化之术〗诱惑而成为厄病子竜却出乎意料地被反咬一口的事情可是有发生过呐。
脖子很长只有脸貌是人类、这种绝妙的呕心进化应该不会实现的吧。

其他的技能也顺便确认一下吧。
说不定会有什么用处。
通常技能该怎么说、几乎都知道有什么用途了……耐性技能、也是这样呐。
特性技能也没什么好在意的……那么、确认称号技能好了。

【称号技能〖王蚁〗】
【功绩被认可的〖队长蚁〗、会获得从女王蚁那里亲自赠与的称号。 】
【作为优秀遗传基因的持有者、允许与女王蚁做 孩子的権限。 】
【会被巢穴内的赤蚁认可为主人。 】

…………噢、喔、是这样啊。
称号技能的调查、就此收手吧。
回想起来、我其实都明白称号技能里面有什么作用的所以调查完这个后就结束了。
〖行走的卵〗可是给予相当大的帮助呢。

「ガァッ！　ガァッ！」

我左边的头部、拍挡朝着河流的方向伸长脖子。
好像是口渇了。

与拍挡并排、向河流张口喝水。
一边饮水、一边朝左面瞥了一眼。
拍挡发出嚼啪嚼啪（ちゃばちゃ）的声音喝着水。
好像从歯垢里有什么东西流了出来。

……我、在河流上方真是太好了。

抬头起来、能看见在河流对岸用石材搭建的简朴建筑物。
入口似乎是在反方向。

高度大概约４米左右。
宽度近4米、深度近10米。大概有这种大小。
弯下身体的话、我这种巨体也能完全进入。离河流也近、作为居住地我觉得刚刚好。
暂且以那边为据点来行动也不错呐。

我展开翅膀、飞越河流。
着地的冲撃令周围摇晃。
喔多、必须要再稍微慎重行动才行。现在这个声音也许会刺激到附近的魔物呐。

虽然现在还没有育见特别危险的魔物、但阿道夫说过这里有东西是比大蜈蚣徘徊的那片砂漠更危険呐。

是什么来着、欸多……对了、是那个瑞斗维阿鲁族。
似乎说过有这种感觉不妙的魔族家伙栖息着。
总而言之、只有这个必须要小心点才行。

我抑制着足音、接近用石材搭建的建筑物。
徘徊地步行时、看见在入口的两侧并排着龙像。

不、并不只是普通的龙。
脖子有二个。是与我相同的双头竜。

吼、制作得相当出色呢。
就让我好好瞅瞅、仔细观察吧。

缩短距离的时候、魔物的气息从建筑物里面扑面而来。
相当庞大的気息。这个、看来有原住民在呐。

无策地接近过去的话会不妙呐。
像大蜈蚣那种能碎尸万段的家伙倘若出现的话会很讨厌、还是转身回去会比较好呢。

但是在这里有龙的石像、也许在这里居住的是龙呐。
虽然我想稍微窥探一下……不、这里还是老实一点退下吧。
刺戳草丛冒出蛇的话（注1)会完蛋的。
【注1: 薮を突いて蛇を出す、做了不必要的事情】

打算转身的时候、拍挡鸣叫了。

「ガァ？」

逃跑掉真的好吗、似乎是这样讯问我。
看着拍挡的脸和声音、不知不觉能理解它所传递的话语。
这个是〖意思疏通〗技能的效果吗。

「啊……不、不要……噫啊啊啊啊啊！」

是有什么在意的事吗……这样思考时、从建筑物的方向听到了哀鸣。
难道、在魔物附近有人类在吗！ ？
被魔物吸引了意识而没有注意到。
因为从阿道夫得到各色各样的资讯、没料到在这里会有人类存在。
的确倘若仔细地探索的话、能看见有两个人类在那里。

我慌张地回首返回到建筑物的入口。

「グォォォオオッッッ！」

我大声咆哮来吸引魔物的注意。
明确露出敌意的话虽然会失去先制攻撃的机会、但没有办法了。
回避开碍事的树木也会浪费时间、所以用撞击折断了。

从建筑物的里面、传来有什么东西站起来似的声响。
下一瞬间、黄色的妖怪从入口的方向飞出来了。

「ゲバゲバゲバァッ！」

响起笨蛋般似的巨大鸣声、那东西转头望向我这边了。
全长大概接近七米左右。
与我几乎相同的体格。

那身姿仿佛巨大的狮子（lion）一样。
持有着黄色的毛皮、棕褐色的鬣毛于脸的周囲覆盖。
在长尾的末端变得像针球一样、那可怕的脸貌得仿佛是利用女性人类与豹制成的。


嘴巴的右端被血濡湿、人类孩子的上身露了出来。
孩子的腹部、被獠牙贯穿了。太过凄惨了。




220 蠍獅
与妖怪対峙着、我就这样固定不动。

如果给予了什么刺激的话、怪物就会把叼着的孩子咬死的。
而且当我一行动的话、那家伙也会行动。
在相互牵制状态下、我确认Status了。　

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：蝎狮（Manticore）
状态：通常
Ｌｖ　：73/80
ＨＰ　：453/453
ＭＰ　：142/142
攻撃力：413
防御力：228
魔法力：194
敏捷：534
Rank：Ｂ

特性技能：
〖猫又:Lv--〗〖隠密:Lv4〗〖気息感知:Lv6〗〖古力沙语言:Lv1〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv5〗〖火属性耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv2〗〖麻痹耐性:Lv4〗

通常技能：
〖麻痹爪:Lv7〗〖麻痹咬:Lv8〗〖人化之术:Lv8〗
〖砂岚:Lv6〗〖针千本:Lv9〗〖偷袭:Lv7〗

称号技能：
〖狡猾:Lv6〗〖执念:Lv6〗〖追撃者（chaser）:Lv9〗
〖猫科的气魄:Lv3〗〖疾风的跑者:Lv7〗〖最终进化者:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

蝎狮……吗。
还真是第一次看见被称呼做妖怪的正统妖怪呢。
人面狮子什么的、不带这样的吧。

完全是物理特化型呐……。
Rank比我低、比较全体状态的话虽然是我赢了……但敏捷的话是输了。
敏捷的差距可是影响最大呐。

初次遭遇的魔物居然是强化的大蜈蚣什么的、实在是没料到这里是很糟糕的地方。
这样看来只好再次搬家了呐。像转勤族（注1)一样。
（注1: 频繁调动工作的人）

……唔？
这、这家伙、居然持有〖人化之术〗吗。
而且比我的技能还高了一个Lv。
虽然嫉妒是不好的。但你绝対不需要用到它吧。

……嘛、嘛～、这样的事怎样都好。
反正它在戦闘中是毫无关系的技能。

拍挡呦。
总而言之、拜托回复那个被叼着的孩子。
再这样下去他会死掉的。

我在心中呼唤拍挡、拍挡点了点头。

「ガァァッ！」

〖高阶憩息〗的光茫、覆盖着蝎狮的嘴边。
孩子的手、抽搐地动着。
还活着。
要想办法把他顺利拉出来才行。

「ゲバゲバゲバァッ！」

蝎狮动了动嘴巴、孩子的背部被獠牙深挖。
那家伙的每一个行动都会令孩子死掉的。
必须要马上救他出来。

蝎狮似乎是接受我的〖高阶憩息〗挑衅似的、一口气飞扑过来。
除了敏捷外的Status我可是遥遥领先呢。

要试试不挡下攻击、寻找空隙尽情地反击叩打过去吗。
那种Status的话只需两次狂殴就能打倒。
虽然是上位魔物、但却罕见地没持有任何回复技能。
可以确実地攻撃过去。

「ゲバハァッ！」

蝎狮来到我的面前、大幅跳起挥动前足。
是抓撃吗。

我将翅膀移至身体前方、用来妨碍攻撃。
蝎狮用爪抓伤我的翅膀后迅速回转、在我的上方越过。
背部受到了抓击、激痛游走着。

于被打中的位置伸出尾巴瞄准蝎狮作出攻击、但落空了。
大幅前倾翻滚身体、再次与蝎狮対峙。

可恶、比起作出这半调子的防御还是尽情地从正面接受攻击会比较好吗。
反正ＨＰ多到腐烂。

「ゲバハハハァッ！」　

是因为攻撃成功而变得心情舒畅吗、蝎狮再次突撃过来。
来吧（おう）、突击过来吧。这次一定会全力地把你打飞的。

如果显露出太过余裕的感觉也许会被警戒呐。
面对奔跑过来的蝎狮、我放出三発〖镰鼬〗攻击。

「ゲバゲバゲバァッ！」

蝎狮左右移动回避掉。
「那种攻撃怎可能会打中啊」似乎是这样说而鸣叫了。

能疏忽大意真是十分感激呐。
现在就让你尽情得意忘形好了。

蝎狮践踏地面飞扑过来。
是和刚才完全一样的姿势。
「能躱开的话就躱开给我看吧」、能看出它那傲慢的余裕。

这样的话就朝对方攻撃吧……不、还是不要做多余的事吧。
这是安全策略、安全策略。
如果我随意移动的话、又会像刚才一样被预想外的行动攻击的可能性很高。
紧紧地接受攻击、之后用重重的一撃反击。确实地叩打过去。

我后退半步、颈部前倾。
在我的肩膀上、被蝎狮的爪陷入。
瞄准那个瞬间、我朝蝎狮的腹部噛咬过去。

「ゲバァッ！？」

用了〖毒牙〗的技能。
就让我充分地将毒注入吧。
我在那之后、用前足蹴飞挣扎中的蝎狮。
蝎狮的身体、撞倒了树木不断滚动着。

蝎狮轻易地、四脚朝天倒地了。
被我咬中的腹部正咕嘟咕嘟地涌出血液。

让你狠狠嚣张却这么轻而易举被干掉呢。
嘛、终竟只是这种程度呐。
因为HP和防御力不怎么高呐。
而且、它没有回复的技能。

坚韧度完全不够啊、坚韧度。
倘若要过野生（survival）生活的话、要像我一样坚硬得无所动摇才行呐。

我朝着蝎狮那半开着的嘴巴、轻轻放出〖镰鼬〗。

「ゲバァ……」

人头、像被打了脸颊一样转向另一侧。
被蝎狮叼着血染全身的孩子、从嘴巴掉落下来。
很好、第一目标达成。
之后就一边照顾孩子以防他失去意识、一边把蝎狮烤成焦黄色作为今天的晚餐吧。

蝎狮、呼吸紊乱地站起来。

「ゲバゲバ……ゲバ……」

只要再叩打一撃过去、这样就胜利了呐。
好了好了（おらおら）快点冲过来吧。
又会像刚才一样沿着相同轨道飞扑过来吗？　来啊（おおう）？

喔多、疏忽是大敌呢。
也对受伤的野獣说过这句话语、正因为将它逼到绝境才必须要确实了结它。
不过它看似没有其他不妙的技能……用反击作戦就可以吧？
姑且、即使发生什么事也能对应地作好警戒吧。

「…………ゲバ」

蝎狮背向我、一溜烟地跑了起来。

喂、居然逃跑了吗……。
嘛、嘛～、冷静思考的话谁也会这样做的。
自己的攻撃没有效果、被打的话超痛。如果我在相反立场的话我也会全力逃跑的。

因为敏捷比不上它、所以它全力逃跑的话我也没有办法的。
虽然〖滚动〗有可能会追上去……但没有必要。
平时的话暂且不提、现在拯救受伤的孩子才是当务之急。

而且把毒注入了、流血也很严重、ＨＰ也快没有了。
也许在这之后会发现它的死体也说不定、尝试搜索一下吧。
应该能成为数日份量的食物。

但是蝎狮、微妙地拥有着像人类的样貌呐……。
把那个吃掉的话、总感觉至今保持住的那一线会跨越的感觉呢。
 




221 住处
朝着蝎狮出现的场所奔跑过去。
在那里找到腹部仍然流着血的孩子了。

「ガァッ！」

拍挡一声鸣叫后、伤口开始堵上了。
虽然脸色很差、但似乎仍然活着。看来是赶上了。

【称号技能〖勇者〗的Ｌｖ从1上升至2了。 】

噢、升级了。
这个……升级了真的好吗？
只要回想起这是那个勇者持有的东西、仅仅这样就溢出坏印象呐……。
嘛～、现在比起这种事还是先处理孩子的事吧。

既然称号技能升级了的话、就是说灾难应该已经过去了。

她大约是十歳左右吧。
白皙的肌肤、于双目下如线条一样描绘而出。
穿着长长的衣袖、有点奇怪的黒色连衣裙。
像某种民族服装似的。

总之先确认她有没有中了什么奇怪的状态异常吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖阿鲁璐・塔瓦（アルル・ターバ）〗
种族：利托维亚鲁
状态：昏厥（小）
Ｌｖ　：12/60
ＨＰ　：43/43
ＭＰ　：30/30
攻撃力：39
防御力：35+5
魔法力：33
敏捷：32
Rank：--

装备：
体：〖利托维亚鲁・连衣裙:F〗

特性技能：
〖古力沙语言:Lv2〗〖忍足:Lv2〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv1〗

通常技能：
〖狂风（gale）:Lv1〗

称号技能：
〖弓术:Lv1〗〖狩人:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

只是昏厥的话应该没问题吧。
而且只是小的状态、应该很快就会醒过来吧。
咿呀、太好了太好了。

这种Status差距倘若被紧咬一口的话一瞬间就会死掉了、还好能把她拯救出来。
蝎狮可能有嗜虐的兴趣吧。
因为长着一副卑贱的样貌、而且也没有像样的称号技能存在、所以有这种可能性呐。
虽然这并不是什么让人好受的事、但多亏了这样才能赶上的话倒是值得庆幸的。

……啊咧、这个种族……好像在哪里听过呐……。

『可以肯定他们绝不是普通的人类吧……利托维亚鲁这个被归类为魔族的危険民族、似乎是在那里栖息着。详细的状况虽然我也不太清楚、但听说那个种族的数目很稀少、在那边的大森林碰不见的可能性应该很高吧』

……这个、不就是阿道夫所说的种族吗。
虽然听说碰不见的可能性很高、但立即就遭遇（encounter)了喔。
欸、不会出事吧？
应该不会一取回意识就张开大口把我吃掉吧？
Status也不是很高、所以我认为是没问题的……应该说、希望能这样相信着。

看着她睡觉的脸、只觉得她是一位很可爱的女孩子呢。
也没有Rank、不是应该要完全归类于人类吗。什么魔族啊。
如果变得要跟她战斗的话有点讨厌。
原本我从村庄开始至哈雷奈尔都一直担负着心灵创伤（trauma)现在正康复中呐。
否则我为什么要来到这座看起来最危险的森林啊。

喔多、从背后感受到气息。
说起来、是有两个人的气息呐。

在石材搭建的建筑物里面、有位女孩子看着这边。
基本上与她一样拥有着相同的装束、但带着从头垂至肩膀的长条围巾。
脸上带着面具。有着正圆形的、像角的东西的面具。
围巾……与其说是围巾、那个只是缝在面具上用来遮盖的布罢了。

她的手上、还有一枚缝在面具上的布。
应该是倒在这边的女孩子的东西吧。
我想我在这里的话她很难接近过来吧、于是离开了一歩。

女孩子向这边奔跑过来、把布给倒在地上的孩子的头盖上了布。
然后、悄悄地抬头看着我。

「十、十分、感谢、龙神大人」

她急忙地低下了头。
然后把倒在地上的女孩子抬起、向哪里奔跑离开了。

……被道谢了、这种心情真不错呐。
现在这样子也许能用脸把石头撞成粉碎呢。

但是龙神大人是什么啊？
应该是指自古相传的什么传说之类的与我相似的龙吧。
但是双头龙什么的、我认为在这世上几乎不存在呐……。

一边考虑着这样的事、一边回头望向石材搭建的建筑物。
在入口处、显眼的双头龙石像映入眼帘。
不就在那里彻彻底底耸立着吗。

欸、什么啊、难道说那个什么就是龙神大人的祠堂？
从刚才的状况进行揣测、建造这个的不就是利托维亚鲁族吗？
啊咧、不会是我的时代要来临了吧？　来到受欢迎期了吗？
利托维亚鲁族万歳不是吗。
说他们是魔族的家伙到底是谁啊。

那个蝎狮、与其说把它赶走了、倒不如说只是把这里夺回来罢了的感觉。
不正当地把祠堂占领的妖怪因龙神大人的回帰而被赶走了、像这种感觉吗。　
不就是顺利地建好了第一印象吗这个。

但、但是我、有〖龙鳞粉〗呐……。
嘛、嘛～即使是捕狸什么的（注1)也没什么不好、现在胡思乱想也没有办法呢。
【注1：原文取らぬ狸、谚语全文是「取らぬ狸の皮算用（把捕捉到的狸将皮拿去卖）」、意思是 打如意算盘】
冷静一点、冷静啊、我。
跟随我来到这座森林、大人军团到达这里后将祠堂拆毁掉也不奇怪呐。
如果在高兴后被背叛了的话后面的打击（shock）会很大呢。
我可不会这么简単就飘飘然喔。

我摇了摇头、将妄想撤掉。

「ガァ……？」

拍挡、用着观察不可思议的生物的目光凝望着我。
怎、怎么了、有点呕心啊。

总而言之、先检查（Check）祠堂吧。
今后这里会成为我的myhome的场所。
我、将头伸进祠堂的里面。

周围散落着魔物的骨头、和血的痕迹。
虽然有点脏、但也是没办法呢……。
至少比看见蝎狮的粪便什么的好得多了。
如果真的有的话那就只能搬家了。

总觉得、听到吃东西的声音呢……这样倾头看过去时、奇妙的生物映入眼帘。
看见像长满绒毛的团子的东西、尺寸比人类大了一圈。
只有一根长长的触手蠢蠢欲动着……欸、那个、不是蜘蛛吗……。

将它翻过来后、还将它的足全部抜走只留下一支吗。
蝎狮那家伙、做了好过分的事呢。
虽然我对森林那只穷追不舍让我吃尽苦头的蜘蛛也抱有不好的回忆、但不管怎么说这样实在是太凄惨了。

唔、以为只是三个团子罢了、但腹部黏附着像茧块似的东西呐。
是卵吗？
蜘蛛、似乎打算将卵留在巢穴内。

用丝缠绵而制成的卵嚢、用身体紧紧地守护着它们呐。
这里的世界仍旧是有很多奇怪的生物呢。
这样做的话卵生的优点不就全没有了吗。倒不如成为哺乳类就好了。

蜘蛛、察觉到我正偷看着它了。
然后突然停住了足的动作。
曾以为它打算让我察觉不到而停下了动作、但蜘蛛开始平稳翩翩地振动着足部。
直至刚才为止那痛苦的感觉变得完全感受不到的样子。

我朝着蜘蛛伸直爪子、把它杀掉了。
就那样置之不理、果然会让人感到不舒服。
让它能好好地死掉就可以了。

【获得40経験値了。 】
【称号技能〖行走的卵:Lv--〗效果、再获得40経験値了。 】

因为已经临到死期、果然经验値会变低呐。
……话说回来这个、该怎么处置才好。蜘蛛、能吃掉的吗？
但是我至今为止吃过的虫类只有黑暗蠕虫（dark worm）。
多亏了这样虽然能接受蠕虫类、但是蜘蛛仍未在接受范围内呐。
……啊啊、说起来、蜈蚣也吃过呢。想起讨厌的事了。
那个已经不想再吃呢。

嘛～、任何事也需要去体验一下呢。
如果真的不能吃的话就把它埋在什么地方吧。
虽然说将魔物的尸体放置不管也是理所当然的事（Default）、但看到这么可怜的家伙反而有点同情它呐。

卵嚢从蜘蛛身上一下子分开了。
这个……要吃掉它难度有点高呐。
才不想去吃呢。首先、上面沾染了丝。
丝是不能吃的。那东西、是从屁股那里直接射出来的东西啊。心理上不能去接受它呢。

虽然对蜘蛛感到抱歉、但孵化出来的话会很麻烦。
把它们烧掉后随便丢到外面吧……啊咧、怎么不见了？

「ガァッ！　ガァッ！」

拍档、将卵嚢陷在额头上高兴地摇晃着头部。
……你、在做什么啊




222 骨
总而言之、在祠堂中的所有角落都寻找有什么能吃的东西了。
除了没有足的蜘蛛（已了结）和蜘蛛的卵嚢（在拍档的头部装备中）之外、还有苍蝇聚集在一起的腐肉……然后、也找到人类的骨头。

骨头仍然很小、应该是孩子吧。
能看见他死后经过了一段日子了。

恐怕那个是被蝎狮捉过来的利托维亚鲁族孩子吧。
也许蝎狮只会以孩子为目标也说不定。

「グォ……」

没有把那只妖怪逮住、果然会令人耿耿于怀呐。
那家伙、跑得太快了。
应该要在对手大意的期间、设法一口気分出胜负才对。
蝎狮说不定又会在我不知道的地方、以孩子或持卵的亲魔物为目标吞噬掉他们呢。
这样想的话、会感到毛骨悚然。

「ガァッガァッ！」

……没有理会到我的心情、额头黏附着卵嚢的拍档、叽叽嘎嘎地喧闹着。
嘛～、并不是要胁迫你勉强去悲伤什么的。
因为是魔物呢。我、也是这样呢。
虽然会听从我所说的话、向人类使用回复魔法……但只是这样罢了。

但是、真的在欢闹着吗、这个？
说不定这个、其实是打算吃它而把脸靠过去的时候不小心黏附在额头上的不是吗。

「ガァッ！　グァッ！」

如此一想、就变得只能这样想了。
明明有〖意思疏通〗的技能、但也是不明白呐。
偶尔对拍档的行动会有种害怕的感觉啊。

我伸出前足打算把它取下来时、拍档立刻拉开脖子瞪着我了。

「グァッ！」

拍挡发出比刚才还要尖锐的鸣声。听起来像是在威胁的样子。
看来我猜错了。

怎么了？　是打算饲养那个吗？

「ガァッ」

拍档、上下地点着头。
噢、能沟通了。
才怪呢！　饲养蜘蛛什么的是打算做什么啊！
养育生物可不是游戏喔！
而且那东西、根本彻彻底底是魔物啊！
孵化出来后会变得怎样可是完全不明白喔。

拍档将头大幅拉开、拒绝把它交出来。
这、这个、真是顽固的家伙啊……。

稍微向蜘蛛尸体确认一下的种族吧。
如果是危险的家伙的话那么很抱歉只能交给我把它焚烧处理掉了。

【〖阿蕾妮（arely）〗:C-Rank魔物】
【有毛的大蜘蛛。】
【性情温和、但卵嚢黏附在身体上时会变得凶暴。】
【在蜘蛛之中算是擅长运用丝线的种类。】

……性情温和吗。
嘛～、只是C-Rank的话总会有办法解决掉的。
真拿你没办法、在你消气之前就交给你饲养吧。
虽然出生以后说不定照料不了它、不过孵化之前先保护好吧。
那个母蜘蛛、在最后似乎是托付给我的感觉、总觉得有点过意不去呢……我是这样想的。

总之、先把腐肉和骨头埋在外面吧……。
不、骨头还是带着归还回去会比较好吧？

但是总觉得会有什么奇怪的误解呐……。
即使是我、假如有龙拿着同伴的人骨的话我绝对会发怒的。

这个骨头、还是把它埋在祠堂外面吧。
……唔、啊咧、说不定可以向它使用〖魂付加〗啊？
记得这个、好像是……给予虚伪生命的效果吧。
虽然不使用的话也不能说出什么、但应该是苏生系的技能吧。
有试一试的価値呢。
说不定连肉体也会再生什么的、像这类的事也可能会发生呢。

〖魂付加〗！　〖魂付加〗！
……啊咧、什么都没出现啊。

难道说这个技能、是拍档持有着吗？
至少、也要给一个技能给我吧……。
以为入手了新的技能、但几乎都是拍档的东西啊。
话说这个、沃洛波罗斯入手的技能、不会是全部都流向那边吧。差不多要哭了喔。

拍档呦、稍微使用一下〖魂付加〗吧。
已经不会再把卵嚢夺走了。

「ガァッ」

拍档一声鸣叫后、黒色光茫包围着腐肉。

【通常技能〖魂付加〗的Ｌｖ从1上升至2了。】

稍、稍等一下、不是那边啊！
虽然没指定清楚的我有错在先、但再怎么说也不可能是那边吧！

腐肉发出咕嚼咕嚼的声音、稍微膨胀了一些。
像奇怪的触手般的东西从腐肉中延伸出来。

我不自觉地用爪拍打过去、腐肉四散了。
黒色的液体飞散出来。

【因Rank差距大太、不能获得経験値。】

哈ー、哈ー、真危险。
錬金出非常怪异的怪物了。
自己是邪龙的这件事、完全忘记了。
这样只能产生怪物出来呢。

就是这样的吧。
〖魂付加〗可以苏生什么的、才不会是这么积极的技能呢。
这个只是将魔物量产的技能啊。

「グァ？」

拍档不可思议地歪着头。
不、现在这个绝对是不能放出来的家伙吧。

但是、变成这样的话看来苏生是不行了呐。
技能Lv升级的话或许会……不、应该还是不行吧。
给予虚假的生命、这似乎已经不是苏生了。
大概即使技能LvMAX也好也只会诞生出完全的怪物呢。这个技能就封印吧。

这个骨头……就埋在外面吧……。
不、但是……姑且试一试可能会……。
不不不、但是这个、失败的话只是在玩弄尸体呐。
让它苏醒、要是不行的话难道又马上踏毁它吗。
这样不行吧。
但是成功机率什么的、我无论如何也不认为有呐。

……但、但是技能Lv升级了。
并不是毫无作用呢……。
如果在埋葬了之后才得知这个可以复生的话、绝対会感到后悔的。

拍档呦。
再来一次、这次拜托你向那边的人骨使用吧。

「ガァッ」

拍档一声鸣叫后、黒色的光茫包围着人骨。
人骨浮向空中、开始组合起来。然后、咔搭咔搭地动起来了。

人骨摇摇晃晃地走动、撞向墙壁后胳膊掉下来了。
为了想捡起它而弯下膝盖的脚脱落出来、当场倒下了。

没、没有肉的家伙啊这个……。
这个有没有生前的记忆和理性都很可疑呐。
该怎么办啊这个、果然我做了不该做的事吗。
把它粉碎会比较好吗？　但、但是……。　

【称号技能〖卑劣之王〗的Ｌｖ从7上升至8了。】

呜哇、讨厌的称号技能又升级了。
这种感觉是什么啊、该说是对此感到厌恶和后悔、还是说有种冒涜死者的感觉。
果然操纵生死什么的、即使能做到也不应该去做吗……。




223 怀特
人骨背靠在祠堂的墙壁坐了下来、抱着自己那松脱掉的足的部位。
咔嗒咔嗒地、用颚骨发出像寂寞般的鸣声。

也许它有人类的意识呐……。
那么把它弄壊不就……啊啊、果然不应该做这些奇怪事情的。

「ガァッ！」

拍档一声鸣叫后、黒色光茫再次包覆着人骨。
四处散落的足和手臂、回到原本的部位接合了。

原来如此、不用〖魂付加〗的话不会接合吗。

状态列观察（statuscheck）……能做到吗、这个。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：怀特（Wight、意指幽魂）
状态：诅咒
Ｌｖ　：1/5
ＨＰ　：7/7
ＭＰ　：2/2
攻撃力：2
防御力：1
魔法力：3
敏捷：2
Rank：Ｆ

特性技能：
〖古力沙言语:Lv1〗〖不死（undead）:Lv--〗
〖暗属性:Lv--〗

耐性技能：
〖状态异常无效:Lv--〗〖物理耐性:Lv1〗
〖魔法耐性:Lv1〗

通常技能：
〖狂风（gale）:Lv1〗〖精密恶咒（porecurse）:Lv1〗
〖生命之泉（life'srain）:Lv1〗

称号技能：
〖邪龙的下仆:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

幽、幽魂……。
果然、这个不行的吧……。
虽然能看出外观很瘦削、但已经瘦削得完全不是人类了不是吗。

状态异常无效吗……总觉得、进化后会变得更强呐、唔嗯……。
话说〖邪龙的下仆〗是什么啊、我才不希望要这种东西啊。

把它弄壊吗？　果然把它弄壊掉会比较好吧？
再这样下去的话、绝対只是在玩弄死者呐。
本人也会痛苦的不是吗。
明明有〖状态异常无效〗、却中了诅咒呢。
〖魂付加〗这个是诅咒之类的东西吧。

但是将它复活后立即杀死的话总觉得、总觉得有点……。

怀特是什么东西呢、先稍微看一遍吧。
唔嗯、就这样做吧。看了那之后再考虑也不晚。

【〖怀特〗:ＦRank魔物】
【悪霊向死体凭依后形成的魔物。】
【虽然不是很强、但曾发生过假装成普通的人骨向人类袭击的事、所以很危険。】
【附体在动物上的幽魂经常被称呼做〖兽魂恶灵（BeastWight）〗。】

就连人类也不是吗！
话说悪霊就是我的魔力吧。
因为是用〖魂付加〗制造的。

这样就能杜绝后患无需顾忌地把它破坏了。
如果误打乱撞导致人魂回来的话就无计可施了呢。
太好了太好了。

总而言之只有一点。
我充分明白不能向尸体使用〖魂付加〗了。

那么怀特、虽然很抱歉但请让我破坏掉喔。
我朝它伸出手臂时、怀特立刻跪膝低头。

只要有〖邪龙的下仆〗这个称号、就会绝対服従我吧。
因为这是由我制造的类似魔物的东西呢。说是类似、其实就是魔物吧。
如果能向我刀锋相对的话这只会是垃圾技能呢。

嚓嚓地把它打散掉后埋在森林吧。

我悄悄地、向怀特的颈部的位置竖直利爪。
尽管如此、怀特仍毫无抵抗。

「ガァ……？」

拍档、在旁边一直凝望着我。
『把它弄坏真的好吗？』似乎这样向我询问着。

别、别盯着我啊。被这样盯着下手不是变得更困难吗。
这个、只是魔力罢了。别说是人类了它可是连生物也不是喔。
反而说这东西是把生物的身体占夺掉并操纵尸体的家伙啊。

……但是操纵者是我吗。
不、正因如此为了把尸体归还给原物主、必须要了结……了结……。

咔嗒咔嗒地、怀特用颚骨发出鸣声。
在笑着……？
不、是在颤抖着吗？
即使是绝対服従也好、但果然意识仍然残留着……。

……………………。

我将举起来的前足悄悄放下、観察着怀特。

怀特的骨头一边鸣响着、一边不可思议地抬头看着我、歪着头。
这个举动犹如像年幼的、惹人怜爱的孩童。　
仿佛恶作剧被发现的孩子、惧惧怕怕地看着父母一样。
隔着怀特、感觉像看到属于这小小骨头的孩子身姿。

……破坏不了。
怎、怎么办才好啊、这个……。
总之绝对不能让利托维亚鲁族看见呢。
被看见的话绝対会变得麻烦的。

「グゥオ……」

我朝着祠堂深处伸出脖子的时候怀特开始站立起来、摇晃不定地遵循着命令走向那边。
该怎么办、该怎么办才好啊这个。

这个与养育蜘蛛孩子可是完全不能相比喔。
骸骨什么的绝対不会成长喔。成长期已经结束了喔。
因为人生已经完结了所以这是毫无疑问的。

假设它能长大也好、也不能回归于自然。
骸骨魔物什么的也不能放置不管。
总觉得、稍微不注意就增加了非常多的同伴（旅伴）呢。

果、果然、这是对死者的亵渎呐。
不、但是生前的面貌似乎……。

第一同居人居然是骸骨和蜘蛛什么的、真的是该怎么办啊这个。
这难道是鬼屋吗。




224 贡品
早上。
睁开眼睛的我使劲的伸展脖子。
昨天的腐肉的块被搭档吃了，没有食欲的我决定就这么入睡了。
果然，有家回是最高的。
在沙漠时一直暴露在野外了啊。
还残留着前世的感觉的我来说是平静不下来呢。
久违香甜的睡了。
「ガァー…………ガァー…………」
......嘛，即使同伴的一个起来了，有还在熟睡中的伙伴就还是输了呢。
从祠堂的深处传来了咔嗒咔嗒的声音。
骸骨......怀特吗，好像注意到我醒来了。
在黑暗中，只见一直没有脚的骸骨。
......果然，一大早突然看见的话会胆怯的。
意识过多的话，好像睡觉的时候看见噩梦之类的。
脚，又掉了呢。
「グゥ……グゥオッ！」
喂，搭档，给我（把脚）付上去。
「ガァー……」
松散，呆愣含糊地回答。半睁开着眼睛，一半是说梦话的情况吧。
我张开口，试着做出瞄准额头上粘着的卵嚢的样子。
搭档巴的睁开眼睛，拉开身体。
「ガァッ！ガァッ！」
......不，不愧是蜘蛛的卵之类的不会吃的哟。又不是你。
那样口中会涌出奇怪的虫子的。
顺利的让搭档使用〖魂付加フェイクライフ〗，附上怀特的脚修好了。
马上就能取得（脚），有什么方法呢......
MP还有很多，所以没什么关系。
提高等级的话会改善吗？
虽然觉得上限很低所以能马上进化，不过弄错一步怀特会被杀的话......。
嗯？怀特死了的话会怎么样呢？
我看向怀特。
怀特是发出叩得哩，得，的声音颈骨倾斜了。
m,嘛，不要在那种事吧。
又不是能随随便便就能确认的东西。
我从祠堂露出脸。
试着用〖气息感知〗探知周围，知道有什么正在接近。
瞬间绷紧脸，让神经敏锐化。
戴着面具的人类们。
利多维鲁族呢。
体格较好的男人5个，个子矮的女孩子2个。
女孩子是头上戴着羽饰，身体缠着华丽的布，手拿着杖。
利多维鲁族的魔术师什么的吗。
不，巫女吗？
男人们各自在背上背负着动物。
肥胖的猪，长脖子的鸟，放入鱼的木网的笼。巨大的壶......巨大的壶是2个人拿着。
把它们成排的摆、横着并成一列。
我从祠堂悄悄地露出脸来，看着这个情况。
哎，那个，我可以拿的吗？
可以的吧？就是那种感觉的吧？
我隐藏着，被排列的食物的前面2个女孩子出现了。
果然是巫女的吗？
“吾等利多维鲁的神、竜神大人啊！吾是一族的代表，向再次降临的竜神大人，献上祈祷感谢之意的人！但愿，请永远守护吾等，繁荣的祝福！”
......非，非常抱歉，完全是不同的竜。
以前从来没有来过。
别说祝福了，除了诅咒什么都散布不了。
永住的预定也有点......是说现在的地方吗......。
巫女2个在那之后也献上很长很长的祈祷了。
哎，着，这个，说不定还是出来比较好吗？
但是这个，不是要看清楚时机的吗？
再稍微看看情况，估计告一段落的方法比较好吗？
「ガァ……？」
搭档推开我，想要在祠堂外面露出头。
我立刻拉开身体，向祠堂深处缩回去。
冷静点，冷静点，我......。
这是保持适当的距离亲近人里的好机会。不能浪费。
好、我从今天开始（就是）利多维鲁族的竜神大人了。
不叫双头衔尾龙之类咯。
用前脚拍了自己的头，鼓足干劲。
时机之类的虽然不清楚，不过对方也会很好的对应的吧。
船到桥头自然直。
原竜神大人大概也到那里为止不会读空气找时机出来的吧。
突然被那样念意思也不相通啊。
这种情况胆怯着出来的话就输了。
如果堂堂正正的话应该会像这样压得喘不过气的吧。
我摇了摇头，切断迷茫。
搭档用可疑的眼神看着我。
你也要好好地做哟。
“吾等一族的荣耀，力量，一切为了竜神大人......”
「グォオオオオオッ！」
巫女2人并排的前面，我一下子现身了。
巫女2个的语言被中断了，不禁哑然的看着我。
不，排在后面的男人们也一样。
我悄悄往后退，缩回到祠堂的深处。
然后把头埋在祠堂的地面上。
......完全把出现的时机弄错了。
这是什么，好羞耻。
果然那个，必须要全部结束之后才能出去的不是吗。
嗯，普通考虑的话就是这样呢。
怎么觉得我要是不出来的话就会变成不知道会不会结束的超长咏唱了。
为了呼吁存在而吼叫也许是错误的也说不定。
一边把头埋在地板上颤抖的我，怀特一动不动的担心的注视着。
经过十分钟左右，我偷偷的从祠堂里露出头。
只剩下成排的贡品，利多维鲁族们的身影已经没有了。
这个的缘故不是竜神本人曝光了吗？也在考虑，不过还剩下贡品这样的事，姑且好像还是看作神大人似的。
......为何祈祷时被吼叫切断同时出现，为何像逃跑那样马上缩了回去的神大人的事情，リトヴェアル族们会怎么想的呢。
一，一个人留下来也好啊明明......我也是啊，卯足了劲出来的，却......。
 




225 冠名深渊之物
总而言之、再稍微在这个森林探索一下吧。
有点在意蝎狮的生死、而且也需要去把握容易狩猎的魔物。

虽然贡品仍有很多而不必担忧粮食问题……啊咧、那个真的可以吃掉吗总觉得有点不安呐。
如果在这边也能制作干肉的话就好了。

虽然想稍微窥视一下利托维亚鲁族的村落、但由我这边前往村落的话会很不妙吧。
下次他们再过来的时候我必须要严肃庄重才行呢。
话说回来、如果利托维亚鲁族再过来的话还是把贡品稍微吃一点会比较好吧。
被认为是『不合口味』或是『生气了』的话会很讨厌的。

……之后、应该不会被当成贡品小偷吧？
果然这种事是不可能的吧？
在端出粮食之后『因为是不同的龙所以请您还回来吧！』什么的、如果这样说的话我会很困扰的。
嘛～这次因为时间十分充裕、就适当地去狩猎能吃的魔物吧。
希望能找到一个稳定的狩猎场呢。

定好方针后离开祠堂了。
因听见后方传来喀嗒喀嗒的声音而回首看过去时、发现怀特跟随过来了。

不、跟过来的话会很危险的……但是、放下它一人也是很危险吗。
而且也想让它等级提升到不会立刻肢离破碎的程度……暂且、带着它一起行动吧。
只要遇见危险的魔物便马上转身离开就没有问题了吧。
一旦有紧急状况时、将怀特放进口中用〖滚动〗逃脱。
不过我认为应该差不多没有比我更强的家伙在吧。

一边在森林中行走着、一边用〖気息感知〗警惕。
狩猎时先制发现是很重要的。
不论是进攻或是逃避、先发现的那一方肯定是远远有利的。

将声响消去、缓慢地行走着。
先制发现、先制发现。
怀特也在这里、必须要小心注意呐。
怀特、好好地跟着……。

怀特、突然朝我的身体冲撞。
肩膀从上方开始脱落、掉落在地上。
喂、喂、你在做什么啊。

怀特不在意自己那崩溃掉的身体、继续向我冲撞。
身体不断脱落下来。

怎么了？　是混乱吗？
拍档呦、暂且先把〖魂付加〗……。

「ガァァァァッ！　ガァァァアッ！」

拍档也突然变了脸色、开始咆哮起来。
完全是兴奋着、似乎接受不到这边的思念。
可恶、异常状态吗。
没有魔物的气息、可能是植物什么在作祟吧。

虽然我现在仍平安无事、但也不知道何时会有混乱。
「总之先离开这里吧」这样转身的时候、看见有赤蚁般大小的虫子正咬着我的尾巴。

让人勾起嫌恶感的、以黒色为基础的条纹图案。
仿佛为了强调那特别长的关节似的、有八支扭曲的足肢紧贴在一起。
像锯齿状的牙齿般的东西、密密集集地贴附在嘴巴的周围。
但是、能看出那个并不是牙歯。因为数目太多了。

外观与蝎蛛相近。
但它是从尾巴那端吸允着我的血似的、性质好像是完全不同。
该怎么说、如果要用一句话来说出印象的话、那就是。
太恶心了。

「グォォオオオオオオッ！！」
「グァァァアアアアッ！！」

与拍档一起吼叫、尾巴胡乱挥动、叩打在树木上了。
噗吱地、那只像蝎蛛的东西从嘴巴吐出真红色的血液。
大概、那个是我的血吧。

一想到我是被那种东西咬到就觉得毛骨悚然。
话说我快要吐出来了。真的令人作呕。
之后一定要把尻尾洗一洗。快要哭了。已经想离开这座森林了。
为什么那种强烈的怪物我会觉察不到啊。

「グォオオオッ！」

我挥动手臂、鲁莽地放出〖镰鼬〗。
风之刃将树木挖出、横着倒下了。
像蝎蛛的东西将它的长足弯曲彻底回避掉我的攻撃、然后逃跑了。
那种动作真的很恶心。
要逃跑的话最初就别过来啊、说真的。

「ガァッ！　ガァッ！　ガァァアッ！」

拍档一声咆哮、像蝎蛛的东西后方被黑色光茫包覆。
〖死寂〗虽然瞄准了目标、但似乎怎么也打不中的样子。

虽然那东西速度并不快、但拍档和我也太激动了。
而且该怎么说......不想正视它。

虽然把它赶走就可以了、但总觉得不杀死它的话会放不下心。
所以看不见它的时候虽然安心了、但阴森森的感觉很快便袭击过来了。

哈啊、哈啊、哈啊……跑到哪里去了。
Status阅覧、如果能确认到就好了。
面对着那正体不明令人恶心的什么东西、只会抱有恐惧的心情。
如果能知道它的正体的话心情应该能缓和一点吧……。

可恶、尾巴好像麻痹了。
是为了消除痛覚吗。

隐藏气息悄悄依附着、消除痛覚来吸血吗……。
说起那个黑白图案、会是瞄准大型魔物的蚊子吗。
不、蚊子可是远远比它好呢。视觉上来说。
与其说是蚊子、不如说是与蟑螂相近的印象。

嘛、这样看来能暂且安心了。
谢谢啊、怀特。那东西过来的时候即使身体崩溃也要向我冲撞来告诉我呐。
得救了。

往下看着肢离四散的怀特。
头盖骨、左右地摇晃着。

唔？　怎么了、有什么事啊？
不、刚才是因为风的缘故吗？

怀特手臂的骨关节弯曲起来、用手指指着我的身后。
被那个吸引着、我回头看过去。

像蝎蛛的东西、以惊人的速度朝我爬过来。
不、正确来说其实并不快速。
虽然速度并不快、但那长足快速移动着的缘故、造成本体也高速奔跑着的错覚。
总觉得没有声音更助长了这种感覚。

忽然、我想起了前世的事。
那时以为要逃跑掉的蟑螂，却忽然朝面部飞过来的事。
明明房间的样貌朦朦胧胧的完全想不起来、但只有蟑螂的身姿清晰地在脑袋内浮现出来。

「グォッ！　グォッ！　グォォォオオッ！！」
「ガァッ！　ガァッ！　ガァァァアアッ！！」

我和拍档、各自使出〖镰鼬〗和〖死寂〗。
〖死寂〗虽然一击命中、但从黒色光茫中简单地爬出来。
不行了、〖死寂〗没有效果。
那个、成功与否主要是决定于与对手的等级差呐。

但是、我也不是没有吸取教训的。
不能直视的话、最初就瞄准其他东西就可以了。

我拿起〖镰鼬〗砍倒的树木、朝像蝎蛛的东西的身体敲打过去。
从背部响出「啪切」清脆般声音、乳白色的体液泄漏出来。八支长腿像疯了似的蠢蠢欲动着。

现在的话不需担心它逃跑了。
我朝着那个头部、大幅度地挥动翅膀放出〖镰鼬〗。
头部縦向裂断、像蝎蛛的东西的动作停下来了。

【获得186経験値。】
【称号技能〖行走的卵:Lv--〗效果、再获得186経験値。】
【〖沃洛波罗斯〗的Ｌｖ从60上升至61。】

哈啊……太好了。
消除气息来吸血、接着是麻痹的技能吗。
那只讨厌的魔物有点不想去吃它呐。
只是详细调查一下就算了。

【〖亚毕斯（abyss、意指深渊）〗:ＣRank魔物】
【从死角黏附于大型魔獣身上、并将吸血同份量的体液灌注进去。】
【〖亚毕斯〗的体液含有毒性、当猎物死亡时会在它身上产卵、作为养育孩子的巢穴。】
【単独狩猎时会经常寻找比自己还要小的动物。经常共食。】

……实、实在是难以置信。
赢了真是太好了。
死掉了的话会成为亚毕斯孩子的巣穴吗。

……真的是嫌恶不堪。
尾巴麻痹了、是因为这个体液的缘故吗……。
把它切断的话能用自我再生长出来吗。




226 利特尔特伦特
对着七零八落的白骨（注1）使用【魂附加】使之复活后，搭档好像对阿比斯（注2）感到了兴趣，好像无论如何都想试着吃一下，大概是肚子相当的饿了吧。（注1：前面译作怀特，其实是怪物种族名，参照游戏王的某卡）（注2：225话里出现的一种魔物）


搭档相当的抵抗着，连正经的走路也不能随心，所以最后我被折服了，走到了阿比斯的尸体旁。


搭档战战兢兢地把头伸向阿比斯的尸体，用鼻子嗅了嗅。然后闭上眼，伸出了舌头，把嘴逐渐地靠近阿比斯的尸体。



然后在舌头碰到的同时，睁开了眼。


搭档的的视线正与阿比斯的尸体的视线对上了。


｛咖~~｝


搭档停下了舌头的动作，然后略显寂寞地扭开了头喊叫了出来。


....果然是这样呢，这样的话无论怎样的气氛都吃不下去呢。


这样真是太好了。


我还想着如果搭档就这样咬了下去应该怎么做才好呢。


搭档是不停的哆嗦着头，用快哭的眼神看着我。


我也明白肚子饿了，但是再稍微找点别的什么吃吧！


回去祠堂的话，也还有贡品在那里。


就这样把阿比斯的尸体放置在森林里。


贡品里面也有肉，这个森林里不会通通都是使人心情不爽的生物吧。


如果有E或F的怪物存在的话，我希望能够提高白骨的等级呢，如果白骨进化了的话，应该能够摆脱动不动就掉落满地的癖好（特性）吧。


我向身后的白骨投去了目光。


白骨用那两个空洞的眼窝仰视着我。


白骨要吃什么东西吗？


应该不用吃吧？简单来看，应该是没有消化器官吧！


因为是骨头呢。


在探索中的过程中，发现到了青紫色的鼹鼠和猫头鹰似的魔物，不过那边都逃得很快。


鼹鼠的话，在察觉到我的同时就马上潜到地面下去了，猫头鹰则是好像用了什么技能般，马上就消失在了背景中。


大概是危险的魔物比较多吧，所以遇到像是阿比斯这种寄生性的魔物时应该要尽快逃走吧。


这么说来，那只蝎尾飞狮的状态也没什么了不去的，但是逃跑的速度倒是挺快的。


是不是因为其他理由而逃跑呢？


如果这个森林里有比它更强的对手就麻烦了。


但是以现在这个状态，寻找白骨能安心对战的魔物很难呢。


单纯以粮食作为目标是很容易，但是要捕捉弱的魔物跟白骨战斗很难。


我停下了脚步，转头望了望白骨。


白骨也配合着我，停下了脚步。（：大和抚子式尾随。）


这个森林对于白骨来说水平稍微有点高。


有没有能够快速提升白骨等级的方法呢。


一直望着白骨，突然灵光一闪。


哦！那个不就行了。


与白骨同等水平的魔物，用【魂附加】制造出来不是梦想。


不，那个，【魂附加】是左右生死的东西....


....但是即使用在肉块上也一样可以，简直就不是生物一般啊。


也不是把原生物变成魔物那样的亵渎生命，感觉，应该是safty（安全）的，嗯嗯。


这样的话，与白骨同等水平的魔物就能马上做出来了，如果有什么问题就我出手帮忙就好了。


什么啊，这样不是万事解决了吗？


倒不如说，我早就要用这个手段了。


即使魔物化好像也不是很强。


我左看右看，看到了远处有一棵生长了数年的小树。


树皮好像还不是很厚，树干是漂亮的肤色，长着稀稀疏疏的叶子。


看上去很合适。


走到了树前时，我俯视着白骨，用下巴对着小树指了指。


这是跟白骨表示[要与这个战斗]的讯息。


白骨好像明白了我的意思，点着头。


然后我转向对着搭档[伽嗷]了一声。


｛咖｝


搭档显示出寂寞的嘴巴，在上下咬齿。(：就是想吃东西的动作）


这个结束了之后就会开始真正的狩猎了。


等一下也会给饭你吃的拉，拜托拉。


你也不想看到白骨每次都散落一地吧，那个对你来说也很麻烦吧！


｛咖｝


好像把我的意思传达过去了，搭档转身对着小树，对其使用了【魂附加】，然后小树被黑光包围。


【通常技能【魂附加】LV2升到了LV3】


黑光完全消失后，小树好像出现了一张脸。


然后把根拔出了地面，地上满是土。


｛叽，嘿叽｝


在小树的部分，裂开了一个口，从哪里发出了叫声。


——————


种族：利特尔特伦特（小特伦特也行）（リトルトレント）（查了半个多小时查不出来我就按音译随便打了。）


状态：诅咒
LV：1/5
HP：7/7
MP：6/6
攻击力：1
防御力：2
魔法力：3
速度：1
位阶：F


特性技能：【黑暗属性：LV--】


抗性技能：【物理抗性：LV1】


通常技能：【扎根：LV1】【粘土：LV1】


称号技能：【邪龙的下仆：LV--】


——————————————————


哦哦，成功了。


这算什么啊，属性自制PLAY啊！


攻击力和速度比较低，HP和魔力比较高。


是支援系方向发展的。


但是单单这样看还是会有点留恋呢。


到底会怎样成长呢，总觉的有点心痒痒的。


而且那个称号，这次也附带着。那么变成我的敌人这种事，应该没有吧！


这样的话，或许改变下计划也不错呢。


｛伽嗷｝


我对白骨发出了声音，但是白骨已经在行动了。


白骨接近到了特伦特那里，避开了挥下的树枝，就这样避开躲到了背后。


然后就这样缠到了特伦特的身上。


然后从白骨的身体渗出了类似黑雾的东西。


特伦特扭动着身体想甩落白骨。


白骨为了不被甩落紧紧的抱着。


但是部分身体还是被甩落到地上。


｛叽，叽，嘿叽｝


特伦特的动作渐渐地慢了下来，身体的颜色也开始暗淡了，最后不动了。


特伦特的动作停下来后，白骨身上渗出的黑雾也停止了。


那个大概是夺取HP的技能吧。


特伦特变得就像是长期没有浇水般，已经枯萎了。


特伦特的树叶已经完全变黄了，风一吹，树枝都掉下来了。


我不能够确定我的命令是否正确，我只能呆然地从头到尾的目视着一切。


终于回过神来，白骨好像很高兴般地拖着缺损的身体，向我走了过来。


嗯嗯，不，这样的，对于这样做的很好的白骨必须要给与褒奖呢。


怎么说呢，我只能在心中整理好心情了。
 




227 白骨Leveling

我把对着腐朽的小树妖的视线移开，然后对靠近了的白骨进行确认。（：有位朋友说了特伦特=树妖）
——————————

种族：白骨
状态：诅咒
LV：2/5
HP：4/8
MP:1/3


——————————


哦~这个等级成长是想象以上呢。


以前玉兔的时候是力量不均衡的，我呢则拥有加倍经验的技能。（:玉兔当时是F打E）


如果这样做的话，就会这样呢。


不好意思呢，小树妖，你的牺牲是不会白费的。


果然是力量不均衡的比较好吗？不过，这个森林里看起来很强的人真的很少啊。


总之先让搭档用【魂附加】把白骨散落的部位恢复吧！


HP会这样回复吗？


不如说直接用回复魔法的话，反而会受伤呢，会变成这样吗？


搭档使用了【魂附加】后，白骨的身体恢复到了原来那样，确认了一下状态，平安的恢复了。


我放心的吐了一口气。


看来不使用回复魔法是正确的，因为不知道会不会对不死族造成伤害啊。


可是之后要怎么提升等级呢？


就在我苦恼的同时，白骨用她的手戳了戳我的前足，然后用手指了指小小的树。


不，那个，有点....


怎么说呢，好像有什么挂在了上面？


白骨无力地垂下了头。


什么啊，就这么想升级吗？这孩子。


而且现在的话，就在不远处看到了阿比斯，只要想的话就能杀掉了，确实想要预先升级呢。（:这句我弄了半个多小时都看不懂)


｛咖，咖｝


嗯？怎么了吗？搭档。


在脑内出现了【想喝水】的心情。


这种东西....


【特性技能｛意识疏通｝从LV1升到了LV2】


果然是搭档的声音呢。


不过搭档一直在脑海中不停地说话。


真是有点讨厌啊。


搭档是伸出了舌头略显口渴的表情这样看着我。（：狗吐舌头的表情）


不用这样也知道的拉。


｛伽嗷｝


我打了声招呼就走了，白骨在后面跟了上来。


一到了河，搭档马上就哗啦啦的喝水。


我也感到口渴了，然后就把头放到河里喝水。


在得到充分的水分后抬起头。


把头部贴到水面上，对照着自己。


我微微的张开口，确认下自己的獠牙。


我也完全习惯做龙了呢。


不过最开始不是这样的凶暴的身姿就是了。


一边想着这样那样的事情，边在河的边缘上看到了白骨，她蹲在了河边，看着水面。


虽然没有慌乱流涕还是保持平静的样子，但是对于自己的身体陷入了沉思。


害怕的话身体会颤抖，关心时会用身体触碰你。


虽然不知道有没有生前的记忆，但是那个动作无疑是个孩子。


我怎么想都不觉得单纯只是【魂附加】做出来的怪物。


｛伽嗷｝


我打了声招呼，白骨是看着这边，然后站了起来。


或许白骨也希望提高等级获取肉体吧！像是本能那样理解也行吧！


这样想的话就能够明白白骨想要提高等级的理由了。


或许丧尸想要吃人获取肉片也是这么样的理由吧！


更何况在人化道路上辛酸地打滚着的我也是这样，所以那种感觉我很明白。


突然就发现自己魔物化了，要回复人类姿态是当然的拉。


龙还说的过去，白骨只是骨喔！骸骨喔！


我下定了决心，然后对附近的幼树用脖子指了指。


搭档哟，对那个使用【魂附加】


总之今天之内要让白骨进化。


｛咖？｝


搭档是“认真的吗？”这样问我。


啊啊，当然啊！


搭档使用【魂附加】后，幼树跟刚才的树一样，出现了脸，变成了小树妖。


｛嘿叽｝


小树妖把根拔了出来，开始了行动。


白骨高兴地仰望着我。


｛伽嗷｝


顺着我的叫声，白骨跑了起来，然后攻向背后，抱了上去。


小树妖是挣扎，然后白骨的骨折断了。


白骨趁着折断的骨还未掉下地面前捉住了，然后用尖的那一面插到了小树妖的后背上。


｛叽，嘿叽｝


用咬的，用关节夹紧，用断骨插入。


比起上次的战斗更加地土气。


可能是MP不足吧！所以技能使用不出来。


但是白骨还是胜利了。


白骨和小树妖的等级差是1级。


单纯从状态上来看，是白骨占优的。


被刺伤的小树妖倒下了，紧紧捉住他的白骨也掉到了地上。


白骨拖着被折断以及破损的身体向我爬了过来。


我用前足轻轻地抚摸了白骨的头。（：阶级相差太大，不能获得经验值（误））


然后把被刺伤的小树妖反转，然后闭上眼睛，低下了头。


还不行呢。


为了白骨的进化，最少5只以上的小树妖是必须的呢。
 




228 白骨进化
出乎我的想象的是，白骨的升级晚了很多。


大概我是因为有称号的辅助才变那么快吧。


没相到要升个级都那么困难。


白骨因为打倒了6体的小树妖，终于到了等级4.


状态上升了的白骨很轻松就打倒了小树妖。


再追加3体也打到了，应该差不多到最高级了。


这次差不多就足够了。


然后我和白骨一起寻找小树，然后搭档把它变成小树妖。


【通常技能｛魂附加｝由等级3升到了等级4】


...这个技能也因为使用频繁而卡兹卡兹的升级了。


顺带说一下，对失去了HP的小树妖用【魂附加】是不会回复的。（：应该是对死了的小树妖不能回复）


白骨因为是骨什么的，所以不会有尸体吗？


或许魔物化什么的是拥有什么规律性吧！


感觉就不是完全没有用啊？只要【魂附加】的等级继续上升的话，或许很好用呢。


｛嘿叽，嘿叽叽｝


对着把根拔出来的小树妖，白骨马上就猛扑了过去。


白骨简单地避开了小树妖的动作，然后攻向后背，折断了它的树枝，然后对它进行噬咬。


｛叽｝


小树妖变得不动了，当场力竭而倒下。


这下白骨应该升级了吧。


如果能变得稍微像人类的姿态就好了。


——————


种族：白骨
状态：诅咒
LV：5/5
HP:12/14
MP:1/6


______________


很好，升级了。


这样应该就能进化了。


｛伽嗷｝


我向白骨打了声招呼，然后她仰望着我。


哆哐，在我脑海中发出了声音。


最开始我还以为是进化，但是样子并没有改变。


白骨只是用空洞的眼窝望着我。


难不成，需要我做点什么吗？


对不死能做的事情就只有一个【魂附加】啊！


搭档哟~对白骨来一发大的吧！


尽量加强魔力哟！


｛咖｝


就这样叫着然后黑光包围着白骨。


然后黑光消散，从里面...白骨出来了。


骨头的颜色变得若干绿色，额头上有十字架的标志浮现出来。


在眼睛附近还有身体的骨上附有着图案，除此之外没有其他的改变。


不要说是接近人类了，简直就像在向魔物更进一步嘛。


...果然想拿回生前的身体是不可能的了。


总之，现在想知道到底进化成了什么。


确认状态。


——————————


种族：骷髅.低阶法师（スカル?ローメイジ）（查了我20多分钟。）


状态：诅咒
LV:1/13
HP：12/15
MP：1/10
攻击力：5
防御力：4
魔法力：6
敏捷：3
位阶：E


特性技能：【古里沙语：LV1】【不死：Lv---】【暗属性：LV--】


耐性技能：【状态异常无效：LV--】【物理耐性：LV3】【魔法耐性：LV1】


通常技能：
〖狂风（gale）:Lv2〗〖精密恶咒（porecurse）:Lv2〗
〖生命之泉（life'srain）:Lv1〗〖粘土：LV1〗


称号技能：【邪龙的下仆：LV--】


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
〖ゲール:Lv2〗（这个能翻成夜莺或大风）〖ポアカース:Lv2〗（这个我完全找不到怎么翻）
〖ライフドレイン:Lv1〗（这个找到是生命吸收）〖クレイ:Lv1〗（这个应该是粘土无误了。）


因为好像没有说明，暂时先按照黑白猪的翻译。
我不会告诉你找这几个技能弄了半个多小时。
——————————————————————


总之【骷髅.低阶法师】就是程度比较低的魔法师这样吗？


那么下次是【骷髅.法师】吗？


这不是代表不能入手肉体吗.....


一生骨头什么的。不，早就已经死了。


啊，至少在进化前让我看一下能够进化成什么啊，这样或许能够选择到有希望的道路也不一定啊。


不过MP也增长了，能够安全地从远距离发动攻击的次数也增加了。


白骨...啊，已经进化了，所以要改口了。


骷髅.低阶法师如果在远距离援护我的话，或许能够简单地达成与力量不均衡的对手战斗呢。


危险减少，而且也能分得到经验，这样的话，狩猎的效率也比较高。


玉兔也是这样一口气进化到了位阶D的。


而且利用【魂附加】来升级已经不想做了。


果然杀害自己制造的东西，心情不是那么好过呢。


要是之后一直是骨头那该怎么办啊？我边这么想着边望向骷髅.低阶法师。


骷髅.低阶法师看到了自己的身体好像有什么想法般，就这么一直望着自己的手，边站立着。


那个高兴的表现吗？...怎么可能啊！


虽然想向她打听她到底拥有多少的记忆，但没有舌头的话，即使想说也说不了啊。


话说，会显示出生前的名字吗？


总是跟着种族变化什么的，感觉好怪啊，看来必须要想个名字呢。（：居然被作者吐了这个槽）


但是是男的还是女的呢？


叫骨夫好呢还是骨子好呢？


男人和女人的话，骨骼是不同的，但是这是小孩子啊。


人类时候的习性会留下是知道的，但是不知道会不会记得自己叫什么名字呢。


她好像在自己确认自己的状态的样子。


总之在名字决定之前，就先叫着白骨吧！


而且又不是不决定就不能打招呼。


那么今天就让白骨先休息，把MP回复吧！然后明天开始考虑狩猎吧？


饭就吃贡品吧！


而且好在意利多维鲁族什么时候会再来啊。




229 朝食

被照射进来的阳光弄醒而睁开眼睛、我从祠堂爬了出来。
已经早上了吗。
明明是在阳光几乎到达不到的深处睡觉、但看来睡糊涂的时候来到祠堂较浅的地方了。

「グゥォォォオオオオ……」

我对着天空张口、打了一个哈欠。
被我的哈欠打扰、拍档张开眼睛了。

一如既往地、额头上黏附着卵嚢。
老实说、我认为再这下去仍不孵化的话就好了呐。
拍档呦、我觉得蜘蛛跟玉兎是不同的、是不需要去照顾喔。

「グゥァ……」

明明好好睡了一觉但仍觉得很困吗、拍档眯着眼睛郁闷地瞪着我。
但是看见昨晚吃剩下来的贡物后、拍档眼神改変了。

「グァッ！　ガァッ！　ガァッ！」

咕嘟咕嘟地、朝着贡物方向伸长脖子。
昨晚吃了那么多居然还不够吗这家伙。
明明好好分配的话应该能吃到几餐份量的贡物、就在昨天晩上被拍档消灭一半了。
剩下的一半都快被当成早饭吃光了。
虽然会确实地去工作的话我也不能去抱怨、但希望它能再稍微自重一点。

假若利托维亚鲁族再拿着贡物过来的话会十分感激的、但四周看不见其身影、就连气息也没有。
是因为昨天被我的态度吓坏了吗？我不是龙神大人的事不会已经暴露了吧？
也许他们只会在特定日子才过来之类的……或许有这种规定也说不定、还有希望的！　……应该。

在我考虑事情的期间、拍档把嘴塞进笼子里寻找食物来吃。
鸟肉也好猪肉也好、已经吃得只剩下骨头。
已经吃光了吗。
虽然拍档吃下的东西连我也能吃饱的、所以拍档情绪不好的时候尽量把食物让给拍档吃也算是一种好方法……但总觉得我也有点嘴馋呐。

「ヒュフーッ！」

……在感到満足而喷出鼻息的拍档的旁边、我喀嚼喀嚼地咬着拍档吐出来的猪骨。
虽然是没什么问题啦……嗯……。

适当地自我安慰后、我将猪骨的残骸吐出来。
拍档用着一副怜悯的目光看着我。

『……告诉我的话、会稍微给你一点的』

啊、在脑内有什么东西出现了。
似乎变得能确实地进行沟通的感觉呐。

我把目光转向拍档吃得乱糟糟的残骸旁边的大壶上。
拍档似乎仍没有动口碰过这东西的样子。

用鼻子嗅一嗅、没有像食物般的气味。
如果是肉的话拍档才不会让它放置在这呐。
轻轻地用前足去触碰它、响出水的波动声。

是饮料吗？
吸吮着盖子把它打开。
无色透明的水。不、这种仿佛能穿透鼻子直涌上来的气味……是酒精吗？
就是说那个是酒呐。

记得八岐大蛇好像是因为喝酒喝醉的时候被杀了呢。
那个虽然是蛇、但总觉得有点不吉利。

我窥视着壶的内部、拍档的头一直线地伸过来、叼着壶的边缘向天空抬头了。
里面的东西一口気流进拍档的口中。

扭动脖子将壶摔向地面。
壶「咔嚼」碎掉了。
拍档吐出舌头、舔着嘴巴周围的酒。

「ガァーッ！」

拍档一边涎着口水一边満足地鸣叫着。

你你、你丫的！
明明说过下次分给我的！

话说把壶摔碎真是浪费啊！
下次要小心点啊。如果被利托维亚鲁族发现的话会被人误以为我是在发怒的。

对了、对壶使用〖魂付加〗将它还原……果然、是不可以呐。
嗯、这也是当然的。从壶的破片会响出呻吟声的可能性可是要高得多呐。

「ガァァァッ」

拍档高兴地舔着壶的碎片的内侧。
似乎相当喜欢酒呢。

你啊、姑且也算是我、所以请不要做这么没礼貌的事吧。
啊咧、刚才碎片不会是吞进嘴巴里面了吧？
喂啊快点吐出来啊、之后不会把肚子弄坏的吧。

……说起来以前曾把圣剣吞下肚呐。
跟那个相比的话绝対好得多吧、应该没问题吧。
现在到底是变得怎样了。
是仍残留在肚子里中吗、还是说被所谓龙之胃液的家伙溶化掉了吗。
虽然说无论哪个也好它看来都会变得粘糊糊不能好好使用的状态呐。

贡物既然已经全没有了、从今天起就只能自给自足了。
必须要去狩猎猎物。
就让怀特援护射撃来赚取経験值……唔、话说回来怀特不见了？

似乎不在祠堂里面。
用〖気息感知〗探索周围、在祠堂背面的那侧出现微弱的反応。
这种感觉应该是怀特的気息吧。

我绕到祠堂的后方、跟随着怀特的気息。
如感知一样、怀特在祠堂的后侧。
向下蜷身向地面伸出手、将泥土拨开。
朝着泥土较浅的部分像摘取东西一样拉拽的时候、土块……不、有什么东西被泥土覆盖着。
那个是沾满泥土的布。

怀特用手拿起布时、看见在泥土的深处有黒色的东西。有着常春藤的刺繍。
那是利托维亚鲁族的服装。
是怀特生前所穿着的衣物吗。

怀特适当地把泥土拨落后、満足地用下颚骨鸣叫。
然后双腿弯曲打算穿上的时候突然身体颤抖停下了动作、回头看着这边。
与怀特的眼窝对上视线。
怀特害羞地移开视线、蹲下了。

总觉得似乎看到了不该看见的东西、我立即把脸遮盖。
……至今为止不都是赤裸裸吗。现在换衣服被人发现的话反而会在意吗。
不、虽然你这种心情我并不是不明白。

等待直到衣服的摩擦声停止后抬起头看过去时、怀特确实地穿上了衣服。
虽然被泥土弄脏还有破洞在、但那件是上下紧系的黑色连衣裙。
与从蝎狮拯救出来的利托维亚鲁族女孩子的穿着很相似。
因为把贡物运送过来的男子是穿着裤子的、所以怀特果然是女孩子吗。
虽然说也有可能只是找到能穿着的东西罢了。

怀特咔搭咔搭地用骨头鸣叫着、当场转了一圈后仰望着我。
似乎是有什么话想要说的様子。
我默黙地看着它、倾着头伸过去。

难、难道说它是向我询问对服装有什么感想吗。
不、不过……但是、说真的只是骨头呐……。
很、很可爱喔……完全不用在意喔、嗯。
啊、之后、还有就是那个吧。先去河川洗一洗、把泥土完全弄掉的话也许会比较好呢。
再这以上就……无可奉告……。




230 探索
我牵着怀特、决定去探索森林的深处了。
总而言之当前的目标是筹措粮食、怀特的进化、还有提升我的等级……之后、如果还有时间的话就与利托维亚鲁族接触吧。

如果能找到美味的东西就好了呐。
贡物之中有大米和野猪、如果探索的话应该能找到的。

怀特的进化……就目前而言、先以得到肉体为目标呐。
应该没问题吗？　如果直到最后也只是一副骨头的话这已经不是可怜的程度了。

我的进化……。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：沃洛波罗斯
状态：通常
Ｌｖ　：61/125
ＨＰ　：1555/1555
ＭＰ　：1505/1505
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

喔、HP变成纯位数呢。
总觉得会有好事发生……不过这种事怎样都好。

等级又到达转折点呐。
今后必要経験値所需量又会不继增加看来要有一段时间才能进化……但是下次的进化、拍档会变得怎么样。
你、会消失掉吗？

「ガァ？」

看着我的脸貌、拍档发出懵懂的鸣叫声。
……进化的事好像什么也没有考虑过呢、这家伙。

虽然这是暂时不需要在意的事、但果然还是会很在意。
如果从双头变回一头的话、应该只是回到我的里面吧？　不会把它杀死吧？
还是说今后的进化也只会一直双头下去吗。
不、也许会有三头的可能性。
明明增加了一个头仅仅为了能彼此配合讨好它的心情就已经够辛苦了如果变成三头的话我会操劳而死的。

突然停下了脚步、我思考着。
利托维亚鲁族的村落、应该就在这附近吧。
由这边前往拜访的话果然会吓到他们吗。
但是、对方今天没有来过……这边不与他们扯上关系的话不会被他们遗忘吗？
不过不过、一旦弄不好被误会成是好戦的意思的话就真的惨不忍睹了。

但是但是但是……这样一个人内心挣扎的时候、拍档用冰冷的眼神看着我了。

「グァァ……」

（拍档）用着「哎呀哎呀（真拿你没办法）」的感觉摇了摇头后、盯着前方。
朝着前方开合着下颚仿佛在『快点前进吧』这样催促着。

总、总觉得有种输得一败涂地的感觉……。
我到底怎么了、真的露出了那么呆板的脸孔吗。

话说今天怀特也在这里、要前往利托维亚鲁族的地方与他们接触的话会有点不妙呢。
怀特用现今的姿态与同伴会面的话也会很痛苦吧。
今天就专心狩猎吧。就这样做好了、嗯。

「ガァッ！　ガァッ！」

决定再次行走的时候、拍档又再次拉扯着脖子。
从嘴巴气势如虹地飞出唾液。
似乎是发现了什么。
把更多的思念传递过来也是可以的喔。因为技能Lv也升级了。

『好吃的！　好吃的！』

……不论是思念还是鸣叫声也是毫无改変呢。
玉兎可是聊了很多喔。

沿着拍档的视线转头看过去、有发出微淡红色光茫的什么东西在那里。
虽然是人类的形状、不过十分细小。有小动物般的尺寸。
任由衣服躺开、像野篦坊（注1）一样。仿佛是用粘土将人类的轮郭制作出来的生物。
【注1:野箆坊（のっぺらぼう）是外表如同普通人类，但脸上无眼睛、口、鼻的日本妖怪。】

藏在树根后似乎是看着这边的样子。

那个是……似乎是不能吃的东西不是吗。
话说我才不想吃喔。什么东西啊那个魔物。

【〖罗兰（lalan）〗:Ｄ＋Rank魔物】
【那种独特的外观被各地以森林守护者、森小人、木的精霊这类各色各样的称呼着、有与这些称呼有所关连的逸闻存在。】
【拥有十分温厚的性格、吸收树木的魔力来生活。】
【如果发怒了的话会发生十分可怕的事。】

完全是不能去触碰的家伙不是吗。

『好吃的！　好吃的！』

快给我住手、这边会被吃掉的。
不过、这种Rank差距的话实在是觉得没有问题的。
虽然觉得把它用来替怀特升级的话会是刚刚好的程度、但有点不想与它扯上关系呐。
虽然很抱歉但是要出发去寻找其他的猎物哦。那种东西即使吃了也完全不能填饱肚子呢。

我拖着正在反抗的拍档、朝反方向前进。

「ガァッ！　ガァァァッ！」

究竟是有多么执着要去吃那东西啊。
这种愿望是从哪里冒出来的我有点不明白呢。

虽然不知道罗兰什么的是什么东西、但看见拍档乱闹的様子后会跑到哪里去吗。
稍微向后方回头瞥了一眼、罗兰增加至三只了。
与隐约发光的白绿色的人型三人像好朋友一样并排着。
应该不会被它们吃掉吧。

与我对上视线、三只同时地耸了耸肩膀采取了行动。
然后光茫一乒、消失了。

「ガァ……」

拍档、无力地弯下脖子。
居然这么渴望去吃它们啊。
很抱歉、那种毛骨悚然的家伙我才不愿意去当它们的对手呢。我不想卷入其中所以务必请你一个人去……不、务必请你一只去吃吧。

「还有其他的魔物在吗」这样寻找的时候、从远处发现响起咔唦咔唦声音奔跑着的亚毕斯。
……不想故意让它接近这边呐。
即使打倒了也不能吃。
不、把它駆除掉的话会比较好吗。
因为只是ＣRank所以让怀特帮忙的话也能赚取経験値呢。
唔ー……但是心情果然该说是提不起劲吗……。

在烦恼着的时候〖気息感知〗从反侧捕捉到气息。
这种感觉似乎是人类。
会是利托维亚鲁族吗。

有、有点在意呐。
有点想去瞧一瞧他们的様子呐……不、这样做会被发现吗。
但是、既然来到附近却故意避开他们实在是……嗯、还是稍微去看一下样子吧。
只瞥一眼、瞥一眼而已。
而且也想要为贡物的事向他们道谢呢、嗯。
在这里逃跑什么的才不可能呐。

……只是、这样一来怀特就成为问题了。
不能让怀特和利托维亚鲁族彼此相遇呢。

偷偷地朝后方一晃、只看见怀特寂寞地抬头看着我。

呜、呜唔……。
从、从远处观望的话应该没问题吧。
向他们打个招呼、如果接近过来会发现怀特的话就悄悄离开吧。




231 天敌
朝着感知侦察到人类気息的方向前进。
静悄悄地、注意着声音缓慢地走过去。
身体因为很巨大虽然不能借此放心下来、但这个是心情上的问题。
所以、尽管拍档嗖嗖地摇着头也好我也不会在乎的。绝対不会在乎的。

「ガァッ！　ガァッ！」

……这家伙、可以把它分开掉吗。
即使蚯蚓被左右分开也好两边也似乎能够活动、但我们也可以像那样分开吗。
身首分离后使用〖魂付加〗的话……不、有点不想尝试呐。

靠近过去的时候、在那里除了有两个人类外、还加上一个不知什么东西的微弱气息。
从那两个人类的身上、能感到紧张的气息。
难道说是与魔物交戦中吗？
那么我还是赶快过去会比较好吧？

不想对人类见死不救、而且利托维亚鲁族对我也有贡物之恩。

我回头看着背后。
紧紧跟随着我的怀特、突然停下了脚步。

「グォッ……」

为了将『在这里等着』的意思传达出去、我用足端指向地面。
怀特朝着前进方向的端缘看了看后、微微点了头。
是因为〖邪龙的下仆〗称号技能的庇荫吗、用一点的手势就能简单地理解真是感激呐。
但是把怀特放置在这里也很不安呐……。

我用前足锉磨附近的大树。
虽然不太想轻率使用〖魂付加〗……但必须要有护卫去保护怀特才行呐。
劣等树妖身上也有〖邪龙的下仆〗的称号技能。
如果命令它的话它应该会遵循的

拍档、这棵树木、能够把它魔物化吗？

「ガァッ！」

拍档点了头、发出鸣声。
黒色光茫将树木覆盖起来。
……但是、在光茫消散后树木仍然毫无変化。

至今为止用〖魂付加〗试过的东西就只有肉块、骨头、和小树这些……。
对树木使用会有点勉强吗。
也许是因为技能Ｌｖ的问题也说不定。

……但是把怀特放置在这里、会有点危険呐。
而且也没有什么时间検证这个那个的、倒不如试试把怀特放进口内吗？
但是最糟糕的是、即使只是被瞥了一眼也好也会招致不可收拾的误解吧？
把骸骨放入口中『不是的！　不是打算吃的而是为了保护它的！』什么的、绝対不会相信呐。
会一边哭泣着一边逃跑吧。

但是、如果因此弄出大事件的话绝対会后悔的……。
总而言之、即使硬着头皮也绝不张开嘴巴的话应该就没问题了吧？

「ガァァァッ！」

拍档比刚才更加用力地吼叫。
增大了一圈的黒色光茫、将树木整体覆盖起来。

树皮开始扭曲、出现人型的脸貌。
粗壮的树根从地面掘出、地面出现裂痕了。
果然跟小树的规模是不一样的。

「ギシャァァァァッ！」

树木用両端的树枝叩打地面、大声地吼叫。
断碎的树叶散落在周围。

看来要将巨物魔物化的话、必须给予与其相応的魔力才行。
我的魔力量是没问题的……我是这样想的。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：劣等树妖（lessertrunk）
状态：诅咒
Ｌｖ　：1/25
ＨＰ　：25/25
ＭＰ　：20/20
攻撃力：15
防御力：22
魔法力：20
敏捷：10
Rank：Ｄ

特性技能：
〖暗属性:Lv--〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv2〗

通常技能：
〖扎根:Lv3〗〖粘土:Lv2〗
〖憩息:Lv1〗

称号技能：
〖邪龙的下仆:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

虽然比怀特还强……但没问题吗、这个。
还是再稍微创造出强大的魔物会……。

怀特粗暴地刺戳我的脚。
怎么了、有什么事吗？

我降下脖子、将脸靠近过去。
怀特、朝着有人类的方向指了过去。

利托维亚鲁族、是怀特生前的同伴。
也许它凭着本能而察觉到什么也说不定。

「グォッ」

我的视线从怀特、移至刚出生的树妖上。
怀特就拜托你喔。

「ギシャァァァァッ！」

……应该能传递到吧？
虽然树枝胡乱披散着、但没有作出攻撃。

我虽然不时就回首、但仍然向着人类気息的方向移动了。
靠近的时候、听到利托维亚鲁族和魔物战斗的声音。
突然感到脊背发寒。这种感觉、总觉得有种既视感。
我加快了脚步。

「レイ、クヴェイ、ジェス！」

「はいっ！　いやぁぁっ！　せやっ！」

那些人类无疑是利托维亚鲁族。
持着被附加了装饰的大长枪的一位大汉、与混进把贡物送给我的团队之中的某位巫女打扮的女人。
巫女正在瞑目、似乎在咏唱什么令人无法理解的呪文。

讨厌的预感猜中了。
与大汉戦斗中的是、那个巨大怪虫亚毕斯。

「ヴェェエエエ！」

亚毕斯把它不均整长度的八支足肢弯曲、绕着大汉的周囲奔跑着。
依然拥有着令人不悦的身躯、还有令人毛骨悚然的动作。

亚毕斯明明是ＣRank魔物、但却拥有与其相称的实力。
比哈根强大、但比阿道夫稍劣一级。
虽然我认为那支巨大坚固的长枪很奇怪、但说不定这长度是为了能易于与亚毕斯斗而制作出来的。

根据神之声告知的情报、亚毕斯是会以自己更小的动物作为粮食的。
数量变多的话、对利托维亚鲁族来说会构成相当的威胁吧。

「クヴェイ！　クヴェイ！　レイツ！」

像是巫女的女人大声咏唱的时候、亚毕斯的身影突然消失了。

当以为亚毕斯逃跑了的瞬间、从大汉的背后乍然出现了。
大汉大幅挥舞长枪。施加了离心力的尖端、朝亚毕斯的牙齿叩打过去。
明明完全是从死角袭击过来的、居然能反応过来呐。
如果是我的话可能中了一撃呢。

「ジェス！　ジェス！」

大汉配合着那女人的声音、朝着身子向后仰的亚毕斯、用长枪再次攻撃。
亚罩斯一边Z字形地退后一边拉开与大汉的距离、在森林的树丛中消失了。
依然是令人不适的动作啊。
大汉看见这个后松懈了吗、把长枪立在地面上。
接着在他的背后、亚毕斯猝然出现了。

「クヴェイッ！」

当那女人这样大喊时、大汉慌张地拿着长枪回首了。
危险的时刻。
我从森林中飞奔出来、将亚毕斯的前足打碎了。

「ヴェブッ……ヴ」

从亚毕斯口中、烂糊糊的黄土色的液体流出来了。
手脚迅速又慌张着急地蠢蠢却动着。
发痒的感覚令人不舒服。我在前足上加重力度。
亚毕斯的足肢虽然停止了、但从它的背后也开始喷出液体。

【获得126経験値。】
【称号技能〖行走的卵:Lv--〗效果、再获得126経験値。】

……空、空手打过去了。

「ガァ……」

拍档、用着仿佛这个世界要终结般的声音悲喊着。
我也想哭啊。
手向地面摩擦、将亚毕斯的体液弄掉。

畜生、可恶、弄不掉。
总觉得有股煮干的放屁虫般的臭味。

「龙、龙神大人……？」

大汉、惊讶地张着大嘴抬头看着我。
大枪咔琅咔琅地掉落在地面。
大汉听到长枪掉落的声音后恍然一醒瞪大眼睛、跟随着大枪屈膝着地。

这、这样毕恭毕敬的话我会很困扰的……。
反而说紧张的是我啊。




232 接触
“龙神大人！来救我们了呐！”
大汉保持着跪下的姿势，把头深深的垂下
“虽然因为长期没能看见，所以还以为去往了远方......但再次在深渊[原文：アビス，找了半天都只有深渊==话说讨鬼传里的蜘蛛？]的繁殖期前回来了，本人巴隆除了感谢外不知道能说些什么！再一次能够看到您的身姿，本人感到无比的光荣！”
不，不对，这绝对是弄错龙了
虽然很不好意思，但是前代的事情完全不知道哦
那边的龙是不是真的去了什么地方吗？
话说深渊的繁殖期是什么啊，恶魔吗？
我，不太想和那个怪物虫搭上关系啊
像是巫女一样的女人走了过来，并排站在大汉的旁边
她把手伸向了天空，小声的咏唱着“テイ、レス”
之后向着我举起大杖，轻轻的闭上眼睛
“我是龙神大人的巫女，裂缝[没错，我故意的]，您的身姿时候还是毫无改变的样子，能够再次成为吾等的力量的这件事，让我非常安心”
头里面嘶的有语言进来了
看来能够使用【念话】的样子
之前把贡品拿来的时候是普通的说话着的样子，是有什么仪式上的意义在吗？
虽然普通的说话我这边也能听懂......嘛，对面也能理解这边的意思还是挺感谢的
虽然使用【人化之术】也能够对话，但是这种事还是不要轻易的使用的好
根据阿道夫说过的话来听，利托维亚族应该是一个非常危险的部族才对
也许对外面的人表示着敌意也说不定，我不是龙神的事暴露了也许会一口气的转向敌对也说不定
不对，但是也是被我从魔兽哪儿救下来了......在之后出现差异，会有变扭的时候表明身份不也可以吗
虽然这样也被敌对的话就真的是不知所措了，但是感觉就这样一直主张着自己是龙神也感觉不太行
如果是对方数量比较少的现在的话，说服会变得比较容易也说不定
很好，方针决定下来了
万一发展成战斗的话，这个战力差也能简单的就无力化
就向和玉兔说话一样，保持这库的把自己的意思扔向对方的印象[语死早，感觉就我这样翻译文库会被喷==]
其实我，是和先代的龙神不......
“一想到是不是龙神大人对我们已经厌烦了所以就离去了......我就，我就......！”
大汉，巴隆一边呜咽着，一边把手放在了眼睛上
用像是要把头敲在地上的气势刷的垂下头，从手指的缝隙中流下了欢喜的眼泪[我去==]
不是，那个，我，应该说是别的龙还是，那个......
......
“龙神大人，怎么了吗？”
再一次被投向了【念话】
我有点焦躁，半是胜手的点了点头
巴隆吧吧的抬起了头
虽然在脸上画着的妆因为泪水而变的非常的脏，但是表情却闪闪发光
......容，容易被带跑的我这个魂淡
我悄悄的从巴隆热情的视线哪儿移开了脸
“巴隆，在龙神大人面前就停下这种难看的行为吧！龙神大人不也非常的困惑吗！”
“但是，但是！”
龙神的巫女裂缝睁开了眼睛，教训着巴隆
裂缝身高也很低，皮肤也很细腻，看起来很小的样子
高估也是，十五，十七岁的样子吧
相比之下，巴隆也有相当的体格，能够看出有相当的岁数，大概是二十岁中旬的样子吧
但是，从交谈之中来看，似乎是裂缝更加上位点
果然龙神的巫女应该是非常重要的职位吧
虽然很年轻，但是却可以看出在巴隆之上的沉着冷静，应该是经历了相当的苦难吧
总，总而言之，点头了的东西就没有办法了
变成这样的话只能启动计划B了，虽然不知道初代是谁在哪里干什么，但是只有成为第二代龙神大人了！
嘛，对这边来说也能避免敌对的风险，也能避免对方的混乱
暴露的时候只要好好的构筑起信赖关系的话应该也没问题
单独看这两个人的样子的话，也看不出是传闻中的血气很多的集团
可能是有什么误会也说不定
......而且，被奉承也不坏
在看过巴隆和裂缝的眼睛之后，我把脸向着天空
不好，不好不好，嘴角稍微有点松懈
因为我是龙神大人啊，所以要更加的严肃点啊
用这样的眼神被复数的人类看真的是好久没有了啊
在厄病子龙的时候，在村子里和小岩龙战斗的时候以来吗
......虽然在那个时候，嘛，连一小时都没有维持到
终于来了吗，我的守护神路线
龙生最大的桃花期啊，喂
......只是，差不多该回去了
怀特应该还在等着
虽然也有作为保镖的树妖在，但是遇上了高阶的魔物的话是撑不住的
我把身体翻了过去
“已经要离开了吗，龙神大人！大家也都很不安，希望能到我们的聚落来一次......！”
“把这件事传达过去，让大家冷静下来是我的工作！巴隆就闭上嘴！让龙神大人麻烦的事......”
不，不对，是说想去访问一次才对呢，还是应该说想去一次才对呢......
但是，也不能从等阶E的怀特身上长时间的移开目光......
那还是等怀特变得更加大一点的时候再说......
“而且，忘记了是为了旅行的人而前来摘取草药了的吗？哪怕是现在，哪位也还在痛苦着哦”
“但，但是......不对，是的......您说的对裂缝大人”
巴隆垂头丧气的低下了头
......大汉在女孩子面前变的很小，怎么说呢，看起来非常的难为情啊
但是旅人的保护吗
果然不是和传闻中那么危险家伙们吗......恩？
痛苦着的，旅人......？感觉好像有什么东西非常在意......
我还是让怀特等着吧，我向着森林的另一边侧目
好像在担心着元同胞的身姿一样，用手指指着利托维亚鲁族的方向，脑海里浮现出了怀特的身影
不安点应该帮他解消掉吗，虽然觉得应该不会
再一次改变了身体的朝向，再一次的面对了裂缝和巴隆
“龙神大人......？”
稍微让我听一听那个旅人的事吧。




233 一个蠍獅的迹象
[所谓旅行者指的是来到我们的村落的一位女性。她被魔物袭击了的样子来时已经负了伤……因为需要解毒，所以我们就来收集作为解毒药的材料的药草了。]
这样，希比用〖念话〗将话语传达给了我。
听的过程中，我心中的不祥的预感渐渐增大。
......不会吧
但是...没有能够否定的证据。
我对疑问试图去解答
就没有更加具有决定性、直接就能辨别的线索吗。
这样想来，对了
旅人受伤的部位是哪里？
我一边看着她的脸，一边这样心中默念试着问她。
[在哪里？这个的话......肚子的——下面。幸好就魔兽的袭击来说伤口算浅了，但即使那样……”
疑问的地方成了关键。
没有错那就是蝎狮。
被我的〖毒牙〗弄伤逃走后，靠〖人化之术〗侵入了リトヴェアル族的村落的样子。
先是狠狠地吃了村落的孩子，受伤后又假装成旅人来骗取治疗真亏这家伙做的出来啊。
如果放任不管会很糟糕。
它治好了伤，一定又会打算吃小孩的吧。
我朝白的方向看去。
抱歉啊，白。看来回去之前要稍微花费些时间的样子。
你的故乡的问题会想办法解决掉给你看的，所以请再稍微等我一下。
看见我的眼睛的动作，猫男爵感到奇怪的歪了歪头。
可能认为我察觉到魔物的动静了。
希比把头伸直，就闭着眼睛的样子眉头凑得更近了。
哎哎，危险。
我甩了甩头，马上蒙混过去。
现在的白的事让リトヴェアル族的人知道了会很不妙。
因为〖念话〗能读取我的思考，所以要根据情况，考虑的事情也有能和不能让他人读取的啊。
虽然想认为【念话】得不到强烈的想着的以外的思考，但因为我使用不了所以也不知道强烈的程度，最
好还是小心点。
虽然很方便，但和巫女的【念话】也许还是极力避免的好呐。
为了能快速的去リトヴェアル族的村落快速的回来，拜托这两个人带路比较快吧。
我明显的作出爬在地上的动作。
为了用视线催促二人乘上我的背，把头放在地上。
带路就拜托了。
希比慢慢地靠近了我，不过，猫男爵就那样停在那里。
把枪放在地上，闭上眼睛头向前低下。
说不定只有巫女能乘龙神大人，看来有类似的规定吧。
我心中有了前代好女色的想法。
一旦感到庸俗感心就涌出了亲切感。
但是这样的话，就这样沿习惯将猫男爵留下径自走掉好吗？

[猫男爵，药草就拜托了哦]
[是！我一个人也会想办法的！]
啊啊，分担任务吗。
但也没有商量过的样子，果然一开始龙神大人只能由巫女乘坐的观点可能性很高。。
但是猫男爵一个人的话，不会被阿比斯杀了吗……。
阿比斯又是突然气息消失又是有无法用眼轻易捕捉的速度。
不怎么想注目阿比斯所以经常无法确认到它，恐怕有着这样的技能。
我一边用地擦掉粘在手上的黄土色的粘液，一边考虑。

刚才阿比斯和猫男爵战斗着的时候，希比一直呼喊着什么。
我认为是什么的咒语，那大概是在指示猫男爵怎么行动吧。在阿比斯消失后，希比会进一步地放声大喊
。
大概是持有着【气息察觉】类似的技能吧。
说不定没有那个援助的话，猫男爵会因阿比斯意料外的袭击而被猎食吧。
仅仅看状况，是有了希比的援助才好不容易处于优势战斗似的。
如果可能的话，我是希望药草的采集之后再回来做之类的。
其实按我的预想的话，药草是不需要的。
而且拜托我的话，也有马上采到药草的自信。
只是在这些事之前想先把白和特伦托带回祠堂……。
但考虑到巫女的技能
不但有【念话】在这之上还有【气息感知】.......有点棘手啊.....
リトヴェアル族的巫女，正常的优秀着啊。
男的也正如那强悍的外表般一直庄而有威严的低着头。
两人都如此优秀
说不定也还记的白的事吧。如果是那样就方便了。
[GAA]
[呜不哈啊！龙王大人！？要……要做什……”
到现在乖乖呆着的伙伴，轻轻把猫男爵用嘴咬着举起。
离开了地的双脚，无力的在空中上下晃着。
嗯？等，等等这个人，在做什么？
伙伴把猫男爵背在背上，看着我。
不耐烦的，这样就可以了吧一脸这样说的表情。
拜托，再再稍微细心安稳一点吧……这样超吓人的啊。
话说猫男爵，身上留下了点牙印哦。
虽然没有出血，但那还是有点不好吧。
因为这边是只怪兽啊。
所以这边即使是本想做细微的事情，但从人类来看却可能的一举一动都很恐怖。
猫男爵也乱七八糟吓到了不是吗。
不擅长安全的叼起人这种事的话......
我稍微动了下尾巴。
下一次这种事情就……。
[龙，龙神大人牙印……。希希比大人！希比大人请你看一看！这个，这个龙神大人的……哦嘿，看一
下吧！]
猫男爵低头发现自己的侧腹的凹陷后，脸变红了，非常的高兴。
哇啊哇啊的吵闹着，站起来，旋转身体把侧面的舌状牙印向坐在前面的少女炫耀的半裸的男人。
字面上来说，很苦涩。实际是在我的背上做这些事就更加苦涩。
……那个人，有点变态。
不知为什么对去リトヴェアル族的村落的事害怕起来了。
不会全是像猫男爵那样的人吧。
[请给我的身体附上牙印吧。]什么的被这样说了会很困扰啊。
用全力假装听不懂哦。

“GAa……”
伙伴好像也就那样退缩了。
表情明白的皱着脸。
把脖子伸到前面，从猫男爵那里毫不留情地远离着。




234 利托维亚鲁族的村落
背上乘着希比和巴隆，我走在森林中
方向的话就由希比的〖念话〗来告诉我


『越过这条河......就这样直直往前走就能看见了』


我轻轻地飞过河流
着地的冲击使周围强烈的摇晃了起来，从土里和草丛出现的魔物都慌张地从我这边逃离了
臃肿的大老鼠和狼什么的也有。能提升一点等级吧，那种程度的话就算是怀特也能够狩猎也说不定


途中，从背后感觉到了毛毛的气息
现在也不能减速，我让搭档注意前方，自己则转过了头去


在后面远方的树枝上，白色模糊的发光小人对着我五体投地
之前也有看见过，搭档想吃却没吃到的叫做拉兰的魔物
略为凹陷的眼睛般的部位，动也不动的观察着我
应、应该没有恶意吧？只是单纯地看着这边而已吧？
总觉得超可怕的阿。


『要撞到树了喔』


从搭档那里传来了忠告，我立刻把头转向前方避开了障碍物


森小人们也对龙神大人的回归感到高兴呢。森小人们也对混乱的森林感到害怕』


从我的视线察觉到了我很在意罗兰的事，希比用〖念话〗对我进行了说明
是、是吗，那些家伙讨厌混乱的森林吗
从?神之声?那听到时，是从树木中吸收魔力来生存......的样子，这样的说明呢
作为森林的守护神存在的龙神，对罗兰是非常值得感谢的存在也说不定


要注意别做出甚么不好的事啊
过度的量产树妖的话，看起来就像有什么不好的意图一样
......嗯，该不会是因为制作树妖的关系，而被列入需要观察对象了吧，我
不、不是吧？因为有着龙神之祠对吧？


除了被巴隆莫名其妙的用手抚摸著背，让搭档越来越不爽地往前走以外，一路上都很顺利


『这家伙，不行。果然还是把他甩下去吧』


有什么不好呢
比起问答无用的用剑砍过来要好吧
被非常高兴的跑向我的人类杀个半死的事情什么的也有阿


搭档忧郁的不时转过头去看着巴隆
就算没办法自由的活动，搭档果然还是自己的身体的样子呢


不过这家伙，用的是男性语气呢
因为说明是雌雄同体的双头龙，还以为一定是雌性的呢
不对，因为受到我的影响的可能性也有
这次的实验也兼有着两颗头进行人化看看(今度実験も兼ねて首二つで人化してみっかな，这句不是很了解
被人类看到的话，毫无疑问会被当作妖怪


移动了某个程度后，?气息感知?感觉到了大量的气息
这种感觉是，人类的样子。这是已经接近集落的证据呢
放慢速度的前进，在木头做成的门旁先停下来一次


门的大小是，只要低下身体的话，我也能勉强钻进去的高度
リトヴェアル族的集落是由木桩并排形成的栅栏所包围的


轻率地跨过栅栏有些太高了，也是为了抑制混乱就从门进入吧
比起我突然跨越栅栏出现，从门低着头进入的方式，比较不会威胁到住民也能让他们放心吧(すごすご翻译是沮丧、垂头丧气...我不懂为何在这边


会用这句，我应该没理解错意思吧?
因为是守护神，有礼一点对于被守护的人也比较好吧
不是在旅人在的地方会造成恐慌，就算要打倒蝎狮也会出现障碍
如果那样的话，又会增加被害者的


在门的旁边站着持着枪的男子
是门卫吧


「龙、龙神大人！？希、希比大人！这究竟是......」


门卫一看见我就马上放开了枪，摇摇晃晃地靠了过来


「龙神大人想要关心一下那位旅人。为此带领了他过来」


关心是有，敌意也是有......
希望只是我想太多，在这个时间点腹部受伤的旅人什么的，很难不认为是蝎狮阿
因为?人化之术?会消耗大量的MP所以应该不是......虽然这么想，但在这个时间也太巧了
或许是我不知道的技能的漏洞也说不定。不由自己来确认就无法安心阿


我转过头看着希比的脸
希比察觉到了我有想说的事，闭上了眼


希比，那个旅人在哪里？
尽可能不要让那个旅人感到警戒，我希望让那家伙附近的人都先离开
或许有可能是化成人形的魔物


『......原来如此，所以才会那么匆忙呢。我马上进行安排。但是那个旅人所在的治疗所，要不抱有不信任感的避难也许会有些困难』


对于我的提问，希比以〖念话〗回答了我
话说完，希比就从我的背上跳了下来
她弯曲了膝盖毫无冲击的漂亮地着地了。轻轻的试了试脚的情况，用脚尖敲了敲地面后，便往门卫的前方走了过去




高斯，请你去治疗所告诉他们把受伤的人往集会所运过去。这是龙神大人所说的，理由请你想办法让他们接受。即使报上我的名字也没关系。但是


，请你传达让那位旅人就这样继续睡就行了。那位旅人做出什么可疑的事时，请你马上回到这里进行报告」


「我、我明白了！」


看来门卫的名字叫做高斯的样子
高斯将放手的枪捡起后，飞快地朝村里内部跑了过去


「グァッ！」


搭档伸出头衔住巴隆的头，往地上拉了下来
看见了刚才希比和高斯的对话后，判断已经没有让巴隆乘坐的必要了的样子


「喔哇！」


巴隆猛烈地撞上地面，在四周飘起了尘埃
有、有点做过头了吧


「グゥアッ」


搭档低鸣了一下，光芒包覆了巴隆
......姑且是用了〖治愈〗呢


抬起头，看向远方并列的建筑物
是用土砖造成的，一个一个并没有那么大，是呈现圆柱状的模样


从那阴影里，リトヴェアル族的孩子们诚惶诚恐地看着这里
三个人感情良好的站在一起


总之我避免让他们感到威压感，就这样屈身匍匐在地
三人的表情绽放出光辉，往我这里跑了过来


「龙神大人！是龙神大人耶！」


「真的回来了！」


......守护神路线，真的不坏也说不定
怎么办呢，我已经觉得能在这里永住就太好了呢。




235 旅人
往前走的希比停了下来，往我这里转了过来。然后闭上了眼「テイ、レス」小声地吟唱了咒文
以前也有在念话之前吟唱的家伙呢
就算这么说，也不觉得对〖念话〗有必要特地吟唱咒文，就算需要高度集中力也是吧
也没有必要每次都这么做吧


『那边就是治疗所了。那位旅人就在那边』


跟预料的一样，从希比那传来了〖念话〗
我卷起了身体，隐藏在附近较大的建筑的阴影里
从那里探出头，看往治疗所的方向
和其他的建筑多少有着些距离


恐怕蝎狮就在那里
所有人都出来后一口气靠近，就能弄清里面的家伙是甚么了
如果知道是魔物的话，在往这边抵抗之前就先破坏掉那个治疗所
要抑制被害那也是没办法的
其他的リトヴェアル族，在看见蝎狮的尸体后也能接受吧
在思考多余的事情经过的时间，相对的也给蝎狮有了思考的时间




在一瞬间就解决掉牠
平均能力值的话，是这边比较高


从治疗所里，看见了揹著少了一只脚的リトヴェアル族的小孩的大人走了出来
我不由得移开了视线
在有着危险的魔物的森林旁边
这种事情也是有的吧


差不多所有人都已经避难了吧
高斯应该要过来通知还有会合了......


「这不是龙神大人吗！龙神大人在村子里！希比大人，为甚么没有告诉老身呢！这样的话，现在马上告诉其他人......」


从后方传来沙哑的声音
看往那个方向，是一位驼著背的老婆婆


「......现在不是说那个的时候。从治疗所那里离开，往集会所的方向过去。麻烦也请告诉其他人」


希比设想了蝎狮暴动的场合，尽力的呼吁大家尽量地远离治疗所


「没有在龙神大人以上的事！作为巫女的希比大人，居然说那种莫名其妙的话！」


不、不是，就是为了那个问题我才过来的


「那、那个呢，龙神大人说.......」


在希比和老婆婆说著什么的时候，胸口有种讨厌的不安
往治疗所的方向看了过去


有三个人的男女从治疗所走了出来
一个是门卫的高斯，还有一个是リトヴェアル族的孩子
第三个人是，用布缠着像长袍似的，高大的女人
为了要将穿长袍的女人留在那里，高斯急忙且拼命地说著什么的样子


不会错的，那个女人就是那个旅人
无法完全隐藏而出来了
该、该怎么办呢。不快点想办法就会相当糟糕了喔


那个女的上吊的眼睛，总觉得有些类似蝎狮
粗野感觉的杂乱茶色头发，也很像蝎狮的鬃毛


先调查一次看看吧......果然，那是没办法的呢


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：蝎狮
状态：人化Lv9・毒（小）
Ｌｖ　：73/80
ＨＰ　：226/453
ＭＰ　：130/142
攻撃力：206(413)
防御力：114(228)
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


果然这不完全就是黑的吗！？(やっぱし完全にクロじゃねぇかよ
这不是完全正确吗！？
我慌张把头缩了回来


再说，MP不是几乎是全满吗。那是怎么回事
我还特地选择有着最大MP的那条路，这么不讲理的可以吗
......现、现在不是想那种事情的时候。冷静下来。


毒也不是完全有在运作
已经差不多治疗完毕了
不、不过，怎么办才好。在牠旁边还有二个人


脚步声逐渐远离了
照着话前往集会所的方向了也说不定
不快点采取对策可不行
在、在这里收手一次会比较好吗？
不对，那样是不行的
抱有可疑感的蝎狮会做出什么，我不是知道的吗


在我想来想去的时候，三人的一人的脚步声停止了
然后接着两个人的脚步声也停止了
蝎狮也持有着〖气息感知〗
我的事，曝露了吗


然这样，就没有烦恼的犹豫了


「龙神大人？」


希比的声音才刚出声
我对其无视掉，从建筑物的阴影冲了出来


「グゥオオオオオオオッ！」


冲刺
总之，用最高速冲刺
在蝎狮做出什么之前，在思考之前更快，把那家伙打飞


旅人一看见我，脸色马上就变了
想到了上次被揍时夹着尾巴逃跑了吧


蝎狮挥动了手腕
包覆的布料被撕裂，出现了强韧的野兽手腕
看来蝎狮只解开了一只手的〖人化之术〗的样子


「咕哈！？」


高斯被打飞在地面滚了好几圈，身体四处都撞击到地面
好不容易停下来时也已经浑身是血了。被打中的肩膀被爪子撕裂的样子


「......旅、旅人小姐？」


剩下的孩子开始后退，拉开和蝎狮的距离


「グゥオオオッ！」


挥动手腕，卷起了〖镰鼬〗
蝎狮用人类的手抱起了孩子，避开了风之刃
被掠过的肩膀喷出了血，太浅了
风之刃将蝎狮背后的树木切倒了


蝎狮斜眼瞪了一下倒下的树木，表情变得险恶
然后握住抱着的孩子的脖子，就像盾一样往这边伸了出来
打算威胁下次攻击就用这家伙来防御吗


太恶劣了
结果居然抓取了人质吗


「啊嘎！不、不要......救救我.......」


小孩的脖子被压住说话也很痛苦的样子，嘶哑的说著


蝎狮瞪着我
脸产生了些许变化
头发变得更加杂乱，眼睛也往野生动物特有的狰狞的方向变化了
眼白被黄色染黄，眼睛周围的皮肤开始变黑
嘴巴内部可以窥见非人的锐利牙齿


「ゲバハァァアア！」


蝎狮像是在对我威吓似的张开大口咆哮
子孩子感到非常害怕而发不出声的样子
蝎狮就这样带着孩子，往附近的建筑逃进去


蝎狮那家伙，为甚么特地自己逃进这种地方......
只要有人质在我就无法出手，就算这样特地跑进这种死路也没有意义吧


总之我往建筑物的附近靠了过去
才刚开始思考理由，接着反方向的墙壁便崩塌，蝎狮从中跳了出来
完全解除了人化
伸出的后脚踢飞了瓦砾，野兽的巨体在空中飞舞
用两只前脚着地，就这样往前跑走了


果然该死的快啊
就像知道那边的力量我会输一样，最高速度(向こうも力じゃ俺に负けるとわかっているらしく....不是很理解，有翻错吗?


一瞬间考虑著从后面追上，脑中突然闪过了小孩的事
为什么要特地冲进建筑物里，那个理由我晚一步知道了
那家伙，为了争取时间，把孩子留在了瓦砾底下


「グゥォオオオオオオッ！！」


我吼叫着往张大羽翼，逃跑的蝎狮的背部射出了两发〖镰鼬〗，延迟了一下接着再放出了一发
蝎狮往左右跳跃回避
往预测轨道放出的一击，削过了蝎狮的背


「ゲバァアッ！」


蝎狮发出了悲鸣，但也没有失速的继续奔跑
用针玉似的的尾巴朝地面敲下，以其反作用力大跳跃
踩坏围绕集落的栅栏逃跑了


还是一样只有逃跑快的混蛋
没有在蝎狮小看我，第一次遇见时杀掉真是失败
要逮住那家伙，不管怎样事先的思考对策是需要的。




236 骸骨之名
我的视线从奔跑远去的蝎狮身上移开。
虽然很生气、但现在比起顺着那家伙的意图更应该有其他事要做。

回头看着被那家伙打崩的瓦砾之山。
孩子应该被囚禁在这里面吧。如果没有被压住就好了……。

用前足慎重地把砖瓦拨开。

「グォオオッ」

「呜、呜呜……」

当我呼叫着时、呻呤的声音回应我了。
太好了、仍然活着呢。
是在这里吗。
我郑重地把崩坍的砖瓦去除。在瓦砾的缝隙里看见了肤色。
我向拍档拍档瞥了一眼。

「ガァッ」

拍档咆哮起来、光茫将压在瓦砾下的孩子包覆。
伤口开始堵塞起来。孩子的痛苦表情有点缓和了。
我用前足把孩子举起来并移动、让他躺在地面上。

孩子微微地睁开眼睛。
眼涙流露出来、脸頬隐约变红了。
这个该怎么说、像爱慕他人的表情。

「真、真、真是十分感谢……龙神大人……」

不知不觉地、这边的泪腺松缓了下来。
用前足擦拭眼睛、手稍微被沾湿了。

「龙神大人、把伪装成人类的蝎狮赶跑了！」

「有看到那只蝎狮逃跑的样子吗！　真不愧是龙神大人啊！」

注视着情况的村民们开始聚集起来。
避难的村民似乎也听到他们的对话、在远处能看见他们正慌张奔跑到这边来。

讨、讨厌。
被这种视线看着可是从来没有发生过啊、总觉得有点羞涩。
龙神大人到底有多少人气啊。
由我来当龙神真的可以吗。可以吧。
呜哇、该怎么办啊这个、真正的龙神大人回来的话真的怎么办才好。

希比朝我接近过来。
再次举起杖闭上双目、小声地咏唱呪文。
是〖念话〗吗。但是、即使普通地向我讲话我也能明白呐……。

『没想到、那个旅者居然是魔物。这是我的失策。假若龙神大人没返回来的话、会变得怎样呢……』

比起这个、没能将它杀死会感到不安呐。
那个蝎狮、不是又会再返回来袭击人类吗……。

『如果担心那个的话、应该是没问题吧。那个蝎狮已经十分恐惧。因此会警戒着龙神大人、暂且不会在这里出现吧。而且、那个方向也……虽然不应该这样说的、但说不定这样反而刚刚好』

刚刚好？
这是为什么……。

『……只是芝麻小事无须传达给龙神大人。不管怎么说，暂时应该没有必要去警惕它』

……这样说的话、反而会更加在意啊。
嘛、嘛、就这样吧。利托维亚鲁族也有利托维亚鲁族的苦衷吧。
希比也露出不太想说出来的样貌。

但是那个崩溃掉的建筑物……总觉得、连我也能简単地把它建造出来呐。
虽然手有点不灵活、但不管怎样我的手也比他们大。
意外的觉得能用捏粘土的感覚来建造一间出来。
而且因为我的疏忽才会崩塌掉、要把它重建吗……不、不不、即使被人奉承现在也不是沾沾自喜的场合呢。

我用前足轻力地打自己的脸頬。
拍档立即使用回复魔法。
虽然很感激、但其实我没受到什么伤害喔。

怀特和树妖仍然放置在森林深处。
就这样为重建建筑物而去帮忙什么的、才不是想这些漫不经心的场合呢。暂且必须先回去呐。
时间已经过了相当久。

「快准备东西招待龙神大人！」

「好、好的！　食粮是、由哪个系统的……」

「全部！　先把所有凑在一起后才事后决定吧！」

村民们吵吵嚷嚷地热闹起来。

给我等一下！　我要回去啊！
很抱歉但我有事要办！　虽然心情真的非常高兴！
希比小姐不好意思打扰一下！　请您告诉他们我要回去了！

「噢噢！　龙神大人在看着我喔！」

大家、对我的一举一动都大惊小怪。
总觉得冷静不下来。开始冒出奇怪的汗水了。
即使到处张望也好、蕴含着炙热的视线都集中在我身上。

「ガァア……」

拍档也完全委缩将脖子缩起来。
平时宛如乐天与好奇心的结块一样的这家伙居然被吓成这样、这还是第一次见到呢。

……只有一位女人、眯起细眼瞪着我。
年龄约三十代……、正处于刚满三十与未满三十之间吧。
表情阴沉、两颊消瘦。一脸憔悴的样子。也许事实上她比我想像中更加年轻也说不定。

因为全员全部都用温暖的目光注视着、因此马上被她吸引注意了。
不知不觉我停下来看着她了。
与我的视线重合的时候她尴尬地把视线错开、像逃跑一样走进附近的建筑物了。

对于大家吵闹之中独自一人离开的那个女人、其他人都用惊讶的视线目送她离开。

怎、怎么了？
我、做了什么不好的事情吗？

『……请不要动怒。有关她无礼的举动、之后我会好好责骂她的。恳请您原谅她』

希比是读取了我的表层心理了吗、使用了〖念话〗这样告诉我。
是认为我生气了吗在〖念话〗中没什么精神似的、能感到她不安的心情。

不、虽然是没关系……是因为、我做了什么不好的事吗？

『不、并不是那样的。她是因为……该怎样说……对、应该只是累了罢了。请不要认为是您的错』

……是与我有关系吗？
只有这点想要稍微问一下。

『……只是芝麻小事无须传达给龙神大人。』

……又是这样吗。
再这样继续下去的话、总觉得会被疏远而感到不安呐……。
观察着她现在的反応、我不认为那是与我毫无瓜葛的事。

虽然只是无意识地思考着、但希比的表情突然变青了。
啊、不妙。现在想的事也被读取了吗。
因为没有强烈的思念、意识应该没有深入传递出去才对。

如、如果不愿意说出来就算了吧……。

『……她的名字是艾诺。艾诺虽然有一个孩子……但是、被蝎狮杀死了』

……根据立场不同、她只会看到我只是随心所欲离开心血来潮归来吧。
趁龙神不在的期间怪物将祠堂夺走、把孩子咬死……然后我突然地回来了的感觉吧。
那样的话、的确不会抱有好的印象呐。
尽管其他村民撒开手来歓迎、她不是也会夹杂着「不会又跑到哪里去吗」的不安吗。

我突然仰望着天空。
真正的龙神先生啊、到底去了哪里啊。
倘若村民替您建造祠堂长年一起生活的话、至少也说点什么后才离开就好了。

难道它只是单纯为了领取贡物而去帮助他们吗？
我虽然有前世的记忆、但如果站在其他龙的角度来看的话、人类什么的只是其他种族之中的某种动物罢了。

……啊、现在才不是沉浸于感伤中的场合呐。
我差不多要离开这个集落了。
不赶快回去的话怀特会……唔？
难道说、怀特是艾诺的女儿吗？

不、根本没有什么根据、被蝎狮吃掉的人类也应该多不胜数……尽管如此、怎样都很在意呐。
我转看着希比。
希比似乎察觉到我有话要说、闭上眼睛了。

艾诺的令嫒、名字叫什么？

『艾诺的女儿、名字叫阿诺。年龄仍未满十岁、是一位非常可爱的小女孩』

阿诺……吗。
年龄、从那个骨格来推测的话不是很接近吗。

『龙神大人？』

不、没什么、把这件事告诉我真是十分感谢。
那么我因为有必须要做的事、所以请让我先行告退吧。
请您向其他人好好地说明一下。

『真的要离开了么？　难得来到这里就……』

我摇了摇头、背对着希比。
虽然我前方的道路仍被人堵塞着、但我摇了摇头后他们便倒退了。
似乎有点失落的样子。
会、会再次过来的。下一次、先让怀特变得较强的时候再说吧……




237 森林的修剪師
我沿着来时的路飞驰。


现在的体型因为太过巨大、不小心一个滚动的话周围的地形都会改变、这样的事儿真头疼呐。
能够充分快速地奔跑倒还好、但是想要滚动的心情让身体痒痒得不得了。
在某种意义上好怀念可以随意滚动的沙漠。


好想哪天再和黑蜥蜴一起、用〖滚动〗决个胜负。
那家伙、现在怎么样了呢......


在接近和怀特分别的地方使用了〖气息感知〗。
从离别的地方传来强烈的杀气、还感受到三体魔兽的气息。
恐怕、其中的两体是怀特和树妖。
另外一体应该是流浪魔兽吧。


是处在交战状态吗。该死的、不妙了呐。
不、是该当作幸好赶上了么。
应该相当接近了。


从气息上来判断、不论哪一方都没怎么行动。
感觉像是一边相互牵制着一边移动。这样的话、也就是格段相近的对手么。
如果是能刚好拿来提升等级程度的对手就好了啊。


「グゥォゥッ！」


我一边吼叫、一边向着三体魔兽气息所在地方跳入。
树木被折断倒向地面、周围剧烈地摇动着。


和预想的一样、有怀特和树妖在。
然后与他们对峙着的是、土黄色的大螃蟹。
有着比人类小上一圈程度的大小。


大螃蟹的甲壳基本被像是富士壶那样的东西覆盖了、长着一副有点令人毛骨悚然的外表。（フジツボ→意为富士壶或藤壶、某种甲壳类软体动物...）
就特征而言、因为左右钳子所夹带的数量不同导致尺寸极度不一样。


从阵型看来、似乎是以树妖站在前面、怀特在后面进行援护射击。
实际上树妖也有着类似被抓挠的伤痕、但怀特却好像并没有受到伤害。
明明我华丽丽地动山摇的跳进来了、却似乎是因为吃惊、三体都停住了动作。


总之、趁现在查看下种族吧。
若是危险的魔物就立刻杀掉。
不过树妖虽说是满身疮痍、但反过来也就说明攻击力只是即便承受好多次都能抗住的程度。
而且这个距离的话、应该一瞬间就能了结它。
首先、怀特和树妖会被杀的情况就排除了。


【〖森林巨蟹〗：D—rank怪物】
【用左右异样巨大的钳子放出不规则的连击】
【让杜兰克寄生在甲壳表面、分给其魔力使之发育。相应地、有着能补正甲壳强度的习性】
【偶尔为了贪婪的让其繁殖而不停供给魔力、也存在被杜兰克吸收殆尽而死掉的个体】


杜兰克？
啊啊、是指那个富士壶吗。
好像倒也不是没什么特别危险的习性、rank看着也并不怎么高。


森林巨蟹看到我后似乎是判断不大妙、横向移动着想从我这儿远离。
好像是打算就这样逃跑呢。
那可不行哦。
现在、怀特可是只有Lv1、有可能一个意外就会挂掉。
虽然对不住、可不能放跑如此合适的对手。
我敏捷地绕到对面。


怀特看着堵住森林巨蟹退路的我、发出咔啷的声音站起来、点了点头。
看来是明白了我的意图。


森林巨蟹一个大转弯、身体的朝向改变了九十度。


「ギシャァァァッ！」


树妖向着那儿挥下了树枝。
森林巨蟹用巨大的钳子将树枝剪断、向树妖的腋下撞去并向着怀特突进。
似乎是打算通过横穿怀特逃掉。


怀特对着过来的森林巨蟹架起手臂。
卷起风、生成了小小的龙卷。龙卷降下、一边卷起落叶和泥土一边向着森林巨蟹袭去。
以消除法来考量、是那个叫〖狂风〗的技能吧。
好像是操纵风的魔法。


森林巨蟹面对龙卷舞动了较大一边的钳子。
龙卷被粗暴地完全消除。
怀特是没想到都到这一步了会被轻易击溃么、不由得往后退了一步。


表情上是看不出来、但能从动作察觉到似乎是在焦急着。
对Erank的怀特而言、面对Drank的森林巨蟹负担太重了么。


森林巨蟹翻转身体将从龙卷那儿受到的冲击分散化解、抑制住减速。
保持着那样朝怀特接近、通过惯性让身体回转、舞动起较大一方的钳子。


怀特一个跳跃、漂亮地站在了钳子上。
森林巨蟹打算抖落般的加速舞动起钳子、怀特又是一个跳跃。
好灵活、这是正因为没有多余的肉才能办到的绝技吧。


这次、森林巨蟹向浮在空中的怀特使出了较小一方的钳子。
用于伪装的挥舞在中途停止了。
让被假动作吸引的怀特举起手臂防御、钳子向着下腹部伸展过去。
看来、分量较小的一边比起大的那方动作更敏捷。


到此为止了呐。
我用翅膀卷起风、注入魔力。
那是惯例的〖镰鼬〗、这个技能最轻松了啦。


风之刃比森林巨蟹要快得多、
将森林巨蟹伸出的小钳子斩飞了。
森林巨蟹用什么都没有的手臂推压怀特后失去平衡摔倒了、保持着翻倒的样子脚吧嗒吧嗒地扭动着脚。
胜负已定呐。


怀特从背后掉下地面后、马上转身站了起来。
看到森林巨蟹倒下之后、把背靠向了附近的树。


大概是累了吧。
毕竟以怀特的MP的话、用一次魔法就空空如也了呐。


「ガァァツ！」


搭档吼叫之后、树妖被光芒缩包围。
树妖的伤渐渐愈合了。


怀特呢......看来是没什么伤呐。
靠近点看看情况吧。
怀特感觉到我的靠近、突然抬起头、用大开的眼洞仰视着我。
从难以言明的紧张中被解放了、就是这样的状况吧。


好的好的、努力过了呐。
树妖也很好地保护了怀特。
如果只有怀特的话、说不定已经被森林巨蟹杀了。


那接下来、给森林巨蟹送上终结的一击吧。
我向森林巨蟹所在的地方投过去视线、但那里已经没有森林巨蟹的身姿。


啊嘞、让它逃了吗？
但是刚才没有那样的响动啊......这样思考着的时候。吧哩、吧哩的声音从旁边传来了。
横向一看、搭档正把森林巨蟹连同甲壳一起吃着。
搭档一个仰头、森林巨蟹右边巨大的钳子部位掉了下来、插在了地上。


哎、哎呀、倒是没什么哟。
只是想要的话、真希望稍微像这样、和我商量之后再行动啊......
而且不是由树妖或怀特来终结的话、它们经验值也得不到多少。


【获得了14经验值】
【由于称号技能〖行走的蛋:Lv——〗、再获得14经验值】


......啊啊、姑且纳入了算可以获得经验值的范围么、这东西。
还以为差不多Drank也可以排除在外了呢。
虽然真的是微不足道的东西、但比起什么都没有要好呐。


嘛、比起介怀这个、我现在更在意怀特和树妖的status。
即便可能不多但毕竟战斗过了、应该是获得了相应的经验值。




238 阿诺
搭档用舌头舔舐嘴巴周围，森林巨蟹（モリオオガニ）的甲壳的碎片掉落了。
然后满意的感觉「グァアアッ」地，混杂着哈欠声的鸣叫了。
我的视线从搭档移开，转向了蹲在树根的怀特。
那么，要去检查状态了吗。
森林巨蟹是D等级的怪兽。
对E级怪兽的怀特应该是有很多的经验值进来了。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：骷髅·低阶法师
状态：诅咒
Ｌｖ　：4/13
ＨＰ　：9/26
ＭＰ　：2/22
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
嗯......啊咧，没有那样？
嘛，最后一击刺的，是搭档呢……。
战斗能力是劣等树妖那边较高，结果是我压杀的形式，那个相应的经验值没有进来吗。
说到底我是有取得经验值倍增的技能和所需经验值减少的技能呢。
大概是那个的缘故让感觉有点偏离了吧。
不需焦虑也没有关系吗。
因为安全保障的战斗也提高了3级呢。
安全第一地去吧。死了的话就会鸡飞蛋打的呢。不，虽然已经死了。
但是，从骨头到骨之魔术师来的话，下次会怎么样呢。
肉体会回来的吧？这个的接下来不会是骨之大魔术师吧？
就这样继续提高等级最终变成骨之集合体一样真正的怪物结果附上了最终进化的称号的话，我是如何安慰怀特才好呢。
一动不动盯着怀特的话，怀特“嘎啷”地低下了头。
怎么了？脸看过头了吗？
害羞了吗，只是疲惫而已吗，扑克脸过多不明白哟。
要是有一天变成能配合着表情普通地说话那样就好了呢。
变成那样的话我也能这个那个地说就不会无聊了呐。
啊啊，但是那个时候就是回到村子的时候什么的吗……。
目标是有了，但也有点寂寞的感觉。
一边眺望着怀特光滑圆滚的后头部，无意中想到了那样的事情。
『艾诺的女儿是，名字叫做阿诺。还不满十岁，是非常可爱的小女孩』
突然，想起了从龙神的巫女希比传来的〖念话〗的内容。
不到十岁，小女孩。
怀特真的是阿诺吗。
我的神情改变注意到了吗，怀特又抬起了头。
再次眼睛重合，决意了。不确认的话。
用主人权限简单的意思的话虽然可以传达到，不过固有名词会被撞上（/冲突）的样子呢。
那样的话只能用〖人化之术〗直接问了。
「グォッ」
我姑且，向搭档征求同意。
「グォッ？」
搭档发出痴呆的声音，扭着头。


已经不需要另外取得同意也可以吗。总觉得看见那家伙的脸就怎么都好了。
我立刻伸出爪子，把依然黏在搭档的额头的蜘蛛的卵囊就那样剥下去黏在附近的树上。
就那样留下来的话不知道会怎么样的呢。
「グァッ！？グ、グア……」


搭档为了取回卵囊伸出了头。
抓住那个头固定，使用了〖人化之术〗。
热流奔驰，身体变小了。
不怎么剧痛。身体完全适应了〖人化之术〗的感觉。
「グ、グ、グァ……」


我配合身体的缩小把搭档往体内塞进去。
搭档眼看着越来越小了。
虽然从肉体的缝隙怨恨的样子看着这边，不过那个也立刻消失了。
在人型平息的时候完全是一个头了。
我张开手指，确认自己的手。
有若干青白鳞片，但已经几乎是人类的样子了。
最初是使用的瞬间剧痛的自爆的垃圾技能也好好地成长到这里了。
轻轻伸展之后，用手梳梳理了头发。
嗯嗯，果然人的身体是不错的。龙那边习惯了，所以若干难以行动的是悲伤的地方。
直到刚才为止相比，和怀特的视线差不多高了。
怀特兴致勃勃地一直看着我的脸。
人化是初次看见的呢。
感觉到视线回过头来，劣等树妖不可思议地那样让身体弯曲，一边改变角度观察着我。
用人类大小看劣等树妖的话超恐怖的。
比我大得多。不由得变成了仰望的形式。
总觉得新鲜呢。
怀特迅速地站起来，绕着我滴溜溜地转。
身体被“憋哒憋哒”地触摸了。
某种程度触摸我的身体之后，满足了吗，踉踉跄跄地在那里跪下了。
……莫非是羡慕了吗。
不，不好。虽然没有自夸的打算……。
ni，你也大概，还有两次进化的话就变成人型了！绝对，大概……。
哆哆，才不是要说那种事的。
“阿，阿，阿……啊，啊啊，啊”
噢噢，普通的说话了哦。
听到我的发音测试，怀特歪着头。
“阿诺，阿诺的名字，知道吗？”
怀特“叩咚”，地在相反一侧歪头了。
节拍器的那样的动作了。
……不知道的吗？
姑且因为持有着〖古丽莎语言:Lv1〗，应该稍微相通的，不过。再稍微进化之后再质问一下吗。
话说回来，母亲的名字也听到了。
那个……确实是……。
“艾诺，是？耳熟，没有吗？”
我问道，怀特的身体动作突然停止了。
我少许沉默着，怀特的身体咔嗒咔嗒地颤抖了。
下颚的骨头，三次移动了。重复着从我那听到的话语的是明白了。
怀特盖住眼睛，在那里蹲下了。
我坐到怀特的旁边，抚摸着怀特的头。
青白，硬，冰冷的头盖骨。
“……是吗，是阿诺呢”
安心吧，怀特……不，阿诺。
我绝对会让你回到人类的姿态的。




239 仔蜘蛛
「ガァァァァァァァァァッ！」


清晨、我听到意外认真的咆哮后醒了过来。
擦了擦眼睛、慢慢伸长脖子。


入口附近还没有光线射进来。
相当的早呐。
还想再睡个两小时左右、不过。


那、接下来。
确认完入口后、接着向待在里面的阿萝看了过去。（アロ→噗是翻作阿萝、因为毕竟是小女孩对吧。而且阿诺应该是アノ才对）


阿萝的表情是读不大懂、不过有在咔嗒咔嗒地慌慌张张舞动着手脚。
把眼窝面向我、像是要我确认下一个似的、时不时地用眼神暗示着我的搭档那边。


「ガァッ！　ガァァァアッ！　ガァァァアアッ！」


搭档像发狂了一样吼叫、扭转着脖子。


在搭档的额头上、粘着裂开的卵囊。
然后在脸上爬着比人的拳头大上一圈程度的蜘蛛、一共八只。


「ガァァァァァッ！」


噢、终于是孵化了吗。
仔蜘蛛覆盖着绿色的体毛。
和那个只有一只脚轻轻抽动的蜘蛛妈妈一样的颜色。


蜘蛛小姐啊、你的孩子孵化出来了哦。
我向房间角落里蜘蛛的尸体投去视线。


......那个也差不多是时候、弄到外面去埋了么。
话说这祠堂、应该打扫一次了吧。


「ガァァァァッ！　ガァァァァッ！」


嘚、首先来查看下种族么。
向粘在叫唤着的搭档脸上的蜘蛛集中意识。


【〖宝贝阿蕾尼(ベビーアレイニー)〗：Erank怪物】
【长出毛的仔蜘蛛】
【有隐藏着各种各样的潜能、不过因为外敌很多、能长到成体的很少】
【虽然有苦味、但意外地很美味】


蜘蛛妈妈也是阿蕾尼来着呐。
外敌很多、吗。
放心吧、现在你们缠住的家伙应该会将你们培育到能独当一面的。


「ガァァァァアッ、アァァァアアアァァッ！」


......差不多该帮把手了吗。
我用前脚轻轻地在搭档脸上敲了几下。
爬在搭档脸上的仔蜘蛛们一个个掉了下来。
有些就这样躺着、有些则是迅速起身开始潜入祠堂之中。


搭档把下巴贴在地上、一副疲惫的样子。


「グゥァ……」


低沉地呻吟、抬起眼望向我。
眼里还渗着泪水。


......嘛、望脸上贴卵囊的家伙我觉得是会变成这样的哦。
果然当初应该阻止比较好吗。（蠢龙以为搭档是不忍分离而掉泪、其实只是打哈欠流泪而已）


唦唦、唦唦。
唦唦、唦唦。


还以为是仔蜘蛛的啼叫、不过看来像是脚上的毛摩擦产生的声音。
祠堂内回响着大量的唦唦声、稍微有点毛骨悚然啊。
这个、对于Drank怪物也得拼上性命的人类来说真的很恐怖呐。
姑且、阿蕾尼应该是温厚的种族、但。


嘚、传来了咔嗒咔嗒的骨头声。
一面注意着天花板一面转身后发现、阿萝被仔蜘蛛围住了。
与逐步靠近的仔蜘蛛们相对、阿萝卡拉卡拉地转动着脖子来回观望。


瞬间还以为蜘蛛们停止了动作、不过像是摒息般一起向阿萝迫近了。
响起了惊人数量的脚步声。
我靠近将脖子伸长后、阿萝拼命爬了上来。
赶在仔蜘蛛之前再次抬起了头。


仔蜘蛛们马上就对阿萝失去了兴趣、各顾各地在祠堂中散去。
这些家伙、还真是我行我素呐......


从额头上感受到咔嗒咔嗒的震动。
阿萝在颤抖着。
不是一般的害怕啊。
......等她稍微安心一点后再放下来吧。


可得好好地教育啊、搭档哟。
像这种情况可是有可能变成马上被扫地出门哦、虽然很对不住你。


「ガァ……」


搭档似乎还没消除掉张显在脸上的恐怖感、比起平时更加老实。


喂、说要当饲主的可是你吧？
照顾和教育可得好好干哦？


搭档接收到我的视线、悄悄移开了眼睛。
这、这家伙......！


不过.......说真的这个、我是否能负担得起还很可疑哦。
虽说现在是Erank、成长的话会变得越来越大对吧？
毕竟魔物那该死的成长速度吓死人啊、全员都变成Brank的话、一个不小心我就死翘翘了哦。
要是被造反的话可是会输的哦。


比起笨拙的养育、放归自然这边不是余味也不错吗。
而且冷静地考虑一下的话、也没可能去饲养魔物的吧。


怎么了呢、向仔蜘蛛们投去视线后、发现聚集在了蜘蛛妈妈的尸体边。
起先只是一只、紧接着两只、三只这样增加着。然后不知何时八只全员就聚齐了。


......嗯？是在做什么？
也不可能是在凭吊死亡。


八只再次一下散开。蜘蛛妈妈的尸体不见了。
只剩下少数几根暗淡绿毛散落着。


......吃、吃掉了。
咿呀、虽说在蜘蛛之间这或许很正常！
因为才生下来需要营养、即使明白那个也！


填满肚子而满足了吗、仔蜘蛛们聚集在祠堂深处的一角开始睡觉。
这些家伙还真是自由呐、喂。


要怎么办啊这个。
真的要养吗？


我望向搭档。
搭档向着睡着的仔蜘蛛们畏畏缩缩地伸出脖子、贴近脸。


「ガァ……」


然后像是满足了一样、安心地叹出一口气。
面向我。


『养！我、要养！』


真、真心的吗喂。
刚才你小子、不是还有些害怕的吗？


『没关系！没有问题！』


......唔、唔—嗯、嘛、再稍微看看情况之后再考虑么。
毕竟也威胁到了阿萝。


先将仔蜘蛛们就这样留下、我出到祠堂外面。


生长在祠堂前面的树注意到我之后、睁开眼拔出根、动了起来。
那是小型树妖。（レッサートレント）
树妖平时、好像是把根扎进土里休息来着。


......不过啊、邪龙和骸骨和蜘蛛还有树妖吗。
与其说是变热闹了、这不完全就是进入魔王路线了么。


总之、今天的目的也是提高阿萝的等级和粮食的确保。
嘛、关于粮食的话、感觉近期内还会带着贡品来呢。


然后、还有一件在意的事。
就是逃掉的蝎狮。
看起来还会去袭击周围的集落、好想早点做个了结。


而且对龙神的巫女『逃往那个方向的话没关系』这样的说法也很在意。
在那边是有着什么吧。
反正都要升级和确保粮食、顺便就去确认下好了。
 




240 森林的清道夫噩因俄茵
我按照计划、带着阿诺在森林散歩。
绕一个大圈躲避利托维亚鲁族的村落、以追赶逃走掉的蝎狮为目标。
在路上如果能掌握食粮位置和提升阿诺的等级就更加好了。

因为把蜘蛛孩子带出来的话会控制不了、于是拜托劣等树妖照顾它们。
我用手势拜托树妖时、它们无表情地上下点头答应了。
虽然突然将蜘蛛的巢黏附在树枝上、但如果是劣等树妖的话肯定会顺利照顾的。
我这样相信着。

〖魂付加〗平常已经有呪咒付加的効果、〖竜鳞粉〗对阿诺和树妖来说是没有影响的…我是这样想的。
虽然没有确信、但骨头不断「咳咳」咳嗽实在是有点难以想像呢。
说到底这始终是假设、如果情况变得奇怪的话、到时候虽然有必要再考虑、但现在暂且仍没有问题。

但是、蜘蛛孩子对此并不适用吧。
虽然从出生前开始便贴付在拍档的额头上因此可能会像玉兎一样得到耐性也说不定、但我不认为赌在这种可能性上是一件好事。
虽然会对不起拍档、但我预定对蜘蛛孩子除了必要的最低限度外会尽量不接近它们。

进化后蜘蛛孩子是否会得到耐性技能、需要慎重地确认。
也因为有这样的理由才会把蜘蛛孩子们放置后来到这里。

在森林边行走边用〖気息感知〗探寻人的气息。
现在阿诺不能被人类发现。
龙神大人如果带着骸骨行走会造成不可避免的恐慌吧。

虽说因为离村落有相当大的距离、不会立刻就遭遇吧……在思考着的期间、感到像人类的気息。
……不能大意啊。

托维亚鲁族感觉就像是干劲十足的狩猟民族、即使离开了集落也会不断接近过来吗。
虽说是二对一但也能普通地与ＣRank的亚毕斯战斗呐。
现在因为没感到杀気或是兴奋、应该不是在交戦的状态吧。
这里就回避吧。

虽然巫女小姐说过不用在意、但总觉得不让利托维亚鲁族注意到会比较好。
虽然不至于要隐藏起来才可以、但总觉得与他们有隔阂什么的。
被理解为不能对他们抱有信任也很讨厌呐。

因为差不多绕到村落相反方向的位置所以暂且停下了脚步。
虽然有一瞬间想飞起来确认一下、但大概这样做的话会引人注目呐……。
而且〖竜鳞粉〗也会散落吧。
现在的Ｌｖ相当高这样做的话会变得怎样可是不知道呢。

「先随便走走吧」这样考虑著的时候、听到「咕嚼咕嚼」粗俗的咀嚼声。
难道是、蝎狮吗。
我这样想着将阿诺置下一口气奔跑过去、寻找声音的来源。

「フゴッ、フゴ？」

……在树荫下的是、像豚的魔物。
眼睛仿佛是陷入于下垂的肉中、没有颈部。
真的就是大块头的黑豚本身。

黒豚抬头起朝我瞥了一眼。
血液在嘴巴周围垂涎著。在黒豚的头下方的是、内脏被掏空倒在地上的像青色的鹿般的魔物。
该说是危机感很薄弱还是说有相当强的自信、黒豚即使看到我也没有逃走。
就让我安稳进行StatusCheck吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：噩因俄茵
状态：通常
Ｌｖ　：9/30
ＨＰ　：57/68
ＭＰ　：33/33
攻撃力：32
防御力：41
魔法力：19
敏捷：22
Rank：Ｄ

特性技能：
〖食再生:Lv1〗〖面皮:Lv2〗

耐性技能：
〖毒耐性:Lv3〗〖麻痺耐性:Lv1〗

通常技能：
〖突进:Lv2〗〖咬噛:Lv3〗
〖黏土:Lv1〗〖滚动:Lv1〗

称号技能：
〖巨噬:Lv2〗〖恶食:Lv3〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

……只是一头猪不是吗。
不、别大意啊。这家伙可是持有〖滚动〗喔。
是什么种类的豚啊。绝对是相当有名的豚。

嘛、玩笑先置在一旁……虽然等级很低、但也算是ＤRank呢。
不过敏捷和攻撃力有点低呐。
即使阿诺被它打中一撃也好也能忍受。
比起这个、

「フゴーッ！　フゴーッ！」

……在我面前也不逃跑的话那倒正好。
正合适用来提升阿诺的等级。
真是了不起的胆量啊。

「フゴォオオッ！」

看来、黑豚是认为猎物要被夺走而感到气愤。
虽然说比起青鹿还更加美味的东西正在眼前呐。
再稍微客観看待自己会比较好喔。

我退后一歩、看着阿诺。
阿诺点了点头、面对着黒豚。
确认阿诺向前踏出、我不刺激黒豚地把身体缩起来、。

不小心出手的话阿诺获得的経験値会减少的。
希望阿诺尽可能靠自己一人去对付。

阿诺似乎以Ｄ-的森林巨蟹为对手也不能给予有効的打击、以ＤRank的噩因俄茵为对手说不定有点严峻呢。
但是这次、从最初开始就有我在。
要是有危险的话也能立刻强制结束戦闘、阿诺应该能安心进攻吧。
这只黒豚并不是速度型的、攻撃应该能打中才对。
如果能让它受到〖流血〗异常状态的话就能寻找造成大伤害的机会。

只要能造成大伤害仅仅这样就能获得経験値。
如果顺利的话应该能得到接近进化的经验值。
不、全力搏斗的话也有一口気进化的可能性。

阿诺面对着黒豚后、回头看着我咔搭咔搭地点头。

去吧阿诺。
朝相同部位啪嘶啪嘶地殴打让它〖流血〗、接着彻底逃跑采取防守的话胜算是有可能的。
‐‐‐‐«竜神の祠»‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【『沃洛波罗斯』：Ａ】Ｌｖ：61/125
【『骷髅·低阶法师』：Ｅ】Ｌｖ：4/13
【『劣等树妖』：Ｄ】Ｌｖ：2/25
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐



