文件发布时间:2016-09-04 01:49:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web21-40试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
 




021 在洞穴内休息
讨伐了嫣红狼蛛(タラン?ルージュ)的我在附近的一个小洞穴内休息著。
在洞穴内用爪子撕裂并解体著途中遇到的Lv4灰狼、然后对著收集来的树枝使用〖Baby吐息〗点燃。
虽然烟雾有点弥漫，但出口就在附近所以不用太在意。

用篝火烤著灰狼的肉、然后打碎刚刚找到的不知是什麼的果实并涂抹在肉上，企图抑制兽臭。
这是从类似豆子串成的一串红色植物上摘采下来的果实，虽然几乎没啥味道但却能散发可以引起食欲的香味。
想著这应该可以代替胡椒使用所以就带了一些过来。
虽然也没有讨厌兽臭到这种地步，单纯只是想要尝试看看而已呀。

呜嗯、感觉还可以。
将兽臭通通消除、而且还附带些微辛辣的香味而促进著我的食欲。
不错呢。以这个洞穴为据点，然后多收集一点那种像豆子的果实吧。
但是作为香辛料来说汁有点太多了呢，还是先在外面使它乾燥好了。这样也比较好保存。
总觉得开始有趣起来了呢。

【得到了称号Skill〖厨师桑:Lv1〗。】

......感觉私人空间被偷窥了、心情有点不舒爽啊。



呼嗯、吃掉了吃掉了。
虽说吃了芋虫或蜘蛛后有点感觉麻痹了，果然有加工过的就是不一样呐。
自己做菜也能有满足感而且在精神卫生上也比较好。

然后是〖厨师桑〗吗。
如果将技能Lv提高的话，那不就能以料理而受到村民们欢迎了吗。
不可能的吧。尽管能做出什麼样的佳肴，但只要有这样凶恶的外表的话就会有『这家伙想养肥我们然后吃掉的吧。所以在被做掉前先击溃它吧』的误解出现呢。
再怎麼说我也无法像人类一样灵活的运用手指啊。爪子也是个问题。


灰狼所剩下的毛皮和头部、内脏之类的都推到洞穴的角落去，然后躺在地板上。
虽说凉凉的地板躺起来也很舒服，不过还是先将毛皮铺在地板上吧。
不知是否是〖龙鳞〗的关系，就算地板硬硬的但翻身时也没有会痛的感觉。

而且HP和MP也都没了，今天就这样安稳地休息了吧。
Lv上升时没有回复也满麻烦的。
要说哪里不好、就是HP最大值增加后相对的HP就有变少的感觉所以会感到不安呀。
例如〖HP：12/15〗这个情况感觉没啥问题，但如果Lv提升后变成〖HP:12/100〗时，就会有因为一点小事而死亡的感觉。
每次一提升Lv1时HP都会暴增，所以之后这种情况会频繁地出现吧。

如果还有回复魔法〖休养〗的话勉强还过得去，但因为进化成厄病子龙了所以完全不能使用了啊。
是因为〖恶之道〗的技能等级提升的关系吗？
明明为了习得〖休养〗而拼命的练习了，结果回复之道早早被斩断让我受到了打击。

本来还想著帮助受伤的村人使用回复魔法进而取得信任的说。
在来森林采集蘑菇之类的东西的村人因为怪物袭击而受伤时，然后我就飒爽登场并对他施放〖休养〗这种感觉。
直截了当的说我不认为会有村人会来到有怪物出没的森林深处，至少我就从来没看到过。

顺利的话不就可以取得村子的守护神这个地位而被祭祀了吗、等等的妄想就这样完全破灭了。
我想相信著若再进化的话还是有这种机会出现的。

现在的我只能散播病魔而已呐。
如果走错一步就有可能招来全体村民的讨伐。真变成这种情况的话我也只能离开这个森林了。

我的容姿也完全改变了呐。
在还是Baby龙时还感觉有魅力而且很可爱的，但现在的我就只是个全身漆黑的龙啊。
再说眼神看起来也很恶劣。
每次看到自己恶魔般的身姿在水面上浮现时，会叹出气来的呀真的。

牙和爪也比当时还要尖锐，现在就连那个女孩也认不出我来了吧。
之前被剑士袭击时会救我也都因为我是Baby龙的关系，但如果当时我有著黑色的鳞和长长的指甲的话可能会就这样被杀掉的吧。

被〖人化之术〗引诱而选了这条路，果然这是个错误的选择吧。
因为这个、完全就是与人类为敌的路线嘛。

外表看起来就像是有毒的、也增加一堆奇奇怪怪的技能。
啊啊、如果是进化成小天使龙之类的话就好了。
至少比起现在这副德性、在视觉上来说应该更好吧。

至少给我〖人化之术〗吧、我说真的。
这是诈欺吧。是要去哪里投诉啦。




022 ******

在洞窟里醒来，因为照近来的光比较少，所以睡了多少时间都不知道。
只知道把目光转向出口的方向，还有光照进来。
只知道不是晚上了，但也只有这样的程度。早晨还是白天都不清楚。
总之先〖状态阅览〗吧。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：厄病子竜
状态：通常
Ｌｖ　：14/40
ＨＰ　：92/92
ＭＰ　：95/95
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
确认HP和MP完全恢复。
很好很好。这样首先不会再这片森林中死掉了。
遇到比自己强的怪物马上开溜，HP少了或者饿了就返回这里。
那么今日作死吗？（译：本来是手滑打出来的作死，结果一想还挺合适的就不改了）
总之先确保食物和等级的提高。
然后是那个看上去像是红色的豆子的果实.....还有，就是再采集一点其他在意的果实吗？
啊啊，然后，因为想要点毛皮所以随便去抓点灰狼吧。
为了人化之后做准备，也做点衣服比较好吗？
话说这个样子真的能人化吗？不过啊，说不定有某种机会能学会呢。
真是怀疑形迹可疑的〖神の声〗说谎了什么的，【人化的个体】这样的，说不定只是万分之一的情况呢？
虽然是那么说，但是希望也不是零。所以还是预先做好准备吧。
如果人化的话，就要做衣服了。
什么都不穿就屁颠屁颠地过去的话，会被当做可疑人物的吧。
大概吧，大概。
要是都这样准备了还是不能使用〖人化之术〗的话，可是要收到很大的打击的。
也就是预先考虑的那种程度。
....但是啊。
最好是帅哥，人化之后的我。（译：龙蛋啊龙蛋，你怎么知道你人化之后是汉子呢？万一是妹子怎么办？不是不记得性别了吗）
变成龙蛋以前，人类时候的我，长什么样子呢？
人化的时候可以参考一下吧，不过..
还是人的时候....前世一样的东西吗。
明显是另外一个世界啊，结果最近开始接受像龙一样的生活了。
最初的时候，是不是有邪恶的科学家把我扔进了卵型的密封容器里面这般妄想着。
但是啊，
意外的是，如果看了自己人化之后的脸，说不定能成为想起前世事情的契机啊。（译：放心想不起来的。说起来我也是被那个帖子给透了一脸呐，虽然没有去看后面的，不过多半是真的吧）
不在意了，现在再怎么得意洋洋，只要想到现在的实际生活就要幻想破灭了。
要是人化的时候变成帅哥，再和那个妹子搞好关系，然后泄露身份什么的。
多谢那个时候的救命之恩啊。像是龙、仙鹤报恩什么的。
很浪漫吧？（译：很浪，不浪漫。）
这样就好，啊，梦想和希望真是远大啊。
准备给对方一个大惊喜。
我拍拍自己的脸，重新鼓起劲。
到了洞外就进入了状态。
兜了两圈寻找比自己弱的敌人。
最好是能被我用【龙拳】一下子秒杀的敌人。
稍微看了看附近，离开我有点距离的琉璃色积水。
积水的振动是不是太激烈了，在动呢....难道那个也是怪兽吗？
总之先看下【状态】吧。
【通常技能〖状态阅览:LV3〗那么，不能取得正确情报。】
（译：没有错，就是你电脑显示错了！）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
哗?カ：ス＊イム
隐マ縺：通＊
Ｎ曚　：6/15
隆モ゜　：17/19
玄d\　：*/5
zノZy刘：7
フ?゜ネガ：4
痫ア现゛ウ：*
盈lヒ丛Z：*
Cv徐シ者：Ｆ+

＊＊＊＊＊：
〖＊罗＊:Lv--〗

＊＊＊＊＊：
〖＊＊＊ム＊＊ィ:Lv--〗

＊＊＊＊＊：
〖物＊＊性:Lv--〗

＊＊＊＊＊：
〖＊＊:Lv--〗〖スキ＊＊イク:Lv--〗〖＊＊つく:Lv--〗
〖冲＊＊:Lv--〗〖＊＊＊:Lv--〗〖＊＊:Lv--〗

＊＊＊＊＊：
〖突＊＊异:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

卧槽！怎么说呢，头痛！烫！
【通常技能〖状态阅览〗3至4级，上升了。】
话说，而且！？嗯，啊，是？哇，恶心！！
绝对不能靠近这家伙吧！？
好的，【状态阅览】如果没这个技能的话完全不知道接近的是什么东西。
【状态阅览】是从平时就时常使用的技能，不过现在一定是最有用的瞬间吧。
如果这个没有显示出来的话，我，大概会被杀掉吧。
虽然看着阶级不高的样子，但是，给人毛骨悚然的感觉。
我住在洞穴附近，不过没问题吗？
话说这个森林真的没问题吗？不如说那个村子真的OK吗？建在这个森林附近啊？
〖si＊imu〗啊...史莱姆啊？？？
这个世界的史莱姆太可怕了吧，是克苏鲁系的邪神吗？？
（译：我记得谁说过会不会遇到萌王之类的话的？...居然真的遇上萌王了啊）
看LV的话，比我阶级高的对手都能正常使用【状态阅览】啊，不可能吧？
这个家伙是阶级F+不是吗？？？？
什么鬼啊。
（译：怎么真的觉得这之史莱姆像萌王啊...）
喂，总是在被发现之前就跑路吧。
要是扯上关系就要后悔一辈子了，或者说直接挂了之类的。
神秘的史莱姆一边走，我一边从后面拉开距离。
慢慢地，往后退。好汉不吃眼前亏。
因为往后走，所以差点摔跤了。
对那个声音做出了反应。史莱姆突然就往我冲来。
虽然不快，不过确实是往我这里走的。
【噶啊！！！！】
我不由得大吼，使用【滚动】逃离史莱姆。
【耐性技能【恐怖抗性lv1】获得】
【通常技能【咆哮lv1】获得】
【称号技能【胆小鬼跑垒员】从lv1升到lv2】
 




023 愚钝之人
从史莱姆那里成功逃掉的我，一边喘大气一边在森林中漫步。
一边庆祝自己的平安，另一方面又突然冷静地想到。
.......那家伙，是那么危险的家伙吗？
数值不高的样子，阶级也是F+....（译：虽然没往后面看..但是我记得史莱姆有【突然变异】..）
【状态阅览】是我的保命绳。所以不能用了有点害怕过甚了。
想试试等级压制了。不过看不见对方的状态的话真心有点害怕，主要是先入为主的概念影响了我吧。
话说那个乱码实在太坑了吧。
干脆什么都不显示的话我可能还会比较平静呢。
为什么会被像一滩积水一样的东西吓到啊。
现在我这么问自己。
下次见面的时候在远处扔石头试试看吧.....啊，是那个？
在大树的阴凉处，有个像蓝色的壶一样的东西掉到了地上。
水果啦食物啦可以放好多的吧。
保存食物，也试着做一下吧
话说回来，这是被什么家伙扔出来的吗？
看看是不是有持有者，要是没有的话我就顺走了啊？
（译：完蛋了龙蛋，你的智商已经慢慢降低到了动物的水平了...这怎么可能随意去捡那么可疑的东西啊！！！）
总之，先翻过来确认一下有没有什么吧。
刚打算拿起来，这个颠倒的壶就飞起来了，把我给绊倒了。
【呀！！】
好痛！？
完全就是被突然袭击的样子，毫无防备的下巴和胸口被打到了。
被神秘的壶给摆了一道的我立刻后退，离开了一段距离。
啊...被打了啊
打的骨头都要发出声音了的疼痛。
壶直立起来，下面长出了蓝色的手脚一样的东西。
什么呢？这家伙？
肯定是怪物啊，不过。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：夜壶（ツボガメ）（译：说老实话，我希望是我翻错了。）
状态：通常
Ｌｖ　：9/35
ＨＰ　：28/28
ＭＰ　：27/27
攻撃力：21
防御力：145
魔法力：43
敏捷：12
阶级：Ｄ-

特性スキル：
〖龟甲:Lv4〗〖热感知:Lv3〗
〖HP自动回复:Lv2〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv4〗〖魔法耐性：Lv3〗
〖麻痹耐性:Lv1〗〖水属性耐性：Lv1〗

通常スキル：
〖闭壳不出:Lv3〗〖咬:Lv1〗〖Irontackle（钢铁擒抱or钢铁拦截）:Lv2〗
〖呼叫同伴:Lv3〗〖Slow（慢）:Lv1〗〖休息:Lv1〗

称号スキル：
〖铁壁防守:Lv4〗〖愚钝之人:Lv2〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
夜壶.....这是乌龟吧...？
手脚都长出来了，但是尾巴和头都看不见。
壳的话，还真是相当深啊。话说...
和名字一样，背着甲壳的你啊。
打倒你之后，壳会留下来的吧。
虽然像白痴一样硬，但是它的阶级还是挺厉害的。
技能也不容小视。
竟敢偷袭我，这个混蛋。
我和它的距离应该够我使用【龙拳】迎面给他从下往上来一发，噗的一下打飞。
然后继续，对着浮空的他的肚子的部分，【龙拳】
这家伙飞到几米外撞到了树上。
....拳头好痛啊！！
那个像白痴一样的坚硬度什么怎么回事？
我，打的是它的肚子吧？
它平静地起身，噗噜噗噜地打算离开。
喂喂，搞不好是无伤吧。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：ツボガメ
状态：通常
Ｌｖ　：9/35
ＨＰ　：24/28
ＭＰ　：27/27
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
吃了两发的【龙拳】居然只少了4HP？
也就是说，打死它要14发连着吗？
好累啊，话说打倒的时候那个壶一样的甲壳没事吗？
啊啊..没有打倒它的手段呢，
那么【baby吐息】可以超过那个防御力吗？
刚才起身的时候看到了，它里面什么都没有。
因为危险迫近，所以壶把壳口给关上了。
就和田螺一样啊。
攻击全部吃下，作为猎物是不错，但是我打得倒吗？
倒是没什么生命危险，不过有挑战的价值。
再确定一次状态。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：ツボガメ
状态：通常
Ｌｖ　：9/35
ＨＰ　：28/28
ＭＰ　：21/27
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
...
卧槽，回满了！？！？
已经恢复完毕了？！？这样子？
不会回复地慢一点吗？？？
这就是【HP自动回复：LV2】的力量吗？.....啊MP少了。
是用了【休息】回复的吧。
看来很慎重啊，但是MP浪费有点多。
嘛，那种事情怎么样都好。
我跑过去，再次接近它使用【龙拳】把它打浮空。
拳头好痛。没办法了，忍着！
用把自己拳头都打碎的气势去吧。
它飞到空中，双手都用【龙拳】打去的钳型攻击。
是的，这回三发。
痛！！但是要忍住！
再次上钩拳。
飞起来之后用双手组成像锤子一样打下去。
在空中回转，利用离心力把威力发挥到最大【龙尾】
另外在加上一拳，打到地上。
它的身体就这样被冲击到地上。
【称号【界内霸王】从lv3升到lv4】
就这样子，七发，...七发哦。
然后，累，而且好痛。
14连打是不可能的。
我的手都要肿了，我黑色的鳞片都要掉下来了。
稍微休息下，看看少了多少血吧。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：ツボガメ
状态：通常
Ｌｖ　：9/35
ＨＰ　：11/28
ＭＰ　：21/27
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
有到预期的效果！！
接下来气势更盛！！！
这样想的时候，它的身体被光所包裹。
喂！！停下！！！
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：ツボガメ
状态：通常
Ｌｖ　：9/35
ＨＰ　：28/28
ＭＰ　：15/27
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
啊...使用了【休息】吧
我这样想到，但是没对策。
我把手拍到这家伙的盖子上，用爪子狂抓！！
【啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！】
打开啊啊啊啊啊啊啊啊！快给我打开啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
在寂静的森林里，只能听到我的吼叫了。
 




024 最终手段
那之后我为了削减壶龟(ツボガメ)的HP而尝试的各种手段。

〖病魔之息〗、没有效果。〖毒牙〗、牙齿差点断了。
〖麻痹毒爪〗、我的指甲碎裂了。稍微想哭啊。

收集枯枝然后使用〖Baby吐息〗火烤姑且还是能对它造成伤害，但好像还是输给了〖HP自动回复〗的样子。
减少HP之后马上就因为回复而变回原状。

束手无策。
虽说还试过各种方法，但全部惨败。
如嘲笑我的行动般、壶龟偶尔会发出「嗯卡咪(ンガァメ)？」这样的叫声愚弄我。
可恶，竟然敢瞧不起我。

为了使用大绝招，我抱著壶龟跑了起来。
放弃剥离壶甲壳和取得粮食、只是要得到经验值的话也不是没有其他方法。
我也这麼努力过了，至少也要将经验值得到手。

所以，尽管知道这非常残忍，但我不得不采用这种手段。
别怪我唷。我必须要赶快提高Lv获得〖人化之术〗、然后远离〖恶之道〗呢。


森林里的悬崖、这里是我之前为了摆脱大蜘蛛而来过的地方。
站在崖边，温柔的抚摸著壶龟的龟壳。

一定不会让你的死白费的。
我要变得更强。所以、原谅我吧。

[嗯卡咪？卡咪！？]

壶龟像是察觉到什麼的叫出声音。

我轻轻地摇摇头，将壶龟抛下崖。

[卡咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪！]

向著深深的悬崖底、壶龟掉了下去。
因土壁的关系而回响的悲鸣声、层层绵延传至我的耳里。
壶龟撞上了崖底的岩石后四散、被浊流吞没而迎接了它的临终之际。

再见了、壶龟。
你是一名强敌(朋友)唷。

【得到了36点经验值。】
【由於称号Skill〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了36点经验值。】

【〖厄病子龙〗的Lv从14升至15了。】

淡然地告知了宿敌之死，而以这个做为粮食、我的Lv上升了。

经过激烈的战争后就是如此的空虚呀。
尽全力的相互碰撞、相互承认、然后告别的时刻来临了。
再次了解到自然界的残酷、夹杂著些微的成就感及多过於它的焦躁感、我转身背对著悬崖。

【得到了称号Skill〖卑劣之王:Lv1〗。】
【称号Skill〖恶之道〗的Lv从2升至3了。】

......就算是以假惺惺的漂亮话做总结、但果然还是会变这样啊。
虽然以为〖称号Skill〗是取决於我的意识方面所以热烈的演了一下，不过好像还是没有效果的样子。

本来想放弃离开的、结果还不都是因为那之壶龟发出像是戏弄我的叫声的关系嘛。听了那叫声还撤退的话总觉得面子保不住啊。
尽管知道将它抛下崖的话会得到奇怪的称号，但我还是干了。

也想要经验值......而且对於我这边来说，都已经这麼努力了却没得到任何结果不就入不敷出嘛。
知道把它投下去杀掉可以得到经验值这点也是个重要的原因、而且还是能得到东西的。这不是什麼无谓的杀生呢、嗯。
稍微双手合十、对著崖边祭拜一下。

话说回来这负面称号还是稳定的持续增加著呐。
这个厄病子龙之后还会有正经的进化路线吧？
总觉得这就像因负面的经历而让就业选项变少的感觉。

我可不想要大魔王龙王路线喔。(译：笨龙呀、你这不就在立旗了吗。。。)
我要走向清澈的光之道路。
最好是能和人类共存之路唷。

好了、多少也感觉到疲累了，猎些等等要吃的东西然后收集些植物就回去吧。
没拿到壶感觉有点可惜就是了......。
不、虽然直接放在土上也不是不行、不过我还是认为多少要做做样子的呐。

啊、取不下来的话那就试著做做看吧？
找找看能作为黏土的素材、挖一些出来捏一捏再加热不也能做出那东西吗？
只是若要这麼做的话火就是个问题呐......听说那需要相当炎热的火焰。
使用〖Baby吐息〗够用吗？如果准备一些炭的话应该可行的吧？

不尝试看看的话都还是未知数。
反正时间要多少有多少、就努力做做看吧。
陶器之类的在绳文时代左右就开始有了吧？那麼相信我也是可以制作出来的。

在那个洞穴内铺上地毯后将土器并排。
嗯嗯、还行嘛。
然后做些加工让它们有时尚的感觉也可以呀。
若能制作出画具的话也可以顺便在壁上画些图来装饰一下了呢。我开始兴奋起来了。

那麼，目标增加了。
嗯嗯、这是件好事。

转过身来背对悬崖时，我注意到树木和杂草发出沙沙的声音摇晃著。
有什麼东西要过来了。
而且还不只一只、而是复数族群。
竟然偷偷摸摸的。
要上的话就快上呀。

[咕喔喔喔喔喔！]

发出〖咆哮〗轻轻地牵制一下。
那现在是会逃跑吗、还是跳出来呢。
如果这还能统率它们冷静的待机的话、可就有点麻烦了呀。

草木的嘈杂声停止、然后安静下来了。
下个瞬间，10个壶......壶龟从草丛出来并向著我过来了。

立即确认Status。
Lv或攻击力、技能等等的都没有特别突出的。
当然也没有是乱码的家伙在。

复仇战吗？
说起来壶龟好像也是持有著〖呼唤同伴〗的呢。最后的喊叫声呼唤了同伴过来了吗。
但这些家伙的速度也不是那麼快、也是有逃跑的选项可以选择的呐。

因为太过坚硬根本不能对它们造成伤害所以只能丢下崖而已，不过在那之后的感觉也不好、还会被附上奇怪的称号。
虽说把他们通通丢下崖后Lv也能上升不少，但也就只是这种程度而已啊。
虽然效率是差了点，但以灰狼为目标也是可以的。

不好意思虽然你们燃起了复仇之炎，但这里就让我做个逃兵吧。
 




025 慢速地狱

我踢一下地面，然后张开翅膀取得了跳跃的高度。
不好意思我不打算和壶龟嘻戏呢，就让我直接跨越你们吧。

十只壶龟将脖子从壶甲壳伸出，注视著在空中的我。
什麼呀，原来这些家伙还是有头的嘛。
最一开始那只在移动的时候也只有将手脚伸出来而已耶。

[卡咪][卡－咪][卡咪]
[卡啊啊－咪][卡啊咪][卡－咪]
[嗯卡咪][卡啊咪][咕啊咪][卡－咪]

注视著我的十只壶龟异口同声地叫著。
不久，紫色的光直愣愣地向我袭来。
咕、这啥。魔法？

看来精准度不是很好，从我左边和右边擦过去了。
好危险好危险。我可不想吃下那种来路不明的攻击啊。

这是壶龟拥有的Skill......〖慢速:Lv1〗吗？
从名称上来看，这应该是会剥夺我速度的攻击吧。

啧、吃下一击了。

接触到我的光渐渐变小，并进入我的身体内了。
虽然不会痛、但不快感在我体内蔓延。

吃下一发之后第二发、第三发也紧跟著进到我体内，最后共承受了四发攻击。
好晕、有点不舒服、视野在摇晃著。

啊咧......总觉得、四周的景色完全不动了？
我现在应该是正在跳跃著吧？

所以、是我变缓慢了吗？
几乎被固定在空中的感觉呀。

在我眼前的壶龟一只只的堆叠起来、变为10层的塔。
最上面那只刚好到我眼睛的高度。

[嘎齁！]

它将手脚和头缩进去、跳过来撞击我。
由於〖慢速〗的缘故我没办法采取防御，胸部受到了沉重的一击。
话虽如此，它们的攻击力本来就不高。没必要著急。

没必要著急......好痛！

对著因为擒抱掉下来的我，其它9层的壶龟也一只只地向我袭来。

[喔嘎！]

这些家伙不会太重了吗！
平时到底是吃什麼啊！？

啊、第八层过来了。

[咯啵]

第七层。

[咖哈！]

紧接著第六层、第五层、第四层......如此承受了其他六只的擒抱后我跌落至地面上。
尽管一只一只的伤害不高，但接下十连击实在是有点糟糕。

我以背著地、仰躺著。
十只壶龟包围处於这姿势的我，反覆利用体重对我使出擒抱。
好痛！好痛！真的好痛！
对不起！我向你们道歉嘛别打了！

使用〖滚动〗，以最大速度从壶龟的私刑内逃脱。
虽然因为〖慢速〗所以快不起来，但总算还是逃离了。

啊、但是他们绕过来了。
现在的我也太慢了吧喂。
〖滚动〗解除了、然后壶龟紧盯著我。

先确认一下对手的Status好了。
别跟我说这些家伙还能继续使用〖慢速〗啊。

-----------------------------------------
种族：壶龟
状态：通常
Lv：10/35
HP：24/30
MP：19/29
-----------------------------------------
-----------------------------------------
种族：壶龟
状态：通常
Lv：7/35
HP：16/24
MP：13/23
-----------------------------------------

以减少的情况来看，使用〖慢速〗一次好像是消耗MP10的样子。
也就是说这些家伙全部都还能再使用一次呐。
明明终於感到稍微回复了，所以不要再给我附加这种攻击啦。
拜托真的快停止......嗯？

为啥这些家伙的HP减少这麼多呀？
因为有著〖HP自动回复〗，我不认为他们在来这里的路上有遭受到什麼伤害才对。

再确认一下其它壶龟的Status，发现他们减少的HP参差不齐，十只内有半数几乎没有受到什麼损伤。

难道说这些就是所谓的落下伤害吗？
如果这麼考虑的话也就能解释他们所受的伤害为啥会不同了。
也是呐，下半部掉下来时也不会受到太高的伤害呢。

壶龟虽然很硬，但也很重。
尽管在物理和魔法两方面都有著很高的耐性，但却没有〖落下耐性〗的样子。

原来如此，终於找到这些家伙的弱点了。
就算不将他们丢下悬崖，只要使用位置能量它们就会因为自己的体重而造成偌大的伤害了。

很好，做吧。

我停下脚步，一边预测壶龟的动作一边移动双手。
三只壶龟跳过来了。
一发击中背、一发击中侧腹。
但我稳住下盘、防住最后一发攻击。

承受了壶龟从正面攻过来的擒抱，由於事前就已经读懂它动作的、因此张开双臂抱住了它。

[卡咪！？]

虽然壶龟挣扎著，但我不放手。
我就这样用力的踢地，向正上方跳起。
当然，我张开翅膀取得跳跃的高度。

[卡、卡咪！]

虽然壶龟们一瞬间惊呆了，但马上快速地再次组成塔、向我的高度追来。
这些家伙真有连携能力呀。

最上面的壶龟像我跳过来，但从我的脚下掠过。
可惜，差了一只的高度。
因为这只正被我抱在手上呐。

我来到了壶龟构不到的高度。

然后我在这个位置向下发动〖Baby吐息〗、以火箭的要领飞得更高。

从上面看壶龟塔，看起非常的小。
飞到满高的地方了。
吐息火箭、看起来能用呢。

在空中转一圈增加离心力、然后将壶龟向下投掷。
这个重量这个高度，再加上重力加速度的话威力应该很惊人吧。
啊咧、这个世界的重力加速度多少来著？


【获得了通常Skill〖地球上投(星落とし):Lv1〗。】

地球上投......？
啊啊、这种飞上去然后投掷下来的攻击吗。
被认定为Skill了吗。

[卡咪咪咪咪咪咪！]

我向下投掷的壶龟撞到了八层塔而毁掉了它。
壶甲壳破裂、而那里面的肉也一并撕裂了。
喔呜......有点猎奇啊。

【得到了306点经验值。】
【由於称号Skill〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了306点经验值。】

【〖厄病子龙〗的Lv从15升至22了。】

哦、提高不少呢。
果然狩猎由〖呼唤同伴〗引来的家伙经验值最美味呢。

【特性Skill〖飞行〗的Lv从1升至2了。】

很好很好，这样一来应该能飞得更顺畅一点了吧。


......结果最后还剩下一只。
我用〖地球上投〗打倒的只有我投下来那只和叠成塔的那些而已。
跳过来攻击我结果落地的那只还活著。

虽然想试图逃跑，但接受到我的视线而感到动摇。
〖慢速〗的效果也几乎都解开了。

我追上壶龟并抓住它，和先前一样跳跃、展翅、吐息火箭的连续combo飞了上去，最后发动〖滚动〗回转后用力的向下投掷。
没错、就是〖地球上投〗。

[卡咪咪咪咪咪咪咪！]

与地面发生冲突、壶甲壳碎裂、里面的壶龟沾满鲜血的出现了。

【得到了36点经验值。】
【由於称号Skill〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了36点经验值。】
 




026 战利品
很好很好，Lv上升了不少哇。
先确认一下Status好了。

-----------------------------------------
种族：厄病子龙
状态：通常
Lv：22/40
HP：58/116
MP：43/113
攻击力：105
防御力：91
魔法力：95
敏捷：93
阶级(Rank)：D+

特性Skill：
〖龙鳞:Lv2〗〖神之声:Lv3〗〖古利沙语言:Lv1〗
〖飞行:Lv2〗〖龙鳞粉:Lv1〗〖暗属性:Lv--〗

耐性Skill：
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖饥饿耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖暗属性耐性:Lv2〗〖火属性耐性:Lv1〗〖恐怖耐性:Lv1〗

通常Skill：
〖滚动:Lv4〗〖Status阅览:Lv4〗〖Baby吐息:Lv3〗
〖啸叫(whistle):Lv1〗〖龙拳:Lv2〗〖病魔之息:Lv1〗
〖毒牙:Lv1〗〖麻痹毒爪:Lv1〗〖龙尾:Lv1〗
〖咆哮:Lv1〗〖流星(星落とし):Lv1〗

称号Skill：
〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗〖冒失:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖界内霸王:Lv4〗〖害虫杀手:Lv3〗
〖说谎者:Lv2〗〖回避王:Lv1〗〖救护精神:Lv4〗
〖小小的勇者:Lv1〗〖悪之道:Lv3〗〖灾害:Lv1〗
〖胆小鬼逃跑者:Lv2〗〖厨师桑:Lv1〗〖卑劣之王:Lv1〗
-----------------------------------------

攻击力终於超过100了。
但不能因此感到满足。
要与小型岩龙交锋的话，就必须要将全部能力通通升至200左右才行。

......话说回来在仔细回顾之后，还真得到了相当烦扰人的称号啊。
说什麼〖卑劣之王〗、我有这麼邪恶吗。
就连〖悪之道〗也升到Lv3来了。
这到底有几阶段啊。若升到最高的话、我会死吗？

【Skill的最大值是Lv10。】

啊、啊啊、是这样啊。
久违的无预警出现却这麼朴素反而吓到我了。

那麼，就让我回收壶龟的肉吧。
可惜的是、壶甲壳不能用了呐。全部都碎掉了。

再加上壶龟有部分身体和骨头还连在壶甲壳上，不怎麼好将它们分离啊。
在将损坏较轻的壶甲壳从壶龟上剥下来的时候，原本就布满裂痕的壶甲壳就会碎成一块一块的。
看来想要把壶甲壳完整分离下来是非常困难的事。

呜~嗯，而且如果使用还残留著内容物的壶也有点令人感到恶心啊......。
虽然想著若留下最低限度的部分而将其它的通通拿掉的话也不是不能使用，但就算完美的分离它们后壶也会变得破破烂烂的。
果然还是自己试著用土做做看吧。

总之就先选择里面最完整的壶甲壳，然后用它来运送壶龟的肉好了。
今天的晚餐就决定是甲鱼火锅了。(译：卧槽，哪来的甲鱼？这不是龟吗？)
感觉会很好吃呢。
不过也要摘些能吃的植物回去。蔬菜是很重要的。

果然在这个世界里、吃是非常重要的呢。
虽然想要将剩余的汤汁拿来做杂烩粥之类的。不过这里会有类似米的东西吗。


将肉从壶甲壳上剥离、把它们放进一个壶甲壳中之后就准备离开。
因为沾满血的关系、我现在的外观是处於非常怪诞的样子，但这也是没办法的事。

就在我抱著装满肉的壶甲壳的时候，从背后传来咕咚咕咚的巨大脚步声。
糟糕、是大型monster吗？
再被看到之前赶快逃跑吧。


[嗯卡咪......]

嗯？怎麼、还有一只漏网之鱼吗？
但总觉得、对於壶龟来说这声音有点低沉、又或是有点巨大......。

发出咪嘻咪嘻的声响、许多树木被压碎了。
然后，我看到了那家伙的身姿。

将近车子大小的巨大颠倒的壶、从那开口中窥伺到的它的手脚、有著等同於我腰部粗细的大小。
在看到一眼的瞬间，我感觉到了做为物种的地位之差。
那些家伙、到底叫了什麼怪物来啦。

[嗯咕哇咪！](译：音译出来有点好笑。「ングァメェァッ！」)

喂喂、什麼呀这家伙。
太犯规了吧。

-----------------------------------------
种族：巨大壶龟
状态：通常
Lv：24/55
HP：233/233
MP：156/156
攻击力：74
防御力：245
魔法力：76
敏捷：4
阶级(Rank)：C-

特性Skill：
〖龟甲:Lv5〗〖热感知:Lv4〗
〖HP自动回复:Lv4〗

耐性Skill：
〖物理耐性:Lv5〗〖魔法耐性:Lv4〗
〖麻痹耐性:Lv2〗〖水属性耐性:Lv3〗

通常Skill：
〖闭壳不出:Lv4〗〖撕咬:Lv3〗〖钢之擒抱:Lv4〗
〖高级慢速(Highslow):Lv4〗〖休养:Lv3〗〖水(アクア):Lv2〗(译：水神？)

称号Skill：
〖铁壁防守:Lv6〗〖愚钝之人:Lv4〗
〖龟之诅咒:Lv1〗
-----------------------------------------

持有超过200的能力值。
虽然攻击性能远远的处於劣势、但HP和防御方面却比小型岩龙还要来的高啊。




027 巨大壶龟

不妙、这绝对很不妙。
再说，我是打不赢这家伙的。
HP太多了、而且攻击根本无法伤害到它。
就算想利用〖地球上投〗的重量，但要将那个带著飞上天空中是不可能的。

幸运的是，巨大壶龟的速度毁天灭地的低。

要丢下塞满肉的壶甲壳逃跑吗？
说实在、这个真它喵的重啊。
不.....可是、我想吃吃看壶龟是有著怎样味道啊......。
而且巨大壶龟的速度也很低呀......而且、攻击力也高不到哪去，如果万一不小心被攻击到的话也不会过於危险吧、嗯。(译：所以说你就不要到处立旗了啊笨龙。。。)

看来是可行的、大概。
应该能抱著这个逃掉的吧？


我抱著塞满肉的壶甲壳、跑了起来。
巨大壶龟将头伸了出来，盯著这里。

[卡咪咪咪！]

巨大壶龟叫了一声后，巨大的紫光飞了过来。
看来、这应该是刚刚看到的名叫〖高级慢速〗的魔法吧。
从名字来看可以想像得出这是〖慢速〗的上位魔法。所以不能被这个击中。

[卡咪！嗯卡咪！嗯卡咪咪咪咪！]

噗！？
一堆紫光飞过来了！
真亏你MP还撑得住啊！
果然刚才应该要把塞满肉的壶甲壳扔掉逃跑的。

完全没有躲避的空间、我的身体就像是被紫光吸入一样的照射到了。

可恶、身体完全动不了。
虽说是可以稍稍动一下、但真的只有稍稍而已。
巨大壶龟从后面拔山倒树而来。这也太像只怪物了吧。

对方速度比我还快！过来了！
啊、进入擒抱的准备动作了！擒抱要来了！

明明可以完全知道它的攻击轨道，可是却不能避开。
等同於车子的质量、正全力以赴地朝我使出身体撞击。

[咕波喔！]

我被撞飞打飞跳飞、然后在地面上滚了数圈。
尽管没有速度，但那个质量也太犯规了吧。
如果吞下数次攻击的话身体会承受不住的。

啊啊、塞满我今天的食物的壶甲壳、它滚了出去同时里面的东西都撒出来了。
没有回收的余裕了啊、可恶。
还是拿了经验值逃跑就好了吗。不等等、我能从这家伙手中逃离吗？

虽然我慌张地想要站起身子，不过那巨大块头拼命的追赶过来。
要站起身子也需花费不少时间。
这样的话我就会无抵抗的被踩碎然后就这样死去啊。

我站起身姿后、就这样使用〖滚动〗冲了出去。
到刚才为止我一直抱著壶甲壳所以不能使用滚动，在完全放弃那些东西之后，我就能使用〖滚动〗逃跑了。
可以逃掉的、才对。

[嗯卡咪！]

然后它又发出重叠的〖高级慢速〗过来。
全力的转向回避第一发、但第二发、第三发不停地打过来了。
应对不了，结果又被紫光包围了。

呜喔喔好慢！滚的好慢啊我！

偷偷的往后一看。
巨大壶龟慢步的紧追过来。
距离一步步的缩短了。

明明敏捷只有4才对，为啥巨大壶龟可以这麼快啊可恶！
和〖慢速〗相比、这〖高级慢速〗不会太强了吗。
也有可能是因为它持有著称号Skill〖龟之诅咒〗的关系所以才会大大提升效果。

慢慢迫近的巨大壶龟追上了我，再次对我使用全力的擒抱。
再次被击飞的我、脑袋重重的撞上地面。
由於头部的撞击视线开始晕眩。而且背部痛得要命。

啊啊、不行了。
只要〖高级慢速〗的效果还持续著，我就不可能逃掉了。
偶尔被打到转身。
看来我只能再承受二、三发攻击而已。
再继续打下去的话我的意识就要飞逝了。

如果无法逃跑的话，那就想想打倒它的方法？
不、那东西是打不倒的。绝对不可能的啦。
就算没有被〖高级慢速〗击中，我也没有可以给予致命一击的招式。
更何况它除了〖自动回复〗之外竟然还可以使用〖休养〗这种回复技能。
就算没有那些东西，我觉得能打穿巨大壶龟的攻击也不会存在就是了。

把它推下悬崖也是不行的吧。
虽然正面对它使用〖龙拳〗应该可以让它后退一步，但这就是极限了。
话说，如果有那种余裕的话我早逃掉了。

那利用被击飞后的姿势使用〖飞行〗逃到空中呢？
但是〖飞行〗也只能在空中滑翔而已啊。
使用吐息火箭也只能向正上方飞出去，然后就不能移动的等著落地而已......。(译：这里的吐息火箭是指对地面使用Baby吐息，然后利用反作用力飞到空中吧。)

不、等等喔。
故意站在悬崖边然后故意被向著悬崖击飞、利用那个姿势向另一边发动〖飞行〗不就能逃掉了吗？
 




028 悬崖边的战斗
我确认自己的剩余HP。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：厄病子竜
状态：减速(大)
Ｌｖ　：22/40
ＨＰ　：32/116
ＭＰ　：43/113
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
恩，还行。
接下来一拳能熬过去。
好嘞，最后一下。
巨大壶龟逼近。
强大的一击，就要来了。
悬崖前，巨大壶龟朝我的身体突进。
我没有办法回避那个令人恐惧又富有震撼力的速度。我几乎是无抵抗地被打向悬崖。
啊，还活着。
就这样展开翅膀，从悬崖上飞走。
然而发生了和预想不同的情况。
【高级减速】的效果。
对那个魔法也算是理解透彻了，但是却远超我的预计。
【噶米呀！！！！！！】
我的HP变少了。
正面被要到绝对会死的。所以必须避免直击。
只是掠过的话应该能承受住，再以此为回避的话是可以逃走的。
我的手脚不顾一切的移动的时候，为了提高飞行速度还使用了【Baby吐息】
托【Baby吐息】的福，我才勉强多开巨大壶龟的一击。
啊，我的脚爪被他的嘴咬住了。
不顾一切地晃动爪子，吸引了他的注意。
好，暂且得救了，不过飞起来好难。
我使劲动被缠住了手脚的爪子，然而并没有什么卵用。
巨大壶龟把脸贴近想要把我的头咬下来。
我也一边祈祷能让手脚挣脱开。
就算是壮士断腕也要逃了，【婴儿吐息】最大出力，但是肉还是很坚硬的所以然并卵。
大概这个时候巨大壶龟也是同样为了复仇。
冤家对头，却在某个目的上保持一致。
但是，不能如愿以偿。
毕竟这家伙没有在我小心拔去爪子的时候不攻击的理由。

【噶次！！！！！！！！！】
【卡米！！！！！！！！！！！！！】
虽然体型差距很大，但是我的【baby吐息】是可以持续使用的！
因为我的MP很多！！！
【通常技能【baby吐息】从lv3变为lv4】
破碎吧！！Miss！破碎吧！！！
Miss！Miss！Misssssss！
呼吸都不畅了。
痛苦，但是即使如此吐息也是不能停的。
我只有这个方法了。
停下的话，我一定会被对方瞬杀的。
现在无论如何都只有继续拼死使用【Baby吐息】了
【耐性技能【氧气缺乏耐性lv1】获得】
哦！！我还行！！！！
皮肤都要撕碎了！
【噶次！！！！！！！！！】
【卡米！！！！！！！！！！！！！】
可以！能赢！！
这边还没停下呐！
要么打败他，要么就是死！虽然不管怎么样都是一种解放！
【通常skill【baby吐息】lv4变为lv5】
胜利的天平再次向我这里倾斜！
【耐性skill【氧气缺乏耐性】lv1变为lv2】
【称号skill【毅力lv1】获得】
【噶次！！！！！！！！！！！！！】
【卡米！！！！！！！！！！！！！！！！】
连续不断地向这边拉拽。
尽管如此，我还是被他死死地咬着。
就这样吼叫的时候，巨龟的身体越过悬崖了。体势崩溃了。
【咕啊！？】
【卡呐米！？】
巨龟踩的部分悬崖开始崩坏，受到引力的作用往下掉。
就因为这样，他也顺势咬掉了我的爪子（指甲部分）
啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！好痛啊！！！
枷锁离开了我的身体的同时，我就像是在玩柏青哥的时候一下子抓到了要领一样向后飞到了悬崖边上。
正好【高级减速】的效果消失了，真是可怕的能力啊。
然后就这样背向大树撞了上去。
对了...呵呵，逃脱了吗？
【卡米！！！！！！！！！！！！！】
掉下去的巨龟发出吼叫。
发生了什么吗？
库萨一下，貌似是什么碎了的声音。
【经验值为288得到了。】
【称号技能〖走路的蛋〗经验值288得到了。】
【〖厄病子龙〗lv22变为lv30，上升了。】
【称号技能〖吞噬巨物lv1〗得到了。】
【通常技能【状态阅览】lv4变为lv5】
【允许调查获得的物品以及对峙中的怪物属性等相关资料。】
........？
望向悬崖。
那家伙不见了。
那家伙刚才的踩的部分崩塌了。
话说....刚才地面崩坏...哎？
那货，掉下去了啊？
我使劲拍了自己的脸。让自己的脑袋清醒一点。
走到悬崖边，看看底部。
看见河里和岩石在一起的东西，确实是变成尸体的巨大壶龟。
嘛....好在没事啊。
比较还是比较喜欢那个洞穴的，死掉的话就回不去了。
壶龟的肉也回收一下。
总之先确认状态吧。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：厄病子竜
状态：通常
Ｌｖ　：30/40
ＨＰ　：8/140
ＭＰ　：10/137
攻撃力：129
防御力：110
魔法力：120
素早さ：109
ランク：Ｄ+

特性スキル：
〖龙鳞:Lv2〗〖神之声:Lv3〗〖古利沙语言:Lv1〗
〖飞行:Lv2〗〖龙鳞粉:Lv1〗〖暗属性:Lv--〗
耐性スキル：
〖物理耐性:Lv3〗〖落下耐性:Lv4〗〖饥饿耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv3〗〖孤独耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖暗属性耐性:Lv2〗〖火属性耐性:Lv1〗〖恐怖耐性:Lv1〗
〖氧气欠乏耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖滚动:Lv4〗〖状态阅覧:Lv5〗〖baby吐息:Lv5〗
〖啸叫(whistle):Lv1〗〖龙拳:Lv2〗〖病魔の息:Lv1〗
〖毒牙:Lv1〗〖麻痹毒爪:Lv1〗〖龙尾:Lv1〗
〖咆哮:Lv1〗〖流星(星落とし):Lv1〗

称号スキル：
〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗〖冒失:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖界内霸王:Lv4〗〖害虫杀手:Lv3〗
〖说谎者:Lv2〗〖回避王:Lv1〗〖救护精神:Lv4〗
〖小小的勇者:Lv1〗〖悪之道:Lv3〗〖灾害:Lv1〗
〖胆小鬼逃跑者:Lv2〗〖厨师桑:Lv1〗〖卑劣之王:Lv1〗
〖毅力:Lv1〗〖吞噬巨物:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
晕了，HP和MP都快空了。
刚刚差一点吐息结束的话，我就要挂了啊。
危险危险。
不过走投无路才能成长啊。
技能顺利升级，暂时认为马上就能看见下一次升级了。
....下一次进化前【救援精神】和【渺小的勇者】也能够提高呢。
话说，先记住【人化之术】比较好吧
话说之后再提高10级，要是都没能在那期间记住的话。
到了lv.max可是会哭的啊。

 




029 植物采取
平安的回到作为据点的洞穴，我把装满肉的壶甲壳放进深处后出门了。
HP稍微有点不安，但我还有必须要做事。

我想要一些类似那种红色豆子的东西、还有其他可以放进火锅内的配料。

这些东西在洞穴周围就能找到了，以现在的HP来说应该不会有危险。
真要说的话、唯一危险的就是有可能会遇到那只危险的史莱姆而已。
第一次见到时稍微有点受到惊吓，但那家伙的Status也是满低的才对。
下次再见到它的话就赶紧打倒消除后顾之忧吧。


不过，在打倒巨大壶龟时稍微惊慌失措了导致没有注意到、〖Status阅覧:Lv5〗不是挺厉害的吗？
不只可以阅览道具和monster的详细情报、在森林里采集植物也有著相当大的帮助呢。
也可以知道是否有毒。
但就算有毒、如果看起来好吃的话那也是会吃的。有著耐性的话应该不要紧的吧。


在一边注意地面一边走著的时候，注意到了生长在树根旁边的蘑菇。
有著黄色和黑色条纹的老虎花样。
喔、这看起来满好吃的嘛。(译：对身为吃货龙的你来说有哪种是不好吃的啊。。。)
赶快摘起来拿在手里看看。

【〖雷击蘑菇(カミナリダケ):价值E-〗】
【由於从树根夺取了养分，被寄生的树木也就变得很难长出果实。】
【从旁夺取的养分、转变为自身丰富的营养素而且很好吃。只是、持有著一点点〖麻痹毒〗。】

不要这麼说嘛。这是为了生存的智慧啦。
如果不稍微狡猾点的话，那就只会被这个世界所吞没了唷。
......为啥我要庇护这朵蘑菇啊？

但是我没有麻痹耐性啊。
虽然残念、但只能放弃这个了吗。可是......听说这很好吃呐。
姑且先带上吧。反正也只是轻微的麻痹毒、大概没问题吧。
不如说吃了之后能得到耐性就好了。


发现了一朵像向日葵的大花。其根部异常膨胀。
由於稍微有点在意打算鉴定一下而靠近它、结果膨胀的部分出现裂缝、张开大嘴想要把我吞了。
立刻揍飞它解决了。

【得到了12点经验值。】
【由於称号Skill〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了12点经验值。】

也有肉食植物的啊......。
看起来不像是能吃的东西、姑且还是调查一下吧。

【食人花：价值C-】
【会吃动物的珍奇植物。】
【但因为无法消化盐分，所以会积存在根尖白化的部分。】
【因此也有将根部烧成灰、作为盐来使用的方法。由於有著这特性，根据地区的不同也是会成为贵重的存在。】

嗬－。
说起来在前世也听说有将盐份放进叶子内并随风飘逝的树木存在呢。(译：卧槽笨龙你坑我！连这都有印象的你怎麼可能不知道自己的性别！？)
不错呢。没有盐的话也很困扰的，所以还是拿走根的部分好了。

挖出来后，它的根尖确实有白色膨胀的地方。
有著相当多的量呀。正好想要盐呢、谢啦。
如果还有看到的话就再猎一些回来吧。


那麼接著是......嗯。
哦、发现有著紫色蕈伞的巨大蘑菇。
从地面拔起，用〖Status阅覧〗鉴定一下。

【〖怪物蘑菇(バケモノダケ):价值D〗】
【成长之后就会起来自行移动，并化身为袭击人类的monster。】
【由於有著与肉类相似的味道，因此被认为是美味之物。】

不错嘛不错嘛。
也把这个带回去吧。看来能煮出好喝的汤头呢。


哦、又发现蘑菇了。
白白小小的、感觉是幻想型的有点可爱耶。

【〖魔罗?拓罗基亚(モロ?トロジア)〗:价值A】
【是个据说有著若栽培成功便能使负债的国家马上复原的价值的蘑菇。】
【与身为毒魔菇的〖阿尔?拓罗基亚(アル?トロジア)〗有著相等的毒性，并且因为阿尔的数量较多、所以鲜少人会注意到这种蘑菇。】
【有著幻觉作用、能使他人产生强烈的幸福感。】
【500年前，被捣碎与兴奋剂混合、而被作为毒品贩卖著。】
【此后，也就出现了一发现马上烧毁的公共规则，但现在依然有狂信者持续栽培、并作为拷问之用途。】
【由於薄薄一片便可制作出许多毒品，因此可以卖出相当高的金额。但是，若有一步之错的话便会当场被斩首。】

......将它丢到地上，并使用〖Baby吐息〗加热烧成灰。

【称号Skill〖小小的勇者〗的Lv从1升至2了。】

虽说等级提升很令人高兴、但只是这样就行了吗？
不、如果将它放在这或被带出去的话、有可能会引发一个村子被消灭的骚乱呢。
不如说这还算是低估了这蘑菇的吧。
我是将即将化身为灾厄之物烧成灰而已。

好危险好危险。差点就吃了这糟糕的东西。
这已经不是能得到耐性那种次元的事情了。如果不小心吃了可是会成为废人的呀。
不想再采集蘑菇了。反正有这些也够了吧。

记得没错的话......再走几步应该能找到那个......啊啊、有了有了。
就是被我当作胡椒的类似豆子的红色果实。
由於这个相当方便、所以多采些回去好了。
顺便稍微调查一下吧。

【〖皮佩里斯(ピペリス):价值B+〗】
【有著能促进食欲独特的香味，曾经是最有人气的香辛料。】
【然而栽培困难、又有著其根能治百病的传闻，至今只剩边境一带还残留一些而已。】
【不过这植物不久后也会消失、然后绝种的吧。】
【对於舌头很挑剔的贵族来说需求量颇高，因此具有相当金额的价值。】

嗬呃~这东西、是好物呀。
但也没看过有村人来采取这个呀。
是因为来这里的路上有许多monster？
难不成这里还没有被发现吗。
算了，先采再说。
若那一天到来的话这有可能会被连根拔起、再也无法得到了呢。

其他还摘取了好像能储存魔力的甘甜之树的树根啦、有著香味的叶子啦、内部积存著满满孢子的美味蘑菇啦、会发光的蘑菇啦、还有类似白菜的野菜等等。
果然白菜很重要呢。说到火锅就一定会有白菜的吧。

还有、中途遇到打算袭击我的灰狼群，但全部被我反杀了。
手上已经拿了很多东西而拿不动了，所以用脚解决它们的。
我也变强了呢。
暂时先回到洞穴内将东西放下，然后再来取回这些灰狼肉吧。

嗯、今天的收获真是不少哇。

有裂痕的壶甲壳、壶龟的肉10只分、雷击蘑菇、食人花之根、怪物蘑菇、皮佩里斯、魔法树枝根、芳香叶、光蘑菇、格林球、灰狼的肉和毛皮5只分。
但是今天要吃的是壶龟、那这些大量的灰狼肉要怎麼办。试著做成乾肉吗。
 




030 壶龟火锅
光蘑菇(ヒカリダケ)照亮了阴暗的洞穴。
有将这个采集回来真是太好了。让它来代替灯泡吧。

因为日落后这里会变得很暗什麼都看不见呢。果然灯光也是很重要的。
如果要吃饭的话，在没有光亮的黑暗中也是不好办到的事。
睡觉的时候就把光蘑菇塞进灰狼的皮毛下将光线遮住就行了。


挖了个穴并将枯枝放进里面，接著用〖Baby吐息〗点燃。
然后在上面放著代替锅子的壶甲壳。
虽说这也相当破烂了，但从河里汲取过来的水没有漏出来真是太好了。

在壶甲壳内放进类似白菜的格林球、采集回来的各种蘑菇、壶龟的肉、还有做为代替盐的调味料而放进去的食人花之根。

嗯嗯、这才是火锅的感觉嘛。令人怀念到眼泪都快流下来了。

筷子之类的也用爪子切断树枝试著制作出来了。
虽然因为有〖龙鳞〗所以就算直接伸进沸水也不会有事、用手抓著然后粗俗的狼吞虎咽对我来说也不算什麼，但做做样子感觉也不错。
这爪子太长手指不能如愿的使用真它喵的不方便，但尽管如此我还是想用筷子夹东西。


咕嘟咕嘟的充分煮过后，我将壶龟的肉送嘴里。
糟糕这好好吃。超美味的啦。
就像软软的鸡肉一样。在前世也没吃过这麼好吃的东西呢。

之后再继续狩猎壶龟吧。
今天抓了10只真是太好了。
如果也能回收那只巨大壶龟的话就能拿到庞大的肉了......不、还是不要好了。
那家伙、皮肤可是相当坚硬的呐。这种东西大多都是成长后就会变难吃的。

然后、接下来、吃吃看这些有黄色和黑色条纹的蘑菇好了。
好像叫做雷击蘑菇(カミナリダケ)的样子吧？
听说虽然有麻痹毒但味道好像还满美味的。
嗯、嗯、虽然有点麻麻的但口感还不错。感觉酥麻酥麻的。
壶龟的汁液也煮出不少。

虽然舌尖有点麻痹和手有点麻麻的，但马上就治好了。
龙真厉害。
再次如此认知到了。

【得到了耐性Skill〖麻痹耐性:Lv1〗。】

很好、赚到了。


之后也一一品尝了其他东西、也追加了些食材、将格林球放进去再加点水等等的，结果忍不下去的我咬碎筷子、抓住壶甲壳的两侧将它拿起来、直接将里面的东西通通倒进嘴里。

噗哈－！超好吃的！
满足满足。果然豪迈的吃法是最爽快的呀。
我、已经无法变回人类的呢。

一边抚摸著膨胀的肚子，一边沉浸在壶龟的余韵之中。
能遇到那些家伙、能遇到壶甲壳真是太好了。如果没遇到的话、那他们大概就是因为遭受滥捕而灭绝了。

那接下来......壶龟就这样解决了，但剩下的这座灰狼山要怎麼办呢。
也不能就这样让它们腐烂啊、适当地作成乾肉吧。

将灰狼解体、去除内脏和骨头、头部，将肉和毛皮分离。

把肉切成适合手拿的尺寸大小，然后挑掉筋放掉脂肪。
用〖Baby吐息〗燃烧食人花之根制作成灰盐，接著加进肉里搓揉著。
这样一来就能一边杀菌一边去除水分了。
由於灰狼的肉有点多，只有这些盐的话还是不够的。

将肉扎著带在身上，出门去。
一出来正好就看到合适的树、合适的高度，然后就用〖Baby吐息〗一边杀菌顺便把挡路的叶子烧掉。
於是将肉刺在那树枝上面。
还不错呢这个。
全部刺上去之后却让树秃了。抱歉唷。

如果失败的话......嘛、在下次活用经验就行。
虽说这数量颇多但却不会感觉到失望。

【称号Skill〖厨师桑〗的Lv从1升至2了。】

噢、好耶。


那麼毛皮......如果就这样放置play的话这毛皮也会腐烂的呐。
加工毛皮什麼的、我真的完全不知道怎麼做呀。
总之就先试试看脱脂埋在盐内杀菌然后还有脱水好了，这样应该就能避免马上腐烂的吧。
但那之后要怎麼办呢、就算是些微的方法我也完全不了解。
只能将这些丢掉了吗。

我想要绒毯或衣服之类的东西呀。
之后若能人化的时候却变全裸什麼的，绝对不要。(译：可是读者就是在等这个啊。。。)
就算去村子也马上就会被赶出来。

总之今天就先将毛皮的脂肪和肉之类的去除并涂上剩下的盐、然后拿到外面用皮佩里斯(ピペリス)将它乾燥后就休息吧。
明天开始认真地收集食人花之根和皮佩里斯好了。




031 游手好闲的生活
与壶龟的死斗已经过三日。

我将风乾的皮佩里斯压碎、试试乾肉的味道、毁灭食人花、成天无拘无束的生活著。

乾肉是相当可行的，但是昨日早上，我发现全部都被像是〖猩猩〗之类的有著红毛的猿猴集团给夺走了。
早上时感觉到外面有吵闹声所以揉著眼出来时，正好看到那群可憎的猴子嘻笑的咬著我的乾肉。
久违的涌出杀意。

尽管全力的追了上去，但那些家伙跑得好快。
一转眼就跟丢了。

冷静地考虑的话，如果是以那个数量作对手的话，可能是我会被反杀。
猩猩，Status相当高呢。
单挑的话我可能会单方面地被爆打吧。

於是我又跑去捕获灰狼，重新将大量的肉刺在树木上。
也不是这麼坚持要吃到乾肉啦，但有一半是我的执意就是了。
只是，这样一来，那群该死的猴子又有可能再来夺取我的乾肉。
所以收集蘑菇，放进壶甲壳煮煮做出强力毒药，然后涂抹在乾肉上。
尽管这陷阱还没取得结果，但想像著那群赤猿痛苦的打滚后心里有点舒爽了。
不、那家伙还是不要再来了会比较好。

将毛皮杀菌和脱水后，便拿到湖边将盐分洗掉。
然后对树木使出〖Baby吐息〗，把小枝和叶子等等烧掉而改造成晒衣竿。利用它把毛皮晾乾了。
现在这已成为我家的绒毯。
虽说防腐做得不太完全，总之先保持这样应该没问题。
躺在毛皮上暖呼呼的很舒服呢。


稳定增加香辛料和调味料的同时，也狩猎著当天要吃的灰狼和一角兔这类较低等的魔兽。
最近只和阶级E的monster战斗而已。

嗯嗯，就这样慢慢的练等感觉也不错呢。
话虽这麼说，不过我这三日Lv只上升1而已。
而Skill方面〖厨师桑〗升到Lv3了。


久违的到稍稍遥远的地方看看好了。
我也想要几个能放粮食的壶。
放肉用和放盐用、然后还有放香辛料用的。

然后，还要一个新的锅子。
因为憎恶的驱使下我将壶甲壳拿来制毒了，所以那东西已经变成不能拿来煮吃的东西的状态了。

如果能简单入手新的壶甲壳就好了，但是在不破坏壶甲壳的情况下打倒壶龟是几乎不可能的事。
之前打倒的10只内损坏最少的也都已经是破破烂烂的了。


为了寻求新的食物及新的壶，便朝著森林内没去过的方向使用〖滚动〗。

在路上发现了一角兔，轻松的追上将它撞死。
确确实实的累积著经验值。
待会再来回收它的肉。

刚刚那只一角兔、速度是不是有点快呀？
不、应该是最近我过的太平稳，所以我的感觉迟钝了吧。
果然，如果不适度的投身於充斥著紧张感的战斗内的话是不行的。
就算如此，不过最近我可不想再和阶级高的家伙打了。

小型岩龙也是、巨大壶龟也是、全部都是阶级C的怪物啊。
和那些家伙打的话再有几条命也不够用。
嘛、不过我也只见过这两只阶级C的monster就是了。

在一边考虑一边滚动的时候，听的了某种奇怪的声音。
察觉到不稳的气氛的我停止转动，稳住身体的急停止。

咚、杯恰。咚、杯恰。
咚、杯恰。咚、杯恰。

什麼啊、这声音？
听起来像脚步声，但总觉得有点奇怪。
只知道这是之前没遇过的魔物，不过剩下的事情也就完全不明白了。

屏住气息，隐藏在树荫里慢慢地靠近传来声音的方向。
看向发出声响的地方之后，发现了类似......巨大的熊的魔物。

不是熊。这明显不是熊啊。
那种东西根本不能称之为熊。
话说回来、怎麼说呢，说那东西是模仿熊什麼的......说实话，这就是一块有著熊型的黄土啊。

总之就先〖Status阅覧〗。

【通常Skill〖Status阅覧〗无法取得距离过於遥远的对象的情报。】

......距离太过遥远了吗。
因为有著看起来很危险的外表所以不想太靠近它啊。

【虽然不能取得个体情报，但依然可以显示种族的详细资料。】

哦哦、说起来〖Status阅覧:Lv5〗有著这样的功能呢。
立刻试试看。

【〖黏土熊(クレイベア)〗:阶级为D+的monster】
【从土块中诞生的monster。】
【力量强、而且再生能力也很强。】

原来如此，是阶级D+吗。
这样的话就能将它击倒，然后取得经验值了。

只可惜就算击倒后也不能吃它就是了。

不、如果将它打倒然后做个形状加热固定一下，壶和锅不就通通能到手了？

很好！打爆它让它变型，然后成为Myhome的基石吧！




032 黏土熊ClayBear

对方还没有发现我的存在。
那我就不能不活用这个优势。
可能对方本来就很迟钝吧。完全没有注意到这边。

说实话，那就是一块有著熊的形状的黏土啊。
就像是制作中的模型一般的外表呢。那耳朵和眼睛有没有功能也是令人怀疑呀。
那个完完全全就只是个摆设吧。

......嘛、虽说不知对方是什麼情况，但能利用的强项就多多利用吧。
从后面偷偷袭击它，这种事简直轻而易举。
至少也想要揍个它两下呢。

彻底的跟踪它，然后在它露出破绽时狠狠地打爆它。
若是在进食或排泄时袭击的话，几乎可以确定能将它解决。
进食或排泄......那家伙，能吃东西吗？能吃吗？

总之就先跟踪看看。
若能确实入手经验值和壶的话，等个区区一两小时完全不是问题。
紧盯著在遥远草丛上的黏土熊，它如果移动了那我就跟上去。


......跟踪黏土熊已经过了三个小时了。
我已经肚子饿了耶。暂时回去将刚刚用滚动杀掉的一角兔捡回来吃吧。

顺带一提，黏土熊完全没有做出任何一个类似行动的动作。
慢吞吞的来回走在过来的路、就这样一直重复著。
那家伙、真的是生物？
我开始对这件事都感到奇怪了。

突然有只暗黑芋虫慢慢的爬到黏土熊走著的路上。
看起来无视著彼此的样子。

啊咧、果然是这样吗？
看起来连暗黑芋虫都不把它当作是一个生物，而是将它视为一种物体了吗？

......总觉得、我开始只能把黏土熊看成一块黏土而已了。
完全就像是的笨蛋啊。普通的从正面殴打它然后带回去吧。

我不耐烦的站起身子，但就在这时。

黏土熊突然快速地转身，用它土块的拳头对著刚刚擦肩而过的暗黑芋虫用力的叩下去。
暗黑芋虫完全没有发出声音的机会就这样被击溃了，腹部的内容物也吐到远方去。

我呆呆的张著口，就只能呆呆地看著而已。

黏土熊包围著被压扁的暗黑芋虫，然后从腹部裂开并出现了一张大嘴巴。
杂乱无章的、血沫飞溅的残酷地吃著它。

不是熊啊！那种东西不是熊啦！
那家伙没有称为熊的资格啦！我不会允许的！
快给我改名！

啊、现在不是惊慌失措的时候。
这是等待已久的黏土熊捕食的场面呀。
不管是什麼样的生物，在满足生理需求的时候大多都是无防备的。
就连monster也不例外......这麼希望著。这麼相信著。

老实说完全不想和这只怪物战斗，但我想要壶啊。
我想要充实一下我家的内部呀。

我想要让偶尔发现那个洞窟的人类这麼认为并出现『啊咧、这只龙好像头脑很聪明、很像大人的嘛。稍微好好相处一下吧』这样的发展。
为此，黏土熊是必须的。


我以〖滚动〗将杂草拨开的突进著，对著专注於进食的黏土熊的背、狠狠地冲撞下去。

[杯诶！](译：好吧，看来这只熊的叫声就是「Bear」。。。原文「ベェッ！」)

黏土熊的背大大的凹陷下去。
一边发出不像熊的叫声，一边将腹中暗黑芋虫的残骸从口中吐出来。

快速转身，再次瞄准黏土熊凹陷下去的背部。
看我的！再来一发！

[啊&quot;啊&quot;！](译：一开始我以为那是浊音，想想不对呀、怎麼ア会有浊音这东西呢，结果复制出来才知道。。。原文「ア”ァ”ッ！」)

黏土熊滚动著，身体撞到附近的大树。

但是，还不能就此放松。
向著不知发生啥事的黏土熊，发动第三次突击。
轻轻地弹飞，然后瞄准黏土熊的腹部。

[呜杯诶！]

将黏土熊背后的树木粉粹，然后就这样继续突进。
但是，感觉到黏土熊的腹部突然打开，中断了我的〖滚动〗。
我利用踢它肩膀附近的反作用力取得了距离，并用双脚站立於地面。

黏土熊腹部上的巨大的嘴，看起来就像是瞪著我一样。
好危险好危险。回避晚了的话肯定就被咬到了。

嘛尽管可以避开......但在打倒它前就让它进入战斗状态了呀。

不过，刚才攻击的那三发应该相当有效吧。
实际上，黏土熊现在也是呈现手臂碎裂而且身体凹陷的状态。
虽说再给它一发应该就能解决了，但是冲撞已经进入临阵状态的对手可能会有点辛苦。
总之就先确认一下Status吧。

-----------------------------------------
种族：黏土熊
状态：愤怒
Lv：25/40
HP：57/178
MP：100/100
攻撃力：75
防御力：136
魔法力：56
敏捷：65
Rank：D+

特性Skill：
〖哥雷姆(ゴーレム):Lv--〗〖土属性:Lv--〗

耐性Skill：
〖精神污染耐性:Lv2〗

通常Skill：
〖撕咬:Lv6〗〖变形:Lv2〗〖自我再生:Lv4〗
〖黏土(クレイ):Lv4〗〖砂岚：Lv1〗

称号Skill：
〖土块:Lv3〗
-----------------------------------------

和我几乎同Lv呀。
虽说防御力颇高，但还是确实给它伤害了呐。
持续使用〖滚动〗并让它Lv上升是有价值的呢。

但是，〖撕咬:Lv6〗很危险呐。
没有不谨慎地冲过去真是太好了。不然可能就被反杀了呢。

成为〖愤怒〗的状态了啊......嘛、这是当然的吧。
在吃饭时被人袭击的话不管是谁都会生气。我也是会生气的。

[杯诶诶诶诶！]

黏土熊腹部张开的嘴发出吼叫。
在看著的时候它凹陷的身体和碎裂的手再生回来了。

〖自我再生〗吗、又是高防御的持久型喔。
这家伙也好那家伙也是、为啥不管是谁都可以嘣嘣的回复啦。

为了学会回复魔法而努力过、却因为被〖人化之术〗所引诱而早早切断了这条道路，你应该向这样的我土下座才对吧。




033 战略
结束了〖自我再生〗的黏土熊向我袭来。
总之要知道它MP的减少量，所以再次使用了〖Status阅覧〗。

-----------------------------------------
种族：黏土熊
状态：愤怒
Lv：25/40
HP：159/178
MP：82/100
-----------------------------------------

原本是〖HP:57〗一口气回复至〖HP:159〗了。
大约回复了100又多一点吗。
从MP减少的情况来看，还能再使用四次。

若正面斗殴的话可能是我会先倒下呢。
虽然想一口气解决它，但使用三次〖滚动〗也打不掉啊。

要打倒高防御力的最好方法就是使用最大威力的技能，但我的最大威力却是〖地球上投〗。
我可没有能扛著比自己大一圈的黏土熊飞起来的自信呀。
如果像巨大壶龟那时一样拼死的使用吐息的话也许可以举起来，但要是扛著它对下面使出吐息而飞上天空的话，那我就会在空中被它打爆的吧。

再加上接近战看起来是对方比我技高一筹。

虽然照Status来看我的敏捷和攻击力都比它还高，但考虑到它的防御力，尽管我对它使出最初一击，最后还是会发展为互殴的情况吧。
刚才能放出连续三发攻击也只是因为我趁它不注意才能突击到的。
考虑到那种体格和防御力的话，从正面攻击它顶多只能让它仰倒而已吧。

若变为互殴，那我肯定赢不了有〖自我再生〗的黏土熊。
就算可以用〖Baby吐息〗进行远距离攻击，可是这攻击却缺乏威力。
而且若是烧了黏土熊而让它的身体凝固的话，那我袭击它的意义也就减半了啊。


持续和黏土熊互相瞪著。
不是瞪著那做出来的脑袋，而是盯著腹部张开的大嘴。

总之，先确认对手的Skill后再重整战略吧。

-----------------------------------------
通常Skill：
〖撕咬:Lv6〗〖变形:Lv2〗〖自我再生:Lv4〗
〖黏土(クレイ):Lv4〗〖砂岚：Lv1〗
-----------------------------------------

〖撕咬〗的Lv6很苛刻啊......绝对不想被咬到。
虽然能否对身体以外造成伤害感觉有点微妙，不过完全不想接近那腹部呢。

对〖变形〗也有点在意。
吸收被揍的能量、增加手的数量、改变熊的姿态也许都有可能做到。

〖黏土〗和〖砂岚〗也是，不知道是什麼技能也不好对应。
总之，就先逼它使出这些技能后再来正式的考虑计策应该就行了吧？
不、这不会稍微过於害怕了吗？

我冒然的看了它的Status后，感觉对於那些非公开情报太过害怕了。
实际上很危险也是没有改变、而活用优势也是不会有错，但是太过封闭的话也是一件非常危险的事情。

......总而言之我的方针就是，要一边注意不要被那大的离谱的嘴巴吃掉一边从正面袭击并观察它的样子。
若能就这样削减完它的HP的话就是最好不过的了。

你看，RPG游戏不是有所谓的『因为温存魔法而在还没到极限时不想使出来而导致死亡』这种现象吗。
不是可以诱发这种现象吗。如果办得到的话。
因为不会有人在自己命悬一线的状况时做出那麼小气的赌注啊。
还有本来我就是没有在对方使出〖自我再生〗之前就将它一击击倒的技能所以才感到困扰的。


在我咕噜咕噜的考虑著时，黏土熊已经先开始行动了。
一边带著面无表情的熊的头、一边敞开腹部的大嘴露出一整排的牙齿。
糟糕。这牙齿也太多了吧。

总之，我决定了我的方针。
目标是看起来就是本体的它的身体。
但是，不是从正面。而是从它的正后方！

我用〖滚动〗躲开黏土熊的突进，然后就这样在黏土熊的周围转动著。
原本就有速度优势的我再使用〖滚动〗加速的话，它就跟不上我的动作了吧。

黏土熊混乱了。
抓住这个间隙，朝它的背部狠狠地撞进去。

[杯诶诶！]

略为弯曲著身子，黏土熊快速地举起双手攻击过来。
快速地回避掉，然后继续绕著黏土熊转。

来呀来呀、来呀来呀。
能追上Lv4的〖滚动〗的话就追上来呀。
总算浮现出可以有著突破性策略的胜算了，就让我从后方突击然后回避攻击吧。

嘿嘿、因为绕著它身体转而让它困惑了。
上面乘著的熊头也怯生生地四处张望。
这家伙的眼睛到底长再哪里啊。

喔，有可趁之机！

然后再来一发，对著背的正中间使出〖滚动〗突击。
然后迅速回避。
Hit、and、away！

哦哦、好危险好危险。
比刚才的反应还要好了不是吗。

哼哼、虽然想了许多对策，不过看来对方也不算什麼嘛。
真没想到这麼容易就能一直从它背后偷袭呢。

本来打算是要寻找对方的弱点的，不过看来可以就这样直接压制住了。
手臂伸展出来了，不过就算吃了它一击也没有想像中的痛呐。
只要能确实回避它那巨大嘴巴的〖撕咬〗的话，就完全没有问题了。

那麼接下来，又要开始继续绕了唷。
来－呀来呀。来－呀来呀。
差不多要使用〖自我再生〗了吗？嗯？

[杯诶诶诶诶诶！]

黏土熊一边叫著、一边双手著地。
本来以为它放弃了，不过却突然扬起沙尘。

是〖砂岚〗的Skill吗。
我晕。嘛、果然不会就这样结束了呐。

这里就先拉开距离吧。
它也有可能在飞尘中利用嗅觉追上来一口咬掉我呢。
在飞尘消散前我可是不会随便接近的唷。我要超安全的将你杀掉。




034 强力的一击
烟尘消散
一瞬间，怀疑自己的眼睛所见的事。
粘土熊站在那里，大量的土针从背部延伸出来。
我日，那家伙，连这种事都做得到！？（亿万草泥马在心中奔腾的感觉）


要全用滚动来应对吧？应该是定点攻击吧。
动作字面那样，不过，被绕到死角受到攻击也是无所谓的么！
实际上因为这在背部打了就跑的风筝作战行不通了，所以正面突击也是无可
奈何的事啊...
那家伙剩下的mp量是多少？
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：克莱贝
状态：愤怒
级：25/40
HP：137/178
MP:34/100
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
咦？咋么MP减少了好多？
HP确实充足的，是刚才在烟尘中使用了自我再生了吧
但就算是这么做mp减少的量也太多了啊
自我再生两次消耗18x2次的36。
是烟尘和变形消耗了30点mp吧
原来如此，这样的话变形以上等级的技能是不能简单地使用了，而且自我
再生内也只能在使用一次。
情况变得是这边的优势了。
话虽如此，但要真正攻击到弱点还是好难困啊。
自我再生还有一次么......
咦？咋么MP减少了好多？
HP确实充足的，是刚才在烟尘中使用了自我再生了吧
但就算是这么做mp减少的量也太多了啊
自我再生两次消耗18x2次的36。
是烟尘和变形消耗了30点mp吧
原来如此，这样的话变形以上等级的技能是不能简单地使用了，而且自我
再生内也只能在使用一次。
情况变得是这边的优势了。
话虽如此，但要真正攻击到弱点还是好难困啊。
自我再生还有一次么......
从正面进行接近战也不错、但是要靠殴打击败他还是很困难啊。
背部伸出的土针，正面是血盆大口。
只是熊的头的话能靠吐息把它化为乌有，但那完全是放在身体上的摆设啊！
黏土熊那个形态对身体以外的攻击明显没有任何警戒。
从正面进攻的话，就算有速度也只能做到单纯的攻击，滚动是相当危险的。
只是成为可悲的牺牲品罢了。（这里的カウンターの饵食になるだけだ。真心翻不出来）
总算回避掉了冲我而来的数次啃咬，没办法了，只能一边回避一边不停地殴打。
壶龟这种坚硬程度的怪物的话，也可以靠【星落】来砸开他也可以、扔石块的
身体也不会应此因受伤吧。
拳头紧握着向黏土熊一直线奔去。
显然对方能也想对我进行迎击，双臂在两边张开，腹部中心的大口张开，露出了獠牙。
举起了手接住了熊的右臂，袭击过来的左臂也用尾巴打歪出去。
黏土熊腹部的血盆大口一下子向我迫近，我一下遍踢到了嘴巴上部但却出乎我意料地
陷了进去......
虽然脚还有感觉，但是右脚却深深陷入了黏土熊的身体中。
不行！被慢慢往深处摄入了......
就算用力拉扯，怎么拔都会渐渐往深处沉下去！！！
这家伙，用了变形吧！！！
另一只脚再朝着黏土熊的肚子口中的牙踢着，希望靠着反动力将右脚从熊的身体中
拔出来，在空中逃跑。
多次踢击之后，就这样飞了出去，但是腹部直接被黏土熊狠狠地咬了一口。
不好！！！
没有被追击，龙翼张开向后方滑行与黏土熊拉开距离。
着陆时膝盖无力地着地。
手贴近腹部确认伤势，连鳞片都脱落了，肉也被剜掉了一块。
虽然行动起来没有大碍、确认自己状态的话也能看到身上有【流血（小）】的异常状态。
自身的血量也不太多了......
还能承受轻微的【啃咬】两次左右的程度。
可恶！！！可恶！！！
应该顺利的说，却犯了一个要命的失误.......
但是这次的【变形】使黏土熊失去了最后一次使用自我再生的MP。还有希望！！！
虽然只是轻踢了他，不过在他身体内也来了一发！（原文就只说一发，我真的
这不知道是一发什么)
对方也应该是处于濒死状态了。




种族：克莱贝
状态：愤怒
级：25/40
HP：122/178
MP：19/100


....不但完全没有消耗多少HP....居然还剩下最后一次自我再生！！
是应该放弃，转用【baby吐息】来打倒对方更好么？！
但是要是做得过火的话，粘土就会变得不能用来做壶了！~但是之前所做的一切，就
变得没意义了！......
没办法了，下决心吧~！
正因为是相同的等级水平互相残杀，这个风险自然是不言而喻。
「ベァァァァッ！」(这真的是熊叫么0.0）
黏土熊咆哮着向我奔袭而来。
无耻地挥动着双臂，想要将我捕获扑杀（怀中抱妹杀)。
但是这家伙，从他的动作中我完全感觉不到他想用手臂将我击倒.....
用手臂牵制我的行动再将我咬杀的意图完全暴露了.....（太天真啦！）
只要了解了意图，要预判到对方的意图就不是那么困难的事了。
回避，神龙摆尾，再回避。。。。。。
果然，这家伙用手臂的攻击用来牵制，朝向身体以外的攻击全部无视。
我将黏土熊的左手用甩尾弹开，向右滑行出一段距离。
黏土熊为了追击我，右臂向右挥出一拳。
我一脚踢地，身体在空中后转，用甩尾打向黏土熊的右肩，肩膀居然轻易地被击碎，
而右臂向空中飞去。
我毫不犹豫地飞上去，一把抓住黏土熊的右臂。
张开龙翼向正下方释放【baby吐息】，一口气提升我的高度。
接下来要施放【星落】......不对，这样不能够成功消减它的HP的话.....
只要留下一点，它就会马上施放【自我再生】。
这一击必须做到一击必杀！！!
我伸展龙翼，以黏土熊为目标一口气俯冲下去....
似乎反作用力会很强大，但是这是以我能够承受得住为前提赌的这一把。


“ガァァァァァッ！”
“ベアァァァァァァッ！”
黏土熊咆哮着望着我。
ベアベア叫着真是烦死了！！
反正你肯定不是真正的熊，真正的熊咋么可能这么叫啊！！
你装什么熊啊！！
黏土熊的头被我用它的手臂砸中，装饰物一般的头部和右臂一同破碎，四周沙尘飞舞。
身体受到强烈的冲击，我被当场吹飞，在地面上滚了几圈后，就这样仰天躺在地面上。
【通常技能核桃夹子:1级得到了。】
核桃夹子0.0....呐
已经算是个稍微帅气点的名字了么...
呀。。。确实核桃夹子想想也不错....
【经验值150得到了。】
【称号技能走:〖行走的蛋〗级根据经验值，更得到了150。】
【〖厄病子龙〗的级31～33去做好了。】
呼~~~太好了.....
一边想着要是这样都没死的话该怎么办....一边起身，已经支离破碎的粘土熊附近随风飞散。
地面出现了一大块裂痕。
啊嘞嘞....这威力相当的不妙啊0.0。。。。
相对的反作用力也是，果然不能随便使用啊。
看着黏土熊的身体慢慢的裂开.....
今天也差不多了，现在这幅身体也不能再继续狩猎了啊....
但是话说回来，也回收到了粘土熊身上的粘土。
收集完成后，回洞穴做个壶吧。（233你丫到底是多喜欢壶啊）
 




035 作壶
多次往返于洞穴终于将黏土熊的粘土全部搬了回来。
虽然做个壶绝对不需要这么大的量，但因为难得所以就都收着了。
粘土的话不管有多少也不会感到困扰，假如有余裕的话真想做个陶俑玩玩啊~~......
反正闲着也是闲着......
之前做的干肉已经晒干了和粘土一起放在树下，就在这里进行作业吧。


总之开始捏粘土吧，先做一个大锅一样的东西。
在这里混入水和土还有黏土熊的粘土。
这是量多的超重体力活。
假如是人类的身体的话这种事绝对做不到。（工地还缺人么）
因为真的超累......
土不断的混合揉捏，量也在不断地增加。
我，这到底要做几个壶？
不....也可以涂在洞穴的墙壁上呀。
这个与普通的粘土相比，它的粘性简直强得像假的一样，要不断地加如泥土来稀释么...


终于完成了粘土与泥土的混合作业，要开始做壶喽！
不断地，不断地，不断地失败....唉....
依靠龙僵硬的手臂和长长的龙爪，根本做不出很漂亮的作品。
难得要做一次壶啊....就感觉应该做出最棒的作品。




在不断地制作壶的尝试中，太阳渐渐西沉，我在那里制作壶一直坚持到现在。
虽然在和黏土熊的死斗之后我已经疲惫不堪，但是现在却不可思议得连一点倦意都没有。
（这就是壶的力量）
眼皮开始变得沉重，但是我还没有泄气。
捏坏了再捏捏坏了再捏。。。。。
在途中终于把碍事的指甲给咬掉了。


不知过了多久，太阳又爬上了天空。
不断尝试不断失败也终于有了成果，底面和侧面分别做成组合搭配，终于漂亮的壶，
做出来啦！！


完美！这个真的是已经堪称完美的作品了！（我想起了某星老师，完美~~！！）


好！要量产和这个相同的壶喽！
【称号陶艺工匠:1级技能得到了】
嘿嘿，不要这么夸奖俺嘛！


突然看到远处，可憎的赤猴，猩猩一起在看这边。
恐怕是与上次一样的集团。
我也回瞪了他们一眼之后，忽地他们便消失在了森林深处。
肯定是盯上了我制作的干肉了吧。
壶的个数。
首先需要的是香辛料用和肉，盐用的共计三个。
算上以后也许会用到的壶的数量的话，再作十个吧。
虽然肚子已经在咕噜咕噜的打鼓但是还是先忍着，继续制作着壶
一次，连续不断地制作，自己的技术不断地磨练、提升也能感受得到啊。


喂喂，这个，也许我的天职啊。超级开心。


十个壶制作完的时候，【陶艺师傅】的称号技能已经2级了。
作壶终于告一段落之后，我把插在木刺上的肉干拿下来吃。
超好吃！！！果然盐很关键呀！~~
食人花大人立大功啦！！~~(盐是靠食人花提炼出来的详情请见29）


吃饭的时候因为感觉到视线而回过头去，一眼便看到了，又是那些猩猩.....
他们肯定是因为吃过了一次肉干，而再也不能忘记那种美味了吧。
去！去！滚开点....
我怒目一瞪，猩猩们便又消失在了森林深处。
现在有点忙，先放你们一马这次。
等到有空闲的时候，再给你们肉干吃，不过是涂了毒的呐。嘿嘿嘿。。。。


那么，晚饭也吃完了，要开始制作大锅喽！
先做完平时用的锅子后、用来调配毒药的锅子也作一个吧。
毕竟需要预备好嘛。
总之先制作5个试试，假如烧的时候失败了也不一定啊。




做完锅子的时候【陶艺师傅】的技能已经到达了3级。
哇！~~~难道我的前世是个有名的陶艺大师么？！
自己的才能可真是恐怖啊2333。
收集好干柴回来，再用大锅倒盖在上面。
再在锅子上开一个小小的空隙，从那里送入【baby吐息】的烈焰。
在密封的状态下不停地加热，干柴开始慢慢地碳化。
经过多次反复的制作，终于做出了木炭的小山，然后把做成了的壶啊锅啊埋在
炭堆里，再用【baby吐息】一口气加热。
因为不知道制作陶器时如何控制火力的大小，所以有可能几个我自满的作品会被
烧裂掉，虽然我这样想着，但是事实并非如此。
可能因为是黏土熊的粘土的力量所致。（好棒的粘土）




在高温之下，壶和锅子开始慢慢变白，看准时机停下了【baby吐息】，再铺上一些沙土
来将火焰扑灭。
等待冷却了以后吧陶器从炭堆里取出来后，在河边洗去炭灰和沙粒。

嗯嗯，做出了令人满意的作品呀。（不愧是俺）
太好了，完全没想到能够这么顺利的做出成品。




回到洞穴中，并用毛皮包着盐、调味料还有装肉干的壶一起回到了洞穴。


壶和锅子并排着摆放在一起，洞穴中也是多了相当多的东西呀。


反正还剩下很多粘土，下次连陶俑也作作看吧。嘿嘿嘿
然后把洞穴内的墙壁给修正一下，装修的漂亮点，内层就用砖瓦进行加固吧。


在土块的缝隙中加入点那种粘土估计就够了。
这可是相当的大量的工作啊，但是也会有相当的成就感啊。


接下来又过了好几天连续宅在洞穴中的日子。


反正还有粮食和肉干。。怎样都行，随便啦.....
 




036 某少女的冒险【米莉亚side】
我一个人在森林中走着。
虽说村子附近的的森林中有时会有魔物出现，如果是浅的地方的话，蘑菇和药草
也常常回去采取，但是如此一个人深入到森林深处的情况还是第一次。
我想到这里，又想起假如被阿丽埃尔桑知道了的话，又会生气了吧
尽管如此，现在的我不去森林深处不行。（妹子来找你喽）

本来的话，至少也应该让谁陪着我一起来的，但是现在道兹桑行踪不明，格兰兹桑
也被杀死了。


不久之前，因为传闻说有人看见一直受伤了的大龙飞进了森林，所以现在谁都不想
进到森林里去了。


我自己也知道这是件很危险的事，所以也不能纠缠着拜托别人陪我一起来。
而且，假如拜托了村里人，也有可能使得我要去森林里的消息传到阿丽埃尔桑的耳朵
里。


本来守护神大人就在气头上，进入森林深处更是被认为是禁忌。
虽然最近有许多形式上的节日，但是年长者中却有相当看重这些节日的倾向。


对于进入森林深处的冒险者们也是，也是被人们认为不是什么好的风气，
阿丽埃尔桑就是其中一人。


阿丽埃尔桑从他很重视村子的风俗这方面来看，果然是因为年纪大了的缘故么。
明明小小的那么可爱的说。


集中注意力，仔细得听着声音，警戒这周围的环境，一边注意不发出太大的脚步声，
一边向着森林深处前进。


没关系的，我一定行的。
我在咋么不济，也能使用魔法。
只是一点点魔物的程度的话，我自己也能把它们打倒。
警惕的边走边环顾四周，突然很轻的，后面草丛摇曳的声音传来。
我慌忙回头，出现在我眼前的是，与我几乎同样大小的巨大青虫——黑暗芋虫
一边蠕动着黑色的身体，一边向我这边靠近。
虽然一开始吓了一跳，但是同时我也放心了。暗虫这种程度的话，我也有办法。
“火魔法【火焰球】！”
从木杖的尖端出现的火焰，落到了暗虫的眼前。
暗虫在后退，之后便逃走了。
“呼”
在看不到暗虫之后，我安心地舒了口气。


F级别，就算普通人也能的那样简单击败的危险性低的魔物。
这个程度的魔物的话，我都会有办法的。
E级是凶猛的大型犬的程度的话。
我估计也就只有逃跑的份了吧。但是道兹桑应该能单挑吧。
只是到了D等级的话，危险性一下子便上升了。


据说D等级的下位魔物可是每个都拥有与一位冒险者相同力量的怪物。
而D等级的上位魔物的话，可是相当于冒险者三个人合力，才能杀死的水平。


C等级的话，四个熟练的冒险者，经过商讨事前对策和充分的练习，才会进行挑战。
根据情况，单体的魔物的话，大城市也会发出讨伐的委托。
我一个人能够应付的等级，也就最多到F为止了0.0（魔法完全然并卵啊）
假如遇到D等级的魔物的话，在不刺激到它的前提下逃跑，假如追过来的话，
就只能放火球来拖延时间了。
只要遇到那个瞬间，我的生命就有危险了。
而且在这森林中，遇怪的机会还真不少0.0


尽管如此，我无论如何都要到达森林深处去。
在森林中钓鱼的贝伦桑说曾经在森林中看到了行踪不明的道兹桑。


依照贝伦桑的话来，在村子和森林中间的池塘钓鱼时，感受到了森林中人的目光，
抬头看去的时候，在树林间看到了正在看这边的道兹桑。
剂量桑的样子明显奇怪，好像喃喃地自言自语在说着什么。
向他打招呼的话，本来会微笑着回应的，但这次好像感受到了什么威胁一样，
快步地向森林中跑去。
衣服也是破破烂烂的，面黄肌瘦，嘴唇青白，一点都不健康，整个人面目全非。
完全想不到在那种情况下幸存下来的道兹桑，能平安无事地回来。
而且，来到村子附近之后又返回森林......这非常不自然。
结果，在村子中贝伦桑的话被认为是在钓鱼时喝多了，而不了了之，毕竟贝伦桑这个人
可是非常喜欢喝酒的。
森林中有幽灵出现的迷信，也增长的那样的印象。
被幽灵威胁着要把酒供奉给他，而产生了幻觉。
虽然贝伦桑说那天并没有喝酒，但谁也不相信他的话。
说看见面向池塘的贝伦桑并且手里拿着酒，这种人也开始慢慢出现。
也有人认为，喝高了而闹出这一番骚动，不感觉害臊么。
总之，不承认这件事比较方便吧。
如果还活着的并且在森林中游荡的话，本来便不多的男性就要组成搜救队，在森林中
寻找道兹桑的下落了。
而且被选到搜救队中的人也有丢掉性命的危险，这个村子是有互帮互助的宗旨的。
基本上，这种事情置之不理是不被允许的。
实际上，以前失踪事件的时候也进行了搜查。当时的武勇传我也听到过许多次。
但是现在大家都害怕进入森林深处。
而且平时看不惯道兹桑言行的人，村子里也有很多。
正因为这些理由，搜救队组织不起来。
目击情报确认之后，道兹桑的异常状况，大型龙类出现的传言。因为不知道现在森林中
发生了什么，风险太高的情况下，搜救队便没有编成。但是明确现在的状况应该能做到
的吧。
但是在此之前，道兹桑早就死了，看见他的传言只是喝醉了酒后的幻觉，这种说法
对村子方面更加有利吧。
所以一定是这种情况吧。


有人看见贝伦桑拿着酒，这种话是真是假，说白了我也感觉非常可疑
道兹桑的身体发生了什么还不知道，但贝伦先生说的事，一定是正确的。


我为了搜寻道兹桑而下定决心进入了森林深处。


假如那天我能阻止道兹桑的话，这种事就不会发生了的说。


跟阿丽埃尔桑商量的话，说服了格兰兹桑他的话，就能阻止他们讨伐岩石龙了也说不定。
能做到这些事的只有我。
我，我有责任找到道兹桑。


道兹桑并没有在森林的那么深处的地方.....这样想着
虽然说是一时，但是来到过村子附近啊。
所以说，最多是村子的周边，从那里进入到森林中想对深一点的地方。
这一带的话、、、、还不到有危险魔物出现的程度、、、、应该
(妹子开始花样作死、、、搞了半天不是来找龙龙的）
 




037 毒姬蕾苆露
家终于装修完成喽。
墙壁和床都经过修整，并且把沙土从洞穴中运了出去。
那里的墙壁用黏土熊的粘土做成的瓦来堆砌加固。
床的话，就把灰狼的毛皮铺在上面。
小屋的角落里并列排放着我只做的壶和锅子。
最后在门口，左右并列放着两尊石像。
当初原始的气氛应该已经所剩无几了。


完成这些可是整整花了我三天时间呐！~
在这期间我【陶艺师傅】的技能等级都上升到4级啦。。。
看来我已经离不开陶艺这门手艺了。
这样的话，不论什么时候去人类的城市玩，就算身上没有钱也不怕。
嗯~~嘿嘿会有谁路过么？
看见我这么完美的“别墅”（原文是myhome2333），再也不会把我认为是
一条粗暴的龙了吧。（233不管咋么说都是龙啊）


但是。。。又要开始收集粮食了啊。家里的库存也所剩无几。
因为我一口气吃了太多肉干，而且连有些没晒干的也被我给吃了。
假如作陶像花的时间再长一点的话，我估计连为猩猩准备的毒肉干也要去吃了。


那些家伙又来了，虽然我一直警戒着他们的一举一动。他们蹲在一棵较小的树上
，一脸渴望地盯着我晒着的肉干。


但果然感觉好恶心，所以决定以最快速度把肉干回收到壶里。
不过还是把毒肉干给留下的好。
因为晒干了的肉干，乍一眼看上去的话两者几乎分辨不出来。
回收肉干的时候，没有因为拿错了而误食中毒，真是太好了。




从家里出来后，为了补给粮食而走向了狩猎的地方。
啊~~~已经过了三天了吗~~~.....
最近的话，对于战斗这方面可能有点太偷懒了。这种
虽然我家经过了热改造，但还真想继续改建啊。我这种一旦热衷上便无法自拔的
毛病还真令人困扰啊。


反正今天也没有什么非要得到不可的特殊的东西，就适当地在周围狩猎点灰狼吧。
好想再做点肉干呀。


虽然现在已经33级了，也到了快要进化的时候，但是完全没有积累什么善行啊。
进化前我终于想起了这事。
家终于装修完成喽。
墙壁和床都经过修整，并且把沙土从洞穴中运了出去。
那里的墙壁用黏土熊的粘土做成的瓦来堆砌加固。
床的话，就把灰狼的毛皮铺在上面。
小屋的角落里并列排放着我只做的壶和锅子。
最后在门口，左右并列放着两尊石像。
当初原始的气氛应该已经所剩无几了。


完成这些可是整整花了我三天时间呐！~
在这期间我【陶艺师傅】的技能等级都上升到4级啦。。。
看来我已经离不开陶艺这门手艺了。
这样的话，不论什么时候去人类的城市玩，就算身上没有钱也不怕。
嗯~~嘿嘿会有谁路过么？
看见我这么完美的“别墅”（原文是myhome2333），再也不会把我认为是
一条粗暴的龙了吧。（233不管咋么说都是龙啊）


但是。。。又要开始收集粮食了啊。家里的库存也所剩无几。
因为我一口气吃了太多肉干，而且连有些没晒干的也被我给吃了。
假如作陶像花的时间再长一点的话，我估计连为猩猩准备的毒肉干也要去吃了。


那些家伙又来了，虽然我一直警戒着他们的一举一动。他们蹲在一棵较小的树上
，一脸渴望地盯着我晒着的肉干。


但果然感觉好恶心，所以决定以最快速度把肉干回收到壶里。
不过还是把毒肉干给留下的好。
因为晒干了的肉干，乍一眼看上去的话两者几乎分辨不出来。
回收肉干的时候，没有因为拿错了而误食中毒，真是太好了。




从家里出来后，为了补给粮食而走向了狩猎的地方。
啊~~~已经过了三天了吗~~~.....
最近的话，对于战斗这方面可能有点太偷懒了。这种
虽然我家经过了热改造，但还真想继续改建啊。我这种一旦热衷上便无法自拔的
毛病还真令人困扰啊。


反正今天也没有什么非要得到不可的特殊的东西，就适当地在周围狩猎点灰狼吧。
好想再做点肉干呀。


虽然现在已经33级了，也到了快要进化的时候，但是完全没有积累什么善行啊。
进化前我终于想起了这事。
不要啊，哎哟，慢着，慢着，等等！


很明显能看出，这家伙强化的是速度。

虽然自身等级很低，不过技能的数量是相当多的。
与此同时其他能力值很低，而是一点专攻啊。
躲开了我的反击的黑蜥蜴，一下子便钻进草丛隐去了自己的身形。
是逃跑了么？不，这么想太早了。
侧耳倾听，集中意识警戒着周围。
那家伙可能还潜伏在我的周围。


一点点的声响~~....


从死角传来了草不自然的摇曳的声音。
感觉到什么飞了出来，我的意识转向声音发出来的地方。
那是...石块！
这是....技能【克莱枪】（原文クレイガン）。


想到这会不会是那家伙的虚招，便马上看向了发射地点。


那一瞬间，肩膀附近感到讨厌的发热的感觉。
我尽可能用力地，用肩膀撞向横在一旁的树。


「アギィッ！」


咬着我肩膀的黑蜥蜴，悲鸣着落到了地上。


试图着追击倒地的黑蜥蜴，又因为肩膀上灼伤一般的疼痛而失去了机会。


「キシ、キシシ、キシシシシィッ！」(作者的好恶心自行联想金馆长的笑）

一边笑着，一边以相当快的速度逃跑了。
那家伙咋么回事，放弃战斗了么？还是打算到哪里继续藏着?


话说回来，明明有着〖毒耐性LV3〗，肩膀却还是疼得一b。
为什么我有种身体被拉长的感觉~~~~


【毒耐性的技能等级从3到4级上升了】
诶！~上。。。上升了0.0
话说这情况不是相当不妙么、、、、
【特殊毒】啊~~有着奇怪的特性技能啊。
总感觉，肩膀不能动了的说0.0
果然销毁麻药蘑菇这种程度的话还是不够啊。
也就是说今后再遇到比我强的对手时，也没有多大必要拼死拼活地击败他来升级了。


因为有了【厨师】和【陶艺师傅】的称号技能所以感觉能从邪龙这条路线中
解放出来喽！~~


这样看来，就只能化成人形后做个艺术家度过余生啦！~~2333


虽然【神之声】貌似非常生气。
正因为总给人很冷静的印象，所以真想看他那生气的表情和涨红的脸，不再什么
信息而是直接跑过来找我的景象。
虽然之后会被怎样就不得而知了。




盐和ピペリス(一种植物用作调料可音译详见29)就算努力地收集也没有多大意义了。
已经有整整一壶了，那可是够用一年的呐。


总之在达到40级，满足进化条件之前，以日行一善为目标！~~（行一善：别过来别过来啊！~~~）


同时提升自己称号技能等等级。以后就只狩猎用来吃的怪物吧


下次进化假如变得不能回头了的话就不好了。嗯嗯，要慎重地选择啊。


【神之声】的性格恶劣，我也已经充分地领教了。
下次可不会被他的甜言蜜语给骗了呢、、、哼、、、
一边对植物使用【状态确认】，一边在森林中前行。(作者你个大水货！！~~)
到处都是些价值F的东西，都看不到一些能令人眼前一亮的。
难道就没有什么特别的东西么。呀~~ポーションチック那样的东西也想做做看呐！~~


真红的花朵，渐渐进入我的眼帘。要不要把这些花连根拔起，移植到我的洞穴
周围呢！！~~~


这次就把园艺作为目标吧！~~嗯。。或许是个不错的决定呢。
总之，为了详细地调查，把手伸了过去，但就在个瞬间，草中飞出了一块黑色的
东西。那东西用那满是尖牙的大口，袭向我毫无防备的手。
反射性地将他打落在地，并且进入了战斗状态。
向我袭击过来妈的是大小约为80cm的黑色蜥蜴。






种族：毒姬蕾苆露塔
状态：通常
级：19/35
HP:86/108
MP：117/127
攻击力:52
防御力:58
魔法力：75
敏捷：128
等级：D-
特性技能：〖特殊毒:级--〗
〖带毒:6级〗〖鳞1级〗〖隐秘:LV2〗
〖暗属性:--〗
耐性技能：〖毒无效:级--〗〖麻痹无效:--〗
通常技能：〖毒牙:LV3〗〖毒指甲:LV2〗
〖麻痹舌头:LV3〗〖毒素:LV2〗
〖滚动:LV3〗〖克莱癌症:4级〗
〖解毒:1级〗〖突如其来:LV2〗
称号技能：〖恶食:级，5〗
〖剧毒大师级，4:〗〖狡猾:LV3〗
〖鸡肉跑垒员:4级〗


什么啊！！看起来超级快！~~
所携带的技能比我都多啊！系可修（畜生），像山一样多。


不要啊，哎哟，慢着，慢着，等等！


很明显能看出，这家伙强化的是速度。

虽然自身等级很低，不过技能的数量是相当多的。
与此同时其他能力值很低，而是一点专攻啊。
躲开了我的反击的黑蜥蜴，一下子便钻进草丛隐去了自己的身形。
是逃跑了么？不，这么想太早了。
侧耳倾听，集中意识警戒着周围。
那家伙可能还潜伏在我的周围。


一点点的声响~~....


从死角传来了草不自然的摇曳的声音。
感觉到什么飞了出来，我的意识转向声音发出来的地方。
那是...石块！
这是....技能【克莱枪】（原文クレイガン）。


想到这会不会是那家伙的虚招，便马上看向了发射地点。


那一瞬间，肩膀附近感到讨厌的发热的感觉。
我尽可能用力地，用肩膀撞向横在一旁的树。


「アギィッ！」


咬着我肩膀的黑蜥蜴，悲鸣着落到了地上。


试图着追击倒地的黑蜥蜴，又因为肩膀上灼伤一般的疼痛而失去了机会。


「キシ、キシシ、キシシシシィッ！」(作者的好恶心自行联想金馆长的笑）

一边笑着，一边以相当快的速度逃跑了。
那家伙咋么回事，放弃战斗了么？还是打算到哪里继续藏着?


话说回来，明明有着〖毒耐性LV3〗，肩膀却还是疼得一b。
为什么我有种身体被拉长的感觉~~~~


【毒耐性的技能等级从3到4级上升了】
诶！~上。。。上升了0.0
话说这情况不是相当不妙么、、、、
【特殊毒】啊~~有着奇怪的特性技能啊。
总感觉，肩膀不能动了的说。




038 黑蜥蜴的性质

想到一溜烟逃跑了的黑蜥蜴，心里慢慢开始不安起来。
看着自己肿了的肩膀，这伤害居然超过我了我自然恢复的水平！~
嗯~~这种时候，应该把肩膀绑得严严实实防止毒随着血液扩散，再把嘴对着伤口
把毒给吸出来么？！~~
而我的嘴只能咬啊！（龙嘴的缺陷）
谁能借我柔软的嘴唇和面颊啊！~~~
总之先确认下自己的状态吧。


种族：厄病子龙
状态：毒α（大）
级：33/40
HP：140/149
MP：143/143


状态毒[α]?!~
喂、喂！~~这什么鬼啊！
【特性技能〖神的声音:LV3〗，那说明不能进行。】


切！~没卵用的东西。（然并卵）
总之，总之不做点什么的话不行啊。
寻找能解毒的药草么？~！


但是就算这么做，到现在为止连毒的效果那样的详细信息我都看不到额！
就算是这样，但我也没有其他的办法啊!


不！仔细想想。
有没有植物的详细表示是属于毒系统的信息。
【神之声】关于【毒α】的说明，并没有回答我。
但是，应该还有别的地方能够找到我需要的情报。
依靠【状态确认】确认种族的详细信息，把那个黑蜥蜴的信息给找出来。
关于黑蜥蜴的毒的说明应该是有的。


也只能赌一把了！~


那样的话只要进入到了视野的边缘的安全地带便足够了....因为种族判别的使用说明
是这样说的。只要对目标使用过一次【状态确认】便能够随时随地找出来再看。


毒姬蕾苆露塔的详细信息给我！能不能做到啊！喂！~
【毒姬蕾苆露塔：D-等级怪兽】
【是猎物中毒后便会逃跑，等猎物中毒身亡便来回收尸体的狡猾怪兽】
【还是能吃下强毒物质，并且能够在体内调配出强力毒素】
【自身的液体也有解毒的能力，在被捕获是以治疗为条件乞求饶命】


虽然信息出来了是好事，但是还真是卑劣至极啊。


真是和非常了不得的怪物相遇了啊。貌似蜥蜴会把有的东西来做乞求饶命的交涉材料啊。


总之，解决的方法是知道了。
先把那家伙找出来抓住，让他见识见识力量的差距，再解毒就行了。


相当敏捷的家伙啊！对方好像刚才也是能够使用【滚动】的，看来会变得相当辛苦啊。
话说回来，自从成为了龙以后也在好几次的逃跑和战斗中存活了下来。


在附近有能够回复疲劳的叫【休息草；价值E-】的植物（レストグラス）。
所以拔了很多缠在肩膀上，这毒的伤害多少也能回复过来点。


但是从现状来看，想要追上黑蜥蜴是一件相当困难的事啊。
我对自己的听觉和嗅觉也没有多大自信，在视野中丢失对手，还要在没有一点提示
的情况下找到抓住他是不可能的啊。
本来那家伙的移动速度就很快了，而且还几乎是无声无息的。
回想刚刚中黑蜥蜴的毒的时候。
最初，有一块石头朝我飞过来。
恐怕就是那家伙的【粘土枪】技能吧。（ps:37里翻的是克莱枪是音译的）
我就是看见了岩块才朝发射的地方看了过去。
但是那家伙就是乘着发射后，我的注意力被引开，无声地迂回到的对侧向我攻击。


反正单调的攻击是命中不了的，我身体都没动便轻易地躲开了【粘土枪】。


要是有东西飞向我的话，我快速回避之后，注意力马上会移向发射源头了吧。
但是岩块朝着我预料以外的地方飞去，使得给了我一种黑蜥蜴移动了的错觉，
都是因为被石块吸引了全部的注意力！~~


这可不是普通蜥蜴能做到的手法。
而且乞求饶命的事也好，搞不好比我还聪明啊！~~？
嘛！~不要考虑这么令人伤心的事了，考虑一下该如何找到黑蜥蜴吧！~。


一旦找到他，就用【滚动】不停地追赶，逼到悬崖边上然后抓住它，这件事是可以确定的。
看来，我和那里（悬崖)真是非常有缘啊！
嘛！~~占据有利地形可是战略的一大要素啊。


用普通的手段很难找到他。
或者说，不可能。
那家伙太快了。
刚决定要追上去抓住他，就跑得连影子都看不见了。
所以，就赌他出来！~
假如赌输了，要找到那家伙估计恐怕就是不可能了。
拼命地做解毒药自救，或者切断手臂逃跑。


去到村子里的话，能够得到解毒的可能性也不是零啊~~（我感觉是0）
虽然十有八九会被杀，但如果没有其他方案就作为备用方案选择吧。


切断手臂逃跑，在我心中是成功率最高的方案。
但是肯定很痛，不但生理上很厌恶，而且也有可能入手新的奇怪称号额0.0.


但这作为第二方案来说还是不错的。
而且进化也快了，进化那种程度的形态变化的话，手臂再生也是有可能的。
最坏的情况，考虑一下也是可以接受的。


我朝着黑蜥蜴逃跑的反方向，快速地跑了起来。
 




039 捉迷藏
与黑蜥蜴逃跑的方向完全相反。
乍看之下是一手坏棋，但是追丢了的现在，除了这个之外也没什么办法了。
那个黑蜥蜴从我这里逃跑的时候，没有使用【滚动】。
正因为是我才能明白的。
如果真的想逃跑，绝对会使用【滚动】的。
对于比自己强的对手采用装了逼就跑的非正攻法。大概遇到生命危险的次数也是不多的。
实际上，那家伙的【滚动】技能和我一比就差多了，不能算高。
逃走的话绝对会使用这个技能的。我明白的哟，同志啊。
不过我不认为有除了我以外的【胆小鬼逃跑者】
黑蜥蜴的目的应该是【逃脱以外的什么】这样子思考一下。
那家伙是躲起来了，等待我身上的毒素发作。
反正最终要是我迷失方向就没意义了。
所以我就朝别的方向跑起来，这样它就不得不追赶我。
对它而言，则是最好能躲在暗处，一边保持距离一边躲避。
反过来我逃跑的话，对他而言绝对不会是什么幸运之事。
如果把我看丢了，那么让我中毒就变得毫无意义。
黑蜥蜴强化过了感知能力，所以我没有什么能力可以对抗的。
全部都使用技能来判断也是危险的赌博，但是参考技能来推测出把他拖出来也说不定可行。
要逃到视野好的地方，把他找出来是最重要的事情。
如果发现的话，我就全力追他。
那家伙也是聪明的。
如果判断到我是危险的，也会真的逃跑吧。
所以只要一旦发现了，就没有什么多余的策略了。
保持着危机感和不协调感的瞬间，对面全力逃跑了。
如果这是多余的考虑，还不如现在就全力搜索比较好。
现在首要是跑到开阔地。（译：感觉作者废话变多了。）
之后就是捉迷藏了。
敏捷上输了，但是【滚动】技能可不会输。
毕竟是让我到现在都能使用的技能，从出生开始就一直在用了。所以我用自尊发誓，绝对不会输。
一边朝着有悬崖、草木很难生长的方向逃跑。
现在还不使用【滚动】。
我的速度很快，对面想要保持隐藏追逐的富余估计也没有了吧。显露出身形的可能性变高了。
可是我如果使用【滚动】的话，就可能会抱着【说不定会被抓到吧】这样的想法出现。
那样的心情很有可能导致溃败。
那么，差不多到地方了。
障碍物变少了，所以我一下子回击，反过来跑。
就这样一脚抬起，接着使用【滚动】。
在这旋转的视野中寻找，周边身影。
没有，没有。
猜错了吗？其实到现在为止，黑蜥蜴都逃跑了吗？
被逆风吹上来的冷汗，在我脑后落下。
要试试看把手臂解开一个口子吗？称号技能【自伤癖】什么的会拿到吗？
焦虑的同时，周围视野还是不停地转动。
好。
黑蜥蜴那家伙肯定是。想要慌忙逃避我的身姿，在视野的边缘出现了。
好啊，终于被我抓到了。
绝对不能放跑他。
就这样一口气碾碎他...不，不行。
要活捉他。
不过要比KO他难度高点。
和黑蜥蜴的距离一口气缩小。不过那家伙也想使用【滚动】吗？手脚开始团起，滚转。
黑蜥蜴的【滚动】快的乱七八糟。
但是技能等级是我的比较高。力量上也是一样，所以我的完全胜利。
但是问题来了。
现在因为草和树很少，能单纯地以速度决出胜负。但是要在这里就抓他是不可能的。
必须选择不容易跑地路线，一边注意树木和魔物。
只有lv3的【滚动】到底能做到什么程度就让我看看吧。
我这里可是了不起的LV4啊！！
经管如此，在躲避嫣红狼蛛的时候我还到处乱撞来着。
故意从左边靠近，把他逼向难以逃跑的沟渠。
树木的比例增加了，黑蜥蜴的【滚动】速度慢慢下降了。
没问题吗？现在开始魔物变多了哦？
嘛嘛，反正我有【胆小鬼逃跑者LV4】啊，肯定没人追的上我的吧，哈哈哈哈。
毕竟只是比【滚动】的话我怎么可能会输嘛。
我已经好几次都遇到这种险恶的困境了哦。
就算别的属性上的差异也没用了。
 




040 RollingRace
不愧是黑蜥蜴，完全没有掉速的右、左、右确实的躲避著树木。
虽然为了摆脱我而参杂了奇怪的动作和牵制，但依然不减速。

那家伙没有著急、冷静地看清自己的实力。
这种家伙都是很强的。不像我、马上就会变得激动然后开始乱来了。

这黑蜥蜴日后一定会变得比我还会使用〖滚动〗呢。
但是，现在还不到火侯。
在树木数量较不安定的地方、或是在魔物配置有点绝妙的场面的话，这黑蜥蜴每次都会减速的通过。

关於这点我已经习惯了。
跑在前方的黑蜥蜴考虑著如何回避障碍物、方向和速度的缓急只要看看就差不多都能了解。
所以就算有多复杂的地形，我也不会跟丢。

哦、刚才、它判断失误了。
若以这速度前进的话，那它在前方第三棵树的地方会面临急减速的窘境。


比起经验，也有著追赶和被追赶的差别吧。
而且就算我不小心让黑蜥蜴逃跑了的话还留有最坏的手段可以使用，但它如果被我抓到的话只有死路一条。(译：龙酱的最坏手段就是自断单臂，因为中毒了。)
当然还要威胁它帮我解毒，所以是不会让它逃跑就是了。
然后治好之后，当然就会让它当场变为我的经验值。
这件事对方应该也是知道的才对。

过度的焦虑加上紧张感这种事是很少有的。
害怕死亡的黑蜥蜴、和担心手臂是否能长出来并奔跑著的我。
在精神层面上还有余裕的是我这边。

到了很难判断的地形和位置关系的时候，我会将黑蜥蜴的失误记在心里，然后就可以根据这些情报而滚动著。
这也是相当大的优势之一。

将彼此的距离保持在8米左右尾随著黑蜥蜴。(译：警察先生，就是这个人(？)在追著手无寸铁的小公主！)
黑蜥蜴为了想要甩掉我而拼命加速，因此判断连连失误。

不过如果对方出现失误的话我也会减速，单纯为了保持距离而已呐。
没必要著急。
将它逼到悬崖、确实捕捉住。

【通常Skill〖滚动〗的Lv从4升至5了。】

哦、上升了吗。
这样就完全没有会输的要素了。(译：对於立旗之事我已经懒得吐槽了。。。)

看著周围的景色，差不多快到崖边了。
稍微减少一些距离吧。
要在那家伙大幅度转弯出现间隙的时候冲撞过去。
为此......距离差不多就缩短到5米左右好了。

是、就是那里，再不减速的话就会撞上monster而损失时间！
缩短了1米。

是、就是那里，乍看之下地面有点严峻，但小小的跳跃一下勉强还可以通过。
要是对每个弯都回避著的话又会造成时间的损失！
又缩短了1米。

是、在那里不用减速！以现在这速度就能过去了唷！
这样就有3米的间距了！目标达成！

怎麼样呀我这没有浪费的动作。
嗯嗯、果然在〖滚动〗方面是无人能出其右的。

残念呀黑蜥蜴君。
如果在你更加成长后遇到的话，就会成为我的好敌手了吧。



啊咧、黑蜥蜴突然减速了耶？
因为逃不了所以放弃了吗？

[戚嘻、戚嘻嘻嘻嘻嘻！]

从滚动的黑蜥蜴那边，飞过来大量的土黄色石子。

是黑蜥蜴的Skill、沙之弹丸〖泥枪(ClayGun)〗呀。

多麼灵巧的家伙啊。
因为滚动著所以命中率不高，但却因为数量过多反而难以避开。

因为在自己擅长的领域战斗著所以太过高兴、不小心傲慢过头了。
怎麼办、怎麼办呀我。
总之，先向右边大转弯......。

一瞬间，意识远离了。
注意到时我已经大字的倒地、面向天空了。再次理解了天空的广阔和自己的渺小，不小心露出苦笑。

延迟了数秒，开始把握现状。
因为一刹那的反击、意识跟不上〖滚动〗的速度、然后就撞上树了。
嗯、就是这麼回事吧。

被反将一军了呐，没想到还能一边使用〖滚动〗一边放出〖泥枪〗。

可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
我慌忙起身，全力的追赶著黑蜥蜴。
会这样跟丢了？一旦跟丢了只是损失一只手臂？别开玩笑了！！

终於领悟到为何我的内心会如此有著余裕了。
单纯只是相对於高胜算来说自己的风险有变少的感觉，所以变的狂妄自大而已。
现在不是扯谈说将它逼到崖边的时候啊。
果然还是应该要从后面一直冲撞它才对。

再说，一直说著确实性确实性的、我根本不了解那只黑蜥蜴的事不是吗！
笨蛋吗！笨蛋吗我！
这不就只是因为长长的追逐而自以为了不起了不是吗！结果却反过来栽了个跟头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

粗暴的使出最快速度的〖滚动〗。

右、左、右！
因为速度太快的关系无法避开眼前的树木！但是不能减速！直接撞飞这棵树好了！
尽管受到了反作用力但继续强行前进！
现在不是扯谈说要优雅的冲刺著这种鬼话的时候！
要有受到些微伤害的觉悟、遇到危险度高的道路也要咬紧牙根冲过去！

沿路追著黑蜥蜴的滚动痕迹......才不是踌躇的时候啊。
要追的、就只是那家伙的身影而已。
体格和Status之类的原本就都不一样。比起参考那些东西、还不如集中精神〖滚动〗著。
 



