文件发布时间:2017-01-28 18:31:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web261-280试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省 略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜，邺灭天择,史 上最强极限,664064439，neko2311，RESatt999，samuelp18，十六夜的犬咲 夜，kingeric1992,YaminoUshiyo,SHOUsssuu，娘化喵，神睡者，我想静静不说





仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
 
 
 




261 某贵族的暴虐（side托尔玛）

在为了让马休息的野营当中，吾辈拔出剑，注视着刀身。
(译:自称是吾辈 拔出剑却看着刀身… 你是拿剑还是刀阿)


「啊啊，吾辈的剑在发疼了。在呼唤着斩杀蛮族们」


「相当愉悦的样子阿，托尔玛阁下」


携带着笑容靠过来的白脸男，吾辈的第一部下，魔法剑士阿札雷亚。
魔法，剑，这家伙不管哪边都是艾提基亚国的第一名，这个旅行的目的也快达成了。


原本阿札雷亚是侍奉其他地方的贵族，吾辈用金钱拉拢了过来。
暴发户贵族不懂分寸的还想抱怨，配置好包围那家伙的周围领地，被逼到连夜逃跑了。
不，好像是自杀了？　怎样都没差，只不过是个小事。


「斩杀人类，已经很久没有过了，呵，呵呵呵……。嘛，道德跟分辨力都没有的家伙们，跟野兽也没啥差别」


这个旅行的目的，是收拾掉幻兽卡邦克尔。
卡邦克尔是，有着绿白光晖的毛皮，额头上覆着巨大的宝玉的传说的魔物。
数十年前，利托维亚鲁族附近的冒险者残留着看过的传闻。
(译: カーバンクル=Carbuncle 一种传说生物 16世纪西班牙僧侣有记载 身体像燃烧的煤炭会发光 头上有宝石的动物 但是是什么动物完全没记载 也有人猜是龙 传说得到宝石的人可以获得名声跟财富)



吾辈的领地所属的国家，艾提基亚，国王的疾病导致不孕，和王子意外身亡重叠在了一起，继承王族的血脉当中，变成了没有年轻男子的糟糕状况。
为此以久远之前的例子为准，第一公主的丈夫由有爵位的人中选出，然后成为王。


第一公主她呢，在候补者中为她准备最棒的礼物的人可以成为她的丈夫，这样的明言了。
到这边吾辈的想法是，幻兽卡邦克尔的标本。
能够入手那个魔物，毫无疑问的能够把其他候选人踢掉。


前往森林搜索的时候，最大的线索和同时能预想到的妨碍，被称利托维亚鲁族的蛮族们。




那边的是吾辈的，我的私兵团『饥饿狩人』中所属的，第一队到第七十队为止都带了过来。


除了某些例外基本是一队八人，全员将近六百人。
虽然吾辈稍微有想过是不是放入太多气势，但传说利托维亚鲁族有双头龙的守护神。
集落的规模和实际状态不能清楚地把握，想要有所馀裕的击溃，不能不带多一点。


只是做到这个份上，附加上了移动费用，虽然只是角落名义上还是进入了其他贵族的领地内，因此取的带兵的许可也花费了一番苦心。


吾辈这次旅行的目的，幻兽卡邦路克的讨罚只是额外的，声明是善意的歼灭离利托维亚鲁族。
但是利托维亚鲁族是待在森林深处不太移动的，吾辈的提案几乎不被关心。


恐怕是，传闻是说利托维亚鲁族没有造成实际的伤害的样子。
拒绝其他贵族地要求，目的是让靠近森林地方献上王都的税金减额，不适当的让利托维亚鲁族造成的被害茂盛着是不行的，这是吾辈的推测。
无论如何，赠与领主巨额的贿赂，总算是让吾辈赢得带兵的许可。


多馀的工作义务，增加支出的负担，让森林荒芜这些，利托维亚鲁族成为了我道路的敌人。
必要的代价。
不如说，这种程度就能成为王这么一想就觉得便宜了。




顺带一题『饥饿狩人』的第一队队长，刚才脸色很差的男人，阿札雷亚。
这次主要是作为吾辈的护卫而行动的。
虽说如此吾辈打算亲自进攻，所以请充分的完成工作。


传闻利托维亚鲁族很强，能够成为我的『饥饿狩人』精锐们的敌人的样子。
而且不能想像利托维亚鲁族的战斗员会多到什么程度。
一旦取得人质后让它们不得动弹后杀掉就好，『饥饿狩人』中有着擅长抓住弱点的一队。


如同蛮族一样或许会过度小心，所以不打算马上进攻。
侦查关于利托维亚鲁族地的情况，规模和力来确认，看见胜机后在万全的时机攻入，一口气把集落烧溃。
为了卡邦克尔的情报留下女子们数人来拷问，结束后当然毫无疑问的杀光。


这样就能入手卡邦克尔，同时取得把恶名昭彰的蛮族灭掉的武勇传。
没有任何意见的决定让吾辈成为艾提基亚的国王吧。


「阿札雷亚呦，这次的利托维亚鲁族歼灭计画，你是怎么想的？」


「托尔埋阁下的聪明想法，我这个阿札雷亚，重新敬佩您了。可以把被害压抑到最低程度。之后，就等着侦查能带回多少情报，是吧」


「呵哈哈哈哈！　是啊，是这样的啊！　但是，你不认为有些许的不确定因数会比较有趣吗？　这次是着名的艾提基亚最强剑士的你，然后和被称为剑公而被畏惧的吾辈！　残暴头脑不好的猴子们，不足为敌啊！」


吾辈大声地说着，『饥饿狩人』组成人员的士兵们，像是同调的笑了起来。




忽然阿札雷亚看向吾辈的后面，把手放下巴上像是在思考什么的样子。
是什么事而回头一看，只有一人没有笑，在稍远的地方坐着的某人。


以阿札雷亚为队长『饥饿狩人』的第一队队员，涅尔。
从群青色的头发中，突出一对的兽耳。
那家伙是，菲利斯・人类的小鬼。
(译: フェリス fe li su 之前怎么会翻成菲尔斯…)


艾提基亚国的高层大量接收的逃亡奴隶的一人……不，一只。
吾辈的看法来说，污秽的亚人跟人类用同一种量词是很讨厌的。


技术了得所以放置在第一队，但是种族和相貌和性格都让人不满。
现在所做的，让气氛变差一脸扫兴的坐在那也让人不满。
因为有着野兽的臭味，是第一队唯一不能进入吾辈馆邸的。


阿札雷亚靠近涅尔，仿佛窥视着看着她的脸。


「嗯嗯？　怎么拉，涅尔？　托尔玛阁下他，为了让我们提高士气怎么反应如此冷淡，该不会是身体不好吧？」


吾辈也占了起来，靠近阿札雷亚和涅尔。


「喔喔，怎么，是这样吗！　身体不好的话，无视身为大恩人的吾辈的话，呆呆地坐在那边也是没有办法的！　这个没用的大耳朵是装饰吧，那麽就该考虑拉掉撕裂吧！」


吾辈我捏着涅尔的耳朵，强行让他站起来。


「痛，好痛！　对，对不起！　但，但是，那个……」


「嗯嗯？　嗯嗯嗯？　『那个』是甚么？　到底有什么想说的，就说吧。有什么忌惮的理由」


「不，什么都没有……」


「什么都没有吗？　呐啊，阿札雷亚你怎么想？　这家伙现在，是什么都说不出来吧，呐啊？　耳朵是装饰嘴巴也是装饰的话，让脸稍微减轻一点不好吗？　哪么吾辈现在，就在这边削下来吧？」


看着涅尔重复犹豫的样子，吾辈从怀中取出短剑，横压在那家伙的嘴唇旁。
涅尔表情痉挛地看着剑刃，终于像是决定似的吞了口水。


「啊，那那那……那个，利托维亚鲁族在怎么残虐……把女人小孩都杀掉的说法，这个……果然还是，提不起劲来……。有着这样的兵力的话，加以威胁确认让他们不要危害的话，也不是不可能的……」


「果然你还是不需要嘴巴了吧？」




吾辈把短剑转成纵向，插入涅尔的嘴中。
涅尔身体往后仰，被反手抓着头不能动弹。
涅尔含着短剑用牙齿阻挡，剑刃滴下血液。


涅尔脸色发青，眼睛浮现眼泪小幅度的摇头。


「呵哈哈哈哈！　玩笑开玩笑而已，这样没有幽默感的家伙很让人为难啊！　大家也是这样想的吧，呐啊！」


吾辈的话，让兵队们发出声音笑了。


涅尔像是放心似的松开了牙齿。
吾辈抓住那个空隙，用膝盖重击了下巴。
涅尔从口中溢出鲜血，难以承受痛苦的当场倒地。


「啊，啊ー！　啊啊啊啊啊啊！」


涅尔一边呻吟一边般挣扎。


「笨蛋吗！　早就要把森林住的蛮族全部杀光了，有着跟这里笨蛋领主所订的契约！　亚人的脑袋很差让人困扰！」


这家伙跟利托维亚鲁族是怎样都好，这个时期不能散不恶评。
失败的话，会被要求多馀的金钱吧。


吾辈喊叫后，用手指擦拭着自己得胸口。
确认被涅尔洒出来的血沾到了，向地面吐了口水。


「被畜生的血污染了。喂来人啊，拿擦拭的东西过来」


吾辈这么说，随即阿札雷亚拿了布巾过来。
彷佛是看了流程就准备好的。


「要给涅尔治疗吗？」


「啊啊，那个姑且还算是战力。不能使用的话很麻烦的。那家伙，要死就死在战场上吧」
 




262 在祠堂的片刻
和亚萝一起，回到龙神之祠。


祠堂的旁边有着不熟悉的大树目光被吸引过去，根部被拔出开着巨大的口。
喔喔，是劣等树妖(レッサートレント)先生啊。


树妖挥动枝干，黄绿色的仔蜘蛛掉了下来。
有着宝贝阿蕾尼在。
同种类的蜘蛛，从祠堂沙沙的爬了出来。


「咖阿兹！　咕阿兹！」


伙伴把头伸出去，靠近仔蜘蛛们。
仔蜘蛛们靠近伙伴的脸。
仔蜘蛛们用脚敲着伙伴的脸，互相玩耍着。


……真的想养阿。
不过该怎么处理，我可不知道的。


但是，像这样子的迎接我们，像是住家的感觉。
仔蜘蛛和树妖，亚萝……还有，土兎。
嗯，嗯热闹不错。虽然不错……果然这个，不就是进入魔王路线了吧。
这些家伙成长的话就会成为相应得战力吧。


「咖阿兹！　咖阿兹！」


伙伴像是尖叫了起来。
目光转过去，伙伴的脸被涂满了蜘蛛丝。
这家伙在玩啥啊。


『拿掉！　拿下来！』


那种程度，只要甩甩头不就……。


『随便丢下去的话，这家伙会死得！』


喔，喔呜……。
没有必要那麽担心吧，不认为这些家伙会这么弱。
打算在A级邪龙头上筑巢的蜘蛛什么的，很不简单呢。


用前脚打了打头，仔蜘蛛全部掉了下来。


「咖啊……」


很累的样子，伙伴把头垂在地面。


……仔蜘蛛怎么样都好，该注意的是那边啊。
离祠堂一段距离的地方，又放置着食粮。


利托维亚鲁族放置的样子。
那些家伙来过的话所以树妖拟态了吧。
脑中浮现，巴隆(バロン)看着空着的祠堂失望的样子。


每次都谢谢你们了。
伙伴也从疲累状态回复了过来，流下口水看着排列好的食粮。


说老实话，现在稍微狩猎过了所以肚子饿了。
酒壶是猪口，巨大的箱子……啊勒，箱的的盖子，稍微倾斜了吧？
甚么东西在里面。


一边靠近食粮，考虑着之后的事。
目前的课题是，龙神派和反龙神派的和解。
虽然反龙神派是分出去的，那个微妙严格的龙神派能不能接受也是个问题。
塔塔鲁克也是这样说，那边是最困难的部分。
利用龙神的发言权的话，在某个程度上应该可以成功……但是前提是，龙神派反感的程度是多高我并不知道。


靠近食粮时，总觉得有讨厌的预感。


『酒！　酒！　酒！』


伙伴向我发送的酒的呼喊。
嘛啊，不要太在意了。
万一打开就爆炸了，我还有馀裕能承受。


这样想着，向木箱的盖子伸出了前脚。


听到令人讨厌卡沙的声音，我的手停止了。(译:不是前脚吗..)
木箱些微的震动着。


到刚才为止什么都没感应到的我的〖气息感知〗，一口气唤醒了我的注意力。
背后感到冷飕飕的。
这，这个感觉，是有印象的。


但是，不想一直放置不管。
这是从利托维亚鲁族来的礼物，也不想把箱子打烂。
说不定是什么，为了我而活捉的动物也说不一定。
该怎么做，还是应该先确认一下内容。


我对木箱的盖子用爪子抓着。


『……不要那样做，比较好吧』


伙伴像是察觉到了什么。
但是，我就这样把前脚往上挥。
木箱的盖子，顺势飞了起来。
像是追着盖子似的敏捷反应，一只巨大的虫跳了出来。


条纹状的身体，从那边伸出很长的八只脚。
嘴巴周边，有很多的牙齿。


「呜耶耶耶耶耶！」


果然是，深渊啊。
我讨厌用空手打烂，退后了一步。


「呜耶啊啊兹！」


在那瞬间，从口中吐出了甚么东西的残骸。
包覆在黏质淡绿色的口水中，血和肉的飞沫。
恐怕正是深渊，进入木箱后吃贡品的肉的当中。


瞬间用翅膀防御。
翅膀品尝到了感觉有点微温的东西黏上来的窘境。


「呜耶耶耶耶耶！　呜耶耶耶耶耶！」


深渊的角快速移动，闪电型的跑着想从我这边逃跑。


「咕呜喔喔喔喔喔兹！」


我把为了防御而闭上的翅膀搭上魔力，顺势打开放出〖镰鼬〗。
不只是一发，而是同时放出八发。


乱来飞舞着的风之刃，土啊，木啊，岩石啊都削开直线前进。
其中的一个把深渊的身体切断了。


【通常技能〖镰鼬〗的Lv从5上升到6了】


从深渊的身体，喷出奶油色的汁液。
左右分开的身体，显露出奇怪的内部。


【得到经验值180。】
【由于称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到经验值180】


……呼呜，我也差不多，习惯驱除深渊了。
虽然不想看到尸体。


木箱的盖子歪了才这样一想就涌出深渊。
真希望能停止。(译:这句翻起来很奇怪 能力不足啊)


悄悄的往箱子里看，里面塞着三只像是鸟的魔物。
全部肚子被咬碎了，露出了内脏。
……为什么全部都吃一点而已，真让人讨厌。


虽然肚子饿，也不想吃深渊吃剩的……。
是说这个鸟，肚子不会被深渊产卵吧？　没问题吧？
确实神之声说过，有着对比自己大的魔物产卵的习性。
所以这比深渊还要小的鸟是没事的……虽说如此，无奈被吃得太过肮脏散乱了……。
好像，有着像唾液的液体。


伙伴也，用以前都没有过的认真眼神瞪着深渊吃剩的东西。
果然伙伴也不能接受这个。
这是理所当然的。


『……闭上眼睛的话，就能吃』


真，真的吗……不要勉强了。


如同伙伴的宣言，紧紧地闭上眼睛，一口气把鸡肉（深渊吃剩的）吃干净了。
吃完后，呼吸急促地打开眼睛。


『水，喝……水……』


即，即使忍耐不吃也……。
不，共享着同样的身体，肚子饿了我也是知道的。


『好像是错觉，口中，黏黏答答的……』


……啊我了解，我也有这样的感觉，有的喔。
是说，都这么在意了真的为啥还要吃啊。
稍微恶食过了头，那样对食物的执念是从哪来的啊。


我一边发呆，眼睛看着酒壶。
总之，用酒精把嘴消毒吧。
那个，全部喝掉都可以喔。


伙伴用牙齿咬着壶的边缘台到头上，一口气喝完里面的酒。
喝完后，重新放回地面。


『啊ー……感觉增加了……』


是阿是阿，这样就好了……。


我安心发愣地吐出叹息，看到仔蜘蛛聚集在深渊的尸体。
深渊被被咬碎，那些肉被丝团团卷了起来。


不由得，被吓到了。
那，那些家伙，难道要吃深渊吗？
是说，能吃吗，那个。
 




263 噩梦的预兆
等吃了贡品的小伙伴平静下来后，我在祠堂里开始睡觉休息。
虽然小伙伴马上就睡着了，但是我却怎么都睡不着。
咔撒咔撒咔撒咔撒。
Baby Rainy，就像下雨声一样，小蜘蛛们正在祠堂里奇怪地爬来爬去。
我一直留意着小蜘蛛，一直留意着小蜘蛛，怎么都睡不着。
真是的，你们这些蜘蛛稍微给我安分一点啊。
“呼噜…”
小伙伴打着鼾，睡得真痛快。
可恶，为什么都是我倒霉…。
到底有没有可以让自己进入睡眠状态的技能呢？
如果有那样的技能，那么无论什么时候都可以马上睡着了。
我就算闭上眼睛也根本睡不着，就干脆睁开眼凝视着正在睡觉的小伙伴。
下一次进化时，这家伙会消失吗？
小伙伴到现在已经拯救了我好几次了。
最开始的时候因为没有入手意志疏通技能，由于相互间思考方式不同、不能相互理解的原因经常吵架，但她现在已经成为我身边最重要的同伴了。
明明我以前遇到双头怪的时候，还想过绝对不要进化成两个头的呢。
下次进化的时候，就继续选双头龙吧。
如果没有双头龙，不继续进化就好了。
我现在已经非常强了，大概再也不会像以前一样，陷入只有进行没有其他选项的进化路线才能解决的困境吧。
毕竟除了我之外我还没有遇到过其他A级的怪物，而且就算是身为骑士团团长的阿道夫，战斗力也就比C级的怪物强那么一点点而已。
不过，果然进化成三头龙以上什么的，就真的请放过我吧。
光是两个头我现在的压力就已经够大了。
【】
诶？
总觉得好像有一瞬间，我意识陷入了空白，刚刚那是神之声吗？
但是又没有传达什么信息过来，又没有什么特别需要打倒的怪物，果然是我的错觉吧。
毕竟这是个游戏一样的世界，这么一点事情也不算不可思议吧，没什么好注意的。
就在我这么胡思乱想的时候，我的意识渐渐变得模糊了。

咔撒咔撒、咔撒咔撒。
刚一睡醒，我的耳边就传来小蜘蛛们爬来爬去的声音。
真是的，这些家伙，难道就不会消停些吗。
居然有一只蜘蛛爬上了我的鼻子上。
你这混蛋，想干什么！
我摇了摇头，把小蜘蛛甩了下来，站了起来。
“哈嚏”
小伙伴打了一个大大的喷嚏。
你也被小蜘蛛给吵醒了吗？
总觉得尾巴特别的痒，回头一看，尾巴上也缠着好几只小蜘蛛。
你们这也任性得太过分了吧。
下一个瞬间，小蜘蛛们任性地向各个方向散开。
而在小蜘蛛们的中间，留下了一只正在咬住我的尾巴的深渊八脚虫。
深渊八只脚全力弯曲着，刚才应该是它用脚把蜘蛛都甩了出去。
不过小蜘蛛们好像并没有受到致命伤。
深渊是C级，而小蜘蛛是E级。
虽然对小蜘蛛来说是只能一味挨打会被轻松干掉的等级差距，但是小蜘蛛们并没有被轻易打飞的样子呢。
那真是太好了…不过，怎么又是你啊喂喂。
因为深渊会隐藏气息，发现晚了那就危险了。
小蜘蛛们，好像是为了告诉我深渊的事情才爬到我的鼻子上来的。
虽然是这种情况，但意外的是我的内心毫无波动，甚至还为一直被深渊找麻烦以至于习以为常的自己感到辛酸。
“噶啊啊啊啊啊啊！”
小伙伴发出高昂的吼声，嗖嗖地摇起了头。
小伙伴看起来一点都没有习惯被深渊找麻烦呢。
“阿兹，霍格，狂风”
艾萝向着小蜘蛛们散去的我的尾巴处举起了手。
小小的龙卷风吹了出去，袭向深渊。
深渊即使吃了狂风技能的龙卷一击也没有倒下，继续粘在我的尾巴上没有离开。
但是深渊因为龙卷的攻击而停了下来，只是用长脚捆住我的尾巴，而把嘴巴松开，张开口的头正向着艾萝。
仔细观察，发现这家伙嘴巴里的牙齿是有两列的啊，真恶心。
我一点都不想再认真研究它的嘴巴了，这家伙恶心得我都马上要吐了。
我抬起尾巴，让正粘在我的尾巴上的深渊向艾萝发射的黄色液体的轨道产生偏差，黄色液体没有打中艾萝而是击中了艾萝身后的墙壁。
“嗖嗖”的击打声响起，墙壁的一部分被削去了。
这应该是深渊被艾萝的狂风打中后的还击。
什么呀这恶心的家伙，使用的全部技能都有够恶心的呢。
我把尾巴往上一甩，把深渊狠狠地往天花板上一撞。
“呜呀！”
整个祠堂都摇晃了起来。
深渊的身体凹了下去，不断有米黄色的液体从它的嘴巴里流出来。
我一鼓作气，又用尾巴把深渊往地板上一敲。
深渊直接被碾碎了，八条腿在不断地抽搐。
因为我尾巴的打击深渊断了一条腿，现在只剩下七条腿了。
我转过身来，用龙爪深深地刺入深渊的后背。

【得到了173点经验值。】
【由于称号行走的蛋，又得到了173点经验值。】
【衔尾双头龙的等级从LV65上升到了LV66。】
呜呜，指甲缝里塞进了深渊的碎片…好恶心。
话说回来，深渊的遭遇率也高过头了吧。
这到底是什么回事，有一种不好的预感呢。
话说回来，小蜘蛛们和艾萝也参加了战斗，不知道等级有没有上升呢。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
名字：艾萝
种族：黏土法师
状态：被诅咒
LV：3/30
HP: 50/54
MP: 44/55
------------------------------------------------------------------------------------
哦哦，本来还想着艾萝进化以后等级上升会减慢，只能保持现状了，但是等级有好好的上升嘛。
就算进化了升级还是挺快的，这不是很顺利吗。
说不定很快就会到下一次进化了。
“嘎呜，嘎呜！”
怎么了，小伙伴？
“尾巴上还挂着深渊！”
什么？
我回头一看，果然之前深渊的脚还挂在上面。
而且还在不停地抽搐着。
“咕哦哦哦！”
我尾巴一甩，把深渊的脚给甩了出去。
小蜘蛛们和以前一样，又开始收集深渊的尸体了。
还有一只小蜘蛛朝着我甩飞的深渊的脚的方向追了过去。
这些蜘蛛真是有够顽强的呢。
正当我叹着气的时候，气息感知有了反应。
不止一个吗，看起来正朝着祠堂的方向接近过来。
这个感觉…是人类吗。
我向艾萝使了一个眼色，艾萝点了点头作为回应。
艾萝抱起土兔，向祠堂的深处走去。
我从祠堂里探出头来，看到日弥（巫女）和巴鲁的身影。
这两个人经常一起出现，巴鲁大概是日弥的护卫吧。
两个人正在慌张地往这边跑来。
正常来说应该是巴鲁跑得更快，但是他途中几次停下来等待日弥跟上来。
好好地配合着对方的步伐啊。
日弥因为带着面具所以看不到她的脸，但是巴鲁的脸色非常不好。
巴鲁看到我的身影后，变得安心似的松了一口气。
“不好了！集落出大事了！求求您，请把您的力量借给可怜的我们吧。”
先跑到我面前的巴鲁，整个人快要贴在地上一样在地上跪了下来，向我低下了头。
你们为什么这么慌张呢？
比较晚跑来的日弥，就算带着面具也看得出她正在喘着气。
“巴鲁，请退下。”
“真是非常抱歉，日弥大人。但是，但是，情况实在紧迫得让人心急…”
巴鲁在我和日弥的面前垂下了头，退到了日弥的身后。
 




264 袭撃
对因为担心而坐立不安的彪形大汉巴隆斜眼看了一下，希比转向我。
她像是小声念着咒文，〖念话〗飞了过来。


『……事实上，集落遭受袭击。想借您的力量，特来参拜了』


袭，袭撃？


『女人小孩在集会所的地下室避难着，对手的数量很多，这样下去的话……』


我，我知道了。
总之，赶快行动比较好。
说明之後在听就好，先移动吧？


『这边能收到你的帮助。非常感谢，龙神大人』


希比深深地低下了头。
在那之後，跟以前相同让希比和巴隆坐在背上，往集落方向过去。


在路上，又看见深渊。
没有关心的空闲，当作没看到地继续跑着。


袭撃……是吧。
又出现不安的话语。
是成群的魔物吗？


难不成，是反竜神派的集落吧。
不，不，没有能成为纷争的理由
打倒蝎狮造成龙神派跟反龙神派感情变差，怎麽可能会有这种事。
还是，我看漏了什麽吗？




奔跑的期间，能够看到龙神派的集落了。


我像在背後的希比投射念波。
嗯，听得到吧，被什麽袭击了呢？


『……是，那些家伙』


那些家伙？
虽然还有疑问，但是想说看到了就会知道了所以把视线转向前方。


看到利托维亚鲁族的男子架着枪，三个用互相背对弭补死角。
在那深处，也有人背负搬运着染满鲜血的人。
但是，最重要的战斗对手却没有看到。


男人们神经质的看着周遭，注意到我时脸上的表情绽放了。


「龙神大人来了！」
「笨蛋！　别放松！」


男人叫的瞬间，忽然出现黑色的物体，向三人组突击。
八支长而扭曲的脚匆忙的蠢动着，前进着的毫无疑问是深渊。


「来了！　过来了！」
「冷静下来赶跑它！」


三人组的队形崩溃转向深渊的瞬间，在那背後又出现新的深渊。
两，两只同时！？


「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔兹！」


我提高〖咆哮〗，被吓到的深渊往集落深处逃跑了，隐藏了那身姿。
总之度过一难，但是进入内部了吧。
可恶！　想说深渊奇怪的变多了，集落这边也涌出来了！


我让希比和巴隆下来。
夥伴瞪着像是被吓到逃走的深渊。
像是看到最不想看到的东西，的那种眼神。
我也是完全相同的心情。


我看向希比，询问着。
是怎麽回事，那个深渊的数量。


『临近深渊的繁殖季了，为了产下小孩需要营养，因此活动活跃了起来。在这数年间，不知为何繁殖数量暴增，在另一方面袭撃的规模和频率也是逐年增加……。为了得到大量的营养，袭击构成集落的我们是最有效率的样子』


呜给……真的是，不想知道阿。
不，作为龙神这是必须知道的情报吧。
深渊，到底有几只呢？


『那些家伙可消除气息，没办法知道正确的数量。只是，有二十支以上是毫无疑问的』


喔喔喔呜……。
深渊是C级怪物。
一对一能赢的人类，几乎没有。
更何况是，那些有超过二十只以上。
龙神不在的期间，真亏集落能撑过去啊。


『在这个时期连一点深渊都不能减少的话，繁殖过後会发生更加可怕的是……』


脑中，有接近一百只的深渊行进经过的样子。
不想想像啊……。


这个，在预测伤害上比起蝎狮深渊的那边更加不妙啊。
真是大灾害啊。


趁着兴头，赶快参战吧。


「别过来，别过来蛮族啊！」


在那时，听到从背後传来得骚动声。


「啊啊！　希比大人，来的正好！　实际上发现了冒险者，打算威胁赶跑，不过受了很严重的伤……。恐怕是，深渊做的」


利托维亚鲁族，两人合力运送着沾满血的男人。
男人上身像是青色军服设计的衣服，穿着红色的裤子。


因为害怕而错乱了吧，一边流着血一边乱动。
眼睛流入了血，像是看不见周遭的样子。


腰上有着剑鞘，没有剑。
在哪边弄掉了武器的样子。


冒险者吗。
果然还是，偶尔会出现。
在最糟的时期过来了。
要是我是人类的话，有着跟人一样大的蟑螂的地方，是绝对不会深入的。


「又是魔兽……的话，应该不是。送到地下集会所，请给他治疗」


「是的，我知道了。稍，稍微，给我安分一点，现在是紧急事态。不快点停下责骂，会很糟糕的」


「闭嘴，蛮族们！　打算把我当做邪神的祭品吧！　我是知道的！」


男人被抱了起来，带走了。
连说服夥伴使用〖高阶休息〗的时间都没有。
想追上去，现在的时间也不够。
因为能够那样乱来，我想大概身体是没啥问题的……。


「有同伴吗？　他们没事吗？」


「闭嘴！　我不会跟你们说任何事的！」


在最後的最後还在喊着。
……阿道夫也说过利托维亚鲁族是很危险的家伙，那样是普通的反应吧。
意外的是不错的人们，稍微有点寂寞呢。


比起这些事，现在重要的是眼前的事。


我使用〖气息感知〗一边找着深渊的气息，一边走向集落深处。
大部分的利托维亚鲁族已经结束到地下避难了，利托维亚鲁族本身不太会被感应到。
深渊能消失气息。
感变搜索方式，改成找寻人类。
找到人类的气息，像那边靠近。


「家中也是危险。我们会带路到地下集会所为止！」


「是，是的……」


家中隐藏的小孩和老人之类的非战斗员，在大人的帮助下回收了。
这种程度的帮忙我也能做的样子。
确认状况绕道建筑背後，对方也注意到我的样子。


「啊，龙神大人！」


小孩很高兴的样子对我挥着手。
还不习惯这样的对待，看到那种回应感觉很害羞。
在那瞬间，小孩子後面沙尘喷了上去，深渊出现了。


「「「呜耶耶耶耶耶耶兹！」」」


而且是，三只同时出现。


和睦的一起躲在地下！
真的不能放松警惕啊！
 




265 深渊之群
“可…可恶，别过来啊！”
男人把孩子藏在自己身后，举起长枪。
“呜呃…”
“呜呃呜呃”
“呜呃呜呃”
三只深渊蟑螂发出奇怪的叫声，一边摩擦着尖牙一边逼近持枪的男人。
从这个情况看来，男人恐怕坚持不了多久。
“噶呜呜！”
我用咆哮发出高昂的吼叫试图威慑深渊蟑螂，但是三只深渊都只是快速地往我这边看了一眼，下一瞬间马上就弯曲着脚开始往男人的方向飞奔而去。
可恶，这反而起了反作用吗！
上一回的深渊明明就这样被我吓跑了，这次选择优先狩猎食物吗！
上一次因为深渊只有两只，而利托维亚族有三个人，那时候深渊狩猎人类要花费很多时间，所以它们才会选择逃跑吧。
我双脚往地面一蹬，（借助反作用力升向天空），张开双翼在低空飞行。
“你快点，快点逃回家里！”
男人说完，小孩马上一边哭着一边往家里跑。
然而第四只深渊破墙而出，出现在他们的身后。
“呜呃！”
“呀啊啊啊！”
小孩尖叫着，当场被吓倒了。
但是我可叫不出来。
我绝对不会饶恕这些害虫们的！
再纠缠下去，一旦又出现深渊群袭击希比就赶不过来了。
我振翅高飞，向上爬升，在半空中高举前爪。然后就这样向下急速下落，前爪往地面一踏，发出震响。
这就是因为勇者称号而得到的名为“地返”的技能。
四周持续摇晃着，地震声不止，大地甚至因此出现裂缝。
而我则瞄准深渊因为惊讶而停止行动的时机，振动翅膀向深渊们发出空气斩镰鼬四连击。
虽然和深渊的距离有点远，但是趁着它们停下来的现在，镰鼬应该能够击中！
“呜呃！”
“呜呃！”
两只深渊的身体被空气斩击中而被吹了起来，在空中被击飞。
深渊身体的一部分散落在空中，它们的体液也喷溅而出。
深渊长长的脚虽然挣扎似的稍稍动了一下，但马上也停了下来。
【得到了360点经验值。】}
【由于称号行走的蛋，又得到了360点经验。】
【衔尾双头龙从LV66上升到LV67。】
剩下的两只深渊勉勉强强地躲过了镰鼬的攻击。
只不过因为我对它们造成充分的威胁，所以它们打算先放过利托维亚族，优先逃走。
我后爪往地面一蹬，迅速向深渊接近，前爪带着我体重的惯性压踏深渊蟑螂，将它们击溃。
噗吱的一声响起，前爪爪心里传来深渊八只脚在蠕动着的的恶心触感。
我马上拉开爪子，不停地用地上的沙子拭擦着前爪，想要擦掉深渊的体液。
虽然还是觉得不爽，而且非常讨厌自己渐渐习惯了深渊的这种感觉，但是并没有什么好办法，（还是得靠我杀蟑螂）。
但是，还有二十多只深渊在向村落袭来吗？然而因为我来了这里的原因，估计有好几只深渊蟑螂又回去了吧。
“万分感谢，龙神大人。那个，直到我把这孩子带到地下集会避难所为止，可以陪同在小人身旁，帮忙保护这孩子吗？”
男人虽然一屁股坐在地上喘着气，但是不知何时已经了冷静下来，并且向我发出了请求。
既然不知道深渊会躲在哪里突然袭击过来，所以我没有理由会去拒绝。
在现在的状况下只有一个成年人就，独自前往暂时作为避难所的地下集会所，路上的安全很难得到确保。
我点了点头表示同意，跟着两个人一起向地下集会所的方向走了过去。
我在两个人的带路下载村落中移动着。
村落里到处都残留着深渊蟑螂大肆破坏后的痕迹。
仓库因为柱子被咬断而倒下了，饲养家畜的小屋里只剩下像是鸡鸭的生物的羽毛和脚部散乱着。
唯一让人感到安慰的是没有看到人类的尸体。
要说为什么会没有出现死者，大概是这里的人已经习惯了对深渊袭击的处理了吧。
突然间听到嘎吱嘎吱的奇怪声音。
这声音听着就像在啃咬着什么东西一样，让我不免这样想到。
还在想是不是真的（有深渊在吃人），不一会儿就传来血的气味。
我向跟我一起的男人打了一下眼色后，向声音的方向跑去。
只见道路的正中央有三只深渊蟑螂正脸对着脸围在一起。好像在吃着什么东西的样子。
被它们围在中间的人恐怕已经死了吧。
“噶库库！”
我吼叫着踩着地面往空中一跳，飞上了天空。
毫无防备地吃着东西的深渊蟑螂，在我从空中落下的瞬间就被我用龙爪撕裂切毁了
只是一瞬之间，龙爪就贯穿了深渊，撕破了它的身体。
正准备逃走的深渊的动作也变得迟钝了，被我从背后将它一分为二。
深渊的残骸和体液飞溅在周围。
【得到了558点经验值。】
【由于称号行走的蛋，又得到了558点经验值。】
【衔尾双头龙从LV67上升到LV68。】
【称号害虫杀手从LV4上升到LV5。】
一口气得到了三只深渊的经验值。
但是，现在并不是注意这些东西的场合。
我压制住想要把视线移向别处的心情，过去对呗深渊啃食过的尸体进行确认。
被啃食的也是深渊的尸体。
深渊是连深渊自己的同类也会吃的生物。
虽然我还在混乱之中，但这并没有错。
中间的深渊的尸体到处都是被啃咬过的痕迹，而且只残留下一只脚。
那些东西，还会共食吗。
感觉变得更加恶心了。
深渊的尸体上，插着五支箭。
箭尖的地方还涂抹着青紫色的液体。
这难道是纳古罗姆也使用过的莫尔兹的毒吗？（反龙神教村落的族长用的毒）
如果只有一只深渊，利托维亚族似乎能够将它包围起来然后打倒。
稍微放心了下来。
虽然不好意思，但是清理尸体的工作就交给利托维亚族人吧。
我虽然很轻松就能就尸体运走，但是这对精神卫生不太有益。
我把沾着深渊蟑螂体液的爪子在地上擦了擦。
如果早知道这些深渊只是在共食，就不用赶过来把爪子搞脏了，可恶。
如果只是普通地用镰鼬击杀它们就好了。
“对面的建筑物就是集会场所了！非常感谢！把我送到这里就好了，接下来就没问题…”
在男人把话说完之前，突然有两只深渊蟑螂不知从哪里冒出来正要闯进集会地。
“呜呃！”
深渊把门咬破，硬是往入口把自己塞了进去。
“没问题…问题…”
男人呆呆地零零碎碎地重复着刚才的话。
而和他一起的小孩则是不安地抱着男人的腿。
那个地下集会所，真的没问题吗？
真是希望入口处有一道牢固一点的门啊。
总之不到里面看看是搞不清楚里面是什么的情况的。
如果里面还潜伏有深渊，那么来避难的人们也就都会成为被深渊啃食的食物了。
 




266 击退
击退
我跑到地下集会所，就这样把头伸进深渊挖开的门洞里去。
天花板突然坍塌了，落下来的瓦砾毫不留情地打在我的头上。
只见十多只深渊蟑螂挤在屋子里。
而设置在地板上的铁门则被深渊压得嘎吱嘎吱作响。
恐怕那就是通向地下避难室的入口吧。
深渊挤在这铁门上的原因，大概是看到有人类进入了铁门里面吧。
不隐晦的说，眼前的场面根本就是地狱。
深渊一边爬着，一边不停用牙齿刺向地面。
地板被挖开，开始出现了能够爬进去的洞穴。
我突然想起，不久前看到深渊从地底下爬出来的这件事。
这些家伙，大概多多少少会有挖洞的本事。
继续这样下去，深渊恐怕会像雪崩一样涌进地下集会所啊。
已经没有时间可以浪费了。
我不仅把头伸进去，前爪也往集会所里面挤。
小伙伴也不容分说地把头往里面挤，在集会所里露出脸来。
整座集会所都在剧烈地摇晃着。
“噶啊啊啊啊啊！”
小伙伴看到了挤满深渊蟑螂的集会所，吓得叫了出来。
虽然我也想叫，但是现在不是做这种事情的时候。
正当我这样想着的时候，三只深渊蟑螂向我的脸上扑来。
“呜呜呜呃呃呃！”
深渊蟑螂张开巨大的嘴巴。
污浊的粘液涂满深渊整个下巴，正散发出独特的恶臭。
“咕哦哦哦哦哦！”
不行！
不行不行！这个绝对不行！
跟在这三只深渊后面，其他深渊也以我这边为目标移动过来。
一只接一只地张开大嘴冲过我这边。
五、六、七…啊啊啊，数不下去了。
“咕哦！”
我向上抬起前爪，上半身完完整整地挤进了集会所。
然后就这样把左前爪和右前爪往下一拍，分别拍中了两只不同的深渊。
现在和给予那两只深渊最后的致命一击相比，让其它深渊蟑螂不能移动才是最优先的。
面前的深渊分成三列，向着我的脸猛扑过来。
我一不留心，把一只深渊用牙咬碎了。
微温的触感在口里面扩散着。
啊啊，深渊的脚还在我的口里面挣扎着。
一股呕心感从我的喉咙里升了上来。
“呜嗯、呜啊！呜额咳咳！”
我剧烈地咳嗽着，深渊的碎片从口里面飞了出来。
别去想啊，现在先不要去想这些多余的东西。
深渊的口感味道什么的，怎么样都好不要去想…
“咕哦哦…”
不行了，好恶心，好想吐。
往旁边一看，小伙伴正用头叩打深渊，把深渊打落在地上。
如果我之前也像小伙伴那样对付这些蟑螂就好了。
什么，深渊不是分成了三列吗，为什么有一只深渊不见了？
“噶啊啊！”
小伙伴的头狠狠地往我下巴顶了过来。
虽然也有我没有做好准备的原因，但那真的是力量非常沉重的一击。
都撞得我视线一闪一闪的眼冒金星了。
你这家伙，想把我的下巴打碎吗？
我因为撞击的冲击力人仰马翻，脑袋直接撞到了天花板上。
微弱的声音响了起来。
这个时候，貌似爬在我的头上的深渊扑通一声掉在了地板上。
大概是之前飞过来的时候粘在我的头上的吧。
小伙伴是为了把这东西打下来才拿脑袋撞我的吧。
帮忙是帮忙了，可是自从和勇者战斗完以后，就没有试过像刚刚那一下撞击那样被打得这么疼过了。
我虽然明白你想帮我的心情，不过还是好疼啊。
我用前爪往刚刚掉下来，正翻了过来暴露出腹部的深渊身上一压，用上自身的体重气势满满地把深渊给压扁了。
虽然很恶心，但是我可不想半途而废放深渊蟑螂一条生路。
确实是被我干掉了。
“呜呃！”
地板被踩出了一个坑，深渊的身体被我压碎了。
深渊短促的悲鸣声传了过来。
【得到了144点经验值。】
【由于称号行走的蛋，又得到了144点经验值。】
我的爪子因为深渊的体液而变得黏糊糊的。
爪子稍微有点麻痹，确实记得，这家伙的体液是混有麻痹的毒的。
比起这个，真的不想接着继续想象了。
好想洗澡啊。
“呜呃呃！”
“呜呃呃！”
“呜呜呃呃呃！”
其它的深渊也向我袭击了过来。
够了，我已经受够了，真的受不了了。
我把身体往上一拔，集会所开始了大规模的坍塌。
墙壁和柱子都倒了下来，尘土四处飞舞。
“呜呃呃！”
深渊逃跑似的飞快地跑向我退出来的洞口。
只见落下的瓦砾的一部分，砸向深渊的背部把深渊给弹飞了。
转眼之间深渊就全部都被埋在了瓦砾之下，一只深渊都看不到了。
【得到了684点经验值。】
【由于称号行走的蛋，又得到了684点经验值。】
【衔尾双头龙从LV67升级到LV68.】
集会所的地板好像被没有被砸穿，这很不错。
在我最初发现深渊蟑螂聚集在这里的时候就应该把整个集会所给破坏掉才对的。
这边的人们，应该不会因此而难受吧。
不过从得到的经验值推算，被砸死的深渊大概只有四只左右。
也就是说，战斗还要继续吗?
差不多在我摆出防御的架势的同时，山一样的瓦砾里爬出来好几只深渊蟑螂。
深渊因为瓦砾的打击而处于手上状态，现在消灭它们应该很容易。
一只、
“呜呃！”
一只、
“呜呃呃！”
还有一只、
“呜呃呃！”
我用镰鼬确确实实地杀死了深渊。
转眼间又新出现了七只深渊的尸体。
用镰鼬把最后一只深渊的尸体切碎。
【得到了186点经验值。】
【由于称号行走的蛋，又得到了186点经验值。】
【衔尾双头龙从LV69上升到LV70。】
从升级效率上考虑还挺不错的，不过这可诱惑不了我。
真的绝对不想再遇到深渊蟑螂了。
感觉就像把我这一生要杀死的深渊蟑螂的数量都杀完了。
我上半身沾满了深渊的体液，真的难受死了。
【称号技能害虫杀手从LV5上升到了LV6.】
【称号技能勇者从LV4上升到了LV5.】
…既然勇者技能也升级了，是不是可以认为已经把村落里的深渊都消灭了？
虽然还不能掉以轻心…总之先把瓦砾给收拾干净，起码清理出一个出口吧。
我用前爪推开被我自己所破坏的集会所的残骸，让通往地下的门暴露了出来。
很好，地板的安全得到确认。
太好了，太好了，真是太好了。
通往地下的门被打开了，从里面看到了希比的脸。
下面是通向地下的阶梯的样子。
希比看见了我，慌慌张张地把面具戴上。
虽然那个，其实没有什么必要戴面具，不过，形式大概还是挺重要的吧。
希比像往常一样喃喃地吟诵着咒文，问话向我的心里传了过来。
“龙神大人，深渊已经…”
我已经打倒了大概二十只深渊了。
大概已经把深渊全部消灭了，我是这么想的，但是不怎么有把握。
毕竟那些家伙非常擅长隐藏气息。
接着，刚才从外面被运送进来的穿着军装风格的衣服的男人，在利托维亚族的男人的搀扶下从楼梯走了上来。
薄薄的布条作为绷带的代替卷在他的手上和脚上。
“德雷克先生，看来深渊已经暂且逃走了。”
“.…..”
军装男听到后，终于放心了似的吐了一口气，摊坐在楼梯上。
被搬运过来的时候好像还处于精神错乱的状态，不过现在好像稍微冷静了下来的样子。
名字叫德雷克吗。
虽然刚刚还大吵大闹地把利托维亚族称为蛮族，一副难以进行沟通的样子，但还是好好地把名字告诉了对方呢。
德雷克用像是评判一样的眼光瞪向了我，然后站了起来。
他甩来了此前支撑着他的男人的手，向森林的方向走了过去。
“喂，已经要走吗？你受了那么严重的伤，马上就会变成深渊的食物哦。”
德雷克无视对方的话继续准备离开。
他摇摇晃晃的，马上就向前摔倒了。
希比移开面具露出了脸，向着德雷克的身旁跑了过去。
“只是半天而已，稍微休息一下再出发可以吗？你的武器也丢失的对吧。以你现在这个状态，是不可能穿过这个森林的。”
“.…..”
“如果是担心同伴的话，我们这边会帮忙进行你的同伴的搜索的。不过由于现在是深渊数量繁多的季节，不太可能进行大范围的搜索…”
“那些家伙的话，没有危险。”
德雷克嘟哝一声，抱怨似的把所想的话说了出来。
终于肯说话了吗。
“那样子吗，那就实在是太…”
“那些家伙把我扔在前面，自己飞快的逃走了…明明还没有好好战斗过…还说因为我是新入伍的，所以就算少了也没有关系…”
德雷克颤抖着声音说着，当场蹲了下来把脸埋起来。
他的肩膀正微微抽动着颤抖起来。
而希比则像是在安慰他一样温柔地抚摸着他的后背。
嘛嘛，这个人的事情就交给利托维亚族好了。
我负责去周围巡逻一下吧。




267 英雄伽伽萨
我使用气息感知巡逻着，在集落里跑来跑去。
什么都完全没有出现。
因为居民都在避难的原因，整个集落就像是被遗弃的城市一样寂静，在这里面巡逻的我不禁感到有点寂寞。
我走去另一处貌似有很多人的气息聚集着的地方看看，这里有着一座和集会所相似的巨大的建筑物。
大概，这建筑物里面也有着避难用的地下室吧。
该怎么说呢，这里的人对于深渊的应对处理真是熟练啊。
不过，也刚才那样避难所的入口被深渊所包围的事情应该也发生过吧。
如果变成那种情况，最后就会演变成持久战了。
此外还感觉到了和深渊蟑螂气息相近的东西，过去一看才发现那是被大量的长枪穿刺着的深渊所做成的像艺术品一样的东西。
因为这只被长枪刺着的深渊已经风干了，所以这不是今天才被利托维亚族打死的吧。
说不定这样的东西有驱避深渊的作用呢。
毕竟很多野兽都有看到同伴的尸体就会察觉到危险，进而逃跑的习性。
不过那些家伙，总感觉它们如果闻到同伴尸体发出的恶臭反而会向着尸体聚集过来呢。
我匆匆忙忙地离开了放着用深渊尸体制成的艺术品的地方之后，小伙伴簌簌地发出鼻鸣声，在用鼻子闻来闻去。
因为觉得可能有什么不可思议的地方，我也被诱导着把脖子伸了过去。
“噶啊！噶啊啊！”
嗯，干嘛了？
这里有什么东西吗？
“这里！在这里！”
真是的，拜托你不要老使用代名词，普通地使用名词来表达可好？
发现了什么吗？
虽然不知道小伙伴发现了什么东西，但是我也没有其他事情，就顺着小伙伴的意去看看吧。
在仿佛主要只是为了防止日晒才建有屋顶的简陋的仓库的下面，罗列着酒瓶子。
难道你是被这酒的味道吸引过来的？
不，再怎么也不会...我这么想着的时候，小伙伴已经迫不及待地把头伸向酒仓了。
我叉开双脚使劲站稳，来阻止抵抗伸头过去喝酒的小伙伴。
堂堂龙神怎么能去当偷酒喝的小偷呢！
如果被看到我在这偷酒喝，绝对会引发利托维亚族对我的崇拜幻灭的大骚动的。
不如说，现在还不能确认周围是否已经没有深渊了呢。
“噶…”
小伙伴读懂了我的意思，沮丧地抬起了头。
不要那么沮丧嘛。
我下次会向希比拜托要酒的，好吗？
小伙伴听了我的话后，像想起什么似的不停地点头，伸出舌头舔着自己的嘴巴。
这家伙，如果我之后忘了拜托希比要酒，肯定会二话不说直截了当地拿我头槌侍候吧。
就算是相互之间闹别扭，只有头槌这件事真的请您放过我吧。
说起来差不多都在集落里转了一圈了，也没有发现深渊蟑螂呢。
我之后在途中发现了一个藏在木箱里面颤颤发抖的老奶奶，和一个独自躲藏在建筑物里面的小孩。
小孩最初是在哭泣着的，但是看到我之后就不哭了，让他骑在我的背上后，他还开心地笑了。
人们会身在不同的环境时反应会非常不同，这句话说的真有道理。
由于我总是悄悄地回头偷看小孩的状况的原因，因此总是看到小伙伴的脸而发觉到了。
小伙伴那长得和我很像的脸的表情终于放松了下来，大概小伙伴她也之前对付深渊蟑螂时也无意中绷紧了内心吧。
虽说我俩即使是脸也长着鳞肌，应该看不出什么表情变化才对的。
在这之后我还遭遇到手持长枪带着必死的神色来回搜索孩子下落的父亲。
我开始巡逻之后大概已经过了有三个小时了吧。
总算把整个集落都巡逻了一圈了，现在就带上发现的三个人回到集会所的遗迹去吧。
“咕哦哦哦！”
到达集会所遗迹后我吼叫了起来，残留在空地地板上的金属门打开了，希比从地下走了出来。
但是该怎么说呢，被我拨开的乱七八糟地散乱着的瓦砾山让人看着痛心啊。
深渊蟑螂的尸体散落得到处都是。
嘛，虽然把这里破坏掉的是我，把瓦砾拨开堆成小山的是我，把深渊的尸体搞得到处都是的也是我来着。
我也会来帮忙重建这里的。
如果是我的话，建房子绝对会比一般人要来的麻利的。
不过我还不知道这里的人会不会愿意让我来帮忙重建呢。
有好几个人跟在希比后面从地下阶梯走了上来，大家看到我之后叽叽喳喳地变得喧闹了起来。
我是很想（像偶像一样）试一试来回挥动我的前爪的，但是希比挥手制止了登上了楼梯的利托维亚族人的吵闹。
嘛，毕竟都还没有从我这里听到巡逻发现的结果。
希比用面具把脸隐藏了起来，口中吟唱着咒文。
我都已经对这咒文听惯了，这咒文就像是希比发动念话技能之前的信号一样。
这咒文大概也有着让希比的集中精神的作用吧。
“请问情况怎么样？”
我发现了三个人，它们现在在我的背上。
并没有看到深渊蟑螂。
由于还不是很熟知那些家伙的习性，搞不清楚它们是撤退了还是只是暂时隐藏了起来。
“深渊应该…没有隐藏起来。”
为什么这么认为？
我在祠堂的时候，深渊可是天不怕地不怕地侵入了进来藏在贡品的里面哦。
难道它们的袭击有什么规则一样的东西吗？
譬如说天黑了就会撤退之类的。
“不，是因为如果集落内还有深渊，那么它们肯定会因为贪吃深渊的尸体而被发现的。”
啊啊，这样子啊。
“在我们藏身在地下的时候，这些卑劣的家伙们肯定会对自己同伴的尸体动口的。它们捕食（进食）时就会暴露气息，所以龙神大人没有发现深渊蟑螂，就说明集落里已经没有深渊了。”
啊，原来如此，原来如此。
“它们肯定是怀抱对龙神大人那压倒性的强大力量的畏惧与恐怖，慌不择路地逃跑了吧。”
虽然说被崇拜着让人感觉很不错，但是今天过得稍微有点太刺激了，我已经觉得累了，想回去祠堂。
好想去河里洗洗澡啊。
深渊的体液黏在身上弄不下来啊。
“已经要回去了吗，龙神大人？”
啊啊，是的。
今天就到此为止吧。
“深渊的尸体要怎么处理呢？后天，由我们运送到您的祠堂去吗…”
不要，不需要！绝对不需要！
我拼尽全力地摇着头。
连没怎么听希比说话的小伙伴也在异常有气势地嗡嗡地摇着头。
拜她所赐我们两个头都在气势满满地配合着摇了起来。
我可不要什么深渊蟑螂！
把那尸体烧了埋了刺了或者拿来当装饰什么的，都随你们怎么处理。
老实说我真的不想再看到深渊尸体了。
希比对此觉得不可思议地歪着头。
不不不，感到不可思议的应该是我这边才对吧。
只有这个尸体真的是恕我拒绝。
“...我明白了，我会这样子向利托维亚族的其他人传达龙神的人的意思的。”
能够沟通成功真的是太好了！
如果不经意间突然发现贡品中有深渊的尸体排列这混在里面，我可是会认为自己被你们故意欺负而哭着离开这个集落的。
啊啊，深渊什么的到底还有多少只啊？
今天虽说干掉了二十只深渊，但是集落已经因此陷入了半毁状态了…
“如果不挖出深渊的巢穴的话，想要彻底消灭深渊是非常困难的。想要消灭深渊之群，除了找出导致深渊异常增殖的元凶（并将之消灭外）别无他法。”

…深渊的巢穴，那根本就是活生生的地狱嘛。
说起来，原来还有很多深渊啊。
但是如果不阻止深渊的异常增殖，很快又会因为深渊而出现灾害的。
“只不过进入深渊的巢穴这样的事，还是不要做为妙。以前曾经有过这样的先例，利托维亚族的先人们结成队伍，出发前往探索深渊的巢穴，但是，实际上并没有流传下有人成功进入过深渊的巢穴这样的话。”
是因为深渊的巢穴非常难以发现吗？
“是因为坚持追踪深渊的人，一个人都没能回来集落。”
什么？
一个人也没有？难道是被全灭了吗？
“一百年之前，英雄伽伽萨还健在的时候…也有借助龙神大人的力量的原因，据说曾经成功地把所有深渊的袭击都阻止破坏了。”
哦哦，果然还是有英雄存在的嘛。
利托维亚族的人们本来平均战斗能力就很高，应该是诞生了即使在族人里战力也非常出众的人物吧。
“但是因此而情绪高涨的我们的利托维亚族祖先们，愚蠢地强行命令伽伽萨大人去探索深渊的巢穴。于是在伽伽萨大人的名义下集合起部落的战士，大家出发去搜索深渊的巢穴了。”
什么呀，突然有一种不祥的预感。
“用长枪贯穿生擒下来的深渊蟑螂的身体，再将它的脚捥掉后让它逃跑，然后跟在他后面追踪深渊的行踪。大家都觉得这么一来，绝对能够到达深渊的巢穴。而留在集落里的女性、小孩和老人都纷纷出来祝福前往探索巢穴的旅行者们武运昌隆。”
……。
“但是，在这之后日起日落，终于连深渊的繁殖期也过去，但是，谁也没有回来。据说，甚至连龙神大人也在这之后暂时隐藏了身姿。”
诶？啊、啊，这样吗。
就算被这样一说，也只是知道了曾经发生过这样的事情所以必须得加以注意…吧。
不过，去完成利托维亚族的人们所不能完成之事，不正是龙神的职责所在…不过，那个，还是…
“即使是平常时期去探索深渊的巢穴也非常危险，更何况是导致异常增殖的元凶的迷之生物正在巢穴里休眠的现在，去探索深渊的巢穴什么的实在是…”
希比说到这里，突然间身体不由得地颤抖了一下。
看来从以前开始这件事就作为教训被流传下来呢。
希比她光是把这件事说出来就感到了恐惧了吧。
“呐呐，真的千万不要去哦”
连小伙伴都在旁边这样对我说着。
呜嗯，真是的，我也不想去啊。




268 德雷克

当我转过身去准备返回祠堂的时候，藏匿起来的冒险者德雷克从集会所地下室的楼梯里爬了上来。
好像在担心德雷克的数名利托维亚族族人也跟在德雷克身后出现了。
“你的伤还没有痊愈呢，这就要出发了吗？”
希比如此询问道，德雷克微微地点了点头致意。
“我并没有在这里长时间逗留的理由，而且，我也有必要让同伴们知道我还活着。拖太长时间的话…”
虽然我是觉得时间拖久一点也没什么问题，而且他之前也没有说过得赶回去。
大概，是他自己想要早点回去吧。
他的同伴想必都认为他已经死了，应该都不会再回来救他吧。
“喂喂，自己一个人回去真的没问题吗？”
跟在德雷克后面出来的男人这样子向他问道。
男人的手里拿着长枪，男人营造出的氛围仿佛在向德雷克暗示，让我护送你回去也可以哦。
“没问题的，而且，（如果你在我身边）我和同伴们汇合的时候就会变得麻烦了。”
“你现在没有武器，把这个拿去用吧。”
男人把自己拿着的长枪交给了德雷克。
“这可是我的爱枪。深渊蟑螂一般从你的后方突进过来袭击，要小心注意哦。灰石象的脚步很慢所以不用担心，如果遇到莫尔兹，只要你不要去激怒它那就没问题，果然就这么从这里到外面去的话，最应该小心的还是深渊啊。”
“……”
德雷克看了一下长枪，虽然嘴上没有道谢，但是还是小小地向男人低下了头表示感谢。
德雷克刚出发离开，马上又回头看了看集落的人们。
先是看向了赠给他长枪的男人，然后又望向了希比。
德雷克的视线和希比对上了，他的脸因此微微变红了，马上又向前转过身去。

希比对德雷克脸红的举动感到奇怪，微微歪起了头。
也许德雷克这家伙，因为深陷险境时被希比温柔地安慰了，所以爱上希比了？
说起来希比确实是个相当漂亮的美人呢。
看样子在地下集会所里避难时话题也是以希比为中心展开的，说不定德雷克还真的喜欢上了希比呢。
只不过，德雷克最初的时候明明对这里的人流露出这么露骨的敌意，现在和大家的关系居然变得这么好了。
“…那个，我希望在后天过来向你们道谢。等到都平静下来之后…我还可以再来吗？”
希比听了德雷克的话后沉默了一会，最后慢慢地摇了摇头。

“外面的人们是不允许经常来我们的集落的。我们也是，假如你没有受伤，就会恐吓你拒绝你进入集落的吧。即使连你最初所说的‘打算将你作为邪神的祭品’的话，也不能说是一点根据也没有。所以今天在这里发生的事情，你还忘了吧。”
听到了希比的话，其他利托维亚族的人们都低下了头。
…是为蝎狮准备的活祭品吗？
既然连亲人都忍心送出去当祭品，当然没有放过旅人的理由。
果然这边的集落也做过啊，绑架旅人作为蝎狮的活祭品。
明明在此之前还一直在绑架旅人做祭品，如今危机过去了，就亲切地对待旅人吧什么的，果然从心情上来说还是会感到别扭的吧。
应该说不可能想得开才对。
所以利托维亚族的人才会在碰到没有受伤的旅人的时候，就威胁他们把他们赶出去，反过来当碰到收了重伤的旅人时，因为心中对旅人感到内疚，反而去帮助他们。
正因为如此才会导致他们陷入去照料人化后的狮蝎的险境啊。
“……这样子吗。”
德雷克沉默了一会后这样说道，深深地低下了头。
“非常感谢你们救我一命。即使你要我忘记，但我是绝不会忘记今天发生过的事情的。”
德雷克说完后向前走了几步，然后又再一次转过身来。
“在这之后，这里会遭到……不，没事了。”
德雷克的脸上浮现出了复杂的表情。
看样子仿佛正在犹豫到底是说呢，还是不说，结果最后什么都没有说出来。
我也只是在他继续向前前进的时候，听到他小声地嘀咕着说：“不，我是不会让这发生的。”
什么回事呢，还有什么事情？
大概是德雷克之前看到了奇怪的魔物吧。
我还想着在途中护送他回去的，结果当我在后面追他的时候，德雷克的脸色突然就变得青的发白，飞快地跑着逃走了。
……跑得这么快，德雷克你这身体不是恢复得很好嘛，真是太好了。
“噶啊”
小伙伴对着逃跑的德雷克使用了高阶治愈。
而德雷克因为被高阶治愈回复了体力，跑得更快了。
小伙伴也逐渐变得圆滑起来了呢。
只不过以德雷克的能力值如果被深渊袭击了，还是会很危险的，真的没问题吗。
虽然本人说不需要护卫，但还是让我对你照顾到底吧。
但是如果处理不好，变成要和德雷克的同伴战斗的情况也很麻烦。
毕竟小伙伴动起手来可是很粗暴的，可能会一个不小心把他的同伴杀了呢。
我就在顺便回去祠堂的路上，使用气息感知，拉开距离尾随着德雷克，顺道护卫他回去吧。
我本来想着如果发生了什么问题就马上飞过去帮助他的，结果什么事情都没有发生。

在途中发现了不知道是谁落下的剑。
德雷克应该也注意到剑的事情，但是他并没有把剑捡起来用。
是因为德雷克觉得对付魔物使用长枪更加安全呢，还是他不想辜负送枪给他的男人的好意才决定继续使用长枪呢，又还是他没有发现那把剑呢，对此我并不清楚。
最初见面的时候，德雷克还“蛮族蛮族”地称呼利托维亚族，真是让人想不懂啊。
德雷克本人好像是真的这么认定的呢。
终于平安无事地来到了森林的边缘了，我也停止了对德雷克的追踪，出发回祠堂去了。
只不过，德雷克回去的方向和祠堂的方向这也相差太大了吧，根本就说不上是顺道啊。
这不是绕了一倍以上的路程吗。
嘛，我也没有什么所谓就是了。

 




269 前往祠堂的袭撃
　总觉得，有讨厌的预感。
微妙的心跳不已，是预兆吗ー。
但是就是那个该不会，这里会成为危险的状态，我真的没想到。


来到祠堂的时候，劣等树妖已经进入战斗状态了，尽量不要出现在别人面前隐藏的亚萝也出面了。


「ヴェェエエエ！」


然後对峙的是，像是持有着特化让看见的人不舒服的外貌，不工整的脚弯曲的魔物，深渊(蟑螂)。


总觉得我，光是看到那些条纹本身就已经产生心理阴影了。
在祠堂遭遇已经是第三次了。
深渊，真的增加太多了。
比起我的想像还要糟糕。


比起这个，不管怎样(要处理)眼前的问题。(译:总觉得要加括号内的文字)
亚萝和劣等树妖是分类在D阶级的怪物上，而且Lv也不高。
对上C阶级怪物的深渊首先就赢不了。
能力值差太多了。
我为了阻止战斗，往祠堂冲了过去。


亚萝的周围有着四只土兔。
〖土人偶〗的技能所创造出来的
土兎们，处於不管深渊从哪边袭来都能对处的激昂状态似的。


亚萝的手腕伸向深渊。


「……ze，hou……〖黏土〗」(译:亚萝讲的话 我真的猜不到)


深渊的脚边发出光，泥土的前端变尖以深渊为目标伸了上来。
接下来的瞬间，深渊用猛烈的速度开始冲刺。


「ヴェェエエエ！」


在亚萝的周围奔跑。
那个速度……那个深渊，超过了【敏捷:200】。


深渊是在能力值方面是敏捷出色的怪物。
亚萝充其量只有【敏捷:20】得程度。
完全，不能与之为敌。


「咕呜喔喔喔喔喔兹！」


我边跑边叫，深渊没有向这边表示反应。


亚萝被深渊盯上了，不知所措狼狈不堪。
在这期间，在亚萝身边守护的土兔相继变成残骸在空中飞舞。
连临终的叫声都没留下来。
一瞬间就失去生命力，只是变回原来的土块。


「唧吓呀啊啊啊啊兹！」


劣等树妖，把巨大的树枝……手腕挥下去。
还是追不上深渊得敏捷。
总之被吸引注意了的放出鲁莽的一击。


当然，没有打中深渊。
不只是打不中而已。
折弯的劣等树妖手臂飞舞在空中，劣等树妖的本体也受到很大的冲击，大大往後退。


深渊的口中，塞着破碎的木头碎片。
不知何时吃了这一招带点反击的感觉。
深渊过多的牙齿深处，混合着树木的断片，看的到破破烂烂的土兔残骸。
(译:这段一应该是


「…………ヴェ，ヴェッ！　ヴェヘッ！　ヴェヘッ！」


然後，深渊的动作停止了。
从口中吐出土兔的残骸。


「咕呜喔喔喔喔兹！」


是的，进入了射程范围！
我挥动翅膀，二个〖镰鼬〗同时放出。
风之刃，刚好在深渊所在的地方交错爆发。
深渊的肉片当场散落。


【得到了经验值105。】
【因为称号〖行走的蛋Lv--〗的关系，又得到经验值105。】


来得及真的太好了。
在慢个一分钟的话，亚萝和劣等树妖和宝贝阿蕾妮，全部会被深渊吃掉。


……不，吃不下去吧。
虽然土兔被吃了，但是吐了出来。
大概，跟普通的兔子搞混了才袭击过来的。
吃下去的结果，还是不行的啊。


把土用魔法变得像肉，但是土还是土。
是不能吃的。
因为深渊会去吃，或许稍微有一点气味吧。


「兔，子……啊……啊」


亚萝当场无力的坐下，把散落的土兔残骸用手搂在一起。
从亚萝的眼中，滴落了一些水。
毫无疑问是眼泪。


假如没有土兎的话，恐怕最先被深渊吃掉的就是亚萝了。
土兎们，绝对不是没意义的散落的。　
是为了守护亲生母亲而散落的。


但是，那只有些许的安慰的吧。
亚萝做出土兔，不是为了当作肉盾。
要这是这样的话，就不会做出这样可爱的小动物了。
一定，是为了排解寂寞吧。
我也有和〖土人偶〗相似系统的技能，持有着〖FakeLife〗。
(译:虚假生命 之前都是写魂附加 FakeLife是读音 这次直接写FakeLife了)


……但是，这样就不能让祠堂离开视线了。
深渊和时会来也不知道。
接下来是深渊的繁殖期，这里会变得多可怕是想不到的。


要来认真得提高亚罗她们的Lv了。
为了守护亚罗她们，只能这样作了。


亚罗至今为止从，【怀特:Ｆ】，【骷髅・低阶法师:Ｅ】，【幽魂・法师:Ｄ】进化了。
最初是碰到就会分崩离析的骨头，【骷髅・低阶法师】就能拿手的操作身体，得到高魔力。
成为【幽魂・法师】後，就能用魔法把土变成接近肉，得到肉体。
下一次只有外貌的话应该几乎和人类相同。


而且，从这个流程的话，下次进化是Ｃ阶级。
Ｃ阶级怪物的话，就能跟深渊对等作战了。
和进化的树妖协力的话，就能稳定的打倒深渊。


仔蜘蛛的宝贝阿蕾尼也是，不知何时会被〖龙鳞粉〗弄出坏影响。
如果出现〖诅呪〗的异常状态，有必要马上回归野性。
在那之前，必须养育到能作出某种程度的狩猎。
既然被我捡到了，那就是义理。
深渊也能不在乎的吃下去，能够的话想让它记住深渊的味道将来成为深渊猎人……。


这样决定的话，去狩猎深渊吧。
嘛，光是走路就会涌出来的……也只能狩猎深渊了。
其它魔物对於我来说，在视觉方面相当的感谢……。


刚刚亚罗和劣等树妖，和深渊战斗过。
多少有流入ㄧ些经验吧。


亚罗和劣等树妖的能力值，依序确认。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
种族：幽魂・法师
状态：诅咒
Ｌｖ　：6/30
ＨＰ　：46/60
ＭＰ　：51/63
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：劣等树妖
状态：诅咒
Ｌｖ　：4/25
ＨＰ　：21/44
ＭＰ　：14/29
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


亚萝的Ｌｖ，从3上升到6了。
虽然只是稍微出个手而已，对上高位的深渊的战斗经验很多。
这个状态的话，鼓起干劲的提高Ｌｖ的话，到Ｃ阶级应该也是不难的。
‐‐‐‐«龙神之祠»‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【『衔尾双头龙』：Ａ】Ｌｖ：71/125
【『幽魂・法师』：Ｄ】Ｌｖ：6/30
【『劣等树妖』：Ｄ】Ｌｖ：4/25
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
【『宝贝阿蕾尼』：Ｅ】Ｌｖ：1/12
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
 




270 巨大的灰石牛
我率领着亚萝、劣等树妖和宝贝阿蕾尼的集团向森林前进。

因为现在的状态下和利托维亚族碰脸可不妙，所以我们以集落的反方向为目标出发前进。
虽然宝贝阿蕾尼正在随意地到处爬来爬去，但暂且还是有跟在我后面的样子
如果走散了的话会就这样成为深渊的食物的，所以希望它们不要那么随意地到处爬呢。
然而并没有让它们理解我说的话的方法，所以并没有办法呢。
如果光是喂食它们，就会让蜘蛛们养成懒惰的坏习惯，一生都无法学会捕猎的。
总之，想要快点让宝贝阿蕾尼进化到等级D啊。那样应该就没问题了。
我一边使用气息感知，小心注意不要和利托维亚族接触，一边在森林中前进。

如果注意到微小的动静而抬起视线，就会看到树枝上正坐着闪烁着模糊绿光的小精灵们。
那就是森精灵罗兰。
它们正在附近的树枝上成排地并列着。
这次的森小人的数量比平时还要多，一共有八个。
大概是有什么让它们数量增多的契机吧。
还以为它们是没有体重的，但是没想到树枝会被它们压得稍微嘎吱嘎吱作响。

罗兰们什么都没有做，只是在远处静静地观察着我。
不好，这是在监视我吗？
总感觉让人毛骨悚然呢。


啊，我也渐渐地装作龙神装得得心应手了呢。
我这样想着向森精灵投向视线，但是罗兰们却毫无反应。
它们观察了我片刻之后，突然全员落到树枝上，然后向着同一个方向跑了出去。
它们的身姿马上消失了，到最后一只都没有留下来。

和以前一样，真是些让人猜不透的家伙啊。
要试着跟在它们后面去看看吗？

不过那边可是森林的稀疏地带，假如只有我一个还好，现在亚萝她们也和我在一起，我可不想漫无目的地跑到与人类接触率高的地方逛来逛去。
上一次跟在罗兰后面走的时候，可是因此而发现另一个集落的哦。
不过，罗兰也没有想让我跟着它走的理由……所以那大概只是偶然吧？
只是上次也好这次也好，它们几乎都是向脱离我的方向消失不见的。

“这边，这边！”

正在我烦恼的时候，小伙伴不断使劲地把头向另一个方向伸去。
好像发现了什么的样子。
我也使用气息感知试着去探索小伙伴所指示的方向。

什么，感测到了相当大的气息。
如果把头靠近地面的话，甚至可以听到像脚步声一样的声音在回荡。
是巨型的魔物吗？
虽然还没看到能力值所以不好说，但是这魔物的速度大概很慢吧。
而且我也可以在旁协助，这不是亚萝她们获取经验值的好机会吗？

大型怪物的前进方向好像正好是我们这边，先到一个地势较高、视野开阔的的地方去，准备迎击敌人吧。

对方虽然说是大型，但还是比我要小上一圈的样子。
体型最多也就和小岩龙差不多大。
如果在以前遇到这种状况就只能带着米莉亚逃跑了，稍微让人感到一丝怀念呢。

不过现在可不过感慨的时候，远处地树木被漂亮地推倒了。
在折断的树木的根部上出现的身姿是，全长将近六米、被茶色的体毛覆盖着的巨牛。
巨牛脸上的毛发异常地长。
它的双眼通红，呼吸急促，明显正处于兴奋状态。

对亚萝她们来说，要对付这家伙稍微有点吃力呢
总而言之，这个距离的话就可以检阅着家伙的能力值了。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：灰石牛
状態：憤怒
Ｌｖ　：27/55
ＨＰ　：342/361
ＭＰ　：125/153
攻撃力：152
防御力：167
魔法力：98
速度：64
等级：Ｃ

特性技能：
〖易怒者:Lv――〗〖HP自動回復:Lv1〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv2〗〖毒耐性:Lv3〗
〖落下耐性:Lv4〗

通常技能：
〖大喇叭:Lv4〗〖突進:Lv3〗〖低头顶胸:Lv2〗
〖跳躍:Lv3〗〖陨石俯冲:Lv2〗〖力量（power）:Lv3〗

称号技能：
〖森之大力士:Lv4〗〖猪突猛進:Lv3〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


……亚萝的能力值是【魔法力:42】、【速度:22】。
根据至今为止的经验，如果想要给予对手正面一击让对方受伤，起码也得有对方防御力一半左右的火力输出。

由我来制作伤口，让亚萝瞄准伤口攻击，从而对战斗做出贡献的话，她们应该也能获得经验值的……不过对方是会被我一击毙命的等级，所以有点危险呢。
但是，作为目标是毫无疑问的。

以我的速度，应该可以在灰石牛向亚萝她们发动攻击的瞬间将攻击给挡住弹开的。
而且，灰石牛没有持有可疑的技能真的是帮大忙了。

虽然有从来没有见过的技能，但只从名字就能够推测出都是一些以向前方攻击为目的的技能。

虽然陨石俯冲可能会造成全方位的伤害，但那应该是要使用〖跳躍〗作为前置技能的。
大概是高高跃起跳到天上再落下来攻击吧。
如果准备动作很大的话，就可以安心地让亚萝她们去避难，或者说可以针对这技能作出反击。

因为对方的LV相当的高，所以能够获得的经验值让人很期待。
为了能够对深渊蟑螂进行自卫，可不能在这里让猎物逃掉。
就算不能和深渊一战，也希望亚萝们能持有足以从深渊手上逃走的能力值。
维持现状的话，说不定哪天会突然发生全员都被深渊杀死吃掉这样的事情。
所以应该在这里分出胜负。

只不过，虽然考虑着这样的事，先发现猎物的却是小伙伴呢。
在使用气息感知的时候不集中注意力可不行。

“那个，看起来好好吃，捕猎完了就快点烤给我吃”

……啊啊，原来如此。
总觉得和我预想的差不多呢。

我向灰石牛冒失的步伐的方向，轻轻地释放出镰鼬。
缠绕着魔力的风之刃，像是要被灰石牛的脚吸收了一样向前接近，勉勉强强在它的体表上留下了伤口。


当然，假如我有那个打算的话，可以简单地就把它的脚给切断。
但是，这一击只是为了挑衅而已。
如果因为我这一击让对方害怕了而进入逃跑状态，那就没有办法继续战斗了。
发出轻微的攻击，不如说是让对方误以为没有实力差距才是最重要的。

“噗哞……？”

灰石牛抬起粗厚的头，向我投来充满敌意的视线。
它的脸正微微抽动着。
用人类的话来说，就像在说“你这混球都干了些什么……?”一样。
我缩起身体，一点也好努力装出让灰石牛不认为我很强的样子。
弱小的虫子会张开身体让自己看起来很强，而我这是相反的战术。
把腰弯得低低的，翅膀扑扇扑扇地微微扇动，发出微弱的镰鼬。
风之刃像挠痒痒似的打在灰石牛的额头上。

“你都在干些啥……？”

小伙伴把头伸了过来，非常担心地看着我。
不，对付那样的大家伙可不能大意……嘛，不过还是我这边看起来比较大啊。
你看，对方也弯下了腰，把下颚横靠在地上。
“噗哞哦哦哦哦哦哦！”
灰石牛张开嘴吼叫着，向着我突进了过来。
看来挑衅已经完全成功了。




271 亚萝VS灰石牛
 为了避开冲过来的灰石牛，我在地面上一跳，展开翅膀飞了上去。
我就这样来到了灰石牛的正上方，挥动双翼向正下方放出四发镰鼬。

瞄准的是灰石牛后半身的脚和臀部。
如果让灰石牛的后脚不能动，就可以降低当亚萝她们从死角攻击灰石牛时，被它的后脚踢中击杀的风险。
而对它臀部体表的削弱，则应该可以让级别低的亚萝她们的攻击更容易地打出伤害。

最初的两发镰鼬，将支撑灰石牛那庞大身躯的粗壮的后脚上的筋肉削落了。
只见被切得零碎的血肉漫天飞舞，灰石牛的鲜血喷涌而出。
灰石牛为了维持身体那将要奔溃的平衡，而把前脚弯了下来。

「――――！」

比上扬的悲鸣声还要快的是，剩下的两发镰鼬，镰鼬将灰石牛的臀部的皮削去，灰石牛的神色越发愤怒，瞪向飞在天上的我。

“噗哞哞哦哦哦！！”

灰石牛狂暴了起来。
我在那吼叫声传来的同时，在距离稍远的地方后脚着地降落。泥土被我的体重所压沉，砂石乱飞，交错而起。
这样差不多就好了吧。
本来是想把灰石牛的四条腿全部折断，再拿东西塞住它的口才交给亚萝她们对付的，但是这样做恐怕会得不到很多经验吧。

这是在玉兔育成时和用毒团子弱化赤蚁时学到的经验。
如果连战斗都不成立，大概就只能得到与之相应的经验值吧。
必须得尽量看清界限来对灰石牛进行削弱。

削弱它的机动力，在它的死角处制作弱点。
再在一旁加以注意，万一有什么危险我也能进行干涉。
这样的话就算是D级、E级的亚萝她们，也能安全地和C级的灰石牛进行战斗吧。

“噗哞！噗哞哦哦！”

灰石牛拖着受伤的后脚向我逼近。
就连对自己的力量感到骄傲的灰石牛也速度减慢了不少呢。
在灰石牛的后方，亚萝、劣等树妖和小蜘蛛们正准备着。

“土、魔、法……〖黏土〗”

随着亚萝的吟唱，泥土隆隆凸起，并且前端变得锐利起来。
土针插进了灰石牛暴露在外的血肉中。

即使是灰石牛也焦躁了起来，拖着受伤的下半身转换了攻击的方向。
灰石牛转身面向站在最前面的亚萝，深深地低下了头，用它那凶恶的牛角，瞄准亚萝撞去。

我正想要去帮忙，却发现亚萝脚下的泥土正发生变形，于是我停下了挥动的双翼。

“噗哞！”

在灰石牛咆哮的同时，亚萝往后方飞出去进行了躲避。
亚萝使用魔法让自己脚下的泥土凸起，利用弹起的冲击来进行移动。
恐怕当灰石牛将身体转向亚萝的时候，她就已经在开始准备了吧。

亚萝的魔法力比她的速度要高得多。
比起普通地进行回避，利用魔法来让自己移动的确来得更加迅速。

亚萝站在了后方劣等树妖的树枝上。
小蜘蛛们是因为害怕灰石牛吗，已经四散而去了。
……小蜘蛛们毕竟不是我创造的魔物，并不会听我的话，不过还好只是E级，进化会比较简单，等到下一次遇到比较轻松的魔物时再让它们投入战斗吧。

灰石牛那对准亚萝的牛角，就这样深深地刺进了地面上。（为了将牛角从地上拔出）它的前脚不断地使力，肌肉凸显而出。

亚萝把手指向了灰石牛的尖角。
泥土被“黏土”技能操纵变形，完全覆盖在灰石牛的牛角上，凝结成块。

“噗呜！？”

泥土就这样向灰石牛的口中伸展了过去。
打算就这样让它窒息而死吗？
真是无情的攻击啊。

灰石牛将前脚大幅度抬高。
劣等树妖是察觉到危险了吗，带着乘在它树枝上的亚萝一起和灰石牛拉开了距离。
亚萝暂时停止了对泥土的操作，将手指向了灰石牛的脸。

“……风、魔法、〖狂风〗”

一阵强风向着灰石牛那张开的眼睑之中的感觉器官——眼球处刮了过去。
咋旋！
灰石牛那眯成一线的眼睛，因为充血而变得鲜红。
但是眼球并没有失去应有的机能，灰石牛向亚萝瞪了过去。

灰石牛将抬起的前脚粗暴地往地面一蹬。
周围一带都摇晃了起来，灰石牛那庞大的身躯高高地向上跃起。
使出的是，〖跳躍（highjump）〗。
明明后脚已经被切断了，还以为肯定用不出这招的。

劣等树妖用树根爬动着和灰石牛拉开距离。
树妖的身体在移动途中咯吱咯吱作响，树干上像眼睛一样的凹陷处看着在天上的灰石牛。

“…土、法、 〖黏土〗”
亚萝吟唱的瞬间，她身体的生气开始逐渐衰减。
她的皮肤不断干枯，变得几乎和泥土一般。
看来是把剩下的大部分魔力都注入到这一次的〖黏土〗魔法上了。

巨大的土针将杂草推起，出现在地面上。
土针伸长至接近两米，指向正在落下的灰石牛的腹部。
看来是想要利用灰石牛跳跃后落下的重力加速度来对它造成损伤。

这能成功吗……我这样思考的时候，灰石牛将身体前倾，把下落的轨道往亚萝所在的方向修正。
察觉到亚萝的脸色变得阴暗了起来，我判断这时候应该出手帮她一把。

灰石牛的身体发出模糊的光芒，在空中停止了一瞬间。
然后，灰石牛的身体被火焰所包围，一口气提升速度往下落。

这是将〖跳跃（high jump）〗作为前置技能而使出的〖陨石俯冲〗吧。
看来是用燃烧的身体高速向对手落下的技能。

我放出了两发镰鼬。
笔直地飞过去的真空之刃，贯穿了火焰铠甲，击中了灰石牛的脸和腹部。
第一发打中了灰石牛的脸，破坏了它前倾的姿势。
第二发镰鼬把灰石牛腹部的肉块剜去。

“噗哞哦哦哦！”

落下的灰石牛那受伤的腹部被巨大的土针深深地插了进去。
然而土针在途中承受不住落下的冲击而折断了，变得破碎向四处散落。
灰石牛落下的冲击让四周都摇晃了起来。

这……比想象中的威力还要巨大啊，这个。
厄病子竜時代要接下这么一招必须得做好死的觉悟吧。
然而灰石牛由于自己技能的落势而飞向锐利的土柱，被插了进去，应该会因此受到相当严重的损伤吧。

“噗……”


灰石牛匍匐爬行着，总算用调整姿势站了起来准备重整旗鼓。
而它那轻薄的腹部的中央，仍然被黏土做出的土针的尖端的碎片深深地插在上面。
鲜血咕嘟咕嘟地不断流出。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：灰石牛
状態：憤怒（大）、流血
Ｌｖ　：27/55
ＨＰ　：208/361
ＭＰ　：95/153
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

……还有一半以上的HP剩余吗？
相比较而言，毕竟好像是体力和防御特化的魔物，没有办法呢。

站在劣等树妖的树枝上的亚萝，摇摇晃晃地背部着地摔落在地上。
劣等树妖马上把她抱了起来，逃离灰石牛的周围。
亚萝的MP也已经到了极限了吗。
最后的黏土魔法，好像把全部魔力都用尽的样子。

之后就交给我来收拾残局……吧？
只见小蜘蛛们正向着灰石牛那被我镰鼬所创伤的臀部处接近。
“噗哞，噗哞哦！”

小蜘蛛们爬到伤口上开始吐丝。
灰石牛为了抵抗而摇动着身体，但因为落下的冲击双脚都伤痕累累，使不出力来。
而就算想要攻击，也够不着自己的屁股。

我也用镰鼬切断了灰石牛的前脚。
灰石牛扑通地一声，瘫倒在地上。
与此同时，小蜘蛛们开始啃咬它的伤口。

“噗哞！噗哞哦哦！”


……就这样放着不管，等待灰石牛力尽而亡吧。
看起来稍微有点可怜呢。




272 LV UP
 

 子蜘蛛们凶暴地咬食着灰石牛的伤口。
虽然看上去好像并没有钻咬得很深，但是灰石牛的流血量在不断地增加。
灰石牛最开始的时候还有力气抬起受伤的脚来晃动身体进行抵抗，不过动作也渐渐地变得迟缓了起来。
到最后终于变得仅仅在抽搐而已。

血液从身体的各个伤口处不断流出，灰石牛的HP在持续减少。
HP最终归零，灰石牛的眼睛打着转往上一翘，失去了生气。
我察觉到灰石牛身体里的力气已经全部流失掉了。
【得到了173点经验值。】
【由于称号行走的蛋，又得到了173点经验值。】


因为被告知得到了经验值，我确定灰石牛已经气绝身亡了。
再见了灰石牛，你是个不错的家伙吧，大概。
不，我对此不清楚就是了。

那么，这下亚萝她们应该也得到了灰石牛的经验值了吧。
如果LV有所上升，接下来也就能够安全地进行狩猎了。
由于衔尾双头龙庞大的MP量的缘故我能够无限使用回复魔法，只要亚萝她们LV提升到能够扛下一击我就可以对她们进行回复，所以战况会有很大不同。

首先开始的是，将视线移向正覆盖在灰石牛的血肉之上的八只宝贝阿蕾尼中的一只上。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：宝贝阿蕾尼
状态：通常
Ｌｖ　：5/12
ＨＰ　：8/17
ＭＰ　：5/9
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

从LV1到LV5吗。

只是啃咬灰石牛就上升了这么多级，还挺不错的。
虽说是落井下石，但给予灰石牛最后一击的的确是〖流血〗的异常状态呢。

看起来很快就能进行下一次进化了。
到进化前为止带着等级E的宝贝阿蕾尼也很轻松。

好了，接下来就是劣等树妖和亚萝了。
把视线转向劣等树妖。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：劣等树妖
状态：被诅咒
Ｌｖ　：9/25
ＨＰ　：38/75
ＭＰ　：9/29
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

从LV4到LV9吗？
由于我有经验值翻倍的外挂所以不是很清楚，不过很顺利呢。
明明刚才战斗时基本上是作为亚萝的搬运担当，都没有和灰石牛直接战斗过。
虽然也挺优秀的，但是好像并没有攻击系的技能。

接下来看向劣等树妖的树枝上筋疲力尽的亚萝。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
种族：幽魂・法师
状态：被诅咒
Ｌｖ　：14/30
ＨＰ　：60/78
ＭＰ　：4/87
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

喂喂，这不是从LV6上升到了LV14吗！
终于要到转折点了吗。
突破这一关，亚萝就能正式进化成等级C的妖怪了。
下一次的容貌也会变得非常接近人类了吧。

可是亚萝由于用完了而非常痛苦，变得十分虚弱。
是因为亚萝的身体也需要魔力来维持的原因吗？实际上，现在她肌肤的质感也变得非常恶劣。
MP不足造成的影响比我还要严重。

魔法攻击特化的亚萝，受MP的限制而不能持续行动。
这也是提升经验值的最大的障碍。
如果有MP的话就能无限制地进行攻击，LV也能一下子升上去吧。
嘛，这么好的事情是不会有的啊。
改天再战……吗？
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
种族：幽魂・法师
状态：被诅咒
Ｌｖ　：14/30
ＨＰ　：60/78
ＭＰ　：4/87
攻撃力：43
防御力：37
魔法力：79
速度：32
等级：Ｄ

特性技能：
〖古里沙语:Lv2〗〖不死:Lv--〗
〖闇属性:Lv--〗〖肉体変形:Lv4〗

耐性技能：
〖状态异常无効:Lv--〗〖物理耐性:Lv3〗
〖魔法耐性:Lv2〗

通常技能：
〖狂风（gale）:Lv5〗〖精密恶咒（pore curse）:Lv3〗〖生命吸收:Lv2〗
〖黏土:Lv5〗〖自我再生:Lv2〗〖土人偶:Lv4〗
〖魔力吸收:Lv1〗

称号技能：
〖邪竜的下仆:Lv--〗〖虚空的魔导师:Lv3〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

称号增加了吗？

不，并不是在意这种事情的场合，通常技能也增加了啊。
是由于等级提升而学会的吗？

〖魔力吸收〗吗，虽然记忆很模糊，但是这个技能我见到过。
虽然由于那时〖状态阅览〗没有完全使用成功所以看得不是很清楚，不能完全确信，但是我记得那只史莱姆的确是持有〖生命吸收〗和〖魔力吸收〗来着。
名字也很相似，作为组合技能学会的也说不定。
毕竟亚萝持有〖生命吸收〗技能，就算学会也没有什么不可思议的。

从〖魔力吸收〗的名字来推测，大概是吸取他人的MP作为自己的力量这样的技能吧。
这样的话，吸收我的MP不就全部问题都解决了吗。
毕竟我的MP是取之不尽的，就连垃圾技能〖人化之术〗都能强行持续使用很长的时间。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
伊露希亚
种族：衔尾双头龙
状态：通常
Ｌｖ　：72/125
ＨＰ　：1808/1808
ＭＰ　：1926/1926
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
简单计算的话，可以让亚萝回满MP22次。
再加上〖MP自动回复〗的效果，我的MP一瞬间就能回复好了。
实际上刚才放出镰鼬时减少的MP也已经全部回满了。

如果对我持续使用〖魔力吸收〗，那么就应该可以持续不断地以最大火力使用土魔法〖黏土〗和风魔法〖狂风〗了。
亚萝的能力值也是魔法力最为突出，已经升级到LV14的现在，就算是对C级怪物也能成功造成伤害吧。


我也正好知道一种级别比亚萝高但是防御力却不高，而且这一带到处都有的怪物。
那就是，深渊蟑螂。
如果是现在的亚萝，就算我不出手大概也能成功狩猎深渊。
假如能够狩猎深渊，应该马上就能把LV提升到最高了吧。




273 狩猎深渊
 快点让亚萝试一下〖魔力吸收〗的效果吧。
我把尾巴伸到劣等树妖的树枝上精疲力竭的亚萝的面前。

亚萝看了看我那伸向她的尾巴，把视线转向了我。
我不住地点头，同时摆了摆尾巴。

“谢……谢……”

亚萝断断续续地说着，伸出手去触摸我的尾巴。
然后顺势就这样把身体靠了过来，紧紧地抱住我的尾巴。
马上，亚萝由于魔力枯竭而变得像沙子一样的身体体表逐渐开始剥落，然后在空中飘散着。

亚萝的身体和我的尾巴接触的地方，散发着微弱的光芒。
我感受到魔力正在转移的触觉。


“啊、啊啊……”

亚萝崩坏的皮肤也顺利地再生并且回复了水分。
感觉甚至比起平时，现在皮肤的状态还要好一些。
特别是本来干巴巴的头发，也有了一些显著的变化……这样稍微注意到了。
真是些微妙的变化。
看来身体的状态也恢复了。
只不过，是因为吸收了我的魔力的原因吗，亚萝的身体渗发着薄薄的黑色光芒。

怎样怎样，魔力恢复了吗。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
种族：幽魂・法师
状态：被诅咒・魔法力补正（大）
Ｌｖ　：14/30
ＨＰ　：78/78
ＭＰ　：87/87
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


哦，这不是回复了吗。
虽然对攻击能不能对深渊蟑螂造成伤害稍微感到不安，而且是因为吸收了我的魔力的原因吗，好像被附加了奇怪的异常状态。
〖魔法力补正〗吗？
真是意想不到的幸运呢。
凭借〖魔法力补正〗提高攻击的威力，而且托了〖魔力吸收〗的福，能够不去在意MP的残留量，尽情地释放魔法。
这么一来就能逆转格差，贯穿深渊的防御打出伤害了。

“…………”

MP的吸收明明已经结束了，亚萝仍旧一动不动地紧紧抱住我的尾巴。
…………。
……喂喂～，已经结束了哦。

“……怎么说呢，平静下来”

好的。
等亚萝平静下来之后，为了让亚萝升级，我暂时先把灰石牛放置，开始去搜索深渊。
「噶啊啊……」

虽然小伙伴委屈地盯着灰石牛，但是那个等到回来再收拾吧。
在这之后会烤给你吃的，现在先等着哈。

子蜘蛛们粘着灰石牛不放，我用尾尖去驱散它们。
重复了三回左右，子蜘蛛们终于放弃了灰石牛开始回来跟在我的身后。

准备完成后，我重新出发到森林探寻深渊。
没想到，终究还是由我这边主动寻找那些家伙啊。

亚萝的魔法如果能顺利造成伤害的话，C级怪兽的深渊蟑螂是最合适拿来刷经验升级的。
如果能成功，亚萝应该很快就进行下一次进化了。

只不过，说是寻找深渊，却怎么都找不到呢。
明明不想碰到它的时候却老是被它找麻烦。

……啊，那些家伙们把气息隐藏了吧。
毕竟我都驱除了那么多的深渊，它们对我有所警戒了也说不定。
并不是那么简单就能找得到吗。

走着走着，小伙伴发出悲惨的鸣叫声。

“呐，肚子好饿？　呐呐？”

……你就这么在意吗。
现在先看看亚萝使用魔力吸收吸取MP后能不能顺利地升级，之后再吃好吗？

“吃了再去好吗？”
运动完再吃会更香的哦。


“反正，这次不也只是去看看吗……呐呐……肉肉……”

……真没办法呢，反正也找不到深渊，那就先吃东西吧。
我也好久没有吃过这么多的肉了，说情绪不高涨那是骗人的。
那个牛肉块，会是什么味道呢。虽然没有盐所以有点不满足。

我原路返回，回到了灰石牛的跟前。
劣等树妖、坐在它的树枝上的亚萝、还有老是随意乱跑的子蜘蛛们也都跟在我的身后。

在树木只见看到灰石牛的时候，小伙伴马上流着口水把脖子伸了过去。

“肉！　肉！　肉！　肉！”

……这样的家伙，人化后居然是个容貌端正的漂亮女生什么的。
唉，该说是遗憾呢，还是说各种地方都搞错了呢。
怎么说呢，真希望小伙伴能稍微规矩点，注意一下言行举止啊。

让这样的小伙伴人化后走在都市里，真的是各种意义上的引人注目啊。

“肉！　肉！　肉……肉……？”

接近灰石牛之后，小伙伴的思考中断了。
理由一目了然。

“呜嗯嗯嗯呃！”
“呜嗯呃，呜呃呃啊！”
“呜呃呃啊啊！”

……靠近一看，灰石牛的尸体上正聚集着深渊蟑螂。
深渊蟑螂们啃咬着灰石牛，把肉撕咬得破破碎碎。
这么说来那些家伙，会把大型魔物作为苗床在上面产卵呢。

“噶啊啊啊啊啊啊啊啊！”

小伙伴愤怒地咆哮着，嗖嗖地转过头来，泪眼汪汪地对我说：
“所以说，刚才，先吃了的话……”

抱、抱歉啊……好像稍微被深渊给偷吃了。
不过这就成功吸引了深渊过来，这样也有这样的好处，不是吗？
你看，用火烤熟点还是能吃的！


“噶啊啊……”
但是，这些家伙到底是从什么地方冒出来的啊。
这森林里到底还有多少深渊啊。

我把视线从小伙伴身上移开，望向了深渊。
亚萝理解到了我传达过去的想法，向我点了点头。
多亏了称号技能〖邪竜之下仆〗，我不用动嘴就能把想法传达给亚萝和劣等树妖，真是太好了。
也就不需要每次对话都使用人化之术了。

我把尾巴伸向站在劣等树妖的树枝上的亚萝。
亚萝从树枝跳到了我的尾巴上面。
我伸长尾巴，将亚萝带到了我的面前。

就跟之前说的一样，不用顾虑MP地使用魔法就好了。
尽情地用最大火力施放魔法吧。


亚萝将右手举向空中。
覆盖在亚萝身上的黑色的光，集中在她抬起的右手之上。

“……风、法、〖狂风〗！”

魔力的光芒集中、凝聚、浓缩，然后一口气释放了出来。
魔力卷起烈风，形成小型的龙卷风，在激起地上的砂石的同时向深渊接近。
由于LV大幅提升，魔法的威力和打倒灰石牛之前有了巨大的差别。

“呜呃！”

龙卷直接击中了一只贪吃地粘附在灰石牛上的深渊。
灰石牛的身体被剜开，血沫横飞。
夹在灰石牛和龙卷风之间的深渊蟑螂被弹飞在空中，背部着地，重重地摔在了地上。

“呜呃呃嗯！”

深渊扭动着八只脚，利用反作用力爬了起来。

“〖狂风〗！”

第二发龙卷捕获了才刚刚爬起来的深渊。
深渊的身体再一次被击飞了数米。
它的背部摔打在岩石上，乳白色的体液从嘴里流了出来。

好了，接下来的问题就是刚才的攻击到底造成多少伤害了。
光是看看就知道，应该不会没有造成伤害的。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：深渊
状态：愤怒（小）
Ｌｖ　：24/58
ＨＰ　：229/288
ＭＰ　：58/58
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


……很好，成功打出了伤害！
两发一共造成了59点伤害，就是说亚萝的全力一击，大概造成30点左右的伤害吗。
虽然很不显眼，但毫无疑问是成功造成了伤害。
虽然情况稍微有点严峻，但是正面的攻击能正正经经地打出伤害就已经是巨大的收获了。
只要亚萝能够独自狩猎上级的怪兽，等级应该就能一口气提升上去了。
 




274 亚萝VS深渊
 “…………”

亚萝气喘吁吁地低下了身体。
是因为一口气消耗了魔力而感到疲劳了吧。
但是肤质还没有发生变化，魔力应该还有残留量。

“呜呃呃呃嗯嗯！”

以被亚萝攻击了的那只深渊蟑螂为首，其他两只深渊也把头转过这边，冲了过来。
而后方的两只深渊则咻的向左右分散开，隐藏了气息。
试着用眼睛追踪它们的身影，但它们是进入了丛林了吗，突然就不见了身影。

……那边的两只深渊，在它们现身之前就先放着不管了吧。
如果因为想吃食物而继续紧紧抓住灰石牛不放就好了，是说已经逃跑了吗，还是说将我作为目标了吗……姑且，也注意一下劣等树妖和子蜘蛛们吧。
那些家伙们的行动怎样都是理解不能啊。

“呜呃啊啊啊！”

深渊蟑螂扭动着八只脚，不断地往这边缩短距离。

“土……魔、法……〖黏土〗！”

亚萝将手指向深渊蟑螂。
地面的泥土向着深渊凸起。
但是深渊依然盯着这边不放，先大幅后退漂亮地躲过土块的攻击，然后再继续向这边接近过来。

真是灵活啊。
看来是因为〖狂风〗魔法是范围攻击，才会还算比较容易打中吧。

亚萝把手放在头上扶着脑袋。
虽然肌肤还没有发生变化，但是覆盖着亚萝的薄薄的黑色光芒已经变得非常微弱了。
魔力快用完了吗，不用客气尽管吸吧。

我给亚萝使了一个眼色，弯曲起尾巴前端，伸向了她。
亚萝微微点了点头，用手抱紧了我的尾巴。
模糊的光芒开始转移，覆盖在亚萝身上的黑色光增强了。

趁着亚萝进行魔力补充的时间，深渊蟑螂几乎已经来到了我们面前了。
深渊都快要进入我尾巴的范围了。
……我是不是也差不多在物理攻击上提供点帮助比较好呢。


亚萝马上把视线转向深渊，把两只手都指向了它。
“〖狂风〗！”

左右双手放出的光芒卷起烈风，化作了龙卷。
看起来一度大绕开深渊向外飞去的龙卷风，从正侧面像夹击似的袭向深渊。
然而深渊的速度更加快，把两个龙卷甩在了自己的斜后方。
亚萝再一次抬起了双手。

“〖狂风〗！”

再次出现了两个龙卷，从正前方向深渊袭去。
共计四个龙卷风从四个方向把深渊蟑螂包围了起来。
好的，这下应该能造成不少的伤害吧。

亚萝摇摇晃晃地靠在了我尾巴弯曲的部分。
覆盖在亚萝身上的魔力又变得稀薄了。全力使出四发龙卷已经差不多是极限了吗。
亚萝一边用手触摸着我的尾巴，一边把另一只手对准深渊。

“〖黏土〗！”

深渊正弯着脚，准备从龙卷间的空隙处跳出去。
但是由于〖黏土〗而生成的土柱，精确地在深渊起跳之前把空隙堵住了。
不假思索地停下动作的深渊，被龙卷风四面夹击。

龙卷风碰撞相抵，轰隆地发出迅猛的声音。
由于反动而产生的强风，向我这边吹来。
我伸出翅膀为盾，从龙卷风的反动中保护亚萝。

这个时候，像树枝一样的东西被风吹了过来，向着我的眼睛飞了过去。
躲过去也好麻烦，反正也不是什么大家伙，我就干脆用眼皮挡下来算了。
然而黏在我的眼皮上的这东西非常诡异，感觉还在微微地伸缩抽动着。

在下一个瞬间我终于发觉了。
那个黑乎乎、滑溜溜的东西，是深渊蟑螂那长长的脚。

“噶啊啊！？”

我想都不想地用力把头往后一甩。
然后又马上冷静了下来，集中意识好不让亚萝从我的尾巴上摔下来。

落在地面上的深渊的脚，孤零零地抽搐蠕动着。
…………真不想见到啊。
如果用翅膀把它弹开就好了。

由于刚刚一瞬间意识松懈了的原因，刚刚还在和亚萝战斗的深渊从我的眼中隐去了身影。
正当我想去关注子蜘蛛们而往后看的时候，发现潜伏在死角里的深渊正准备跳起来扑向亚萝。
左右不匹配的只有七只脚，毫无疑问这就是刚才的那一只深渊。

并不是瞄准我而是瞄准亚萝吗。
是对亚萝刚才攻击的报复吗，还是因为我没有出手而是在看戏，所以觉得亚萝那一方更加危险吗。

亚萝还没有发现深渊的攻击。
我高高地抬起尾巴。
站在我尾巴上的亚萝失去平衡，倒了下来紧紧地抓住我的尾巴。
深渊一头撞在了我的尾巴上，直直地向下掉落。

这家伙现在的状态是……
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：深渊
状態：憤怒（大）
Ｌｖ　：24/58
ＨＰ　：134/288
ＭＰ　：52/58
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

终于扣了一半血了吗……
亚萝也差不多该休息了，这边就交给我来打倒好了？
我这样想着看向亚萝，只见她一边抱住我的尾巴一边把手指向深渊蟑螂。

本来还想着就这样把尾巴敲下去，把深渊蟑螂给拍碎的，但是亚萝还想继续打吗。
这孩子，这不是非常想升级吗。
既然本人这么努力的话，那么我就再观察一下情况吧。

“〖狂风〗！”

亚萝放出的风魔法，在露出腹部、毫无防备地滚动着的深渊身上炸裂了。
因为压缩了魔法的发动时间，所以这次的魔法没有之前那么大的威力。

但是已经足以将深渊弹开了。
体表被弹中的深渊，似乎是为了把握现状而稍稍抬起了头。

“〖狂风〗！〖狂风〗！〖狂风〗！”

瞄准这个缝隙，亚萝又发出了新的风魔法三连击。
比刚才的龙卷风的规模还有小，龙卷的形态也仅仅维持了一秒钟左右。
深渊缩起身体，承受住了龙卷的风压。

“咯咯……叽啊啊！”

亚萝伸出的手所指向的前方，烈风卷成旋涡产生小型爆炸。
尖锐的悲鸣声响起，站在我尾巴上的亚萝蹲了下来。
是因为被烈风击中了吗，她的手臂变得干巴巴的尽是裂缝。
因为魔力不足的原因，所以无法完美地控制〖狂风〗吧。

亚萝单手触摸我的尾巴，用〖魔力吸收〗把魔力吸了上来。
是由于使用〖魔力吸收〗时必须集中注意力的原因吗，还是这个技能的LV太低的原因吗，亚萝并不能够在吸取魔力的同时使用其他技能。
一只手吸取魔力，为了吸收完能够马上使用魔法而先用另一只手瞄准对方就已经是亚萝的最大限度了。
像机关枪一样的魔法连打，看来是做不到的呢。

“呜呃呃啊！”

深渊再一次跳了起来。
深渊那边的速度是更快的。
「ゲー……」
“狂……”

是因为技能的切换花费了比预想还要多的时间吗，亚萝的反应完全慢了一拍。
亚萝中途停止了对魔法〖狂风〗的吟唱，手臂的动作停止了，就这样冻结了姿态。
深渊当然不会放过这个破绽，伸出它那微妙的不均匀的粗壮的前脚，想从两侧去殴打亚萝。

深渊蟑螂伸出的前脚，比预想中的还要长。
果然相互接近之后，就没有进行魔力补给的时间呢。
亚萝已经非常地努力了，这次应该能得到很多经验值。

我这样想着，举起前足准备一爪杀死深渊蟑螂。
就在这个瞬间，亚萝举起的手臂膨胀了起来，抓住了深渊的头部。

“咕啊……?”

我什么都没想，就像个笨蛋一样叫了出来。
深渊的身体在空中漂浮着，长脚冒失地轻轻挥动着。
因为深渊蟑螂看不到前方，所以不能理解到底发生了什么事情了吧。




275 肉体变形
“……呜呃？呜呃？”


深渊蟑螂狂乱地扭动着脚。

但是由于它现在被抓住头部悬在空中、视线受阻的原因，它除了胡乱地扭动八只脚之外，什么都做不了。

“…………”

亚萝也是急中生智地把深渊蟑螂给抓住，看起来完全不知道在这之后该怎么做好。
现在也是一动不动地抓住深渊而已。
这样想着，亚萝把头转向这边，用求助似的眼神看向我。

……看上去好像一副想哭的样子。
啊，用手抓住深渊蟑螂什么的，会想哭我也能够理解。
我第一次摸到深渊的时候，也是讨厌得要死呢。

“呜呃呃呃！呜呃呃嗯！”

深渊挣扎得更加剧烈了，亚萝也变得惊慌失措起来。

……话说回来，那只手臂到底是什么啊。
亚萝的胳膊，膨胀得比自己的身体还要巨大，造型就像爪子般不祥至极，爪的前端变得非常锋利。

那样的技能，亚萝她真的有吗？
不，应该是有的。确实记得在特性技能里，有个叫做〖肉体変形〗的技能。
本来幽魂・法师就是让泥土变得像肉一样缠在自己身体上的怪物。
像这种事她说不定非常擅长？

亚萝迅速地往手中注入更强的力量。
深渊的身体被爪子刺了进去，扭曲变形。

“呜呃呃！呜呃呃！”

深渊挣扎得更加激烈了。
亚萝咕嘟地咽了口水，做出觉悟似的瞪向深渊。

“〖狂风！〗！”

亚萝巨大化的手的前方聚齐起来的魔力，随着亚萝的喊声同时产生暴风而爆裂开去。
她的手指和手背都崩坏了，而在手的中心的深渊蟑螂连脚都被炸飞，飞了出去。
亚萝的胳膊崩坏了手背也没有留下来，由于反动的风的吹击，她直到肩膀附近都变成了砂石。

亚萝抬起肩膀，巨大化的手腕完全化作了沙子，散落在地上。
然后当沙子从巨大的胳膊中散落开后，重新出现了像平时一样纤弱的手臂。
那粗暴的胳膊虽然看着让人觉得可怕，但是还真是挺便利的呢。

“呜呃呃……”

没了一半脚的深渊蟑螂，体液挥洒着翻倒在地。
虽然剩下的脚想要借助伸缩带来的反弹的势头来重整体势把身体翻回来，但是却怎么也动不了。
亚萝用手触摸我的尾巴吸取魔力，然后双手指向深渊蟑螂。

“〖狂风〗！”

受到龙卷风直击的深渊蟑螂被吹飞，高高地弹起在正上空，然后喷散着乳白色体液重重地摔在地上。
就算是深渊蟑螂，这下子也要没命了吧。
就算还活着大概也无法战斗，只要再来发〖狂风〗补上最后一刀估计就完了。

【得到44点经验值。】
【由于称号技能〖歩く卵:Lv--〗，又得到44点经验值。】

什么鬼！？
我明明什么都没做啊！？
……啊，嘛，帮忙回避深渊，借魔力给亚萝，让她提升魔法力，做了不少呢。
本来是希望我没有得到这些经验，全部都给亚萝的，看来是行不通呢。

不过，就算是这样，应该也有过半数的经验都流入给了亚萝……。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
種族：幽魂・法师
状態：被诅咒
Ｌｖ　：17/30
ＨＰ　：78/84
ＭＰ　：54/93
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

……LV4到LV7吗。
本想着还能升更多的呢。
确实进入中间阶段后等级上升会变慢，而打死的深渊LV也不是很高，但是才3级……
我因为有〖龙王之子〗和〖行走的蛋〗所以成长的速度很快，感觉有点不精确，但是才这么点…

是因为我灰心沮丧的心情传达给了亚萝吗，她微微垂下了头。

不，不，你看，反过来想的话，升了三级哦，升级了哦。
只要再加把劲马上就能达成满级了。

确实超过LV20之后，升级就会明显变难。
只是，亚萝的魔法力是和LV一起上升的。
下一次就能更加轻松地打败深渊蟑螂，再下一次就能更加更加地打败深渊。
MP能够从我这里吸收，所以是用不完了。
MP减少的部分，休息的时候就会自动回复。

说起来……算上刚才躲起来的，应该还有两只深渊蟑螂藏在这附近。

只不过，直到亚萝进化为止需要狩猎的深渊的数目，即使往低估计，也差不多需要十五只左右吧。
往多考虑的话就是两倍的三十只左右吗。
玉兔育成的时候直到Ｄ级之前都挺轻松的，从Ｄ级到Ｃ级，是一堵难以跨越的壁垒吗。
如果那么简单就能进化，那么那附近早就到处都是进化体了。

我稍微看了下亚萝。
亚萝现在已经，如果远距离来看的话，基本和人类没有什么区别了。
下一次，应该就是下一次了。从至今的进化阶段来考虑，下一次进化，光论外表的话就会变得完全和人类一样了，只要不发生非常奇怪的进化的话。

亚萝本人也是这么希望的，到现在为止都是拼命地努力过来的。
……试着去探索一下深渊蟑螂的巢穴怎样？
如果真的有那样的巢穴，应该很快就能成功消灭三十只左右的深渊蟑螂了。

如果继续让深渊蟑螂泛滥盛行，我也很难能够与亚萝、劣等树妖、小蜘蛛们分别行动。
而且，我也想要尽可能地回应利托维亚族的期待。

一边守护亚萝她们，一边和山一样深渊蟑螂战斗什么的，如果我的话，多半能做得到。
随便一挥爪就能把深渊蟑螂击溃。
就算同时面对十只左右的深渊蟑螂，我也有无伤通关的自信。

我进入赤蚁的巢穴的时候也做过这种事情。
跟何况我已经远比那时候要强大了。
老实说，比身为衔尾双头龙的我还要强的家伙我根本就没见过。
勇者那个混账虽然有点危险，但是以我现在的能力值就算多少带点不利条件也能把他放倒。
区区深渊蟑螂……

“噶啊……”

小伙伴很担心似的鸣叫道。

“你这家伙，该不会在考虑些奇怪的事情吧……?”

不，不过你看，如果放纵深渊不断蔓延泛滥，我们就不得不一直都看守着亚萝她们了……这样子就算我们不到利托维亚族的集落里露脸，对方也会觉得很可疑而频繁地来祠堂里的吧…...变成那样的话，现在这个状态的亚萝被发现就惨了。
所以，有我们这边主动采取行动……
“.………..”


小伙伴露出泄气厌烦的表情。
……不想碰到深渊这件事情上，我和你是意见一致的哦。

“……啊！你后面！”

听到小伙伴的忠告后，我转身放出牵制用的镰鼬。
镰鼬打在什么都没有的地面上，土砂飞扬。
在小蜘蛛附近的两只深渊，被我的镰鼬吓到了，向后退了很大距离。


……亚萝，还要继续吗？
把后来的两只也干掉吧。
因为那些家伙们很擅长消除气息，所以看起来似乎已经逃跑了，却依然会不断地袭击过来。
应该马上就会现出身影了。




276 灰石牛的石烧牛扒
“〖狂风〗！”

由亚萝双手所放出的魔力卷起烈风，形成了龙卷。
跳进草丛里打算躲起来的深渊蟑螂被龙卷风击起，露出了身姿。
亚萝马上重新装填魔力，放出了第二次的攻击。

“〖狂风〗！”

赶在深渊重整体势之前，新的龙卷风又向深渊蟑螂袭击过去。
亚萝一边确认这深渊的情况，一边抱着我的尾巴，吸入魔力进行补给。

亚萝开始把握到了魔力补充的时机与高效地发动魔法的间隔了。
多亏了能够无视MP一直进行魔法连发，〖狂风〗和〖黏土〗的技能等级也在一个劲地在提升的样子。
从两个方向同时袭击过来的深渊蟑螂均被毫无遗漏地牵制住，如果出现空当就乘机进行攻击和魔力补给的移动。

“呜呃！”

两只深渊蟑螂中的一只体液喷涌而出，倒在了地上，抽搐颤抖了一会，不过几秒之间就变成了尸体。

【得到了36点经验值。】
【由于称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了36点经验值。】

首先击破了一只。
亚萝飞快地进行魔力的补给。
看见深渊蟑螂身姿的瞬间，亚萝来不及等到MP完全恢复，就用手指向了深渊。

“〖狂风〗！　〖黏土〗！”

龙卷和土壁相互夹击，夺走了深渊蟑螂逃走的空间。
深渊蟑螂被龙卷击飞，猛烈地撞到土壁上，又被弹了回来，再一次被龙卷风吹飞。
虽然亚萝大概只是想把深渊逃跑的空间封锁住，并没有作其他的打算，但是却打出了漂亮的连招。

【得到了43点经验值。】
【由于陈好技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了43点经验值。】

……正在踏实地获得经验中。
确实如果只有亚萝就防御不了深渊蟑螂的猛烈进攻，而且要对深渊蟑螂打出伤害也很困难，毕竟MP根本不够用……这个是不是稍微有点难打呢。

好了，这下子亚萝的LV到底提升了多少呢……。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名字：亚萝
種族：幽魂・法师
状態：呪い
Ｌｖ　：20/30
ＨＰ　：84/90
ＭＰ　：31/102
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


……很好，从LV17升到LV20了。
到三分之二了……虽说如此，从现在开始应该会变得越来越难升级了。
只不过，亚萝的魔法力也会相应地成比例快速上升。
虽然LV的提升变得困难，但是作为代替，亚萝现在能够很轻松地对深渊蟑螂造成伤害。
快点去试着说说去探索一下深渊蟑螂的巢穴在哪里吗？
从英雄伽伽萨的例子来看，只要适当地生擒深渊蟑螂再放生跟踪，应该不难发现深渊蟑螂的巢穴的。

“噶啊……”

小伙伴有气无力地叫着。
果然，小伙伴是不想去的吗？

“总之，先吃肉吧？”

小伙伴接连用力地把头伸向灰石牛。
……啊啊，这样子吗。

晚点回来的话，这次又会被深渊蟑螂在上面产卵的样子呢。
现在好像还没有被产卵？

“不要说些恶心的东西……”


不，不好意思。
说到底，是我往后推迟吃肉的错。

正当我和小伙伴说话期间，小蜘蛛们已经聚集在深渊蟑螂的尸体上。
吃完就赶紧打扫干净吧，后面就是缠着蜘蛛丝的深渊的脚和皮，剩的到处都是。
虽然我觉得脚是不能吃的，但看到一只小蜘蛛的嘴里正衔着一条深渊脚。
……怎么说呢，就像是点心零食的感觉吧。

我姑且去确认了一下灰石牛的伤口里，有没有埋藏着深渊蟑螂的卵之类的东西。
确认结束之后，就开始了灰石牛的解体工作。

首先是把灰石牛拖着放到一块大岩石的上面，用爪把头给切掉。
把灰石牛身体中比较薄的位置作为切入口，以那里为起点把灰石牛的毛皮给剥掉。
在它的后腹部竖着撕开作出一个切口，然后把内脏从中取出，放到另外的地方。
最后就是从背部切开，将它一分为二。
再然后就是重复提着它的尾巴晃一下，再往岩石上面摔的动作，进行简单的拔血去腥处理。

这样的作业，从厄病子竜時代非常驾轻就熟了。
现在也已经毫不在意血腥味了。
最后再闭上眼睛，那自然是在心中感谢灰石牛的贡献。

如果多花些时间的话，借用小蜘蛛的丝把灰石牛吊起来说不定烤也挺不错的。
不过可能会引来深渊蟑螂，何况小伙伴在正在啪嗒啪嗒地流着口水，所以不觉得有那么多的时间来做菜。

重新把肉仔细分好，把灼热吐息喷在岩石上让岩石变热，做成石板烧。
这就是灰石牛的石烧牛扒。

肉吱吱地烤着，滴着油脂，飘来了美味的味道。
这可是来到这边的世界之后第一次吃的牛肉。
我也久违地被闻着香味，怀念和食欲都油然而起。

遗憾的是，这附近根本找不到香辛料。
盐的话说不定可以从利托维亚族那里得到，等有机会的时候试着去问一下吧。

由于是难得的大分量，我也不要多想放口大吃吧。
因为最近老是把食物让给小伙伴，所以吃起来格外的美味。
感觉就像脂肪和肉汁渗进了胃里一样。
是心理作用吗，感觉力量正在从肚子深处涌了出来。

小伙伴也对此特别对待吗，吃的比以往还要狼吞虎咽。

“下次还要继续狩猎这家伙哦，好吗，好吗！”

你可真的是食欲第一呢。不过这次也不是不理解你就是了。

小蜘蛛们也在吃着，飞快地聚集在一起，吃完后又马上聚集在别的肉块附近。
而且，无论是没有烤过的肉块还是内脏，小蜘蛛们都毫不在乎地跑过去吃。
……也看不懂它们的表情，总觉得，什么都能吃呢。

也给亚萝递去一块小小的肉块。
她虽然看上去有点疑惑的样子，但还是轻轻地送进了嘴里。
……姑且，是能吃东西的呢。虽然我想应该是不需要做基本进食的。
但是是因为没有味觉吗，亚萝露出了寂寞的表情。


……树妖也是，看上去给人一种是不会从嘴巴里进行食物摄取的感觉。
即使找到了好吃的东西，但是不能分享所以有点寂寞呢。不，这不还是有小伙伴在吗。
不久后亚萝的味觉也会恢复回来吧。




277 宝贝阿蕾尼
 进餐结束后，我剩下了像小山一样的灰石牛的肉，从远处一动不动地看守着。
由我这边主动去探是很难发现深渊蟑螂的，但是用食物勾引的话它们应该会很简单就出现。

为了找到深渊蟑螂的巢穴，首先必须捕获深渊蟑螂让它们来带路。
为此用肉来诱惑它们，从远距离使用镰鼬技能一口气给予伤害来弱化它们，进行着这样的作战计划。

“还想要吃……”

小伙伴直直地盯着肉的残骸。
……那一块可是被深渊蟑螂吃过的部位附近哦。

“可恶……不过，用火烤过的话……”

已经吃了好多了啊，我都已经觉得肚子好沉了。

“我还吃得下”

明明是同一个身体来着。
如果向一旁看去的话，可以见到肚子胀得鼓鼓的咕噜咕噜地在打着滚的小蜘蛛们。
没有什么比这些家伙们也满足了还要好的了。

正当我看着小蜘蛛们相互玩耍的身姿的时候，伴随着卡萨卡萨的让人不快的声音，两只深渊蟑螂出现了。
瞄准深渊蟑螂咬上灰石牛的肉的残骸的瞬间，我扇动翅膀放出两发镰鼬。

风之刃打中了两只深渊蟑螂身体的一端。
直击的话会把深渊杀掉，所以必须只瞄准它的半边身体。
深渊蟑螂的体液喷涌而出，被轻轻地吹飞了，在地上打着滚身体撞在了树上。

“呜呃，呜呃……”

两只深渊蟑螂摇摇晃晃地站了起来。
两只深渊身体一侧的大部分的脚都被撕碎了。

好了，这么一来应该就可以让你们带我去深渊的巢穴了。
正当我这么想着得意洋洋地准备靠近的时候，小蜘蛛们突然飞快地向深渊蟑螂突进了过去。
诶，你们这些家伙想干什么？

当我还在发愣的时候，八只小蜘蛛已经围住倒下的深渊开始撕咬了起来。
啃咬攻击从正在拼死逃命的深渊蟑螂的身体的四面八方袭击了过来。
如果随意出手的话，毫无疑问会杀死小蜘蛛们的。

不过，深渊蟑螂并没有完全丧失战斗能力。
如果受到反击，小蜘蛛们反而会被杀掉。

“呜呃呃呃！”

深渊蟑螂摇动着身体，把小蜘蛛们往周围吹飞了。
所幸，深渊蟑螂只是想把蜘蛛们拂去而没有使用必要以上的力量，小蜘蛛们并没有受到太大的创伤。

……然而，小蜘蛛们不肯放弃地向着深渊吐出蜘蛛丝，试图束缚深渊的行动。
深渊蟑螂轻而易举地把蜘蛛丝扯掉，张开大口向蜘蛛袭击过去。

虽然亚萝一副不知道该怎么做才好而坐立不安的样子，但终于摇了摇头，像是做出了觉悟一样目不转睛地看着小蜘蛛们。
亚萝注意到了我是为了将其捕获才会对深渊蟑螂加以痛击的吧。

正当亚萝要跑向遭到小蜘蛛门攻击的深渊蟑螂的时候，我用前足让她停了下来，然后往正在和小蜘蛛们战斗的深渊蟑螂的头部射出了镰鼬。

【得到了88点经验值。】
【由于称号技能行走的蛋，又得到的88点经验值。】

……嘛，嘛，剩下后面的一只就好了。
深渊蟑螂力尽而亡后，小蜘蛛们又向着深渊的尸体聚集了过去。
这些家伙的食欲究竟是什么回事，身体明明都撑不下了不是吗。

正当我这样想着松一口气的时候，小蜘蛛们又向着另一只深渊蟑螂袭击了过去。
在距离深渊蟑螂两步远的地方停了下来，瞄准它的细脚放出了蜘蛛丝。
因为记得刚才被打飞的事而有所学习了吧。

半边身体被打掉的深渊蟑螂虽然挣扎着想要进行回避，但是由于被八只蜘蛛围住而束手无策。
不断喷出的蜘蛛丝终于缠住了深渊蟑螂两只脚中的一只，深渊剩下的脚并无法使身体动起来。
八只小蜘蛛们小心翼翼地从死角对完全不能动弹的深渊蟑螂发起攻击。

你们还没吃够吗？
还是说，这是本能之类吗。
总之看到弱小的魔物就先捕食了再说。

我连阻止都来不及，第二只深渊蟑螂就已经变成白色蛛丝团子了。
啊啊，是紧急备用粮食吗。
深渊蟑螂的嘴巴附近的部位正微弱地上下摆动着。
发现这后，小蜘蛛中的一只用蛛丝对此进行了补强。

真是毫不留情啊，只是，把它给杀了让我很困扰呀。
嘛嘛，小蜘蛛们说到底也不过是E级怪物。
有着这样的能力值差的话是很难对深渊蟑螂造成致命伤的，等到小蜘蛛们冷静下来后就把蛛丝给剥了，暂且把那里面的深渊蟑螂给救出来吧。

【得到了63点经验值。】
【由于称号行走的蛋，又得到了63点经验值。】

深渊蟑螂居然被！！！
这不是窒息而死吗！这也是当然的！
喂喂小蜘蛛们，拜托了！我想要活捉深渊蟑螂啊！
不活捉可不行啊！


一点都没有教育过，没想到这些家伙真的会出手啊！
（原:ちっとは教育しとかねぇと、マジで手がつけられねぇぞこいつら。这句话看了快一个钟都没搞懂是什么意思）
现在等级还很低所以没有问题，但是成长以后跑去袭击利托维亚族的话那可就不是开玩笑的水平了！
对蜘蛛的教育该怎样做才好呢。

小蜘蛛们无视被包成丸子的深渊蟑螂，摇摇晃晃冷静不下来似的来回走动着。
喂，这是什么，有一种不好的预感啊。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：宝贝阿蕾尼
状態：通常
Ｌｖ　：12/12
ＨＰ　：9/30
ＭＰ　：1/28
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

变得能够进化了吗，而且，还是全员吗。
之所以是全员，是因为这些家伙们基本都是共同行动的吧。
在这种时候吗……
因为是E等级，而且还狩猎了受伤的深渊蟑螂，所以我也觉得差不多是时候要进化了，但是现在吗……


不过，我进入深渊巢穴暂时离开它们的时候，它们也就能够自卫了吧，毕竟只有E级让人很不安了，这种意味上来讲恰恰正好也说不定呢。




278 小蜘蛛们的进化
小蜘蛛们安静不下来，在同一个地方卡萨卡萨地爬来爬去，各自举止可疑地团团转着。
其中的一只，摇摇晃晃地爬到我的跟前。

小伙伴轻轻地把头低了下去，小蜘蛛则向着小伙伴靠近了过来。
目标看来并不是我，而是小伙伴吧。
毕竟最开始决定捡来养的也是小伙伴，生下来后最开始看到的也是小伙伴，总觉得能够理解为什么会那样子呢。
不过那一只蜘蛛什么都没有做，只是摇摇晃晃地黏着小伙伴的脸不放。

“这些家伙怎么了？”

小伙伴一脸担心地看着我。
没问题的，大概只是进化吧。
除了在这个时间点进化之外就没什么了。

我祈祷着，而小伙伴则倾斜着头照看着小蜘蛛。
……小伙伴看不到能力值吗？
我来教她怎么察看吗……不，感觉身体应该会自然地使用技能才对。
是像我一样不能使用魂附加和死寂的样子吗。

我静静地观察着，只见小蜘蛛们一起停下了动作。
小蜘蛛的头部和腹部，然后是脚部开始微微震动起来。

“噶……”

小伙伴发出不安的鸣叫声，然后向着附近的一只小蜘蛛使用了高阶治愈。
……不过，我觉得和那没有关系。

虽然这样说，我也根本不知道到底会发生什么。
一边感到不安一边继续看着小蜘蛛，发现其中一只停止了震动。
自然而然地把注意力转向了那一只。

小蜘蛛的身体开始迅速地膨胀起来。
本来是人类两只手左右大小的小蜘蛛，变得和中型犬的尺寸差不多了。
承受不住膨胀的体表砰砰地张开，头部附近的皮出现了裂缝。
覆盖着小蜘蛛头部的体表很快地剥开了，里面的身体破皮而出。

从外皮露出来的头部看上去和婴儿的肌肤一样柔软。
暴露在空气中后，神经质般嗖嗖地不停来回伸缩。
如果仔细观察的话，勉强可以看到想胎毛一样的东西。

这、这就是那个、脱皮吗。
还在想到底发生什么事呢。

小蜘蛛的身体使劲地伸展着，覆盖在腹部的皮也仿佛像是脱掉卡通人偶装一样一口气脱了下来。
最后横着把身体倒下，扭动着脚，完全从旧的体表中脱离了下来。
小蜘蛛站起来后，身体再一次微微地震动起来。
暴露在空气中的肌肤，慢慢地变得坚硬起来。

以第一只小蜘蛛的脱皮为开端，剩下的七只也一直接一只地开始脱皮了。
哔哒哔哒地横着躺下，扭动着把旧的皮给脱下来舍弃掉。
完全脱皮后震动着，让身体与外界空气融合，然后就这样开始把自己刚刚脱下来的半身、自己所脱下外壳给狼吞哭咽地吃掉。

……感觉看到了非常珍贵的场景。
不过如果你问我想要再看多少遍的话，我会回答说我已经把我这一生要看的次数都看完了所以再也不想看了。

不过这些家伙，对于食物的贪欲会不会强过头了？
想回来玉兔也好小伙伴也好都非常地执着于吃东西呢。
说起来和猩猩们起争执也是因为那些家伙偷盗我的肉干，黑蜥蜴也有过贪吃得把头钻进存放毒物的壶子里而拔不出来，慌张得手忙脚乱的时候。

我由于内在是人类的原因，有着制作保存食物渡过虚弱时期的知识，所以对这方面的认识比较天真也说不定。
真是感谢没有发生让我因为食物而困扰的事情。

花纹也是全员都没有变化，体表变成了鲜艳的绿色。
大概是在阿蕾尼系统中继续进化着吧。
阿蕾尼蜘蛛的习性姑且应该是很温和老实的吧……

它们的母亲阿蕾尼蜘蛛，是比人类还要大的尺寸。
现在的蜘蛛们最多也就是中型犬程度的大小。
恐怕，要到达母亲的形态还需要一次进化吧。
完全进化之后行动应该会稍微变得老实安静下来也说不定，我对此期待着。


试着去确认一下其中一只的能力值，
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：幼型阿蕾尼
（注：前面的baby进化后变成了キッズ，根据014节应该是kids的意思，不是很确定，也根据那一节翻译成“幼型”）
状态：通常
Ｌｖ　：1/30
ＨＰ　：5/25
ＭＰ　：2/20
攻撃力：33
防御力：18
魔法力：24
速度：36
rank：Ｄ

特性技能：
〖HP自动回复:Lv1〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv1〗

通常技能：
〖啃咬:Lv2〗〖蜘蛛丝:Lv2〗
〖丝达磨:Lv1〗〖麻痹丝:Lv1〗

称号技能：
〖天真烂漫:Lv--〗〖邪竜的宠物:Lv--〗〖丝之达人:Lv1〗
〖共同行动（コンビネーション：combination）:Lv3〗〖深渊吞食者:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

呼姆，幼型阿蕾尼啊。
想回来我之前的进化选项也有出现过幼型系统来着。
感觉很让人怀念呢。
我选择的厄病子竜也是，在某种意义上也属于幼型系统吧。

大概是按照〖宝贝阿蕾尼〗→〖幼型阿蕾尼〗→〖阿蕾尼〗这样子进化的吧。

总之先让小伙伴帮他们回复HP吧……
把视线往下看，看到把下巴靠在地面上的小伙伴正在和黑色的生物对峙着。
黑色的生物卡萨卡萨地爬动着，缩短了和小伙伴的距离。
小伙伴惊恐地身体往后仰抬起头来，黑色的蜘蛛丝附着在小伙伴的鳞片上、黏在它的身体上。

“噶啊！噶啊！”

小伙伴大吃一惊，嗖嗖地摇着头。

那、那是什么……是、蜘蛛吗？
数了一下幼型阿蕾尼的数量，只有七只，还少了一只。
好像只有一只，颜色变成漆黑的样子。
恐怕是进化之前在小伙伴附近的那只蜘蛛。

只有一只进行了奇怪的进化吗……?
觉得奇怪地看了下，只见一只苍白的人脸正盯着这边。

“咕！？”

我惊讶地叫了出来。
仔细看清楚的话，只不过是黑色的蜘蛛上长着白色的脸一样的东西而已。
脸的下方是嘴巴，而脸的上方则排列着八只真红的眼睛。

那应该并不是脸，而是龟背之类的东西吗？
那涂白的脸上，描画着像是新月一样的眯着的眼睛和嘴巴，仿佛正在露出阴森恐怖的笑容的样子。
什么啊，这只蜘蛛……
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：小型噩梦
(注：ナイトメア: nightmare，プチ：小型，好像是不会继续进化的那种类型)
状态：通常
Ｌｖ　：1/45
ＨＰ　：58/58
ＭＰ　：2/60
攻撃力：60
防御力：48
魔法力：65
速度：45
rank：Ｄ+

特性技能：
〖闇属性:Lv--〗〖ＨＰ自动回复:Lv1〗
〖帯毒:Lv2〗

耐性技能：
〖物理耐性:Lv1〗〖魔法耐性:Lv2〗
〖毒耐性:Lv4〗〖诅咒耐性:Lv2〗

通常技能：
〖毒牙:Lv2〗〖蜘蛛丝:Lv2〗
〖呼叫同伴:Lv1〗〖糸达摩:Lv1〗〖毒糸:Lv2〗

称号スキル：
〖邪竜的宠物:Lv--〗〖丝之达人:Lv4〗〖爱恶作剧的人:Lv--〗
〖突然変异:Lv--〗〖执念:Lv5〗〖狡猾:Lv4〗
〖深渊吞食者:Lv2〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐



诶……这是什么…….
能力值完全不一样啊，而且为什么多了这么多技能？




279 小型噩梦
 【小型噩梦：D+ rank 怪物】
【是成长在严酷的环境中、受到强大魔力干涉的个体少有地到达而成的进化形态。】
【虽然它的技能很丰富、能力值也很高，但是比起这些最让人恐惧的地方是它的知性之高和执念之深。】
【放着不管的话就会马上发展成让人束手无策的事态，所以在冒险者之间鼓励着即使深追也要将其讨伐这样的事情。】
【不过，不知道是不是了解人类之间有着那样的事情，小型噩梦布置好陷阱不紧不慢地等待追来的人的个案也很多。】

……暂且试着确认面具蜘蛛的详细情况，不过没有普通正经的东西。
话说回来，关于那牢固地装着在脸上的面具的东西根本提都没有提啊。
那是什么啊，剥掉的话会怎么样呢？
不，问题并不在于这些琐碎的地方。

假面蜘蛛毫不知晓我这边的心情，依然和往常不变地正缠着小伙伴。
这样看来就只看到蜘蛛天真无邪的地方而已，不过无论是说明文还是技能都实在是可怕过头了。

残酷的环境……强大魔力的干涉……
残酷……吗？
只不过我觉得是它自己开心主动地不停搞些麻烦的事情就是了。
强大魔力的干涉……嘛，十有八九是我的原因吧。
是频繁地使用高阶治疗的原因吗，还是说是在临近进化前小伙伴还对它使用高阶治疗的原因吗，亦或者说是龙鳞粉的诅咒的影响的原因吗，线索太多了正不断地涌现出来的样子呢。
玉兔也是进化成桃玉兔的时候持有着诅咒耐性。

虽然是大大地变强，但是并不是可以就此放手不管的让人高兴的情况。
小蜘蛛成长了就算是对母亲阿蕾尼将其托付给我的义理完尽了，便可以释放它们了，但是如果是温厚的阿蕾尼还暂且不论，喜欢对冒险者设置陷阱的小型噩梦似乎不是能放置不管的样子呢。


幸好持有诅咒耐性，也有把它一直放在身边的方法。
虽然被写成是执念深重，但是既然恨意深重的话，爱意也一定很深重的吧，大概。
虽然闹矛盾的话之后会很恐怖，不过不知为何它一点都不亲近我，所以就让小伙伴来加油当它的对手吧。

本来说想要养的也是小伙伴，大概是因为看到玉兔只亲近我的样子后感到羡慕吧。
愿望达成了这不是挺好的吗。

偶然看到了小伙伴的样子。
她的头顶上正乘着假面蜘蛛。

“唧唧、唧唧！”

从假面蜘蛛那里听到了金属般的声音。
是叫声……之类的吧。

感到些许违和感而定睛看了看小伙伴，只见她的脸上浮现出若干红紫色的斑点。

“不知道为什么，头痒痒的……”

哦、哦，加油啊，我会为你应援的。
那个，因为那家伙有毒所以要注意点哦。
多亏了毒耐性所以并没有显现什么显眼的疙瘩，而因为有〖HP自動回復〗所以会自然地回复吧。
啊啊，姆呜，不如说有耐性恰恰正好吧。

……虽然尽是不安，总是先再次展开对深渊巢穴的探索吧。
这可不是逃避问题哦。

只要继续在这个森林里生活，就不可能有一边对利托维亚族隐瞒亚萝他们，一边从不定期出现的深渊手里继续保他们的手段。
那样的话，就只有带练升级到亚萝、劣等树妖和蜘蛛们能够河里击退深渊蟑螂的等级范围，或者去破坏深渊的巢穴这两个办法。

探索巢穴的线索就和刚才一样，只能压在从英雄伽伽萨的逸话中得知的深渊蟑螂的归巢本能上。
但是两只深渊蟑螂都被杀了，现在不得不再去找新的深渊蟑螂了呢。

“这样的话不是很简单吗？”

我思考的途中，小伙伴的思念闯了进来。
哦？怎样做呢？

“噶啊”

伴随着小伙伴的叫声，将深渊窒息而死的蜘蛛丝的团块被附上了黑色的模糊的光。
蜘蛛丝团子在蠢蠢蠕动着。
这个莫非是……

【称号技能〖悪之道〗从LV7上升到了LV8。】
【称号技能〖卑劣之王〗从LV8上升到了LV9。】


无论怎么想都是〖魂附加：FAKE LIFE〗啊。

等等啊小伙伴！？

“这很不妙吗？”

小伙伴摆出一副很抱歉的样子向我问道。
啊啊，呜嗯。
虽然由我来说真的很那个，只是因为不是很想使用那个技能，怎么说呢，没办法很好地组织语言啊。

……不过，终于来到了卑劣之王LVMAX的跟前了。
这就已经连再做一次愚蠢事都不行了，不，只是满级之后会变得怎样，我也不是很清楚呢。

总之都已经让它复活了就没有办法了。
把敌人的士兵复活变成自己的手下，再以此突击对方的根据地，根本就是反派的模板嘛。
做了这样的事，只能是由卑劣之王的升级来作为处理解决了。
再次让它因为窒息而死那就太残酷了，总之先用爪子把蜘蛛丝团子给挠破吧。
在团子里面，深渊蟑螂摇晃着爬了出来。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：深渊僵尸
状態：被诅咒
Ｌｖ　：1/12
ＨＰ　：17/17
ＭＰ　：5/5
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

呜嗯，这名字还挺容易理解的。
不过，这次不是F级呢。
【〖深渊僵尸〗:Ｅ rank 怪物】
【恶灵凭依在深渊蟑螂的尸体上而成的怪物。】
【不能说绝对没有危险性。】

E级……是因为原来的等级的关系吗？
不过，即使关注这些地方也没有什么用处。

“呜呃、呃啊……”

深渊蟑螂的眼珠转向这边一看，用欠缺的脚踉踉跄跄地走了出去。
果然我无论怎样也不习惯这个技能啊。

小蜘蛛们再一次向深渊僵尸接近。
或许这些家伙们，还想要用丝团子把它包起来吃掉吧。
虽然想去用手把它们扫开让其远离，但是因为总共有七只所以做起来只会没完没了。

“唧唧！唧！”

乘在小伙伴的头上的假面蜘蛛发出奇妙的声音。
蜘蛛们的身体微微颤抖着，没精打采地从深渊僵尸的周围离开了。

那些家伙们，是听从了假面蜘蛛说的话吗。
大家都是蜘蛛，说不定有可以相互沟通交流的地方也说不定。
就好像是知道我在为赶跑它们的事情而苦恼，主动为我伸出援手似的。
果然就如说明文描述的一样，噩梦看来在蜘蛛里面的知性很高的样子。

“唧唧、唧唧唧唧！”

即使看向假面蜘蛛，也只是发出鸣叫声一样的高亢的声音。
假面上的脸那眯缝着眼的笑容也毫无变化。
只是总觉得各个方面都很阴森恐怖呢。
应该不会哪天被它带领着的阿蕾尼蜘蛛下克上吧？

“呜呃、呃啊、啊啊！”

就在这个时候，深渊僵尸以退下来的蜘蛛们为目标张开了大口。
嘴巴一端部分开裂着，有一种体液都快要流出来的势头。
我慌忙用前足将它弹开，把深渊僵尸撂翻在地。

“呜呃啊，啊啊！”

深渊僵尸爬了起来，向我投来露出敌意的眼神。
这个不行吧。
就像亚萝还留有生前的记忆一样，深渊的本能和被杀的记忆说不定也残留了下来。

让它自发地带路看来是很困难的了。
在这里试一试威胁它一下吧

“噶呜哦哦哦哦哦哦！”

我在喉咙里积存起魔力，放出了盛大的咆哮。
飒飒地周围都吵杂骚乱了起来，然后在下一个瞬间马上变得鸦雀无声。

直接从正面接受了我的咆哮的深渊僵尸，身体战战兢兢地颤抖着动都动不了。

【通常技能咆哮从LV2上升到了LV3。】

现在的咆哮，感觉真不错呢。
再稍微多加练习的话，感觉威力还能够继续上升的样子。
而且在赶跑下级怪物的时候还挺好用的，稍微抓住机会多练习一下也是不错的。

“呜呃、呃呃……”


深渊僵尸翻转过身体，蹒跚着开始逃跑了。
虽然感觉没什么干劲，但是在后面追赶它就好了吧。




280 追逐深渊

我们一行追逐着深渊僵尸前进。
深渊僵尸的脚有点脱落了，脚步阑珊，而且status本身就低，速度也慢，所以追踪起来很容易。
（与其说追踪容易，）不如说是（慢得）让人感到焦急。
小伙伴一直用有些着急的脸盯着深渊僵尸。

蜘蛛们也随意地散开着，但被噩梦一瞪就会“撒”一声聚集一起。
……能有个leader（领导人）在，实在是太好了。

『啊啊，是呢』

小伙伴稍微一脸疲惫地回应我。
……嘛、嘛啊，你加油吧。

我一边看着贴在噩梦脸上不知道是面具还是甲壳的东西，突然想到。
如果那家伙进化了的话，样子应该会变得更加冷酷的吧。

说起来，下次会是最终进化吗？
如果有下下次的话，那个时候恐怕就是rank B 上下了吧。（不是笔误，确实是“下下次”）
虽然想象不出来，但能预想到应该会变成所谓魔物中的怪物的东西吧。
想起被那个缠累的小伙伴，我悄悄地闭起了眼。

『……别以为那是别人的事』

没有办法的啊。
即便要养宠物，如果下次是非常可爱的小狗的话，就会马上通过的啦。

追逐深渊僵尸倒也没花多少工夫。
但是，在途中屡屡出现的其它魔兽，却让我相当辛苦。
用〖镰鼬〗切开转换成经验值，或用〖咆哮〗牵制，一边保护深渊僵尸一边追赶在它后面。

干这干那期间，总觉得拼命向前奔跑的深渊僵尸，感觉好像有点可爱啊。
也许是我在保护它的期间涌现了保护欲了吧，或是我多少有点习惯了它恶心的外貌了吗，还是说因为让它复活了，所以必须对它负责的义务感出现了呢……。

『……你好像，在想着奇怪的事情吧？』

小伙伴眯着眼睛盯着我。

不，不是，我只是稍微想了一下，深渊进化了的话会是怎样呢而已……。

『我，讨厌（它）啊』

但是那个啊，（我们）令它复活了，责任之类……。

『我，讨厌（它）啊！』

小伙伴传来了强烈的思念。
……嗯，嘛啊，这样啊。

『大致说来，我可不理解你说的责任哦。不就是稍微改变了下尸体而已吗』

小伙伴一副没有做错事的样子看着深渊僵尸。
接着，用同样的眼神看着阿萝。
阿萝是觉得那视线很可怕吗，身体哆嗦着抖动了一下。
小伙伴好像一脸无趣地，马上转向了前方。

……是因为小伙伴是天生的双头衔尾龙（ouroboros乌洛波洛斯）吗，让什么复活也好，为了得到食物而杀掉什么也好，也许对她来说都是同样的感觉吧。
原本，小伙伴本能性的言行就相当显眼。
要说哪个比较奇怪的话，残留着前世身为人类的感觉的我，作为龙是异常的吧。

『嘛，如果你讨厌的话，我就会节制哟』

哦，哦呜，实在是……。
真的，对不起啊。

『但是，深渊，讨厌啊。况且，它刚才不是攻击你了吗』

不，但是看了确认后，那个也有〖邪龙的下仆〗啊……。
接连不断地让它听我命令的话，我认为多少会有点效果哟。
说不定对方也起码多少有在这路上“被保护了”的感觉吧。

偶尔深渊僵尸会回望这边，停止动作。
虽然看不懂深渊的表情之类，不过，有什么在深渊中变化……。

『讨厌啊』

啊，好的……。

越是前进，道路就会越变得险峻。
有美丽的花圃，也有大群放出奇妙的光的虫。
还有扭曲的树木遮挡去路。
森林里还分布着这样的地方吗。
等再次安定下来之后，再进行探索吧。

「咚喇啊啊啊啊啊啊！咚喇，咚喇啊啊啊啊！」

从远处传来了，像是在大空洞回响的，奇怪叫声的微弱声音。
接着，传来了咚素咚素的像是岩块叩击地面的声音。
什么啊，这个……。
说是既视感，倒不如说好像觉得很怀念啊，不，但是这样的叫声……。

凝视传来声音的方向，能看到在远方的黄土色巨大土块。
长长的脖子上附有作为头的东西，应该是眼睛的地方开着空洞。
对那个奇怪的生物，我心中有素。

【〖粘土龙（CrayDragon）〗：C+ rank怪物】
【从土块中诞生的怪物。】
【力气非常大，再生能力也非常高。】
【魔王的恶作剧，给人间带来恐怖。】

……果然是粘土系的吗。

「咚喇啊啊啊啊啊啊啊！」

嘛啊，这样没头脑的叫声也只有那个啦。
咚喇啊啊是什么啊，你是在瞧不起龙对吧。
你这家伙应该是『嘛哦哦哦！』地叫啊。

但是，真感谢能（让我）回收那种量的魔土啊。
下次再，希望能在有余裕的时候来回收掉。
现在有人化的手，我的火力也比那时候强多了。
想必一定能制作出非常棒的陶器吧。

粘土龙也有地盘意识吗？好像正在远处向这边挑衅，这次请让我无视吧。
它像是炫耀胜利般提高了叫声，但是我现在不介意。
就让我好好记住这个地方吧。

忙这忙那期间，道路变得越来越险峻。
扭曲的坚实树木增加了，地面也变得越来越硬。
似乎频频能看到还残留着血的，被吃得掉一地的魔物尸体。

不久，来到了一个很大的悬崖上。
与其说是悬崖，倒不如说是很大的地面龟裂。
深渊僵尸瞬间回望了我这边一眼，下到了那个悬崖里面。



