文件发布时间:2016-09-10 01:42:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web201-217试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省      略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜，邺灭天择,史  上最强极限,664064439，neko2311，RESatt999，samuelp18，十六夜的犬咲夜，kingeric1992




仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
 




201 集体战
「kucha！」
「kucha！」
自军打头阵的赤蚁和敌军打头阵的赤蚁开始冲锋。
后续的赤蚁也一口气的向前冲，真正的战争开始了。
不妙啊，虽然有预想过，但果然找不到敌军和友军的区别啊。
虽然明白站在我这一侧的是友军，但站的位置稍微变了的话感觉就混乱了。
尤其是看到纠缠在一起的赤蚁的话，完全分不清二只哪个是敌哪个是友。　
有可能会攻击到前方的友军，也有可能背向敌人露出间隙。
倒是可以让玉兔区别之后用念话告诉我，但是在混战中不可能有那种时间的吧。
一瞬的判断失误很可能就没命了。
可是也不能傻站着什么都不做。
现在敌军的赤蚁数目超过了三十只。
看样子好像还在不断的从巢里出来。
我军的赤蚁一共三十只，包抄到敌人后方的五只赤蚁还没出现。
如果不算我的话，我军赤蚁的战斗力远远比不上敌方的。
如果我不出手的话，估计我军的赤蚁就全灭了。
我军的赤蚁被全歼的话，攻略这个巢的方法和刷经验值的手段就都没了。
我不认为就凭我一个就能把赤蚁的巢捣毁。
脑海里浮现出大蜈蚣被大群赤蚁包围的画面。
即使再进行毒团子作战瞄准赤蚁弱化的时机，出现效果的时候估计妮娜的死刑已经完了吧。
而且最终结果是和女王蚁和解了,所以现在这群赤蚁们和我有着协力的关系。
不想由于我的判断失误而让它们白死啊。
一瞬的迷惑之后，我从战线脱离了。
在最前线的话不能注意到所有的敌人。
被包后也有可能注意不到吧。
这里太宽广了。
我决定稍稍向后撤，直到战况稳定下来之前贯彻援护。
如果在能判明战线全体的地方的话，应该不会弄错敌友了。
即使判断上稍微出现错误了也不会受到致命伤。
如果能用〖高级休息〗对赤蚁进行回复的话对战斗是相当有利的，有余裕时应该也能对敌方赤蚁用〖镰鼬〗多少得到一些经验值。
如果镰鼬只打中一次的话应该得不到多少经验值吧，但是打中了就好。
「gwo！」
左侧的战况就交给你了，好好把握清楚啊，搭档（另一个头）。
「gwa？」
托付给你……真的没问题吗？
然后一边在最前线和后方之间来回跑，一边观察状况。
果然还是因为数量上的差距，我方好像被压制了。
但是，每只赤蚁的注意力都集中在眼前的敌人身上。
对于稍微有些距离的我，不太予以警戒。
「kucha！」
敌军的赤蚁向我军的赤蚁猛扑过去。
我军的赤蚁以〖黏土枪〗应战。
敌军的赤蚁头部被石块打中之后立刻蹲下了，但是从第一只背后第二只赤蚁飞扑过来。
我从我军的赤蚁间隙中，朝着飞扑出来的敌人打了一发〖镰鼬〗。
被我攻击的赤蚁好象已经负伤了，被镰鼬打中之后滚了几米，然后不动了。
【得到了126经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了126经验值。】
【〖衔尾双头龙〗的等级从15升到21了。】
这么看来效率说不定很好的样子。
果然还是初期的等级上升比较快。
照这个状态脱离低等级的状态的话，感觉我一个就能和这一巢的赤蚁战斗了。
尝到甜头的我，用〖飞行〗在战场上空盘旋，从天上用〖镰鼬〗攻击。
我专心用〖镰鼬〗进行射击，搭档专心用〖高级休息〗对友军进行援护。
利用〖status阅览〗如果发现HP危险的友军就飞过去进行回复，发现HP很少的敌人就用〖镰鼬〗进行斩杀。
【得到了经验值112。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了112经验值。】
【〖衔尾双头龙〗的等级从21升到23了。】
【得到了117经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了117经验值。】
【〖衔尾双头龙〗的等级从23升到25了。】
连续不断的获得经验值。
虽然每个数字都很低，不过积土可以成山。
美中不足的是赤蚁会〖自我再生〗。
敌军的赤蚁被彻底打倒之前会撤退到后方进行回复，阻止这件事是很重要的。
如果鲁莽的深追的话会被包围起来围殴。
所以这个时候，我就用〖镰鼬〗确实的给予最后一击。
用〖黏土枪〗当作最后一击的话稍稍在速度上不太够。
我军的赤蚁因为我用〖高级休息〗进行回复所以受害很少,不过敌军的赤蚁还在不断的从巢里涌出，在数量上还是占优势的。
但是照这个情况下去敌军的赤蚁早晚会全部出来。
友军的赤蚁也在有余裕的时候抑制自己的MP消费，等着我来。
我的MP非常多，但是赤蚁的MP的话如果滥用了〖黏土枪〗和〖自我再生〗的话很容易就没了。
既然预想的是长期战，我军的赤蚁MP还是尽量少用一些。
在我跑来跑去持续战斗的时间里，斩杀了二十只以上的赤蚁。
〖镰鼬〗的技能等级从3升到5了、〖高级休息〗的技能等级从3升到6了。
我的等级也一口气从25升到41了。
是预想以上的成果。
如果在敌军的巢里闹腾的话，应该得不到这么多的经验吧。
但是，我的MP也稍微有点不太妙了。
一次〖高级休息〗用完之后等着MP自动回复，这种状态从之前开始持续着。
我军的赤蚁们好象因为我支援的频率下降的缘故，进攻方面变得费劲了。
敌军的赤蚁还在不断的出来。
明明打到了五十只以上，但还在断断续续的一个接一个涌出来。
照这个状态增加下去的话有点不太妙啊。
既然〖高级休息〗和〖镰鼬〗不能随便用了，我脱离战线应该会比较好吧。
就在这么想的时候，从敌军的赤蚁的巢附近的土里，五只赤蚁跳出来了。
敌军的赤蚁们非常吃惊，恐怕没想到有我军的赤蚁绕到后方吧。
一边挖着洞隐藏身体一边前进，也计算着出来的时机。
赤蚁们快速的跳进敌军赤蚁的巢中。
敌军的赤蚁打算从后方追击，但是已经晚了。
「「「「「kucha！」」」」」
在巢的入口处，五只赤蚁同时叫了。
巢的入口崩塌了，五只赤蚁被埋住。敌军的赤蚁，也有几只被牵连进去。
绕到后方的是自杀式袭击部队啊……
「kucha！」「kuchaa！」
友军的赤蚁们，看到敌军的巢的入口崩塌了非常高兴。
赤蚁好像对伙伴的生死并不在意。
终归也只是女王的手足，说不定有这样的认识。
对于把毒团子送进去，直到巢穴毁灭之前还穷追不舍的我也什么话都没说，心情稍微有点复杂啊。
由于这个现在肯定是处于有利的状态了，不过崩塌的只是入口而已。
敌军的赤蚁也会〖挖洞〗技能，应该很快就能挖出新的出口吧。
但是由于这个暂时不会再来援军了。
能确确实实的歼灭现在在眼前的敌人。
也许正在别的地方做着出口，但是至少从这里是看不见的。
到这里来是会花费一定时间的吧。




202 突入
　地上的战斗很快就结束了。
没了援军的敌军阵型很快就崩溃了，趁这个时候我军的赤蚁一齐发起攻击。
连我出手的空隙都没有地顺利的进行着。
赤蚁之间的战斗也许是很平常的事。
友军活下来的赤蚁有二十只。
死亡是竭尽全力战斗至死的赤蚁五只和被巢的入口崩塌时埋住的绕后部队五只。
在战场上，躺着近八十只敌军赤蚁的遗体。
友军的伤亡是十只，敌军的伤亡是友军的八倍，可以说是相当善战了吧。
即使敌方赤蚁的巢的规模非常大，也应该已经削减了半数以上的战力。
我暂且确认了自己的status。
---------------------------------------------
〖伊露西亚〗
种族：衔尾双头龙
状态：通常
Lv∶41/125
HP∶842/1156
MP∶51/1112
攻击力∶509
防御力∶362
魔法力∶546
敏捷∶410
等级∶A
特性技能∶
〖龙之鳞:Lv7〗〖神之声:Lv4〗〖甘里沙语:Lv3〗〖飞行:Lv7〗〖龙鳞粉:Lv7〗〖暗属性:Lv--〗〖邪龙:Lv--〗〖HP自动回复:Lv8〗〖气息感知:Lv5〗
〖MP自动回复:Lv6〗〖双头:Lv--〗〖精神分裂:Lv--〗
耐性技能∶

〖物理耐性:Lv5〗〖落下耐性:Lv6〗〖饥饿耐性:Lv5〗
〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv4〗
〖暗属性耐性:Lv4〗〖火属性耐性:Lv3〗〖恐怖耐性:Lv3〗
〖缺氧耐性:Lv4〗〖麻痹性:Lv4〗〖幻影耐性:Lv3〗
〖即死耐性:Lv2〗〖诅咒耐性:Lv2〗
通常技能∶

〖滚动:Lv7〗〖状态阅览:Lv7〗〖灼热之息:Lv5〗
〖哨子:Lv2〗〖龙拳:Lv3〗〖病魔吐息:Lv6〗
〖毒牙:Lv7〗〖麻痹毒爪:Lv6〗〖龙尾:Lv2〗
〖咆哮:Lv2〗〖星落:Lv2〗〖核桃夹子:Lv3〗
〖人化之术:Lv7〗〖镰鼬:Lv5〗〖斩首舞:Lv4〗
〖大治疗:Lv6〗〖自我再生:Lv5〗〖同行者:Lv--〗
称号技能∶
〖龙王之子:Lv--〗〖行走的蛋:Lv--〗〖笨手笨脚:Lv4〗
〖只是个笨蛋而已:Lv1〗〖战士:Lv4〗〖害虫杀手:Lv4〗
〖说谎者:Lv3〗〖回避王:Lv2〗〖救护精神:Lv9〗
〖小小的勇者:Lv6〗〖恶之道:Lv7〗〖灾害:Lv7〗
〖逃跑的胆小鬼:Lv3〗〖厨师:Lv4〗〖卑劣之王:Lv6〗
〖毅力:Lv4〗〖巨物吞噬者:Lv3〗〖陶艺匠人:Lv4〗
〖群体的BOSS:Lv1〗〖拉普拉斯干涉权限:Lv1〗〖知晓永恒者:Lv--〗
---------------------------------------------
……终于达到四位数了。
不愧是A等级。
攻击力和魔法力都简单地突破500大关了。
如果是这个MP量的话，人化应该能维持二十分钟左右。
不对，如果考虑上〖MP自动回复〗的话应该可以持续三十分钟以上。
那个勇者的status只看到了一瞬间所以记不太清了……大概、600左右吧。
好像记得有600以上的属性。
平均的话应该最多600左右，不是很有把握啊。
倒不是没有胜算，但是应该会进行相当的苦战吧。
在这之后的战斗中能提升多少等级应该是胜负的关键吧。
以这个status的话，我一个人应该也能攻下敌军的巢吧。
如果搭档能好好干的话，死角也能封住。
让赤蚁在我的侧面守着，防止敌人绕到后方的话也许是很好的事。
不管怎样，接下来请让我打头阵。
我军的赤蚁们，挖着一度崩塌的入口。
是为了攻进去（才挖的）。
第二回合，打算在敌人的巢里进行。
差不多快挖通的时候，赤蚁们的动作慎重起来了。
好像警戒着对面的赤蚁的埋伏一样。
如果不慎重的把洞口打通，很有可能被取得先手吧。
要是以我现在的攻击力和敏捷的话，在这里用〖滚动〗进行突然袭击的话不是可行的吗？
「gwuo！」
我向赤蚁们叫了一声。
赤蚁队长回头看向这边。
「kucha？」
总觉得队长的态度圆滑了。
是声调变了吗，还是说态度变了。
玉兔，翻译拜托了。
『暂时，离远点。我来攻击。』
赤蚁队长看起来不能理解的扭了扭头,不过之后就像别的赤蚁传达了。
赤蚁左右散开。
我退到能充分助跑的距离上。
我扭扭头让玉兔掉下来，用嘴接住。
玉兔是快习惯了吗，并没有抵抗。
不过一副生无可恋的眼神。
「gaa？」
搭档理解不能的看向我。
『团成团』
玉兔立刻用〖念话〗传达了。
搭档一边看起来很不安的样子，一边把头缩回来。
我踢向地面跳到空中，把身体团成一团直线的滚了出去。
Status上升了的原因吗，速度跟以前完全不一样。
这个就是400敏捷的〖滚动〗吗？
完全控制好像很难啊的样子，但现在只要直线突破就好了。
向着崩塌的巢穴入口，一口气的跳进去。
向着厚厚的沙壁用身体直击。
全身受到了很大的反作用力。
之后，周围一下子就变暗了。
好像平安无事的进到巢中了啊。
就这样不减速的继续突进。
「kucha！」「kucha！」
「kuchaaaaa！」
感觉到了弹飞了近十只的赤蚁。
【得了604经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv—又得到了604经验值。】
【〖衔尾双头龙〗的等级从41升到45了。】
打死了的赤蚁，四只左右吗？
我就以看不见周围的状态，继续想黑暗中突进。
途中，眼前出现了墙壁。
并不是通路到头走不了了。
应该是敌军的赤蚁用〖黏土〗做的墙吧。
我没有停下直接向着墙壁撞上去。
通路晃动了，墙壁崩塌了。
在那墙之后，还有墙立着，那个也以滚动撞散了。
因为粉碎了三重土壁之后速度降下来了，我就解除了〖滚动〗，重整体势。
再次全力用〖滚动〗倒是也可行,但是估计打倒敌人之前巢就先崩坏了吧。
还是普通的作战比较好。
向正上方吐出玉兔，用头接住。
「pefu！」
玉兔用〖灯火〗让周围浮起火团，照亮附近。
「kucha！」「kucha！」「kucha！」
崩塌的土壁的对面，能看到赤蚁的集团。
在这附近大概有二十只左右吗？
逃晚了成为我〖滚动〗的饵食的大概有十只，所以在这里守着的一共三十只左右。
这里的赤蚁大概也快没了吧？
【得到了110经验值。】
【由于称号行走的蛋∶Lv--又得到了110经验值。】
哎？为什么会突然出现这个？。
向后看去确认了一下，看见了从后方赶来的我军赤蚁的身姿。
好像明白对被我撞飞的衰弱的赤蚁进行斩杀可以对我有所帮助。
我出手的份的经验值好像也被算上了。




203 地下的战斗
我和敌军的赤蚁对峙。
数量是二十体左右，和这边差不多。
一口气压制吗？
「クッチャッチャッチャッ！」
得，从通道的深处传来了不快的鸣叫。
肥胖的肥大块头的赤蚁出现了。率领着大量的赤蚁。
又是援军吗？这个比以前的赤蚁的巢更加相当大的规模啊。
普通的手段是行不通的。
……那个胖赤蚁，队长格吗？
赤蚁的脸看不明白，不过看起来像是从容的样子。
敌方的援军的队列是通道拐角后半隐藏着，所以数量不知道，不过那个样子应该有三十体的吧。
朝着敌方的赤蚁放出〖镰鼬〗。
不是直接击中，而是瞄准地板。
暴风间接的瞄准脚下的话，可以确实的削弱机动力。
和外边不同，在这个狭窄的通道的话也不用担心搞错敌人。
敌人桑也横向一列蔓延，将三发〖镰鼬〗放出的话能够覆盖全部。
就连赤蚁的擅长技能〖克莱枪〗，〖镰鼬〗的暴风也可以吹偏。
这个间隔的话，我方比较有利。
能单方面地将敌人桑的HP削掉。
虽说如此，但这边的MP有少许严厉起来了。
就算提高等级增加MP最大值，MP没有回复的话就没有意义了。
因为有〖自动HP回复〗，身体多少受到伤害也可以吗。
「クチャッ！」「クチャアッ！」
追上了我的自军的赤蚁们，开始向敌军用〖克莱枪〗射击。
作为掩护的火力已经足够了。
敌人的赤蚁一体，又一体力尽了。
那个时候神之声就会告诉经验值取得和等级提升了。
「クチャァァッ！」
判断继续在这个间隔的话会不利的敌方的赤蚁们，尝试强行向这边接近。
但，强行做的话那就只是会出现牺牲。
对我缩短距离，仅仅如此被从我的背后射击〖克莱枪〗牺牲的赤蚁也很多。
以为有优势了，但从通道的深处又出现了敌方的赤蚁的援兵。
还以为差不多该兵尽了，果然还是没有吗？
「クチャッ！」
终于敌方的赤蚁对我飞扑过来了。
单体，所以用手腕叩打击落解决了，但只有这样是不会结束的。
继先头之后，不断飞扑过来了。
虽然是有利的作战，但数量的差距无法（把我）覆盖。
现在，我的MP也少了。穿过我去攻击后面的赤蚁的话，一下子被毁灭为止也有可能。
我尽可能的占据通道，对应从右侧过来的敌人。
左侧就交给搭档吧。少许，有点不安。
即使不打倒，弹翻的赤蚁会被掩护射击的最后一击刺穿。
战斗已经持续了相当久。
途中虽然有困难的时候，不过伤害较少的自军的赤蚁们在我的左侧和搭档支持我的事也有，致命伤还不至于。
队长赤蚁在比我更加前面战斗过，敌人的攻击的缘故缺失了脚后被同伴拉下去从深处退下了。
因为是长时间的战斗，集中力断了，被从进入死角的敌人攻击的时候也有。
但是那个时候，玉兎准确用〖念话〗告诉我了。
敌方的赤蚁一体，又一体的倒下，注意到的时候变成只剩下一体了。
「クッチャッチャ…………クチャ？」
举例的胖赤蚁。
从什么时候来的话，一直在敌阵的正中间开始一动不动。
要说什么呢，途中就稍微退下了。
到现在为止只有露出自爆特攻精神的赤蚁，所有感觉很新鲜。
胖赤蚁是，呆然的环顾四周。
那个，队长格吗？
这边的队长赤蚁几乎都在最前线战斗着……嘛，赤蚁也有不同的吧。
领队（Leader）也有各种各样的种类。
在最前线鼓舞自军战斗的，在安全的位置发出指示的，一定哪个都是优秀的领导（Leader）吧。
虽然不太清楚。
「クチャァァァッ！」
胖赤蚁是，迅速转换方向逃跑了。
我往那个背上扑了过去。
搭档的头撞到了天花板，不要在意。
用钩爪串刺，翻过来往地面上叩击。
【经验值135得到了】
【由于称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到了135经验值。】
【〖双头衔尾龙〗的Lv从54升至55了。】
……经验值并不是高的一方呢。
果然是发出指示的角色也说不定。
【通常技能〖死寂:Lv1〗得到了。】
……这个，使用了就不行的家伙吧。
姑且，神之声详细检查一下吗。
技能调查是久违的使用呢。
【通常技能〖死寂〗】
【对象的生命收割闇系统的魔术。】
【强大，但时常会失败。MP的消耗也很激烈。根据使用者和对象的魔力值的差距可以补正成功率。】
w，喂。
不是擅长回复魔法的吗？
总觉得明显只是咒死人那样的家伙啊。（原意：总觉得明显是死的诅咒那样的家伙）
而且这个，在关键的时候是没有用处的家伙吧。
回复技能是在今后才开始记住吗？
话-说，这个记住的是我吗？
如果是搭档记住的话就恐怖啦。
感觉会变成对BOSS连续释放无效的即死咒文这样浪费MP的某游戏残念的AI。
……暂且，这次，友方的赤蚁没有力尽的。
被〖克莱枪〗的流弹崩坏半身的，用〖高阶休息〗的应急处理去了。
身体还崩坏的，之后赤蚁自身MP回复的话，〖自我再生〗应该能够修复。
但是不断那样的投下的援军，却突然停下了。
这里是敌方的大本营。信息不可能没有普及。
终于敌方的赤蚁的兵已尽了。
我的等级也相当上升了。
之后是取敌方的女王的首级而已。




204 战争结束
赤蚁的巢，最深部。
道路的前方空间展开着。
只有在这里，天花板神奇的高。


在那里的是，六体红蚁。
然后那正中悠然立起丶拥有较其他只都来得大的多的体型的赤蚁。
不会错，这家伙正是女王。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：女王・红奥加蚁
状态：普通
Lv：43/70
HP：496/496
MP：184/184
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


确认了状态。
MP还有很多。


女王赤蚁持有范围回复魔法的样子。
不过，这个巢中所剩的战力只有六体而已。
这样不成威胁。


肥大化的腹部不太可能灵活地移动，本来女王就不是战斗型吧。
范围回复魔法也是，治疗归来的士兵那种程度的作用。


「kucha！」「kucha！」「kucha！」


敌对的赤蚁们边往这边窥伺，一边威吓。
但是，却没有冲过来。


理解到不存在胜算的吧。
我的身后，二十只的赤蚁等候着。


待着也不是办法，不过对面不动这里也难以行动。
我往后面回头。
从队长赤蚁传来视线。
像是在说快一点。
我重新向前。


『……这样啊，奴的巢啊。最近，由奴这里刚好有要推行计画的打算，决定太晚了。只是为了取得数量优势而推迟反造成了灾难。正想着是否要平稳地移居，难道龙加入战局是被算计的？』


蚁后透过〖念话〗发言，挥舞着头。


……不是的，大概，应该是正好遇上。
这样的话，也有真的存在移居计划的可能性。


『奴在此宣告，你已胜利了』


女王蚁宣言。
保护女王般立着的赤蚁们，无力地垂下头来。


「kucha」


背后被小小戳了一下，转头看。
是队长赤蚁。
刚想着有什么事吗，其他的红蚁们都退到了入口附近。


嗯，怎么了吗？
虽然别的什么我再怎么样也不会知道，不过……即使不退后到那种地方也不……。


「kucha！」「kucha！」「kucha！」


大家此起彼落的叫声对着我和队长赤蚁喊了起来。
为什么要那么慌张啊？


「「「「「「kucha！」」」」」」


围着女王的六体红蚁们，一齐放声。
大厅开始剧烈的摇晃。


队长赤蚁唰地向入口跑出去了。


哎，等等，这是怎么回事。


「佩噗佩噗！」


玉兎啪啪地拍起头来。
我总算注意到女王蚁要用大厅自杀的打算。


看来是以〖粘土〗来破坏支撑这个大厅的部分的红土。
不是该谈经验值的场合，如果再这样下去就会被活埋了。


女王蚁的经验值是可惜不过也没办法。
我转过身体，跟着队长赤蚁跑。


搭档突然间却把头向后弯曲。
喂，克制点！干扰到跑步了！


「嘎！」


随着搭档的叫声，朝向女王蚁出现了黑色的光芒。
光笼罩着女王蚁的头，随即扩散消失了。


【得到了688点经验值。】
【由于称号技能〖行走的蛋：Lv--〗，额外得到了688点经验值。】
【〖双头衔尾龙〗的Lv从55级升至57级了。】


哦丶哦啊，刚才的是〖死寂〗吗？。
做得太好了。
是因为女王死意满满吗，很简单的就成功了呢。


【称号技能〖卑劣之王〗的Lv从6级升至7级了。】


……嘛，没办法吗。
说实话，我开始认为到了现在关于称号再怎么在意也没办法了。


我蹬着地低空飞行，脱离大厅。
大厅崩塌被土所覆盖。
或许对通道也会产生影响，不过目前看来是没问题的。


接下来，只剩下从来的路回去而已。
明天就要以现在的等级和那个勇者战斗。


真的很不安。
状态方面也就那样，但哈雷奈尔有着许多人。
在那样的地方战斗没问题吧。
帮忙勇者的人当然也会出现。
关于阿道夫，也不清楚会是什么情况。
果然还是该让阿道夫逃跑……。


「kucha！」「kucha！」
「kuchaaaa！」


听到赤蚁们兴奋的声音，我抬起头。
赤蚁们将红色椭圆形的东西放在背上搬运。


哎？是在做什么？
那个，不是食粮的样子。是茧？


正好队长赤蚁就在附近。
等丶等等，那是在做什么？


「佩噗？」
『那个，什么？』


「kucha」


队长赤蚁平常地回答。


『……带回家丶来养育』


……原丶原来如此。相当务实。
放着不管也只会死吧，嗯。相对起来带回去绝对比较好。
也不是没有什么其他多馀的想法，不过不必多嘴。
赤蚁有赤蚁的做法。


『一起来吗丶帮忙……』


啊丶喔。
托女王蚁的福收集了比预计还多的经验值，帮忙也是可以……不过……。
这什么ㄚ，完全是诱拐共犯担当一样的心情。




205 报告
我和赤蚁们一起返回了巢。
和其他的赤蚁并列，跟着队长赤蚁走。


到达了位于巢的深处丶有些的空间的地方。
赤蚁们将从敌人的巢带回来的全红的茧横向排成一排。
我张开嘴，吐出了含进口腔的茧。
呕，稍微有点恶心感。呸呸。


带回来的茧有四十个。
对方的巢，好像同时能培育四十只赤蚁上下。
果然不可能一次一百两百只地唰唰地培育。
像那样增加的话，全世界都会被赤蚁所覆盖吧。


……但是一次产下四十只，在巢里的会只有不到二百只的程度？
是女王蚁一生能生产的数量有限吗，还是在这沙漠中连赤蚁也是咻咻地死亡？
也有可能是到下次生下宝宝之间有着相当长的时间间隔。


搬来的是赤蚁们二十个，我十个，伙伴十个。
……咦，怎么了？伙伴，快点吐出来啊。


「嘎？」


伙伴开口鸣叫。
嘴里什么都没有。
咦丶咦。
骗人的吧？


我偷偷地从茧的保管库出来，转往女王蚁的位置。
要快点和女王蚁打完招呼离开这里。


进入通道的时候，我稍微回头偷看。
赤蚁嘁嘁蹴蹴地动着手指，摇头晃脑地数着茧的数量。
就当作什么都没看见好了。


记得女王蚁所在的地方。不需要向导。
随便乱晃说不定会造成警戒，但是我也没太多时间。


我面对女王蚁的方向。


女王蚁的身旁，有着两体赤蚁。
看到我之后，两只赤蚁有如警戒般弓起背，不过女王蚁斥责了那行为。
赤蚁往后退下。


『您辛苦了。听过报告了。此次的被害为十体。然后抢夺来的茧，有四十个』


我瞬间放空思考，想着其他的事。
伙伴干的好事，可能的话不想暴露出来。但也只是早晚的问题吧。


女王蚁，无法理解地偏着头。
似乎〖念话〗完全没有传出去的样子。


『……等级，满足地上升了吗？』


女王蚁有点担心地询问。
或许是因为我抵抗了〖念话〗所以不安了吧。
接下来先放下多馀的想法。


能明白警戒的心情，放心吧。
已经没有袭击你们的打算了。
带着把握机会的心情，充分地完成了我的目的。
不如说该要感谢呢。


『这样吗，真是太好了。其实我，还知道另一个赤蚁巢……』


…………。


『……没事，回到刚才的话题』


……是考虑到继续捡来茧也没办法再增强兵力吗？


还是为了解除用我来摧毁敌巢才是主要目的的疑虑？
看来对方的赤蚁女王也知道这里的女王的样子。


『袭击巢穴的对手所说的是一派胡言，但实际上也帮助了我。有什么事情，可以呼唤我等。必当相助』


……虽然已经打算要离开这个沙漠，但不会拒绝这种机会。
怎么说呢，感觉带有『有什么事时会出一臂之力，所以不要对这边出手吧』的意图。


【称号技能〖士兵蚁：LvMAX〗得到了。】


嗯？


【称号技能〖士兵蚁：LvMAX〗向〖队长蚁：Lv1〗变化了。】
【称号技能〖队长蚁〗的Lv从1级升到MAX了。】
【称号技能〖队长蚁：LvMAX〗向〖王蚁：Lv--〗变化了。】


……冒出了什么奇怪的技能啊。
嘛，也算是跟打倒强国一样的贡献呢。
赤蚁社会是得到功劳就能出人头地的形式吧。


成为蚁王后在地下生活……嗯，那是怎样。
虽然因为这样而多少有点开心的感觉，不过……。


……会影响到之后的进化吗？
那部分稍微感到困扰。


我和女王蚁分别后，从赤蚁的巢出来在空中飞行。
四处飞了一会儿，看见了远方的泥沼。


在这个沙漠中的泥沼，是由大蛞蝓制做的。
平时用海市蜃楼隐藏着，展现绿洲的样貌让人上钩。
也就是说，看到泥沼的话，代表了大蛞蝓最近刚被讨伐的意含。
是阿道夫的可能性很高。


靠近泥沼的附近看。
发现了在沼泽边缘坐着的阿道夫的身影。


……难道是被海市蜃楼骗到了吗？
不，应该不会是那样。就算是泥水也是水。
比起待在空旷的沙漠中更能够好好的休息。
也有能当做吸引我的地标而行动的可能性。


阿道夫抬头看到我，站了起来。
我在阿道夫的前方降落。


「……说好的日子就在明天，准备完成了吗？」


「嘎」


我点了点头。


点头时考虑着。
真的，阿道夫一起去好吗？
阿道夫的手臂还不到能正面抵抗的状态。


有了阿道夫的证言，的确有推倒那个勇者的后盾的机会。
但是，希望微薄。只到值得一试的那种程度。


就算听了到刚才为止所发生的事情，对方若有着不被信任的觉悟，阿道夫的处分反被强行糊弄过去的可能性更高。
要是变成那样，结局就只有战斗。
而进入战斗的话，以目前的状态，阿道夫便很有可能会白白送命。


我单独前往哈雷奈尔，牵制勇者的同时，一边回收被逮捕的妮娜和阿道夫的亲属。
那样不是反而比较好吗。
……只是这种情况下，因为没能去除冤罪，也有持续追讨的可能。


「请放心」


看到我不安的表情，阿道夫开口了。


「我有自信必定能将那家伙的后盾击溃。」


没有疑虑的眼神。


「嘎啊……」


我边不安地想着，边点头答应了。
分离教会和勇者说不定会是不切实际的想法。
但是，那部分如果什么都不管，之后就找不到能接纳妮娜和阿道夫亲属的地方也是事实。




206 最後的Key
我一边低空飞行、一边以哈雷奈尔为目标前进。

头上有玉兎、背后有阿道夫和二匹赤蚁乘坐着。
虽然我认为不需要借赤蚁的手来帮忙、但状况有变。
于是马上低头拜托了。

现在时间是晚上。周边一片漆黑。
必须要在明天昼日之前、赶快回到哈雷奈尔才行。

目前正在低空飞行、是为了进入哈雷奈尔之前避免被人发现。

『……可以以变化成人类的状态下、进入哈雷奈尔吗？』

昨天、阿道夫这样开口问道。
虽然有点烦恼、但我同意了。

如果我以龙的姿态闯入的话、会立刻造成大騒动的。
如果真是这样的话、那么「以聚集于处刑场的人群为目标、用阿道夫的主张将勇者的后盾打破」的策略就不能使用了。
ＭＰ应该会消耗很多吧、但没有办法了。

阿道夫『顺利的话戦闘也不需要的』这样说道。
虽然会把赌上性命的练级付诸东流、但既然有安全策略的话当然是那边会比较好的。

现在我的Status、连同自动回复也列入考虑的话大约有一小时的时间可以使用。
在哈雷奈尔附近时便弯腰前进、充分接近时使用〖人化之术〗、乘上赤蚁来移动。
选中了即使巣内也能快速奔跑的二匹赤蚁了。虽然说它们的程度几乎是一样的。

不能以ＭＰ万全的状态下向勇者挑战可真够呛、因为消耗最多ＭＰ的技能是〖人化之术〗呐。
与赤蚁集団戦斗的期间ＭＰ也差点耗尽过、这是因为等级原本就不高、以致ＭＰ最大値很低。
因为升级后ＭＰ也不会回复、从最大値那边大幅拉开间距才会变成这样。

但这次是不同的。
我能预料在1000MP都耗尽之前已经分出胜负了。
ＭＰ应该不会成为瓶颈吧。

已经、到了新的一天了吗。
差不多朝阳要升起来了。当太阳到达正上方的时候就是最后期限了。

「……唔、那个是」

阿道夫这样咕哝着。
沿着视线看过去、能看见有一名男子在马的身旁哭泣着。
缠绕在头上的头巾是厚厚的斗篷。似乎曾在哪里看过这种打扮。

那个是、以前与我戦斗的哈雷奈尔士兵吗。
名字是……名字、是什么来着。
看着那隔着头巾也能让人一目了然的光头、我想起来了。
啊啊、是哈根吗。

在爱马逃跑掉后、我记得在远处曾看过他乘坐着骆驼……大概、在那之后他们再次相遇了。
似乎没有注意到这边的样子。
我不在乎、反正我也没有理由去干预他们。
如果涉及到的话、十分有可能会变得麻烦。

「为什么、那家伙会在这里……」

阿道夫瞪大着眼睛、张大着嘴巴（呆着）。
应该与哈根是熟人吧。
说起来他们是侍奉同一国家的戦士呐。那么认识也是当然的。

「向、向那家伙所在的地方飞过去！　拜托了！」

阿道夫激动地说着、指向哈根那方。
能看出他相当慌忙无措。
是关系非常深厚的同伴吗。

「那家伙是、因为讨伐邪竜失败、被认定是死掉了！　那是伊露希亚的证言、所说的！　俺、一直认为哈根是被伊露希亚出手杀死掉的！　但是、应该是发生什么差错才会被伊露希亚放过了！」

噢、喔？
怎么回事？

「哈根如果仍活着的话、仅仅这样就能把伊露希亚的谎言接二连三地揭发出来。可以把他牵强附会用于掩盖的谎言从根源那边打乱！　那家伙的言谈、一切都会变得不管用了！　倘若变成这样的话、教会再怎样做也不能庇护他了！」

真、真的吗。
那位秃头大叔、居然是这么重要啊。
虽然能够偶然发现他是好事、但是时机不好的话就会错过了呢。
如果向我说明的话我也会认真全力去搜索他的。
……不、阿道夫认为他已经死掉的话这也是不得已吗。

的确身为逃亡的死刑囚阿道夫说了什么也好、我认为也是没有人能认真地理睬他的。
在这里能得到新的证人的话胜算很大呢。能看见希望了。

「虽然我不明白、为什么那家伙会放过哈根、而且就这样犯下这种错误。但是、这是一个千载难逢的机会」

……的确、这点令人十分在意。
倘若哈根这个存在能把立场完全逆转将自己逼入困境的话、为什么会把这男子泰然处之放任不管呢。
如果从阿道夫那里得知有关那位勇者的事情全部都是真実的话、我不认为他会是一位讨厌杀人灭口的人。

也有考虑过这是陷阱、但因为情报太过不足而无法判断。
但是、有些时候也是会发生完全不能推测的奇异事情呢。
比我还知道详细事情的阿道夫居然如此高举双手欢天喜地、我还是再稍微怀疑一下会比较好。
暂且、先作好警戒吧。

我立刻转换方向、朝哈根那边接近过去。

随着距离不断接近、能看见马受到重伤正躺在砂地上。
后脚根周边被挖出一大块、血液正涌出来。应该是被魔物打伤的吧。
哈根屈身用手压着伤口附近的地方、哭泣着。

「玛利亚！　振作一点啊、玛利亚！」

「那是谁啊？」这样思考着、恐怕那个是指那匹马吧。
那匹马、不是曾把主人抛弃就这样逃跑掉吗？
哈根、似乎对这种事毫不在意呐。
意外的十分有男子气慨的家伙呢。
玛利亚也、用着羡望的目光望向主人。

「〖憩息〗！　〖憩息〗！　啊啊、可恶！」

从哈根手上发出的光茫、将马的伤口治愈。
但是、不能把伤口愈合。

总而言之先过去接触一下吧。
我充分接近哈根的时候发出「咕噢噢（グォオッ）！」的声音。

「噫啊啊啊（ぎゃぁぁああっ）！」

哈根转头望向这边的时候、一边发出尖叫声一边站起来。
接着、静静地抛弃马就这样逃跑掉了。
马露出一副目瞪口呆的表情、凝视着哈根的身后。

……你们啊、真是相配的拍档呢。




207 前往哈列奈尔
哈根的脚缠在一起在那里跌倒了。
呼吸荒乱，屁股贴着地面就那样仰望着我。
“为，为何，阿道夫……大人，在这里！而且，为何跨在双头龙上面！”
……现在，（阿道夫）的那个样子疑惑了吗。
嘛，阿道夫现在的立场很微妙所有没有办法吗。
“大人就不用了。现在的我，不是骑士团长。只是，逃亡的囚犯”
“可，可恶！”
哈根站起身来拔出短剑，转向站在我的上面的阿道夫。
剑刃颤抖着。
“给我放下武器，哈根。没有战斗的意思。邪龙讨伐队的其他成员，你知道怎么样了吗？”
“他们，都把我抛弃逃回去了呀……”
“全员，被邪龙袭击而死去了。伊露西亚，是那样说的”
“什，什么!?那样白痴的（事）！”
“伊露西亚传达的，你的事听过了喔，哈根哟。（和伊露西亚）还没有见面吧？”
“见到的话，还会在这沙漠滚来滚去吗！u，胡说八道的话也差不过该……！”
“原来如此呐，这样就知道了”
阿道夫那样说后，松了一口气开始继续。
“果然你，被认为已经死了。如果在邪龙面前被抛弃的话，谁都认为会死。但是……放过了呢”
最后的话，是对我说的吧。
我轻轻的点了点头。
“伊露西亚相信了那错误的报告，反正肯定是拿出了队长你的名字吧。那就是（伊露西亚）运气的尽头了呢”
“所以，你在说什么话”
“明确的说吧。我是被他，陷害的。其他的邪龙讨伐队员也，伊露西亚为了制作带我出去的借口杀了吧”
“那，那样！伊露西亚大人，不管……怎么样也，到那里为止”
“说谎的话，这种事没有开口的必要。跟我来，你的证言无论如何都需要”
哈根，没有马上就相信呢。
但是重复着语言说出经历后，渐渐表示理解了。
哈根原本就对阿道夫引起的杀人事件本身有种可疑的感觉。
“……那个双头龙，是那个邪龙的进化体吗？也就是说果然，我被放过了吗”
哈根一边垂头丧气的说。
“明白了，我也来帮忙吧……就这样普通的恬不知耻地回去的话，也就只会被封口杀死的吧”
终于，哈根同意了。
马……玛利亚的脚的伤是一下就察觉到了搭档的〖高阶休息〗。
爬起来的玛利亚用看垃圾的眼神瞪着哈根。
……动物是一次失去信用的话就很难取回来的，前世也有人说过这样的话。
但是最先在主人奄奄一息的时候做逃跑前科的可是你啊，玛利亚。
玉兔，阿道夫，赤蚁2体，哈根，玛利亚乘上我前往哈列奈尔。
相当热闹起来了。
“龙啊，可以在街的外面等着吗？哈根在的话首先就不会变成战斗了吧。卫兵程度的话，现在的手也能坚持住。必将兽人的女孩的罪名洗刷给你看”（原文是无罪，不过洗刷无罪通吗？一般不是洗刷罪名吗？）
我摇了摇头。
不小心踩在最坏的时候被发现的话，能解决的问题反而会扩大也说不定。
但是真的只是谈话就可以结束的话，我怎么都不觉得。
事态会怎么变化，不可能知道。
仅仅在外面等待事情的结束什么的，怎么可能做到。
“是吗……”
然后再次以哈列奈尔为目标低空飞行了数小时。
岩石圆形状的配置进入到了眼睛。
怀念。之前也看过的，驱魔的魔法阵。
终于快到哈列奈尔的证据。
稍微有点不快感，但没什么特别的问题。
……这么想的时候，玉兔从头上掉了下来。
我慌忙接住，在地面上着地。
「ぺふぅ……」
『啊咧……总觉得、讨厌……』
……果然那个，是有效果的吗。
我倒没有至于那种程度呢。
几乎没有魔物的本能的原因吗。
「クチャア……」
「クチャ……」
「ヒヒィン……」
赤蚁和玛利亚也开始从我身体下来。
就那么不行吗。
应该绕过去吗。
不，包围着配置的可能性很高。
要不然的话就没有意义了。
“……只要能穿过这一带的话，强力的驱魔装置应该就没有了”
那样的话抱歉了，在口中运送吗。
「グォッ」
我一晃，斜视了搭档一眼。
然后伸出脖子，将玉兔和赤蚁用口捕捉。
「クチャァッ！？」
赤蚁的鸣声回响，玉兎沉默着。
那家伙最初也是讨厌的，习惯了呢。
搭档也模仿我，向被剩下的不知所措的赤蚁伸出舌头拉进口中。
这次可不要像之前那样把它吃了，真的是不好的。
一边在口中感觉到挣扎的赤蚁，我突破了魔法阵地带。
再一次着地，将玉兔和赤蚁吐出来。
朝日开始升起的时候，“差不多不要飞行了比较好”被阿道夫说，下降到地面步行了。
马上，哈列奈尔开始显现出来了。
我一边弯曲身体移动，从某种程度接近放下来的阿道夫们。
这以上，不能让龙的身体接近吗。
全员下来后，我使用〖人化之术〗。
技能lv7的缘故，应该大分像样了。
（全身）热流奔驰，身体变小了。
「ガァ？ガァァッ！」
搭档歪着头，吧嗒吧嗒的胡闹出来了。
发生什么事了吗，变得不安了也说不定。
使用的事应该预先传达给玉兔吗。
身体收缩的时候，突然有种讨厌的预感。
……我和搭档的头，大小没有变化吗？
我立刻用手抓住搭档的头，向肩膀塞进去。
用尽全力。
「ガァァアッ！」
原谅我，搭档。
这样下去的话，会变成2个头的。
变形中的缘故，搭档的头是软的。
随着身体的变化咕噜咕噜的变小了。
我（原本）的身高在变成人类尺寸的时候就没有了。
以前应该有2米以上的，现在视线比阿道夫的更低。
170吗，180左右考虑比较好。
我触摸后头部。头发，有。
抓住带到前面。白色的头发。接触到肩膀程度的长。
因为双头衔尾龙的时候就已经是有头发的呢。
看向身体。
虽然是紧紧的贴着，但没有以前那样。
到处都有鳞片，不过，身体大分的接近人类了。
肤色是，青白色。
爪尖也变得相当合适了。
明显不是普通的人类，说到这个世界的话属于亚人的吗？
最重要的脸是看不见，不过不会问答无用的被魔法攻击……大概。
头“憋搭憋搭”触摸的话，有角的明白了。
“哈根，把斗篷借给我。我有必要隐藏住脸的呢”
“啊，啊啊，我明白了”
哈根把斗篷向这边扔过来。
途中被折叠起来了。相当长呢。
阿道夫取下斗篷，穿长袍的那样缠着身体。
我也模仿他，把头和身体隐藏起来。
「クチャッ！」
赤蚁向我原来的地方跑过来。
我乘上赤蚁，左腋下抱着玉兔，右手放在赤蚁的背上。
阿道夫已经在一体赤蚁上，哈根则是跨上爱马玛利亚。
玛利亚（露出）讨厌那样的表情。
和阿道夫换了比较好吗，那个。
『只是闹别扭而已……大概』
……是那样就好了。
但是，（玉兔是）疑问形的呢。




208 某勇者的英雄坛09
「终于到了今天呐、祭司大人。虽然要向无罪的人处刑是一件痛哭流涕的事情、但这就是法律。纵使我们爱莫能助，但至少能向上天祈求来救赎他们的灵魂吧」

「…………」

祭司无言地凝视我。
真讨厌呐、摆出这么恐怖的脸孔。

本日要死刑的対象、是逃亡的重罪犯罪者……阿道夫的、二亲等以内所有的亲属。
对教会来说这是因势乘便吧。
自从我将阿道夫的亲族奇怪行动的谣言撒播出去开始、祭司也在背后阴谋秘计呢。
嘛、这些只是用来推波助澜呢。

「最近、自从艾缇基亚那边解放獣人奴隶开始、就不断给予圧力过来的事情你不是知道的吗！　在这种时期、还要将獣人族公开处刑、这种做法犹如给教会脸上抹黑！　你这家伙、对底在想什么！」

总觉得他有点不高兴、原来又是问这件事情吗。

「没关系的、即使不听艾缇基亚那些人的话也是可以的。反正只要有我在、他们就不能对哈雷奈尔下手吧。费尽心机将犯罪者解放什么的这些先例肯定是制作方有问题吧。请挺起胸膛来做吧、祭司大人」

獣人族、菲莉斯.人类的那个女人。
今天、将会与阿道夫的亲族一共被处刑掉。

在邪竜讨伐的道上发现伏在砂漠上的彼女、因此我保护她了。
之后、她判断回到哈雷奈尔后会再次成为奴隶、于是与阿道夫合谋。我虽然拯救了他们两人、那两人却对我恩将仇报、（往食物）下毒药让我变得衰弱、并打算杀死我。
于是在神智不清的状况下、与阿道夫战斗了。
阿道夫虽然受到致命伤、但被他逃脱了。
我也受到很严重的伤害、因此只好放弃讨伐邪竜了。
不顾死活地抓住那位獣人族的少女、总算是回帰哈雷奈尔。
心胸广阔温柔敦厚的我、拼命乞求教会解放那位獣人族的少女。
但是、向勇者针锋相对是重罪的。我的请求并没有被人接纳、她被判处死刑了。
祭司以维护哈雷奈尔的安宁故意刁难我、我只好泪如泉涌地同意了。

事実当然不是那样的、但是表面上需要变成这样。
虽然有点可笑、但这样正好。我那幼嫩的强大正义感会让人热泪盈眶的。


我靠着祭司旁那打开的小窗口、俯视街道。
处刑场已经人山人海了。

「看吧（ほら）、差不多该要移动了喔？」

祭司用怨恨的目光看着我。
额头已经出现皱纹了。看来对今次的事相当不满意。
真是思想守旧为人自私的老头子啊。你就尽量到处阿谀逢迎延长那条性命吧。
不过、我可不会刻意去帮助你呢。

话说回来……为这些小问题斤斤计较、真的没问题吗。
顺利的话、今天在哈雷奈尔也许会出现厄病竜喔。

我现在站立于教会安排用来&quot;阻碍我再次出外的&quot;（囚禁我的）建筑物前。
如果厄病竜在城镇内胡闹的话、难得勇者回归却把讨伐推迟的教会将会陷入不得不负上责任的困境。
为了一位奴隶而如此抱头苦思的小人物（祭司）对底会露出怎样的表情呢、真是令人兴致勃勃啊。
平时用若无其事的样子依人篱下的那些雑鱼骑士和笨蛋祭司、他们的脸色都会变得苍白吧。

死掉一些人后、由我来迅速解决掉就可以了。
对付ＢRank魔物不可能会棘手吧……不过、演出苦戦中的样子也不错呐。
用来表演这些的余裕还是有的。
豁出性命来戦斗、这样更会受万人景仰吧。

厄病竜、如果能过来就好了呐。
它拥有的〖神之声〗和〖Status阅覧〗真是令人担忧呢。
假如它观察了我的Status、极可能会认为自己没有胜算、感到恐惧而逃之夭夭。
不过那个时候看见它奋不顾身保护那位奴隶呐。
但是只要它不是真正的笨蛋、还有给予它思考的时间的话应该不会乱来吧。

嘛、不过来的话到时候再说吧。
把尸体暴露在远处也能看见的地方来挑衅它吧。

那条龙如果进化成ＡRank的话有点麻烦呐、不过它的等级还差很多才能到达上限。
只有不足一周的时间是不可能会进化的。
即使不断胡乱地提升等级、也绝不能成功进化的。

我也曾经鲁莽地升级、把很多随从白白害死掉。
不过（いや）、那次真是失败呢。我也面如死灰呐。

「……太过为所欲为的话、我这边也有方法的。别以为教会会一直为你擦屁股啊」

说得真好。
明明勇者不在的话哈雷奈尔教会会变得半文不值的、因此绝対不能杀死我呢。

「说得真过分呢。说起来、本来这件事不是因为囚人之刻印没有施加在阿道夫大人身上才会发生的吗？　反而说、现在是我在替教会善后呢。啊啊、阿道夫大人、如果能好好将刻印施加上去的话、就不会鬼迷心窍了。发生了这种事、我真的很痛心……」

「这种事怎么可能会发生啊！　我、可是好好确认了啊！」

「这么大声说出来真的好吗？　泄漏出去的话、祭司大人也会被要求负上责任喔」

教会将囚人之刻印施加在阿道夫的后背上。
囚人之刻印、是将対象者的行动进行限制的力量。
只要有那个的话那么阿道夫持刀向我袭击的事就说不通了、为了防止变成这样于是我主张『阿道夫背上没有囚人之刻印』、向教会诉讼是不是有什么理由而没有施加刻印上去。

「要把责任推托给谁、已经决定好了吗？　这个、以事论事的话也许有某人操控阿道夫来杀死我的嫌疑喔？　実际上、我因为这样差点死去呢」

祭司的脸色变得更严肃了。

只有很少数人能拥有権限处理囚人之刻印。
这次的意外、不能用地位较低微的人的人代替呢。
祭司会除去哪位真是令人感兴趣啊。




209 某勇者的英雄坛10
在处刑场的中心、并排了十台磔台（十字架）。
在磔台上、正绑着阿道夫的亲属们和那位女兽人。
嘴巴被布捆绑。

全员悲痛地露出难受的表情。
因为我与骑士们一共并排站立于磔台与民众之间、因此能清清楚楚地看着他们的样子。

多么好的景色啊。
主动要求担任警卫果然是值得的。能在这么近的地方仔细观看、就只有教会关系者的特权能办到呐。

如果在这里有人能怒不可遏地向阿道夫抱怨就有趣了、但看来这个阶段在这几天已经过去了。
现在、只是青黄无主地颤抖着罢了。

因为嘴巴被塞住而不能听到他们求命或怨言实在是很遗憾、但如果让他们说出一些多余的事情我会很困扰的。
虽说谁也不会去理睬他们吧、但是要让他们一个一个死心放弃也很麻烦呢。

其他国家执行处刑的时候、好像会用布袋覆盖着隐藏他们的脸孔。
我觉得、因为不能看见最后那悲痛的表情因此有点讨厌那样呐。

处刑方法是、从骑士当中选出一位处刑人来到磔台前用剣斩下去。就只是这样罢了。
我认为只是这么简单的话倒不如让民众看着他们痛不欲生地被杀会比较好呢、这样更有杀一儆百的效果吧。
下次、向着那无能上司试试提案一下吧。
但他可是对「在台上斩头是把污秽的灵魂净化的」那些无聊的迷信深信不疑呢、（提案）应该不会这么简単就通过吧。

看着天空。
太阳正在正上方。
结果、厄病竜还是没有过来。
真是扫兴呐。

明明我这样深信着那条厄病竜绝对会来到这里的、但看来弄错了。
龙怎么会为了一个小女孩而故意过来送死呢。
那时候因为刚杀死了阿道夫而有点兴奋过头的缘故吧。因为太过顺利、一不小心就这样认为了。
没办法呢、用魔物攻陷哈列奈尔的作战只好保留了。
倘若召唤魔物时不小心露出马脚的话、该怎么办才好呐。真是麻烦了啊。

处刑人朝磔台歩行过去了。
转身面向民众、夸张地把剣举向天空。

「在此之人、皆为危害哈列奈尔的大罪人！　从现在起、将他们那污秽的灵魂斩断、得以净化！」

因为快要打哈欠、我眯起眼睛用手遮盖脸了。
危险危险、精神太过散漫了呐。

「喀搭」、某人发出践踏地面的声音了。
民众那边不断传出困惑的声音。

把手放下、看着前方。
找不到发出声音的那位人物。

接着旁边传来剑被弹开时的声音。
转头看过去。发现将斗篷当长袍这样被住藏着容貌的男子。
他袭撃过来了。一名骑士迅速被打倒、伏倒于地了。

看来他不是什么杂鱼。
这家伙、是在等待我松懈的那刻才袭击的。

「为什么会持有着骑士団的剣！　你这家伙！　到底是什么人！」

其中一名骑士、用剑指向袭撃者大声呼喝。
袭撃者将刻有骑士団纹章的大剑拿在手中。
那是跟阿道夫的大剑是相同的。
是在砂漠中从尸体那里得到的吗。

男子把斗篷向我抛过来了。
我拔出剑、向斗篷横斩。
斗篷被分成上下两半飞舞于空中。

男子眨眼间就到达面前了。
似乎是利用斗篷制造出死角隐藏身形、向我跳过来呢。
虽然是不错的技俩、但太慢了。你找错对手了呢。

我立刻架起剑。
有这段距离和速度差的话、慢慢地架剑也是绰有余裕的。
（用剑）朝肩膀上挑、然后由骑士去了结他吧。

被斩开的斗篷掉落在地上、看见袭撃者的容貌了。
我不自觉地停下了动作。

「阿道夫u！？　为什么、仍然活着……！？」

难道说、从那种状态回复了吗！？
看见我停下了动作后、阿道夫改变了剑的轨道。
剑的前端、向着我的脸挥动过来。
虽然被斩中也只是受轻伤、但倘若要划伤我的脸孔就不行了。

用剑的话赶不上。距离也太近了。但是、如果他真的是阿道夫、可以用囚人的刻印阻止他。
我一边踢向地面跳向后方一边叫喊着。

「『下跪吧！』」

阿道夫失去了力量、大剑从手中脱落。
阿道夫的身体、从肩膀开始撞向地面了。大剑在那之后也砸在地上。

骑士们奔跑过来了。

「不要紧吗、伊露希亚大人！」

「呼……不、我没有问题喔。比起这个、把他……逮捕……」

「为什么、那家伙会突然摔下来？现在是……」

侍者们从磔台旁边接近过来。
看着那些侍者、我总算是注意到了。

囚人的刻印、不应该在这个地方使用的。

在这些侍者之中、向阿道夫施加刻印的家伙也在当中。
自己明明已经好好地完成了任务但是为什么还会发生逃亡这种事呢、（那些人）这样叹息着。
如果逃亡的阿道夫能回来的话就能证明自己是无罪了、这样祈求着这种机会过来。

「……果然这个刻印的事件、是准备把教会弄得支离破碎吗。如果是你的话、我认为会这样做呢」

被骑士団逮捕的时候、阿道夫这样抱怨了。
原来从最初就打算逼我使用囚人的刻印吗。

我那握剣的手、不自觉地注入力量。
先冷静下来吧、在这里劈死他也是没有用的。
反正阿道夫在这之后也会被处刑掉。

侍者们疑神疑鬼地看着我。
指摘了教会并没有准备刻印的我、却在阿道夫袭击过来时爽快地使用刻印的力量了。
被怀疑也是当然的。

其中一位侍者、向我接近过来。

「伊露希亚大人、虽然对您十分无礼、但我有些事情想要询问……」

「……以后再说吧。赶快把这家伙关进监狱、继续向罪人处刑吧」

「但、但是……那个、阿道夫如果回来的话、需要再次调查、亲属的刑罚必须在再次审查后才能决定是否处刑、这样才符合道理。原本这个刑罚是为了威胁当事人因不愿接受罪行才进行的、而且这次的事件特别有很多疑点存在、倘若把当事人逮捕后并且有时间去调查的话……」

「但是但是什么的！　这些东西完全没有必要！　快回到原本的位置！」

不管怎样、现在不得不争取时间去思考才行。
只要过了一段时间他们就糊里糊涂了、这样就有时间慢慢地去思考。
（有时间思考的话）那么有关刻印的问题、不论怎样也能瞒过去了。

我瞪大眼睛看着祭司。

「别、别大惊小怪了！　騒动已经平定下来了、立即重新执行处刑！　将袭撃者押送监狱去！」

听从祭司的命令、侍者们回到原本的位置。

民众和侍者们、都用猜疑的目光看着我。
可恶、阿道夫那家伙。
没想到杀害失败了呐。
原本打算用呪剣的诅咒了结他的、却没料到因不能取得経験値的缘故而不能确认他的生死而造成这样的灾难呐。
真是顽强的家伙啊。在最后的最后也要做出怄人生气的行动呐。

嘛、算了。
这些琐碎事、即使再多也不会造成什么影响的。
没有什么确凿的证据就没问题了。
之后、要求司祭处理掉阿道夫的尸体就结束了。

「伊露希亚大人啊、我也有一些事情需要向您询问」

拨开民众、一名男子站了出来。
嘈杂的骚乱声从旁边传来。

「哈、哈根！？　为、为什么、你不是已经……」

「看来他们断定我已经死掉了呐。把我撇下真是不能接受啊。我那些先逃跑掉的下属们到底跑到哪里了呢、恳请您告诉我」
我应该要注意到或许会有这种可能性的。
它可是被獣人驯服了的龙啊。

哈根并没有被杀死。
我从士兵那里所听到的报告、最初就是错误的。

「这、这是什么意思、伊露希亚大人！　我、也恳请您说明一下状况！」

一位骑士正接近过来。
回到原位置的侍者们也犹如找到机会似的、向我逼近过来。

「如果不能把说明推延、非得要在这里逐一仔细地解释的话或许会造成什么误解的。何况现在、民众可是看得一清两楚呢……」

真是烦人。每一个每一个、都在吱吱喳喳的……。
太糟糕了。
没想到阿道夫和哈根、居然都活着。

背负了罪名、信用一落千丈的阿道夫姑且不说、哈根那边可是很棘手呐。
他应该是遇见了阿道夫、然后两人来到这里的吧。
如果是这样的话、阿道夫和我所发生的事情他全都知道了。

总而言之、现在必须要让哈根在民众面前退场才行。
先把他扔进没有人看见的地方、然后随随便便编造一个理由解释吧。
为什么这些不如意的事情、会接二连三地出现啊。

「现在、首先先进行处刑吧！　你们是打算违背祭司大人的命令吗！　还有哈根、抱有疑问的可是我这边啊！　关于他们的事情、在处刑后才逐一逐一确认吧。虽然我认为哈根已经劫数难逃了、但他仍可能是由魔物伪装而成的。姑且、先把他们押进牢狱！」

再这样窃窃私语下去我会很困扰的。
小心翼翼避免困入绝路、编造出理由后由祭司将他们处分掉就可以了。

顺利的话、只要我承认撒了点谎言就能解决了。　
虽然会被询问说谎的目的、但只要给我一点时间就能酌情处理掉。
信用也许会下降吧、但别无他法了。

「……赶快押送吧」

骑士们虽然听见我的催促、但却没有行动。
他们仍然在混乱着、四目交接地相互看着彼此。

「怎样了！　身为勇者的我、可是在命令你们赶快押送啊！　难道说在这里站立不动才是你们的工作吗！」

但是、他们依然无动于衷。
为什么不行动。

用眼神指示祭司。
祭司青着脸地看着我。

「关系、已经断绝了……笨蛋」

犹如被挤压般的声音从祭司的口中泄漏出来。
听到这句话的瞬间、血液一口气沸腾冲向头部了。

骑士没有行动。
侍者也用怀疑的目光看着我。
在祭司带领下、教会其他的重职者也不发一语沉默起来。

「gu、gu、guu……」

转向背后。
周围的那些视线、全都集中在我身上。
环视四周、但不论在何处那些视线也是在紧紧盯着我。

头脑渐渐发热。思考、变得模糊不清。

算了、不管了。
在他们从疑惑变成确信之前、赶快逃出这里离开哈列奈尔吧。
才不会再次回到这里呐。

「给、给我滚开！」

撞开侍者的肩膀、急速地行走。

「我叫你们滚开啊！　真是令人不愉！　为什么要用那种眼神看着我！」

将眼前挡住道路的骑士推开后继续前进。

「呿、给我滚开一旁去！　你们很碍事啊！　真是碍手碍脚的！」

哈根从后方追赶过来、抓住我的肩膀。

「喂、喂啊！　你啊、即使逃到天涯海角也只会……」

「别用那肮脏的手来碰我！」

我拔出剑、鲁莽地挥动。

哈根被撞倒了。看着趴在地上爬行似乎在逃跑的哈根、我用剑瞄准他的背后。
剣的前端、沾染了怒火而在震颤着。
假若这家伙不存在的话、一切都会变得完美的。
正因为被这个笨蛋连累、我才会遭受这种目光看待。

只要哈根仍活着、我便不能蒙混过去。
因为他会不分青红皂白把一切都说出来的。

虽说在这里将哈根杀害也只会再产生新的问题罢了、但是哈根仍活在世上的话我就束手无策了。
既然如此、那就选择干脆俐落的那边好了。

算了、都不要管了。我已经萎靡不振、心灰意冷了。
不管怎样、只要我认真到处胡闹的话谁也不能阻止我的。
将阿道夫和哈根都杀死、离开哈列奈尔。好了、就这样做吧。
反正我对于这地方已经毫无眷恋了。
那么把称呼我做笨蛋的那个祭司也顺手解决掉好了。

充满怒火之剣振落的瞬间、在民众之中又有某人跳出来了。
「没想到还有人想趁机杀害我呢」这样思考着而转头看过去时、看到一位完全不认识的家伙。
苍白的髪色、青白肌色的男人……不对、这家伙、并不是人类。

「グォォォォォォオオッ！」

身体渐渐膨胀起来、变化成龙的形状。

原来厄病竜并没有逃走。
它化身成人类、隐藏身姿了。

得救了。
可以、可以的、还有办法的。能看见希望之光了。
厄病竜只要在这里暴动起来的话、大家的意识将会转向它身上。
然后在混乱之中、趁机将阿道夫和哈根都杀死。
只要杀死他们的话、就会船到桥头自然直了。
现在发生的事情、与龙造成的騒动相比只是琐碎事罢了。

从龙的身体之中出现巨大的头、露出獠牙向我突击。

如果瞬间秒杀它的话我会很困扰的。
还是让它到处破坏胡闹会比较好呐。
要试试不拔出圣剑而是用哈雷奈尔士兵之剣轻轻刺伤它、来刺激它吗。

我朝着龙的嘴巴挥斩过去。
它闭上嘴巴、用獠牙抓住剑。

看来它的力量比我想象的还要强、剑拔不出来。
试图用蛮力强行把剑拔出来的时候、注意到龙那身青白的颜色。
那个、是厄病竜吗？

「ガァァァアアッ！」

在它咆哮的同时出现第二只的龙、用头向我撞击。
松开那握着剑的手、......看来赶不上呐。

要踢开那个头部、跳向背后拉开距离吗。

「ぶふっ！？」

伸出脚的瞬间、视界突然旋转、意识变得混沌。
背部感到庞大的冲撃。因败给它的力量而被撞飞、掀翻在地上、我过了很久时间才能理解到。
人群的惨叫声四处响起。

「〖高阶憩息〗」

身体被光茫包围、痛楚渐渐缓和。
抬头向上看、在那里的是两只龙的……不是、是双头的龙才对。

「这个是什么鬼东西啊……你是……」

如同回答这个疑问似的、两头同时地咆哮起来。




210 勇者再战
「怎样了！　身为勇者的我、可是在命令你们赶快押送啊！　难道说在这里站立不动才是你们的工作吗！　赶快把哈根逮捕！　你们难道要违背我的指示吗！」

勇者向周围士兵大声嚷着命令他们。
但是、谁也没有遵循指示行动。
勇者浮现出青筋、拼命地看着四周。

实在是太过无趣了、计划跟预料一样进行得十分顺利。
由阿道夫现身来揭发勇者的谎言、再加上哈根那毫不间断的质问。
结果、这家伙完全失去信頼了。

勇者虽然拼命向周围的人们大声吵嚷、但谁也没打算去庇护他。
看来那家伙万策已尽了。

我的视线从勇者身上移向磔台。
在最远端处、妮娜被捆绑在那里。
妮娜似乎仍然不明白现在发生了什么事、露出一副困惑的样子、但是她的眼神却充满着希望去凝视着这个事态的始终。

已经结束了。
当勇者完全丧失所有信頼之时、妮娜将会被释放出来。
接着按照这个国家的法律、把勇者制裁。
他可是罪孽深重的人。绝不能无罪释放。

这样阿道夫也能报仇雪耻……嗯？
稍等一下。那个勇者如果逃亡的话、会有人能够逮捕那家伙吗？
虽然现在的确是拯救出妮娜和阿道夫的亲族了。
但是这种结局、阿道夫的未婚妻和弟弟的仇不是不能够报复吗？

「我叫你们滚开啊！　真是令人不愉！　为什么要用那种眼神看着我！」

勇者、现在试图强行离开处刑场。
那家伙、不会是在打算就这样逃……。

「给、给我滚开一旁去！　你们很碍事啊！　真是碍手碍脚！」

哈根从勇者后方追赶过来、抓住了他的肩膀。

「喂、喂啊！　你啊、即使逃到天涯海角也只会……」

「别用那肮脏的手来碰我！」

勇者抜出剑、杂乱无章地挥动。
哈根的身体大大后仰、就这样倒在地上。
他扭转身体背向着勇者、试图站起来逃跑。
在他的背后、勇者的剣正逼近着。

那家伙、一副杀气腾腾的样子。
看来他只凭嘴上功夫已经不能构成威胁了。
眼神、是认真的。他完全失去冷静了。
再这样下去他会把哈根杀死的。

我将抱着手中的玉兎放置在地上、蹴踏地面向前方高跳起来。
然后在空中解除〖人化之术〗。

我的身体刹那间膨胀起来、回到原来的尺寸。
悲鸣从四方八面不断涌上来。

也许在追逐的途中会出现伤者吧、不过治疗他们就是玉兎的工作了。
阿道夫曰、玉兎是头脑聪明且不凶猛的生物、因为人见人爱、经常被人们当作宠物来饲养。
……不过因伙食费太过昂贵、基本上很快便放弃了。
玉兎应该不会被人类所警戒的。

「グォォォォォォオオッ！」

当我一声大吼的时候、勇者的剣刃从哈根转移到我身上。
我将那高挥而落的刀刃、用獠牙紧紧地咬住。
勇者虽然试图把剑拔出来、但我咬紧牙齿含着不放。这可不能在此放开呢。

动作停下来了。
接着就交给你了拍档。

「ガァァァアアッ！」

拍档朝着无防备的勇者突击过去。
勇者松开手上的剑、轻轻地跳向后方。

（勇者）抬起脚了。
似乎是打算蹴飞拍档的头、利用其反动逃脱。
勇者的脚、踢中拍档的额头了。当我以为勇者要回避了的瞬间、勇者的身体被打飞倒在地上了。

勇者败给力量上的差距了、看来似乎是这样。
因为不断提升等级现在终于显出成效了。
在混进民众的期间确认了勇者的Status、现在我全部的数値都占了上风。

……话虽如此、但勇者可是持有着身体能力强化的技能。
尽管我夺走了其中一把剑、那家伙仍然有两把剑、插着在其腰间。
我不认为他会乖乖地保持安静不胡闹呢。

我扭动脖子、把口中叼着的剣丢开。
剣深深地刺入地面。

为了洗刷阿道夫的不白之冤、不能让这家伙逃跑掉。
大概、在这个国家能与这家伙正面戦斗的只有我吧。
由我、将勇者杀死。这家伙、不能让他消遥法外。

「这是什么鬼东西啊……你……」

勇者站起来、拔出第二把的剣。
那是在初次见面的时候、将我一撃打倒的剣。
恐怕、这把剣是认真的时候才会使用的、似乎是这样。

「グォォォォオッ！」
「グァァァァアッ！」

我与拍档同时咆哮、冲向勇者。

「〖迅速〗！」

勇者这样叫喊着时、光茫将那家伙的身体覆盖起来。
那是提高敏捷的魔法吗。

「与我名字相同的龙、不可能有这么多的。是吗、你是进化了吧。这真是出乎我的意料。不仅如此……你还将不得了的土产带过来呢」

勇者用剑指向我。

「但是、将你这家伙杀死的话、我的事情就可以解决了！　哈哈a！　我的悪运可真是强大无比呢！　你似乎是打算救出那个奴隶才会做出这些小伎俩吧、但是出来的时机可是最差的呐！　策略太天真了啊你这个笨蛋啊a！」

……的确、即使我不现身、勇者也会丧失信用吧。
妮娜也会顺利被释放出来。
我的出现、极可能会将阿道夫和哈根他们刚才拼命说出的一连串的话语都付诸流水。
至今为止听闻这家伙的悪行、我也明白他是一位只要找到机会就会把其他事情都含混过去的男子。

但是、不这样做的话哈根会被杀死的。
而且勇者本人也只会趁机逃跑掉罢了。
哈根被杀死、阿道夫也不能替妻子报仇。
这种袖手旁观的协力者才不会做呢。
由我准确地打倒勇者、将全部事情都圆满解决。

「グォォォオオオッ！」

我挥动前足瞄准勇者手上的剑。
勇者用剑脊挡下我的利爪、弹开其轨道。

我张大嘴巴、打算咬碎勇者。

「〖幻月・辉击（luna.Roueché)）〗！」

无数的光球、从勇者的剣上突然出现。
我没有勉强回避、强行继续攻撃。

光球、朝我的颜面突击。
额头一発、口内两発、脸頬一発、颈部一発。
被打中的地方传来激烈的痛楚。
给予的伤害超出我的想象。我太小看它了。

「哈哈、怎么样！　这把剣、是为了将像你这种的邪竜斩死才会存在唷！」

看见我仰向反方、勇者把剣重新架直这样说着。
就是这里。
我忍耐痛楚、继续进攻。

「グォォォォオオオッ！」

「什n！？」

獠牙成功地陷入勇者的肩膀了。
利齿挖开肉块。血液不断溢出、从我的口内滴下。

我就这样咬住勇者、把他的身体拉到空中。

獠牙、不能贯通他的身体。越向肉的深处刺入时越感到硬硼硼的感覚。
出现这种状况、果然Status真是奇怪的东西呐。
明明有如此庞大的体格差、却不能把人的肌肤咬得碎尸万断呢。

我扭转脖子、将在我头上的勇者向地面叩击。
地面崩裂、砂尘四处飞舞。

「可恶、你这个……」

接着、扭向反侧继续重复同样的事情。

「がぁっ！」

虽然我也受到痛楚、但削减ＨＰ的话我这边会比较有利。
血战拼搏可正合我意呐。

打算进行第三次叩击的时候、我的獠牙断裂掉了。
松脱下来的勇者、被丢开飞向后方。
勇者也摇晃不定地用脚着地。

「〖憩息〗！」「〖憩息〗！」

在着地点那里骑士们这样咏唱着。

「没、没事吗……伊露希亚、大人」

骑士们虽然不知如何去对待勇者、但果然是不会向那家伙针锋相对呐。
尽管发生这么大的騒动、但果然还是以龙退治为优先事项吧。
毫无疑问、当我输掉的时候所有事情都会被他隐瞒过去。

但是、有旁人阻挠的话事情会变得更麻烦的。
虽说以凡人为对手的话即使是一敌百、我也不会因而苦戦。
像哈根袭撃过来的那时一样、简単地不夺去性命小心翼翼地気将他们无力化的事也能做到。

但是、这次的状况完全不同。

「十分感激、得救了喔」

勇者故意地这样说、转过来看着我微笑着。

那家伙、打算将同伴当肉壁使用。
要攻击勇者且不把骑士们卷入其中是非常困难的。

我的称号Skill已经泄露给勇者了。
恐怕、他是看透我的性格才这样行动的。




211 騎士們
「〖高阶憩息〗！　〖物理屏障〗！」

勇者将手举向天空叫喊着。
勇者的身体发出淡淡的光芒。
勇者那血如泉涌般的肩膀、正以可见的速度愈合。

能使用大量Status补助系统的魔法真是棘手呐。
现在、那家伙的Status是……。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：地球・人类种
状态：迅速・物理耐性强化
Ｌｖ　：78/100
ＨＰ　：578/602
ＭＰ　：441/552
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

……ＭＰ这么多的话真是麻烦了呐。
话虽如此但我的MP与他不分伯仲、而且他没持有自动回复特性的Skill、长久下去首先耗尽MP的应该是对方吧。

我蹴踏地面展开翅膀、低空飞行向勇者突击。

「虽然有点抱歉、但请你们站在前线吧」

勇者这样说后便立刻后退、将先锋让给骑士们。

「伊、伊露希亚大人！？」

虽然骑士们对勇者的行动抱有疑惑、但很快便转过来向我迎击。
……自己占优势的时候就戏弄虐杀对手、旗鼓相当的时候就用卑劣手段找出弱点来连打吗。
真是艰难的戦斗。只能尽力的避开正面冲突、以免杀死他们了。

「〖幻影（Mirage）〗！」

勇者的剣出现双层的剑影。
幻覚魔法吗。

「〖斩击波（Slash)〗！」

勇者将剑挥出。
模糊不清的剣上、生出三列巨大的斩撃。
三列斩撃、漂亮地避开聚集在前方的骑士、粉碎了地面朝我逼近。

冷静下来、持有〖幻覚耐性〗的我、应该能立刻看破这些幻觉才对。
往眼睛注入力量盈视时、三列斩撃渐渐消失、变回一列。
真货是、左端的斩撃。
我在空中将身体向右侧转、回避掉斩击。
然后一口気接近过去。

「呜啊aa！」

骑士举起大盾猛扑过来。
我用右前足压着大盾。大盾凹陷、骑士向后倒下。
拔出剣斩过来的第二位骑士用左前足横扫将他远远打飞、接着朝勇者张牙咬过去。

「ガァァァッ！」

在那瞬间、拍档大幅扭转身体了。
由于这缘故导致我体势崩溃、瞄准落空了。
放弃用獠牙攻撃、改用脸颊来撞飞勇者。
但那一击也因为不能利用体重的威力而只能作出轻轻的一撃。

向地面着陆、将崩溃的姿势重拾起来。

可恶！
果然、我应该要和拍挡再稍微交流一下才对的。
如果在关键的时候却在胡闹的话……。

这样思考的时候、被我攻撃打中的勇者身影变得模糊。
变化成一般骑士的姿态、在地面翻滚着。

「可、可、可、可恶……」

使用了〖幻影〗、将骑士和他自己的位置互换让我造成误解吗！
那个〖斩击波〗的幻覚、是为了让这策略成功而使用的假动作吗！

拍挡突然胡闹是因为注意到这件事吗。
真危险。我有两颗头真是太好了。曾经怀疑过您真是抱歉、您做得太好了（nice）。
既然这样那么勇者的本体、应该会趁这个空隙突袭过来才对。
在这种状况下会被瞄准的位置是……颈部吗。

我将足收缩起来、快速地转身。
剣、朝我的颜面縦劈过来。

「グァァァァァアッ！」

可恶、被斩中左眼了！
虽然这样至少比被斩首的来得好、但也受到了相当的伤害。
眼睛……如果能〖自我再生〗的话、能治好吗？

「呿！　真是直觉好的家伙！」

勇者用单脚踏向骑士的肩膀后着地、然后用另一只脚朝骑士头部踢击与我拉开距离。

「があっ！？」

被踢开的骑士、不明白发生什么事就这样膝盖着地倒在地上。

总言而之先把骑士从勇者身旁拉开才行。
虽然能将数人无力化……但这里、是人类国家的中央地区。
虽然现在只有担当警卫的骑士、但应该很快就会增加援军吧。
如果在后続过来之前可以采取什么措施就好了。

「有、有谁……有谁能、帮我回复一下……」

被我错当成勇者而受到攻击的骑士、这样呻吟着。
倒下的时候、头部似乎遭到强烈的撞击。血液从头部流出来了。

虽然我一直小心注意轻力地去攻击骑士、但因为〖幻影〗的缘故让我以为他是勇者、相当有力地注入力量去攻撃了。
尽管多亏了拍挡拉扯身体威力能得以保留、但即使如此它也能对正常人造成致命伤的。

「有谁、能……」

尽管其他的骑士担心地看着倒下的同伴、但谁也不敢轻易行动。
他们应该是在警戒着我吧。「当转移了意识的时候下一个的目标就是自己了」、可能是这样想吧。
勇者也理所当然的、没有行动。

我迅速地向拍档瞥了一眼。

「ガァッ！」

拍档吠叫起来。
倒在地面的骑士、被温柔的光茫包围。

「啊、啊啊、得救了……吗？」

骑士用手按压着头部、站了起来。
与看着他的拍档相互对上视线、露出唖然的表情。
其他的骑士、也都是目瞪口呆的表情。

【称号Skill〖微小的勇者〗的Ｌｖ从6上升至7了。】

称号技能……现在、才不是在意这些的场合呐。

其中一位骑士、悄悄放下了剣。
接着、大家（其他骑士）也毫不犹豫把剣放下来了。

「怎、怎么了！　赶快向邪竜突击制造破绽出来！　然后由我去刺击那个位置！」

骑士们与我战斗的理由、终究只是希望能守护这个国家罢了。
并不是、去守护那位形迹可疑的勇者。
他们是察觉到我只是瞄准勇者去攻击所以停下动作了吗……还是说领悟到即使在戦闘中不断使用回复魔法来战斗、也只是徒劳无功吗。
还是说、对于比起他们还强得多的勇者、却躲在后方战斗的事感到可疑吗。
还是说、这些全部都是原因吗。

「把、把剣拿起！　我们、可是守护这个国家的骑士啊！」

某位骑士像鼓舞似的这样说道。
但是、那位骑士持着手上的剣、也迷茫地不断颤抖着。

「如他所说的一样、赶快把剑拾起来！　你们究竟是为了什么才不去劳动一直铩练的？　为何你们明明毫无用处、却得到比平民好的生活？　这是因为、在关键时刻时能让你们舍身战斗啊！　现在不履行义务是想干什么！　我啊！　在你们平时只是站着走来走去当警备的期间、也不断在拼命与魔物战斗啊a！　赶快给我上前突击！」

勇者青筋暴起地怒鸣着。
但是、谁也没有行动。甚至连刚才叱责同伴的那位骑士、也放下了剣。

这也是当然的。
即使他不是站在最后列、也是毫无说服力呐。
那家伙真的是认真的说出这番话吗。

「可恶啊！　像你们的这些家伙、我可是最讨厌喔！　算了、那么用其他手段来代替就好了。事情解决掉后你们会如何被处置呢、就站在那里提心吊胆吧！」

我挥动前足、使出〖镰鼬〗的技能产生风之刃朝勇者飞过去。
然后我追随着风之刃奔跑过去。

「〖斩击波〗！」

勇者产生的斩撃、将风之刃呑没。
然后朝着在风刃后方预备的我逼近过来。
我为了能回避掉斩撃、像缠绕着自己一样大幅度地侧身。

「〖召唤（summon）〗！」

当勇者这样咏唱的时候、长着翅膀的大白马出现了。
那只是叫做飞马（pegasus）的家伙吗。的确、（勇者）之前也乘坐过呐。

勇者乘了上去、飞马蹴踏地面。鼻尖向天空高扬、一直线地向上俯冲。

「喂啊（ほうら）、来试试追上我吧！　难道说你瞄不准我吗？」

勇者的声音传了过来。

因为有〖竜鳞粉〗的缘故我不怎么飞行过、但妮娜出现症状的时候、时间比我想象的还要久。
阿道夫也时常离开我的身旁、症状仍没有出现。如果只是短期战斗的话、应该没有问题的。

我张开翅膀翼向上俯冲飞、追随着勇者的身后。




212 圣剑拉蒂姆
勇者渐渐提高高度飞行。
是打算飞到哪里啊那家伙。
往下方瞥了一眼。哈雷奈尔、变得十分渺小。


总言而之在飞行期间先使用〖自我再生〗吧。


脸上被斩伤的伤口逐渐修复起来。
左眼能重见光明了。
果然很厉害呢。「憩息系」技能的话、即使能把伤口愈合也不能做到这种事呐。


将脸上的伤口治好后、我再次专注于飞行。
一口気提高速度、与勇者的距离缩短。


「〖迅速〗！　〖力量〗！　〖迅速〗！」


光茫包围在勇者和飞马身上。
飞马的飞行速度突然上升、距离再次被拉开了。


本体拥有代步工具的话（本体と别に足があると）、好处在于即使在逃跑期间也能集中使用魔法攻击呐。
到底打算飞到哪里啊。
因为没有障碍物故此我不可能会跟丢的、虽然说拥有自动回复的我对此表示十分感激呐。


「〖幻影〗！」


勇者的身体出现三层的身影。


「〖幻月・辉击〗！」


勇者拿起剑向天空高举。
大量的光球朝我的方向坠落。


明明正常使用的话这技能大概只能放出十多数的光球、但因为与〖幻影〗的幻覚混合、以致产生出大约三十多数的光球。
而且在高速移动的状态下很难去看破它们。
在不妙的时机下使出了麻烦的技能呐。


一口气将速度放慢、侧転身体大幅地回避。
包含残像、总算把全部光球都回避掉。


勇者又再次拉开距离了吗。
我抬头往上看。勇者、突然降落在我的面前。


「グゥァァァッ！」


慌张地全力挥动前足朝勇者叩击。
但是、并没有打中的手感。
因刚才全力回避〖幻影〗的幻覚以致反应慢了。


尽管看丢了敌人但也不能停留在原地不动呢。
上升与下降二择其一的话、毫无疑问下降是比较快的。
支撑着这个巨体来飞行可是相当疲累的。


我四处张望一边寻找勇者一边急速降下。


激烈的剧痛、在背上游走着。
勇者也与我一样并排落下了。
虽然我从死角伸出尾巴攻击、但被他游刃有余地回避掉了。
看来他相当熟练空中戦呐。


在我的周囲绕来绕去、用剑朝身体各处不断刺击过来。
用魔法强化了的飞马速度实在是太快了。
没有作出决定性的一击、反复交替使用〖幻影〗以多连击作出浅攻撃、以致很难捕捉他。


「グゥォォォオッ！」


我吐出〖灼热之息〗将其扩散开去。
抓不住他的话、只能用广范囲技来牵制他了。
虽然是这样考虑而作出了攻撃、但勇者却在火炎中正面突击过来。
勇者握着剑从下往上挥击、打中我的下颚。


「グゥッ！」


头大幅仰向上方、暴露出无防备的身体。


勇者虽然没有火炎耐性、但麻烦的是他持有着〖精霊的加护〗和〖妖精王的祝福〗呐。
（不能造成伤害）也许是因为持有那些技能吧。
即使能看见所持的技能、但不知道它们有什么用处的话也不能作出対策呐。


「即使紧凑连续攻撃也没有作用呢、真是顽强的家伙」


在视界的边缘、看见勇者大幅度架剑了。
看着这个姿势、似曾相识的感觉强烈地涌现出来。


「这样就结束了！　〖天落〗！」


与上一次不同、认真的一撃朝我的胸部叩打过来。
一瞬间、感到视界扭曲的错覚了。
体内的空気、像从内部被挤压一样从口中吐出来。
连悲鸣声也发不出来。


对于无防备堕落中的我、勇者追赶过来。
即使尝试重拾体势、但身体却不能顺利活动。
虽然很軽微、但可能是中了麻痹了。太糟糕了。


姑且先用〖自我再生〗将胸部的伤口急速修复。
拼命地将身体翻转过来、总算是避免头部着地了。
连安心的时间也没有、勇者的剑紧贴着我朝我的背部劈过来了。


「〖地返〗！」


这过于庞大的冲撃、将周围的地面如挤出般飞突出来。
犹如只有这里的重力像反転了一样。周辺的建筑物被反动产生出来的风圧削平、（建筑物）卷入于地盘凹陷中而倒塌了。


意识、渐渐飘远。
身体不能行动。只能明白、血液从背上不断流出来。


「哈aー……哈aー……。打成这样的话、总算该……」


「ガァッ！」


拍挡鸣叫了。
身体的重量变得和缓起来。
取回思考能力。我立刻使用〖自我再生〗了。


「グォワァッ！」


听见声音后往空中挥动前足放出〖镰鼬〗、接着抬起头。


「鸣啊a！」


飞马进一步往上空飞行将风之刃回避掉。
看见勇者正紧紧抓住飞马。


勇者的身体能力、降低了吗？
看来勇者也忍受着大技二连打所造成的反动。
身体强化魔法虽然很便利、但代价是会增加身体的负担。
大猩猩也是这样的。
如果是这样的话、反动仍未解除的现在是（进攻的）好机会吗。


「为为、为什么！？　为什么打成这样还没有死啊！可恶！」


这边原本就是、体力深不见底的沃洛波罗斯。
只是这种程度就精疲力竭的话可是会被〖神之声〗解除契约（coolingoff）喔。
虽说倘若没有在〖天落〗和〖地返〗之间使用〖自我再生〗的话也许会变得危险呢。


「区区一条雑鱼、却这么麻烦唷！」


飞马再进一步上升、逃跑了。
必须要在勇者在反动状态恢复之前用决定性的一击叩打过去才行。
我再次向上飞行、追赶着勇者。


「ガァッ！」


拍档向我使用〖高阶憩息〗了。
将仍未回复的伤害治好了。
虽然我十分感激〖自我再生〗的欠损回复、但基本上还是〖高阶憩息〗那边（治疗）的效率比较好。
不过我没有后者的使用决定権而感到有点阻碍（neck）呢。


使出〖镰鼬〗朝勇者的头部会掠过的位置发射出去。
延迟了一下后、瞄准飞马的足放出第二撃。


「喂！　这样会打中我吧！」


听见勇者的声音、飞马将飞行速度降下来。
看似能打中勇者的第一発、从头部的上方掠过去了。
接着、瞄准飞马脚根的第二発打中了(hit）。


「ヒヒィインッ！」


白色的大腿被深深地挖掉、血液如飞舞般四散。
瞄准双翼、继续放出第三発、第四発。


「给、给我动起来！　喝！　这、这个没用的废物！　快点动起来a！」


翅膀被风之刃撕裂、飞马失去飞行能力了。
飞马朝我的方向坠落下来。


「可、可恶！」


勇者将剣架起。
手臂、正在发颤着。反动应该仍然残留着吧。


我朝正上方飞奔、咬住乘在飞马背上的勇者的背后、将他拉出来。
一只飞马向下坠落。


「放、放开我！　将我放开a！」


咬紧勇者的背部就这样上升、接着迅速转身改变方向、头朝下一口気往下俯冲。


「住、住手啊a！　放开我、放开我啊a！　来人、把这条邪竜杀死啊a！」


「〖物理屏障〗！　〖物理屏障〗！　〖物理屏障〗a！」


我的头部、气势汹汹地与地面激突。
扬起周围的砂尘。




颈部很痛。虽说我拥有回复魔法、但看来有点鲁莽过头了。


「グ、ガァッ！」


多亏了拍档使用〖高阶憩息〗、受到的伤害很快便回复好了。
……总觉得、听起来就像是在痛苦哭泣的声音呐。怎么了？


注意到被我咬着不放的勇者身姿不见了的时候、在远处发现他满身是血躺在地上。
当我以为「这样就结束了吧」的时候、勇者伸手抓住瓦砾站起来了。


「a、阿、可、可恶……为什么、为什么我、要这么辛苦……啊、啊咧？」


勇者不可思议地看着自己的手、接着四处张望。
然后看着我、皱着眉头露出一副可疑的样子。
不、不是看着我而是看着拍档吗？


我将视线转移过去。
在拍档的嘴边、正含着勇者的剣。


【〖圣剣拉蒂姆（Radimu）:価値Ａ+〗】
【〖攻撃力:+112〗】
【持有躯除黑暗的力量的退魔之剣。数之不尽的悪魔在这把剣下埋没了一生。】
【长期以来、保管于哈雷奈尔的圣堂深处。】


噢噢、这个补正値真是太有魅力了……才怪呐、为什么会是你拿着它啊。
似乎是在勇者被弾开的期间趁机把它夺走了。


「那个是我的啊！　把它、还……」


拍档一往上抬头时、它落在拍挡嘴巴的深处了。
「咕姆（ごくんと）」、接着大口吐出气息把它吞下。


……那个、吞掉了真的没问题吗？
躯除黑暗、不会被消灭掉吧？　不会被退魔掉吧？


勇者露出一副难以置信的样子凝视着拍档。
接着、视线移向下方。
沿着勇者视线的方向、满身沾血的飞马在那里躺着。


「这家伙也好那家伙也好、全都是没用处的垃圾……」


勇者背向着我、逃跑了。




213 虫王契约者
我在勇者的后面追逐着。
附近的人好像已经避难了，几乎看不到人影。
骑士远远围在一边狼狈的程度窥视这里的样子。
妮娜和阿道夫的亲属们也都没有留下。
只剩下已经被解开的绳子。
到底去哪里了吗。
应该还没有恢复到自由活动的身体才对......。
「ガァッ！」
搭档叫了一声。
往搭档的视线前方看去。
建筑物的阴影有阿道夫和玉兔、妮娜隐藏着进入眼帘。
被抓住的阿道夫的亲属和骑士也在。
好像顺利的解决了。
骑士是阿道夫的原部下什么的吗。
如此的教会和勇者的可疑的事继续下去，也容易得到信用吗？
放心了，我吐了一口气。
「ガァッ！」
......得，才不是放松的场合啊。
听到搭档的叫声，重整旗鼓。
可以说一件事解决了，总算（只剩）逃跑的勇者这件事了。
就算在这里放任自流的话，以那家伙的根性来说肯定不会老老实实的这件事，深切的体会到了。
向前追逐在勇者的后面。
那家伙差不多也该断子弹了。
剑是一把扔了，另一把被搭档吃了。
天马也负伤战斗不能。
那家伙的MP是......。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露西亚〗
种族：地球・人类
状态：物理耐性（大）
Ｌｖ　：78/100
ＨＰ　：471/602
ＭＰ　：144/552
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
……144、吗。
那样的辅助魔法连续用，就会变成那样吗。
明明是逃跑的途中却不使用，是为了温存MP吗。
剩下MP最大值的四分之一，从对面来看这大概是最坏的状况吧。
随心所欲到刚才为止，动作也应该会发生变化。
Status上的速度是我更快。
逃跑的话应该马上就能追上去。
逃到住宅街的话，战斗会很辛苦。
得想办法，在那之前......。
「〖召唤〗！〖召唤〗！〖召唤〗！」
在我和勇者之间浮现出三柱光芒。
天马以外也能召唤的吗。
发光的地面不断弹开沙尘往上升。
就那样完成的洞，有什么赤黑的东西爬出来了。
细长，横宽是人类尺寸高度的话，有接近三米高。
「クヮシャァァアッ！」
脸上蔓延着很多口（满脸是口蔓延着似的）。
其中的一体压在建筑物上，墙壁崩溃了。
（这）绝对不该是勇者的召唤的怪兽啊。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：グランドワーム
状态：通常
Ｌｖ　：21/55
ＨＰ　：244/244
ＭＰ　：52/52
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：グランドワーム
状态：通常
Ｌｖ　：24/55
ＨＰ　：255/255
ＭＰ　：54/54
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：グランドワーム
状态：通常
Ｌｖ　：21/55
ＨＰ　：244/244
ＭＰ　：52/52
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
......妨碍的迹象。概括起来就是，巨大的蚯蚓呐。
与赤蚁相比，Status全部都是稍微劣的程度。
完全在争取时间呐。
只要有MP就能持续召唤的话确实很便利啊。
我踢了下地面，搭档把头缩回去。
我的行动也大体上明白了。
我在空中弯曲身体，用〖滚动〗冲进巨大蠕虫。
用尾巴将三体卷进来，拖着滚。
「グワシャァッ！？」
二体在途中被弹出去，一体的身体被撕碎了。
我的身体挂着体液和肉片。
【経験値456得到了。】
【称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，再经验值456得到了。】
【〖双头衔尾龙〗的Lv从57到58上升了。】
抱歉呐，这种程度的话是不能争取时间的呢。
削减掉剩下不多的MP召唤的最后的秘藏是这个的话，就残念啊。
“什！？”
勇者回头看向这边。
就那样用〖滚动〗一口气拉进距离，朝勇者的背撞上去。
勇者将身体转过来面向我，拔出第三把剑。
露出的真红的刀身放出不祥的光芒。
在沙漠用来刺了阿道夫的状态异常的剑。那家伙的剑，这是最后了。
“太，太缠人了呐”
要暂时解除（【滚动】）回避吗，还是就那样冲过去吗。
错过用带有助跑的〖滚动〗的攻击机会的话会很痛。
而且你追我赶持续下去的话，对哈雷奈尔的被害也会变大。
我提高了速度。
半途而废会招来最坏的结果。进攻的话就要全力以赴进攻。
“杀！我要杀了你！”
剑刺穿了我的鳞片。
身体发麻那样的感觉奔跑。但是，仅此而已。
“咕噗呜！”
听见勇者的悲鸣。
有效果了。
看到了勇者的血撒在空中。
数米程度才落下，发出很大的身体冲击的声音。
【耐性技能〖混乱耐性:Lv1〗得到了。】
还以为干掉了，大脑的动摇一样的感觉袭向我。
耐性得到了这样的事，反过来说异常状态得到了。那把剑的效果吗。
〖滚动〗的轨道摇晃，撞上了墙壁停止。瓦砾从我的上面落下了。
我从瓦砾山爬出来，摇了摇头，头上的沙掉下来了。
......得到的是毒和混乱......也有麻痹。
但是，那个都不怎么强。混乱也是，现在的冲击中大部分都摆拖了。
也没有麻痹动不了那样。
勇者悬靠在建筑物的墙壁上。
不，背后的建筑物出现了裂痕。我的〖滚动〗被弹开在旁边，（勇者）才刚刚被摔的呢，这就是正解。
从头和腰流出冗长的血。
流血的影响下另一只眼睛被塞住了似的。
气喘吁吁的同时，左边的手是牢固地抓住剑。
好像相当的住宅街上的人都来了。
在处刑场逃跑的人们，它带着骑士靠近马上就看到了。
勇者想要站起来……马上就在那里倒下。
那个样子来看，腰的骨头裂开了也说不定。
那个即使用〖高阶休息〗回复，也应该不能认真的跑了。
“呵，呵呵，呵呵呵......我，真的生气了。已经，够了。这个国家，咒杀掉。拥有圣光的我以外，谁也救不了。你也，阿道夫也，笨蛋司祭也，那个兽人也，全员痛苦的死去呐！是你没完没了的追赶我不好，在地狱后悔去吧。”
勇者危险的事刚说完，用手指向我。
我瞬间放出二发〖镰鼬〗。
「〖召唤〗！」
我和勇者之间，紫色的光上升了。
那光膨胀后马上被压缩下去，向人的形状变形后光芒消失了。
什，什么啊，那个。
〖镰鼬〗向紫色的块炸裂。
紫色的块飞散出绿色的体液。但是，身体没有向后仰。
那真的是活着的东西吗？
【因为等级的差异太多，经验值不能获得。】
脑中的神之声的信息回响。
咿，现在才死的吗？
不，才不是这样。现在也，像手臂的部分开始慢慢的移动了。
类似眼睛的洼坑，看着我。
吓得面如土色的感觉。厌恶感开始作祟。
冷静下来，我。
如果那是魔物的话，应该能用神之声调查出详细情报。
【〖ムスカス・デミリッチ〗:F-等级魔物】
【呪法比起，更得到了强大的魔力的小苍蝇。一体一体都是诅咒的块。】
【曾经打算获取永远的生命的魔术师，让小苍蝇群形成自己的肉体以维持灵魂为目的。那个悲惨的下场。】
【现在魔术师的自我几乎没有，只剩下诅咒他人的苍蝇的集合体。】
【数量减少的话苍蝇会飞散产出孩子，以弥补缺损的数之后再返回人型。】
……那是苍蝇的块吗。
呜葛，真恶心。
不，才不是那种场合。那个飞散的话就结束了。
必须要考虑怎么做才能把那个支开的方法出来。
最后的最后，带来了意想不到的炸弹啊。
我停下动作，注视着苍蝇的集合体ムスカス・デミリッチ。
有什么可以刺激那个吗，完全不明白。
弱点，弱点……孤注一掷、用〖灼热的吐吸〗焚烧吗？
不，那勇者来妨碍的话，若干的体会逃掉的吧？
勇者用剑代替杖站起来，走向ムスカス・デミリッチ。
“呵，呵呵，呵呵呵......”
不妙，想用自己的剑把那个斩开的感觉。
还没有考虑妥当，总之，我向ムスカス・デミリッチ跳入。
一体一体是F等级的魔兽。
有什么，手段才对。
对，对了！
「グォッ！」
我叫了搭档一声。
「グ、グァ？」
搭档不安的看向我。
「グォォッ！」
〖死寂〗哟〖死寂〗！
对那个使用〖死寂〗！
格下的魔物的话那个确实应该能被狩猎！
打算把剩下的MP全部吐出来消灭那个！
如果这样传达不了的话，浪费时间全部就结束了。
拜托了，搭档。
回想起来，搭档能理解我的意图的场面意外的多。
玉兔也在异样中察觉的很好，最终那家伙学会了〖念话〗。
也许搭档也能得到什么技能也说不定。
搭档是进化的时候，第一次见面的时候闹腾了，那是感受到对双头的我的不安也说不定。
实际上，我的这家伙也是我的一部分什么的，这么想的时候，突然停止了闹腾。
如果能稍微读取我的思考的话，也是有可能的。
【特性技能〖意思沟通:Lv1〗得到了。】
搭档颔首点头了。
「ガァッ！」
搭档向ムスカス・デミリッチ吼叫。
黑色的光全部覆盖住ムスカス・デミリッチ。
好象真的注入了所有的MP的样子。
和杀赤蚁的女王的时候，规模也消耗状况也不是一个层次。
什么断了一样，难以表达的不快的声音。
【因为等级的差异太多，经验值不能获得。】
【通常技能〖死寂〗的Lv从1到4上升了。】
ムスカス・デミリッチ的身体绵软无力的歪曲，手伸向了天空。
“哦，哦哦，哦......”
ムスカス・デミリッチ的口蠢动着，泄露出声音一样的声音。
不久，真红的剑斩飞了ムスカス・デミリッチ的上半身。
死尸的山崩塌，向地面滚转着。
“呵，呵呵，这样就，这样就......啊，啊啊？”
勇者看到虫子的残骸后泄露出糊涂的声音。
【称号技能〖渺小的勇者〗的Lv从7到9上升了。】
确实ムスカス・デミリッチ死了。
一下子二级上涨了。好象是相当不妙的家伙。
“不，不该是这样的......w,我，这样......”
勇者向死尸的山两次、三次挥剑，无力的在那里膝盖着地。
徒手捞起苍蝇的尸体，发青的脸褪色了。
手捂着自己被沾满鲜血的腰，把手掌移向自己的脸前。看到沾满鲜血的手，脸上的表情开始消失了。
“哈，〖高阶休息〗！〖高阶休息〗！〖高阶休息〗哦哆！”
勇者还在叫喊着，但光已经没有出来了。
好像MP终于用尽了。
不愧是那样的话，什么都做不了的吧。
我猛地向勇者扑去，想用爪子殴打结束掉。
“嘎哈啊！”
勇者飞向了对面，身体撞到建筑物上。
把掉下的剑紧紧抱住那样捡起来。
“hi!别过来，别过来啊怪物！”
一边叫喊挥着剑，自己的身体撞到墙壁摔倒了。
有裂痕的墙壁碎裂，出现了间隙。勇者向那里滚进去那样逃跑了。
到哪里都不肯放弃啊。




214 咒剑吸血妃
<div class="d_post_content j_d_post_content " id="post_content_84302140928">用〖气息感知〗搜索逃入建筑物中的勇者。
在里面的有一个人。在建筑物里摸爬滚打的男人。
知道了在建筑物里的男人往反方向的通道逃跑了。
如果飞跃建筑物的话会关系到时间的浪费。
我弯下背，强行闯入建筑物，（建筑物）崩塌了。
感受到背上有落下物的冲击，就那样往相反一侧的通道爬出来。
我刚一出来，背后的建筑物完全崩塌了。
......虽然对持有的主人（/屋主）不好，但没有办法。
（感觉到）左侧的气息。
转过去，有勇者在。
沾满鲜血坐靠在墙上。
厉害的出血量，已经满足不能动的（条件的）样子。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露西亚〗
種族：地球・人类
状態：流血（大）
Ｌｖ　：78/100
ＨＰ　：32/602
ＭＰ　：6/552
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
现在快死了的状态。
在勇者稍微远离的地方人山人海。
大家不禁哑然的眺望着勇者。
但是注意到我后，群众像蜘蛛的孩子散开一样的逃跑了。
勇者睨视着逃跑的人群，用颤抖的脚站了起来。
“回，回答我，拉普拉斯！我，我会怎么样！怎么办才好！？拉普拉斯！回答我噢！”
听到那个名称，我不由得停下了动作。
拉普拉斯......是说明出事物的概率，神之声的功能之一。
的确勇者也持有着的。
突然听到很吃惊，那家伙在这个最后关头依赖的话，也并不是什么奇怪的事。
因为觉得不吉利，所有我不想触碰。
我一边举起手臂猛地向勇者扑过去。
与此同时，从人群中的一人，女孩子向勇者的方向飞奔过来。
“勇，勇者大人!”
勇者是到现在为止一直被赞誉为哈雷奈尔的英雄。
没有把握这个骚动的状况的人们也很多吧。
小孩的话就更加了。
虽然在孩子面前不好，不过也只能杀了这个家伙了。
挥下爪子的时候，勇者以无法考虑到是刚才为止的状态的速度移动了。
弯曲身体跳去，靠近跑过来的女孩子。
不是自暴自弃而是（以自己的）意志的行动。
勇者就那样一边抱着女孩子倒在地面。
“呀！”
就那样快速的起身，赤红的刀贴在女孩子的脖子上。
“别过来！这个以上接近的话就把这家伙杀了！可以吗？怎么办！诺，快退下！”
“为，为什么......谎，慌言......这样的......”
“闭嘴！我，小鬼什么的讨厌，在耳边乱糟糟（叩咋叩咋）的烦死了！杀了哦！诺，快退下的说了！”
慌，谎言，喂。
不管怎么样，至于到那种地步？
群众也悲鸣和困惑的声音上升了。
“为，为什么勇者大人（要做）那样的事......”（←群众）
“有什么搞错了，我，是这样想的......为什么......”(←群众)
勇者没有听到那些的样子。
“呼呼，啊哈哈哈哈哈啊！没想到真的踌躇了！笨蛋啊！魔物的怪癖，好恶心啊你”
勇者放下女孩子的脖子上的剑尖。
还以为是解放，就那样斩向女孩子的肚子。
“啊，啊，啊啊......”
女孩子从嘴里吐出血。
「グォォォオッ！」
我再次大的前进，瞄准勇者的头挥下前脚。
勇者在爪子和自己之间，将奄奄一息的女孩子踢上去。
我不由得停下爪尖，用前脚接住女孩子。
勇者向无防备的我的前脚斩去。
「グォッ！」
“啊哈哈哈哈哈a！笨蛋，笨蛋，笨蛋啊！不论多少次也同样的手段都生效！”
勇者就那样挥起剑追赶着民众。
那个出血量，到那里应该不能动才对。
不，出血量在减少。勇者的伤，治好了吗？
被沾着血的勇者的剑的剑鞘，咕嘟咕嘟地跳动着似的。
难道，那个剑，会吸收人的血来回复持有者的HP吗。
追赶民众也是，把其他的人斩了是为了确保HP吗。
......搭档，拜托了。
「グァァッ！」
搭档叫了一声，女孩子被光包围。
然后我轻轻地把女孩子放到地面上。
“为,为什么......”
背向嘟囔着地女孩子，搜寻勇者的身姿。
【称号技能〖渺小的勇者〗的Lv从9向MAX上升了。】
“你看你看a！这边不回复的话也会死的哦，哈哈，啊哈哈哈a！”
勇者把第二个人斩了。
勇者把现在斩的男人踢飞到道路的一端。
我飞去，堵住了勇者的前进方向。
“......哎？”
抓住那个背举起，注入势头地扔向地面。
“啊嘎！”
虽然勇者进行了回复，但那也不是什么大的量。
勇者的动作还不是万全（的状态）。
现在的行动完全只是垂死挣扎而已。
虽然不知道拉普拉斯到底说了百分之几，但不认为会比原本更有胜算什么的。
「ガァッ！」
搭档叫了一声，旁边倒下的男人被光包围。
还活着。
恐怕，是为了吸引我才没有杀的吧。
【称号技能〖救护精神〗的Ｌｖ从9向MAX上升了】
〖渺小的勇者〗和〖救护精神〗、两方的善性技能都满级了。
“拉普拉斯！和说的不同！救，救我！怎么办，怎么办才能得救！告诉我，告诉我噢！别开玩笑了a！”
一边手足乱动的勇者叫喊着。
我将压着勇者的前脚注入力量。
勇者隔着地板的地面裂开了。
“噢噗！啊，啊啊......”
勇者的手，剑松开了。
剑刃撞到地面，发出嘎啷的声音。




215 审判
<div class="d_post_content j_d_post_content " id="post_content_84367011505">“谁来，救我哆！别开玩笑了，以为我救过你们多少次了！我死了的话，这个垃圾一样的国家可是会一口气变回贫困国的喔！明白了吗！”
民众大半都逃到后面去了。
但是可能为了目睹事情的始末吧，十几个人们留了下来。
但是当然，谁也没有动。
我举起了压住勇者相反的前脚。
这样就，结束了。
“hi！住手！我，勇者死了的话，魔王出现的时候谁也无法应对！会死很多哦！你，（魔王）会杀死你的哦！住手-啊！放开，快放开（我）！我，可是勇者大人啊！”
勇者抓住我的前脚，立起牙齿。
事到如今，这家伙也应该知道再怎么无奈挣扎都是徒劳的事了吧。
【称号技能〖渺小的勇者:LvMAX〗和〖救护精神:LvMAX〗向〖勇者:Lv1〗变化了。】
嗯？怎么了？
【神圣技能〖人间道〗的转让条件成立了。】
神圣技能？
话说勇者似乎持有着无法被认知的技能的感觉......是那件事吗？
“这，这是什么意思！别开玩笑了！狠狠地利用我，不要了的话就扔掉吗！你这样的家伙，算什么神啊！”
似乎勇者被发送了另一个信息。
一边在空中抓住（什么）一样鲁莽的挣扎，浮现出憎恨颜色的表情。
【神圣技能〖人间道:Lv--〗得到了】。
【特性技能〖神之声〗的Lv从4向5上升了。】
【称号技能〖拉普拉斯的干涉权限〗的Lv从1向2上升了。】
总，总觉得另一种和恶有关联的不想进行提升的技能Lv上升了呢......。
勇者的Status变成怎么样了呢？
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露西亚〗
種族：地球・人类
状態：流血
Ｌｖ　：65/65
ＨＰ　：18/398
ＭＰ　：2/355
攻撃力：272
防御力：214+76
魔法力：252
速度：240




装備：
身体：〖水竜之衣:B+〗




特性技能：
〖精霊的加護:Lv--〗〖妖精王的祝福:Lv--〗〖古丽莎語言:Lv6〗
〖剣士的才:Lv9〗〖气息感知:Lv6〗〖忍足:Lv7〗




耐性技能：
〖物理耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv6〗〖闇属性耐性:Lv7〗
〖幻覚耐性:Lv5〗〖毒耐性:Lv5〗〖诅咒耐性:Lv3〗
〖石化耐性:Lv5〗〖即死耐性:Lv4〗〖麻痺耐性:Lv3〗




通常技能：
〖衝撃波:Lv6〗〖十連刺:Lv5〗〖月辉:Lv7〗
〖召唤:Lv7〗〖幻影:Lv3〗〖高阶休息:Lv5〗
〖迅速:Lv4〗〖力量:Lv5〗〖魔力屏障:Lv2〗
〖物理屏障:Lv4〗




称号技能：
〖元英雄:Lv--〗〖蟲王的契約者:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
......n，呐。
〖神之声〗消失了呀。
那独有的称号技能像谎言似的空荡荡了。
伏字技能也找不到呐。
还以为只是Status下降，等级的最大值也减少了啊。
虽然明白了，但真的是哪里都没有了。
完全被扔得干干净净的。
“别开玩笑了！别开玩笑了！回答我拉普拉斯！，我，我会变得怎么样了！？回答我！”
我总有一天，也会像在脚下吵吵闹闹的这家伙一样被断绝么。
......不，还是不要考虑吧。那个还是又发现〖神之声〗的持有者的时候再考虑好了。
就算是那么可憎的勇者也，一旦变成这个样子的话只有可怜的感觉。
不想看了。赶快的结束掉吧。
这么想的时候，从这边看的民众的后方发现了阿道夫的身影。
追着我来看情况的吧。
「ガァッ」
我叫了阿道夫一声。
阿道夫轻轻点头后，拨开民众走到前面来。
确认那个之后，我轻轻的抬起了前脚。
勇者从我的脚下爬出来，捡起剑站了起来。
“哈-，哈-！轻松了！我，我还，能动！哈哈哈哈哈哈a！”
勇者就那样叫着，一边向左右跑去。
那个样子看起来是否看得到前面都觉得奇怪。
“这个国家也！你也！那个该死（/妈 蛋）一样的神也！总有一天绝对要杀死！”
勇者发出嘶哑的声音叫喊着。
对在面前站着的阿道夫，勇者张大嘴笑了。
在考虑着斩了阿道夫来回复HP的吧。
“杂鱼，对我有什么用呢！”
勇者挥起剑。
然后相对的，阿道夫也挥起剑。
“〖停下剑〗欸！”
阿道夫的大剑停住了。
〖囚犯的刻印〗好像还存在着。
“这次一定要，死呐”
勇者的剑被阿道夫蹲下回避了。
就那样前滚翻钻入勇者的背后，快速的站起来。
“啊，啊啊......?”
勇者看丢了阿道夫的身影。
阿道夫在勇者的死角冲刺撞过去。
向体势崩溃的地方用剑背拍打。
勇者摔倒，背撞到地面上。
“嘎！？”
“我这种程度的话怎么都可以，一定相当有自信的吧......应该要拿出另一个命令（才对）呢”
“阿道夫......”
阿道夫没有等勇者说完，用大剑刺穿了（勇者的）胸部。
【经验值1040得到了。】
【根据称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，再得到了1040经验值。】
【〖双头衔尾龙〗的Ｌｖ从58向60上升了。】
终于，勇者死了。
只有大蜈蚣程度的经验值，Status大幅下降的原因吧。
【技能〖魂付加:Lv1〗得到了。】
现在，爽快的入手了恐怖的技能的感觉。
“......感谢了，龙哟”
阿道夫放开大剑。
“已经，不打算再挥剑了。这家伙就给你了”




216 与阿道夫道别
在阿道夫的带领下、前往哈雷奈尔的处刑场。
在大家都避难之后、（处刑场那里）不见任何人影。

在建筑物的阴暗处、有三位骑士站在那里。
虽然看见我后吃惊地震颤着身体、但似乎没打算把剑拔出来。
在三位骑士的背后、玉兔......还有、妮娜也在那里。
她、平安无事了。也没有受伤。

那三人、恐怕是听从阿道夫的指示而守护着她吧。

我安心地呼出气息。
被囚禁的阿道夫亲族也应该在一起才对的、但看来已经去避难了。

「……是龙先生、吗？」

妮娜、抬起头看着我。
拍档比我还快的把脖子伸出来、用头轻轻地碰撞。
因为会很容易混淆的、请你现在安静下来吧。
不、虽然说你可能也是我呢。

「龙先生、真的是、十分感激喵。妮娜我、明明、只是一位被亲人舍弃的奴隶而已……只是为了妮娜我、这样……」

妮娜在话语说完之前已放声痛哭、当场蹲下。
我不伸直爪子、轻轻地、于触碰到与碰不到之间用前足抚摸妮娜的头部。

进化成厄病竜的时候、「已经再也没有机会、用这种感觉与人类扯上关系了吧」这样想着……但人生、不、龙生真是世事难料呢。

……那么、在这之上、不能让哈雷奈尔继续混乱下去呐。
还是赶紧离开这里吧。

「グォッ？」

我向阿道夫鸣叫。

『阿道夫、打算怎样做』

玉兎替我翻译了。

「……我、希望让教会承认我自身的清白、将刻印消除掉。也需要处理一下家内事呐。然后、打算离开这个国家」

嘛、这也是理所当然的。
也要处理一下妮娜的事情如果可以的话打算让她跟随着阿道夫、但是阿道夫和骑士们仍需要对付教会而必须四处奔波呢。
倘若关系者就这样全员逃跑掉的话、会发生不得了的大混乱呐。

……但是那个、有胜算吗？
不顺利的话、很有可能再次坐牢呐。

「请放心。即使是那些家伙、在这种众人目睹的场所是不会把刚发生的事情置之不理的。他们应该会、以完全切断伊露希亚关系的方向行动吧。教会的权威也因为这次的事件而失去名誉。大概不能像以往一样乱来吧」

……是、是这样啊。
虽然那样的话就没问题了、但是总觉得把那个名字提出来、有种复雑的心情呐。

『阿道夫』

「唔？」

『伊露希亚、名字』

玉兎将〖念话〗送出后、向我瞅了一眼。
看来玉兎似乎是知道我的名字。
……应该说、当听见伊露希亚这名字时玉兔读取了我的想法而得知了、像这种感觉呢。

阿道夫虽然僵直了数秒、但看似总算能理解了、「糟糕了」地努起嘴巴。

「一直都有奇怪的反応、虽然我认为这是不可能的……是、是吗。原来是这样的吗。但是、是哪位将这种名字……啊、不、失礼了」

wo、我、因为以前有可爱亲切的身姿才会……！

「……但是、因为勇者已经不存在了、从其他国家给予的支援可能会中断掉呐」

阿道夫这样说后、抬头望向高大的建筑物。
感觉那个建筑物像是与教会有关连的。

……会、会变成这样吗。
总觉得、给人印象不好呐……。

「啊、抱歉。没打算在你面前故意说出这些事情的。请安心吧、支援什么的、原本教会上层部就没有把物资分发出去。不会发生比现在还差的情况吧」

无论哪边都不是什么好事呢。
这里、真的没问题吗。
虽然说即使我在意也好、也不能帮上什么忙。

我弯下身体、让妮娜和玉兎坐在背上。

「グォォッ！」

我向阿道夫咆哮。

「……假如没有你的话、那个畜生只会一直消遥法外吧。我复仇的机会、也会永远失去了。真是衷心感激、龙啊……不、伊露希亚」

临别的赠言、即使没有翻译也似乎能传递了。
我蹴踏地面、朝空中向上仰飞。

建筑物渐渐变得渺小。
在途中转身、从仰头看着我的阿道夫身上移开视线。
我、离开哈雷奈尔了。

「……龙先生、名字、真的是叫伊露希亚呢。我认为这是十分适称的、是一个好名字的喵。妮娜今后、也可以这样称呼你吗？」

在飞行途中、妮娜这样说了。
反应因断在于『今后』这话语中、我无意之中反应慢了。

「ガァッ！」

拍挡擅自地回应了。
这混蛋……不、虽然说没有更正的必要呢。
稍微侧视确认妮娜。
她、正向我这边凝视着。

看来她似乎能明白哪边是本体。
或者说、是凭着现在的反応而察觉到什么了吗。

「那个、伊露希亚先生……今后、妮娜也可以、跟随着你吗？」

我稍微犹豫后、左右摇头。
虽然欺骗了她、但这是别无选择的。

「……果然是、这样呢。在这以上还继续添麻烦、是不可以的呢」

肯定妮娜对村庄感到不安吧。
被沦落成奴隶、被踢落成为蜈蚣的饵料、到最后还要被公开处刑掉……。
这样没有心灵创伤才奇怪呢。

但是、我身上有〖龙鳞粉〗。
即使一起行动、很明显的在数天之内又会再次出现诅咒的症状。

而且、在这之后、肯定会不断遭遇许多危険吧。
寻找新居地的事情也是这样、神之声的事情也很在意。
不是不希望在一起、而是不能把妮娜带走。

「……非常抱歉喵」

妮娜、嘟哝地张口说道。

「其实、我、一直都知道的。伊露希亚先生、一直试图想着让妮娜离开。伊露希亚先生、也是很寂寞吧……因为、都写在脸上了。……添麻烦什么的、说了这种乘势追击般的说法、真的非常抱歉喵」

……是吗。
即使是魔獣的表情、意思也能传递给人类呐。

只凭妮娜的Status、（在这世界）是不能像样地生活下去的。
果然人类是、只能在人群之中才能生存。
因为现今的我已经不能做到了、我可是相当羡慕呢。
真是讽刺呐。

玉兔、传话拜托了。

「ぺふっ？」

在附近、有向哈雷奈尔申诉要求保护獣人的国家存在。
把妮娜带到那里呐。

『妮娜、在一起……』

那个、是不行的。
你也明白的吧。

『但是……』

我也是、希望可以这样做的。
能够在某程度上读心的你也这样说了、我更能明白妮娜对村庄是感到多么恐惧。
虽然心里明白、但尽管如此……至少、比死掉好得多了。
那是阿道夫推荐的国家。
也许妮娜也能顺利生活下去也说不定、我是这样想的。

你也不希望妮娜被杀死吧。

「ぺふぅ……」

我也是、对此感到担心。
在陌生的地方、让妮娜一人弃置不顾。
艾缇基亚是怎样的地方、只从阿道夫那里打听过而不清楚。
在这之后会带来怎样的生活也不知道。
虽然这可能是不负责任。但是、只能这样做啊。




217 同在月亮之下
飞了半天左右，周边开始暗下来，天空浮现出月亮了。
于是终于看到了外壁覆盖住的城市。
阿道夫说过的国家，艾提基亚。
这个以上前进的话可能会被发现。
虽然还有点远，不过还是着地了。
从这之后应该怎么办呢。
驱魔的石头排列着，所以应该不会有魔物......可能的话，想要送到国家的地方。
用人化跟着去吗。
但是我的〖人化之術〗并不是万全的。
遮住脸才总算进入了哈雷奈尔......在路上相当的可疑。
哈雷奈尔应该有人化的龙的传闻了吧。
对此，阿道夫和哈根会如何解释呢不知道。
民众会如何接受，根据教会以怎样的形式解释来左右（想法）的吧。
之后人化的龙的话题从哈雷奈尔流入艾提基亚的时候，根据场合不同，妮娜的印象会变坏也有可能。
力量的关系上哈雷奈尔不能要求在艾提基亚的妮娜本人这样的事，阿道夫也多少支持我了……尽管如此，悬念点想要破坏掉。
在这一带离别，为了不要有什么万一在远处守望是最好的吗。
我停下脚步把妮娜放下。
“伊露西亚桑，小玉......至今为止，真的，真的非常感谢喵......。又，又......一定会再见面的呐？”
我也玉兔也没有回答。
「ガァッ！」
又被搭档抢先回答了。
......真是，不会读空气啊你。
不，难道是读了的以上才做的吗？
「グァァッ！」
我也接着搭档回答了。
玉兔也......玉兔？
怎么了？到了最后，不说什么的话......。
突然，从背后感觉到了气息。
人类。好象消去气息接近我的样子。
不好。国家附近应该再警惕一下才好吗。
我回头看的同时，顺便用尾巴拍打了周围。
说到底，轻......没有杀的意思。
卷起了沙尘。
对方的身体被尾巴的前面击中弹开了。
很好的防御住的样子。
“咕！？”
弹开的对方是一个群青头发的男子。
背撞到沙地，沙飞溅上来。
“退下，笨蛋！该隐你在做什么！这样的大怪物不是我们能应付的对手！赶快回到国家报告so！”
在更后面，跨着马的男子站着。
“这，孩子和玉兔会被袭击的哟！”
群青头发的男子，该隐爬了起来。
该隐撞到地面的时候好像咬着嘴唇，血垂流下来。
马上用手背拭去血。
手臂的防具破碎了。好像在我的尾巴上不堪一击的样子。
但是妮娜姑且不论，连玉兔也看起来是被袭击的一方......。
阿道夫也说过玉兎温厚，所以有被认为是宠物的事。
“发现到的我们全灭的话，艾提基亚会在无防备的时候被龙袭击！那样的话会有多少人死去的咯！”
“没有全灭就行了吧！那么，你先回去吧！”
“切！想要死的话就随便你了！”
骑马的男人为了避开我像画圆般赶马，朝艾提基亚的方向跑了。
“那边的孩子，没事吧！”
该隐隔着我向妮娜喊。
“等，请等一下喵！不同的！伊露西亚桑......龙桑是帮助妮娜......”
我用尾巴拍打地面，地面裂开摇晃了。
妮娜跌倒。
“呀！”
“可恶，我现在就来救你！”
该隐架起剑飞扑过来。
如果说到我的事的话，会被多余的怀疑的可能性很高。
初次见面印象变坏的话就不好了。
无论如何，我现在的身姿是不能进入艾提基亚的。
被误解成袭击的话，那边会比较方便。
到底怎么过来的虽然很难说明，不过走过来的也，途中有搭乘马车的人在也，怎么样都可以说的吧。
我包含不要做多此一举的事的意思看向搭档。
「グゥォォオオオッ！」
我一边吼叫，马上用前脚在该隐的面前踩踏。
该隐跳上我的前脚，就那样斩向我突出的脸。
「〖火炎斬〗！」
缠绕着火炎的剑横一条直线的斩向我的脸。
「グホォッ！」
虽然是故意吃的，但比想象中的更加高伤害。
这家伙是有相当的程度呢。
一边快速的拉着脖子，向后退下。
有这么厉害的一发的话，能成为逃跑的借口了吗。
「ぺふぅっ！？」
得，就在这时玉兔从我的身体掉下去了。
把耳朵叠得皱巴巴的，很好的代替软垫缓和了落下的冲击。不愧是玉兔。
打算捡起颠倒的玉兔的时候，注意到了玉兔的视线在看着倒下的妮娜。
......果然很担心的吧。
那也对。在路上一直关系很好的样子啊。
玉兔的话，应该也能和妮娜进入艾提基亚的方面。
玉兔作为贴身保镖方面的话就安泰了。那家伙很聪明，做什么都很灵巧。
爬起来的玉兔抬头仰望我。
喂，玉兔，你想怎么做呢？
我是〖念話〗什么的不会，你正在考虑的事不能知道。
但是，说起来你说不定从刚才开始就在考虑这件事了吗？
「ぺ、ぺふ……」
玉兔只是困惑似的看着我，没有使用〖念話〗。
那是比什么都雄辩的回答一样的东西。
“呜o哦哦哦哦！”
该隐想要向我追击，袭击过来了。
我往玉兔的视野之外后退。
就那样踢开地面往上飞。
该隐把剑朝向我，想要牵制。
我转过身体背对着该隐。
离开距离之后，小小的回头。
该隐把摆在我面前的剑放下，安心的吐了一口气。
「ぺふっ！ ぺふぅーっ！」
谢谢了哟，玉兔。
多亏你的福在那沙漠也一直没有寂寞。
那个份儿，虽然各种各样的忙了一样的感觉不过......也多次帮助了我呐。
不知道的东西的呐。
明明是想用来挖出家，几乎是心血来潮捡的东西。
不，那个时候我想要找个理由要旅伴也说不定。
我向东笔直的飞行。
感觉不能回过头。
也许是因为那样会被该隐怀疑也说不定，也许决心会变钝也说不定。
但是一边这样想着也，直到玉兔看起来（变成）点为止，多次的回头了。




第二章节完
今天更的太晚了OTL，总算把第二章弄完了，接下来就是第三章了，熟肉也没多少了。



