文件发布时间:2016-09-11 20:08:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web241-260试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省          略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪，被支配着的，古砂夜，邺灭天择,史     上最强极限,664064439，neko2311，RESatt999，samuelp18，十六夜的犬咲 夜，kingeric1992,YaminoUshiyo,SHOUsssuu，娘化喵，神睡者





仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
 
 
 




241 森林深处的决斗
阿诺向前踏出时、黒豚变得更兴奋了。

「フゴォオッ！」

黑猪提高怒吼、第二次用后脚踢地面。
地面被削走、砂尘飞扬。
当黒豚第三次踢地面的同时突然向前跳过来了。

阿诺举起手瞄准黒豚的脚下。
从手中发出的光茫、触碰到黒豚前进路线的地面。
地面开始変形、微微隆起。

那是阿诺进化时习得的〖黏土〗技能。

「フゴォッ！？」

黒豚被那个绊倒而倾侧、右肩撞向地面。

厉害。
利用黒豚直线性的动作、设下陷阱阻碍其行动。

身为ＤRank魔物的黒豚虽然在控制着攻撃力和速度、但尽管如此（攻击力和速度）仍然远于阿诺之上。
如果正面碰撞的话会被它先发制人、只要被打中一撃仅仅这样就会陷入难以继续戦闘的状态。

因此阿诺能做到的事就像这样制造出对手的破绽、一点一点地给予伤害来稍微提高所得経験値的比例。

阿诺用左手向前推出。
响起「咔啦」的声音、从衣袖至肩膀的左腕掉落下来。
阿诺降低姿势抓住掉落中的肱骨。
除了被分开的肱骨以外的整个左腕骨头、遵循着重力呱嗒呱嗒地掉落。

阿诺将抓住的左肱骨、从下往上捞东西一样朝黒豚的右前足脚根挥过去。

「フゴォッ！」

与「刚轰」的钝音同时、黒豚发出悲鸣。

那、那个手臂……之后能装上吧？
像那样挥舞的话会折断喔。

阿诺再次从反方向挥动自己的骨头。
这次似乎是瞄准黒豚的脸。

黒豚用口接住骨头、扭转脖子打算将阿诺拉过来。
阿诺迅速放开自己的骨头、向后退立刻拉开距离。

黒豚咬住骨头时响起了「啪叽」的声音。
然后噗通地吐出骨头翻转丢在地上、盯着阿诺。

……那个骨头、没有问题吧？
不会缺少某部分吧？　完全「啪叽」响起来啊。
万一有裂痕的话应该能治好吧？　能治好吧？

我朝拍档瞥了一眼。
拍档一边「嘎……」地叫着一边低下头。
是、是这样啊。（修复）也许有点困难吗……。
嘛、嘛、虽然稍微响起了不祥的声音但乍看一下并没什么问题……应该、不要紧吧？
即使最坏情况我想应该也能在进化时治好吧。

黒豚将被打中的前足像确认般似的轻轻用地面掻了掻。
然后不高兴地眯着眼睛。

前足有障碍的话那就赚了。
阿诺的ＭＰ并不是很高。
如果把魔力全部吐尽的话、那么就只能斗殴来战斗了。

倘若在ＭＰ耗尽前将黒豚的脚力充分削弱的话、即使是纯粋斗殴也应该能战。

……而且、抓住骨头把攻击距离增长呐。
有增长攻距的话速度差也有所弥补。
只是看着就会感到不安所以不太想它这样做。
不会把自己的头盖骨投掷出去吧？

那么、受到那么猛烈的攻击黒豚的ＨＰ也应该有减少吧。
让我瞧瞧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：噩因俄茵
Ｌｖ　：9/30
ＨＰ　：52/68
ＭＰ　：33/33
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

……微妙呐。
黒豚最初时HP只有57点。
就是说刚才的一撃只不过造成5点伤害罢了。

不、并不是只有一撃呐。
受到〖黏土〗攻击拌倒时的伤害、全力将脱臼的骨头向前足攻击时的伤害、用口接住攻击时的伤害、这些全部加起来才是5点伤害。
细目大概是1点、3点、1点左右吧。

……嘛、狩猎Rank格上的魔物是很苛刻呐。
我也是感到自己是狩猎Rank格上的是在狩猎巨大壶龟和大蜈蚣的时候。
无论哪边也好都是受到自己攻撃以外的致命伤而死掉的。
因此从最初就不指望让阿诺一人去狩猎它。

「フゴォッ！」

黒豚再次奔跑过来。
杀气比刚才更加浓郁。
虽然勉强地保持着速度、但奔跑时却左右摇晃。
果然因为前足受到伤害奔跑很辛苦吧。

阿诺对着奔来的黒豚举起了手。
黒豚歪起嘴、全力踢地面跳向空中。
是打算飞奔来避开〖黏土〗所造成的妨碍吧。

但是、太天真了。
这次阿诺的手瞄准的并不是地面、而是黒豚的本体。

从阿诺的指尖发出小小的龙巻风、袭向空中的黒豚。
那是〖夜莺〗的魔法。

小龙巻风与黒豚相碰后便消失了。
但是在空中的黒豚因为这缘故失去平衡、变得无防备了。
阿诺朝着那侧身奔跑过去徒手殴打黒豚的前足。

彻底地狙击脚的作戦。
没错、就是这样。

「オブッ！？」

黒豚从颜面那端撞向地面。
爬起来后摇了摇脖子、把脸上的土垢挥落。

在这期间阿诺回收刚才黒豚吐掉的自己的右肱骨、用左手紧紧握住。
看来似乎仍没打算把手臂装回身上。

嘛、嘛、攻击距离很重要呐。
……如果能向托维亚鲁族的村落借枪就好了。

虽然目前看上去仍算顺利、但是差不多到达极限呐。
差不多到阿诺的极限了。
至今为止阿诺虽然是单方面地不断向黒豚造成伤害、但那是因为有ＭＰ才能得以实现。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：噩因俄茵
Ｌｖ　：9/30
ＨＰ　：49/68
ＭＰ　：33/33
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

这个是现在黒豚的Status。
虽然踏实地积累着伤害、但ＨＰ仍然深不见底。

另外、阿诺的Status是这个。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：阿诺
种族：骷髅·低阶法师
Ｌｖ　：4/13
ＨＰ　：26/26
ＭＰ　：9/22
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

是的、ＭＰ已经用了一半了。
手中擅长的技能〖黏土〗和〖夜莺〗已经显露给黒豚了。
剩下的充其量只有〖生命吸收〗。
使用次数最多还有一次就到极限了吧。

从这开始阿诺还能给予黒豚多少伤害呢。
差不多我要做好准备帮助它了。




242 相判云泥的比赛结局
黒豚的右前足似乎相当受损了。
摇摇晃晃的、走路方式变得稍微靠近左边了。
这也是当然的。受到那么纠缠不休的攻撃当然会变成这样吧。

阿诺拿着捡回来自己的肱骨作好准备、对着黒豚。
阿诺也知道自己残余的ＭＰ很少。
是打算尽量不使用技能、活用自己（肱骨攻击距离）〈优势〉和对手（足部的负伤）
〈缺陷〉来戦斗吧。

「フゴォッ！　フゴッ！」

突然、在那一刻、黒豚践踏地面跳了起来、在空中将身体卷起来。
就这样一边旋转着地、一边滚动朝阿诺猛冲。

阿诺似乎领悟到至今为止拼命向足部攻撃的事都变成徒劳无功、不禁唖然了。
固定着拿着骨头架势的姿态。

不妙、普通的做蠢事了。
说起来那家伙不是持有〖滚动〗吗。
那种戦法应该要阻止的。
真的把〖滚动〗的事忘记了。
这样即使攻撃脚部不是也没有意义吗。

不、不对、并不是毫无意义。
而是把黒豚逼入不得不使用〖滚动〗的状况。
〖滚动〗的确很强。速度也好攻撃力也好都会提高。
我以前也是一直依靠着那个技能。
正因如此我也知道〖滚动〗的弱点。

〖滚动〗最大的弱点、不管怎么说都是那个不能灵活转弯的直线性动作。
尽管敏捷比不上也好、如果明白它如何行动的话也应该能做好对策。

黒豚一边滚动一边接近阿诺。
阿诺斜着后退、站在树木的旁边。
黒豚像追踪着阿诺一样移动着。

阿诺伸出手对着黒豚、产生小小的龙巻风。
〖夜莺〗从黒豚的轨道上错开、似乎是打算敲在树木上。
刚才斜着后退原来是为了把它引诱树木附近吗。

阿诺这家伙、的确看穿了〖滚动〗的弱点。
不是很能干吗。
这样应该可以的……虽然这么想、但黒豚的〖滚动〗与〖夜莺〗相互抵消了。
把龙卷风抹灭、打算就这样把阿诺击溃。

阿诺立刻躲到树木的背面。
Nice判断。
在那里的话用〖滚动〗会难以攻撃。

……纵使这样想、但黒豚一边降慢了速度一边沿树木的周围绕了一圈。
当然、在背面藏起来的阿诺会成为〖滚动〗的牺牲品。
阿诺被打飞约2米距离从背部撞向地面了。
阿诺虽然打算站起来、但途中似乎耗尽了力量再次崩落倒在地上。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：阿诺
种族：骷髅·低阶法师
Ｌｖ　：4/13
ＨＰ　：7/26
ＭＰ　：4/22
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

刚、刚才的一撃造成19点伤害啊。
已经不行了呐。到此为止吗。
十分拼命了呢。

黒豚把阿诺撞飞后解除了〖滚动〗、用脚一边蹭着地面一边减速急煞。
然后一边拖着右前脚一边接近阿诺。

我打算放出〖镰鼬〗时、拍档伸出脖子。

「ガァァッ！」

拍档一声鸣叫后、黒色的光茫包围着阿诺。
是打算用〖魂付加〗把ＨＰ回复吧。
拍档Nice。

那么、阿诺、快点远离黒豚回到这边吧。
虽然这么想、但阿诺刚站起来便握紧骨头、敲向黒豚。

「ゴッ！」

原打算了结它的黒豚、正面受到那个攻撃。
瞄准黒豚畏怯时的破绽、再一次挥过去。

「ガブッ！」

漂亮地击中头顶了。
尽管黑豚身体摇晃不稳也好它也很迅速地后退拉开了距离、躲开了阿诺第三次的挥击。

阿、阿诺？
不、虽然做得很好、但请不要太勉强啊。ＭＰ几乎已经耗光了。
身体会坏倒啊说真的。
不、但是、虽然说能用〖魂付加〗回复。

黒豚再次拉开距离卷起来、用〖滚动〗向阿诺突进。
阿诺降下腰、紧握着骨头伸向黑豚。
然后从正面地、用骨头像塞进黑豚身体一样突刺过去。

「グモォッ！」

黒豚发出了悲鸣。
但是并没有抹杀〖滚动〗的力量、阿诺再次被撞飞了。
手中握紧的肱骨被弹飞、插在地面。

黒豚把阿诺撞飞后解除了〖滚动〗、把身体翻转用背部紧贴着地面。
但是又再次把身体掀翻起来、愤怒地瞪着倒下的阿诺。

阿诺以伏在地上的姿势、打算靠单手站起来。
但是不知道是因为力量不足还是体力耗尽、身体抬不起来。

还、还打算戦斗吗。
阿诺微微转头看着这边、像肯定似的上下点头。

……的确、黒豚差不多也接近极限了。
只要仍有毅力继续下去的话、就这样用〖魂付加〗就能硬干到底。

「ガァッ！」


拍档一声鸣叫、黑色的光茫再次包围着阿诺。
阿诺在起身时拔起扎在地上的肱骨。　

在这之后已经变成单纯的斗殴。
当黒豚猛扑过来、阿诺便以冷静等待反击的情绪挥舞骨头确实地打中部位。
阿诺一旦受伤拍档便立刻回复它。

不知来回重复了多少遍、终于阿诺的肱骨折断了。

「フゴ、フゴォ……」

同时、力竭的黒豚当场倒下。
Rank格上真的被杀死了啊。
应该得到相当庞大的経験値吧这个。
如果我能提高效率彻底回复的话、不是会变得相当轻松能早点赚取経験値吗？

阿诺摇摆不定、当场坐在地上。
如丝断了般歪着头、动作停了下来。

看、看来并不轻松呢。
因为是用回复魔术强行让身体行动呐。
假如是活生生的人类模仿这个的话只会变成很过分的事。

我用前足以触摸的程度抚摸阿诺的头。
哟西哟西、很努力了呢。
「喀哒」、头部转向我这边。

……这个、仍然活着吗？
手、进化时能痊愈吗？

说起来、现在阿诺的Status是……。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：骷髅·低阶法师
Ｌｖ　：13/13
ＨＰ　：26/47
ＭＰ　：3/44
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

Ｌｖ到达最大值了。
能够进化了。如果顺利的话、阿诺应该能变成接近人型才对。
因为阿诺为此拼命了呢。

我咕噜地咽下唾液。
如果能……接近人型的话就好了。
变成超大骨头怪物的话就惨不忍睹了。

拜托您了、神大人。让它变成像人类的家伙吧。
……啊啊不对、这个世界的神大人是混蛋家伙啊。




243 阿诺二次进化
阿诺好像非常累，我也决定弯下腰，暂时在附近休息。(机翻把阿诺翻成电线……)
之前的进化有【骷髅】和【骷髅.低价法师】
老实说，好像只是从白骨变成了白骨法师。

希望能进化的像人类吧……,不过。
下一个进化是【骷髅.法师】接下来是【骷髅.高阶法师】，被玩弄的太可怜了！(机翻是明
治，高阶明治)

虽然我明白这意味着什么……，突然想起：
【拉普拉斯干涉权】？
那个有着太多疑点的称号技能。
那个技能被单方面地加上的时候，感觉有着改变未来的东西。
但是，不想依靠它。

我知道神之声是混蛋，没什么优点。说起来，好像它根本就没给过我信任。
勇者好像也有【神之声】，不过，为什么会消失呢？
毕竟神之声的话没有哪个可信。

……但是，但是，无论如何也会在意的。
搭档是知道的。虽然明白，但是……装作没听到似的。
神之声，阿诺还可以变回人类吗？

祈祷之后，听到了头顶上滋滋的噪声。
前世也听过，人工的声音。
强烈的不快感，有点头晕。

「ガァ？」

搭档的目光转向摇晃的我。

【没被登记的非公开数据，需要可信度高价值的计算是不可能的。】
头顶上传出这样的声音。
没被登记？　数据？
什么啊？说什么啊？注册了和非公开的，待遇不同吗？
【另外，你不被认可的权力的行使不可缺少。因此，不能公开。】

又听到了这样的声音，接着神之声沉默了。
……故弄玄虚挥的，什么都不告诉我？。
确实，我的【拉普拉斯干涉权】是LV2啊。如果能提高的话，就会告诉我了吧。

我摇了摇头，把不适感甩开。
算了，先不管他。

看到搭档在不停地摇头。

「ガァッ！　ガァッ！」

「好想吃黑猪想吃！」（好想法）
我向黑猪使用【灼热吐息】，搭档把头抬起。
正好和阿诺同时起来。

搭档默默地望着阿诺。
阿诺像是知道同伴想说什么，却又若无其事地坐下了。

「ガァッ！　ガァッ！」

搭档看到阿诺坐下之后，又催我开始。

「アガッ！」

稍等一下！
非常担心你呀阿诺。
首先你的进化……。

从闹情绪的搭档移开视线，重新望向阿诺。
阿诺蹲下来。就不动了。
……啊，这大概，搭档的饭结束了都不会动啊。

真的让我担心阿诺今后该怎么办了。
我重新看向搭档
它在用下巴指着黑猪。（一定很好吃）
这，这个……完全没有反省啊。

和上次一样的，进化时用【魂附加】补充HP是必不可少的。
搭档的心情，也不能太损。
我放弃了，向黑猪接近。

一边掌握范围和威力，向黑猪使用【灼热吐吸】
周围的草被烧焦，变成灰。
烟从黑猪身上升起。烧焦了的肉的气味穿过鼻子深处，我也不由自主地打了个响鼻。
啊，好搭档啊。（其实你一直都想吃的吧……）

我也这样，稍微吃一点吧……
搭档咬了一口黑猪肚子上的肉，就那样举到自己的口中去了。
搭档咯嘣咯嘣地发出声音咀嚼，吐出了象颅骨的一部分的东西。（吃的是肚子，怎么会吐出颅骨！？）

用舌头一边除去夹在獠牙的间隙间的肉，一边说「你不吃吗？」
这，这个……。
……嘛，这就开心了吧。

阿诺看到搭档吃完饭后，也慢慢地起来了。
好象明白自己也搞动对方的，向阿诺回头。

「ガァッ」

搭档鸣叫，黑色的光覆盖着阿诺。
看来是使用【魂附加】补充HP了
这可能是进化。
「ジュウウ」，什么在燃烧一样的声音。
这是什么？真的帮对了吗？

「…………ァ」

黑色的光中，传出嘶哑的声音。
阿诺是骷髅，所以声音发不出来。
和搭档慎重地观察着黑色的光。

黑色光芒淡去，从中出现了像人的东西。
身高不变，穿着破旧的利托维亚鲁族衣服。
耷拉着长长的头发，掩盖住眼睛。
发质干巴巴的，完全感觉不到水分。
仅露出脸几乎是土一样颜色，（这不就是面如土色吗，但是怎么表达啊！！！！）相信是手脚也一样。
皮肤也像是挂在身上，一碰就会掉。

不仅是骨头，有肉。
与其说是腐烂的肉不如说是像泥一样的东西。

阿诺用自己的手拍着头后，把手拿到面前观察。
阿诺沉默
从本人的角度来看，说不定会有点惊悚的样子。尽管如此，无疑是接近人类的。

阿诺不停地将口张合，似乎都无法发出声音。
先从状态检查开始。

-----------------------------------------------------------------
名字∶阿诺
种族∶罗波那·法师（也许是黏土法师？）
状态∶诅咒
Lv∶1/30
HP∶50/50
MP∶3/48
攻击力∶15
防御力∶12
魔法力∶20
速度∶11
Rank∶D

特性技能：
【古莎利语言：LV1】【不死：LV--】
【暗属性:LV--】【肉体变形:LV4】
耐性技能：
【异常状态无效:LV--】【物理耐性:LV3】
【魔法耐性:LV2】
通常技能：
【叫声：LV4】【显露：LV3】【生命泄漏：LV2】
【黏土：LV5】【HP自动回复:LV1】【泥胎:LV3】
称号技能：
【邪龙的下仆:LV--】
-------------------------------------------------------------------------
能力是大幅上升。
增加的是……特性一个技能，通常技能是两个。
【HP自动回复】是明白的，但是【泥胎】和【肉体变形】……实在不放心。

关于种族，是不是稍微调查一下。

【罗波那·法师】：DRank魔物
【〖罗波那〗有着自如操纵魔法的力量，一旦发现，需马上击杀】

马上击杀？虽然已经死了。
绝对不能让人类看到！
到现在为止也是那样，不过，此次如果有目击情报返回到尸体的搜查也继续着。

还是调查一下【罗波那】吧。

【〖罗波那〗:DRank魔物】
【用魔法将泥土变成类似肉的东西，装在身上。】
【抱着对生者的肉体强烈的憧憬的个体进化。】

原来如此啊。
我以为是土很好，这肉原来是泥土吗？。
……但是，对生者的肉体的强烈的憧憬。

残酷的事情，也稍微考虑一下。
不，事到如今。
那种事情老早就已经知道了

会发生什么也不清楚。
正因为如此，我也绝对会让阿诺回归人类的！
即使觉得变成妖怪不好的话我也会支持！

然而，人类是接近了，不过在某种意义上是很麻烦的进化处。
搞不好会和利托维亚鲁族对立。

是不是看到我的反应，阿诺不自主地感到疑问。
一点点土一样的东西从脖子上掉落。

不要紧，阿诺。
我绝对会保护你的。




244 森林小人的指引

艾洛刚刚进化看上去稍微有点不适应新的身体，因此先看看艾洛的情况，再考虑继续前进。
貌似因为是用土拟态的肉体，因此不能很好的运作，只是稍微弯曲的程度，身上就啪嗒啪嗒的落下很多粉末
艾洛现在是【等级D】玉兔我也只是让它进化到D的程度。从现在开始想要一口气提升等级应该会很难了，我之所以能够成长到现在这个等级，是因为靠着经验倍增的技能有明确的目标的拼死提升等级的结果，即使有【持续回复】，也需要花很长时间吧。
话说回来从E到D，一下子就从骸骨进化成肉体（土拟态）模样了啊。
（レヴァナ=revanant？日式英语不是很懂有错望指出暂译【还魂者】）
神之声说过【还魂者】是向往拥有肉体的不死族。真希望这是进入了距离人形很近进化路线啊，希望C级是接近人类形态的进化啊，进化到B级稍微有点困难啊。
{啊…………啊、喔}
正当我思考着进化路线的时候，耳旁传来了沙哑的声音。
我看向发出声音的艾洛。艾洛在发出声响活动关节的期间，逐渐习惯了新身体的活动。已经可以几乎没有违和感的移动了。
确认了艾洛可以完全自由活动后，我们开始继续向前移动。
绕开利托维亚鲁族的村落，向蝎狮逃跑的方向前进。龙神巫女希比说过“那个方向的话没问题的”，说明她知道蝎狮逃跑的方向。也就是说蝎狮逃走的时候并没有走弯路而是直线逃跑的可能性很高。沿着它逃走的方向走的话应该可以发现蝎狮的藏身处。
一边走一边展开【气息感知】搜寻。由于杂草的原因看不到足迹，刮伤树木的痕迹到处都是。到最后还是只能依靠【气息感知】来搜索了。只知道大致方向的话果然找起来很困难，感觉照这个情况会让它跑掉啊。
走了一会儿后，并没有发现什么特别的气息。试着用鼻子靠近地下嗅了嗅，也没有闻到类似蝎狮的味道。只有土和花粉的味道而已。
一直走在陌生的道路上渐渐迷失了方向感，这样的话该使用最终手段【飞行】了么。嘛，提升艾洛LV的优先度要高于搜索蝎狮的，既然找不到的话，超不多该回去了。希比也断言蝎狮那边已经没问题了，也没有乱来散播【龙鳞粉】的必要。即使万一能找到蝎狮，真心也没有能抓住那家伙的方法。那家伙的移动速度要比我快啊，
唐突出手的话躲在这里的蝎狮可能又会逃往村子附近躲藏。
稍微停下巡视了四周，回头看到吃力跟在后面艾洛的身影。依稀残留着我走过的足迹，虽然混杂着其他魔物的痕迹，根据记忆应该能够容易的返回吧。
悄悄看了下艾洛的表情，由于拟态土肉的原因，脸部的表情基本没什么变化。只是看起来稍微有点静不下来，紧张的巡视着前方的道路。
看样子虽然并不完整却依稀留有生前的少许记忆，也许生前关于这一带艾洛知道些什么。但是利托维亚鲁族的村落离这里很远，村落应该不会轻易让孩子来到这边有魔物的地方，即使是艾洛也应该没有来过这一带吧，嗯……不好说啊。
继续搜寻、还是返回呢？正烦恼的摆正视线，在前方树枝上有3个很小的粘土块的东西坐在那。那个是、森精灵（森林小人），这个森林里它们还真是无所不在啊。
三个中的一个与我目光交集，正确来说那是像眼睛模样的东西与我的视线向汇吧。
那个罗兰咯吱咯吱的挠着头，明显是看着我有意识做出的动作。忽然它站起来抓着原来坐着的树枝悠闲的荡着秋千，这，这是在干啥？其他两个对它做出的奇怪举动完全没有在意。
在荡了两三次抓住要领后，向正下方跳了下来。地上掀起了一小团土雾，貌似着陆失败了啊灰尘消散后，罗兰慢悠悠的站起来往我反方向走去，走了三步那只罗兰的身姿就消失了。
在我盯着它消失的方向的时候，树枝上的2只也不见了。是叫我跟上去的意思么。不，这应该不可能吧。要说为什么的话，从那适可而止悠然自得的态度来看不就是、想来的话就跟过来的吧？
……想、想过去啊，利托维亚鲁族貌似隐瞒着什么事情，稍微有点不安啊。想要解除这种不信感啊。
追着罗兰离去的方向，从那之后罗兰完全就不出来了。边走边想那些家伙是不是只是因为害怕我而跑掉了呢。忽然发现艾洛的脚步声停下了。回头看到艾洛停在那里环视着周围，像是在警戒着什么。我集中精神扩大【气息感知】的范围，在稍远的地方察觉到了人的气息。是偶然来访的外部的旅行者还是利托维亚鲁族的人？
个子还算高，貌似超过20岁的年龄。不过应该不是利托维亚鲁族的人，村子离这有相当远的距离，而且这个方向是蝎狮逃跑的方向。不认为它们会特意跑到这里来狩猎。如果是因为某种仪式而不得不来的话，倒是可以考虑。如果有存在这样祭坛的地方，希比也在的话也就没问题，但是她应该没有说过有关这方面的话。
但是一个人吗，从气息里能感觉到对方很紧张，然而并没有负伤，是完全没干系的旅行者么。稍微想要去查看一下，但是艾洛的样子也不能让别人看见。正想着怎么办的时候【气息感知】里又追加了一个人。
正当我疑惑的时候，一个，又一个的增加的。结果在我的【气息感知】雷达里最终捕获了5个人的气息。按照一人、一人、三人的队伍分开着。这、这不是单纯旅行者的样子喂。好像分开在搜寻着什么？怎么回事啊这群家伙，非常擅长勘察啊。三人组一起停下动作后，其中一人打头阵直线朝我的方向走来。糟糕喂，这是肯定暴露啦，对方居然也持有感知技能么。
逃、逃跑么？不、但是这个，确认一下他们的身份不是更好么？有土地勘测的话是利托维亚鲁族的可能性很高，真实那样的话也不会碰面就对我发动攻击。想要问问他们为什么来到这个地方，当然这种情况必须要先把艾洛给藏起来……




245 另一个
我用〖气息感知〗搜索著，并掌握了1人、1人、3人这三个群体的行动。
最初朝这里前进的只有一个群体，但不久后另外两个单独行动的人也向这边过来了。
单独行动的两人，在远离我的地方便表现出发现我而摆好攻击架式。是个奇怪的举动。

持有某种联络手段的可能性很高。
不是〖气息感知〗，是在离得更远也能使用的〖念话〗系技能吗？

脑袋里突然浮现龙神的巫女希薇的身影。
没记错的话希薇在与可以消除气息的深渊(Abyss)战斗时就是用这方法将它的位置传达给战斗人员的，也有用〖念话〗向我说话过。
难不成过来的人是希薇吗？

在我斜著头盯着感知到气息的方向时，阿萝也是一边看着我一边惊慌失措著。
看着我的样子，也许间接地知道有什么东西接近过来了吧。

话说，只是有东西接近这里而已，有必要如此慌张吗。
现在的阿萝被其他人看到也并非上策，所以当然是必须警戒着人类吧，但感觉不只是如此而已。果然阿萝还是知道有关这个场所的事情。

关于生前的记忆还剩多少我也不知道，但是来到这里后就感觉一直呈现警戒状态。
希薇也是，说著如果蝎尾狮跑向这边那就可以不用管它的话。
看来这附近有着托利维亚鲁族知道的某些东西是不会有错的。

总之先把阿萝藏起来吧。
万一和他们敌对的话，也不想被区区5人缠住呐。扬起沙尘后逃跑就好。

阿萝看到我张开嘴巴。
阿萝停止动作后，将头微微倾斜的猜着我的意图。
然后察觉到我『还是把阿萝藏起来比较好吧？』的意图后，便停止动作。
阿萝稍稍考虑后，轻轻的点了下头。

......不过却在脸上表现出来了，看起来是有点不太愿意呀。
抱歉，阿萝。

「アァッ！　アァッ！」

我的小伙伴也张开口，说着要来这边也可以唷。
然后我马上含住阿萝，保护了她。
总觉得小伙伴会不小心的把阿萝整个生吞进去呀啊。

我感觉到阿萝的肉土因为唾液而崩坏，掉在我的口内。
腐叶土的味道从我的嘴巴传到了鼻子里。......没办法，因为是不死(Undead)嘛。
搞不好这就是阿萝不愿意进入口中的理由。
她本人也有点自卑的样子。

尽量不去意识口内的事，然后〖气息感知〗再开。
看来接近不少了。
三组从三个方向包夹我，为了调节攻击时机而一度停下，然后一起冲过来。

......这，友好的可能性绝对不高啊。

总之为了不让阿萝被看见，还是小心不要张开嘴的战斗。
虽然害怕有被对方的〖气息感知〗发现的可能性，不过Undead的气息比较独特，应该不会被认为是人类在我口内吧。
Rank也是D，只要不被看到的话应该都能隐瞒过去。

听到了将风切开的“咻”的声音。
我甩动尾巴，把从背后射过来的箭矢打落。
然后向后看了一下。
虽然攻击力不大，但是箭矢被黑色液体涂满了，是毒。

【〖莫尔兹的毒（改）:价值Ｃ+〗】
【以〖莫尔兹〗持有的毒，再加上数种毒草所制成之物。】
【森林的住民常拿来用于狩猎。】

......森林的住民、吗。
这、也就是说......。

在我思考的同时，有箭矢从其他方向飞了过来。
不好意思呀。就算涂了这么多的毒，不过才这种程度是不可能刺穿我的体表的。
而且动作也太慢了。

我转身把箭矢弹飞。

「ガァァァァァッ！」

小伙伴发动〖咆哮〗。
不是用于牵制或是挑拨，单纯只是因为被袭击而心情差，所以才吼叫罢了。

在前方，出现了两个拿着枪的半果男。(译：咦？这是18X小说吗？怎么有果著下半身并拿着自己的枪对着双头龙呢...(误))
衣服的素材看起来跟托利维亚鲁族一模一样。

他们架著枪，慢慢地朝我靠近。
眼睛里映着憎恨的感情。

可恶，为啥呀。
为什么这些家伙，朝着我挥动武器......。

「快离开！不是说目的只是确认他的身形而已吗！」

从两人身后传来的声音，我看向那边。
是拿着大杖的女人。
虽然不是希薇，但穿着和龙神巫女很像的服装。

没意外的话，那个女的持有〖气息感知〗和〖念话〗。
啊勒？既然可以使用〖念话〗，那为什么刚刚却发出声音呢......。

女人把杖朝向我。

「ユシ、ア、ラフ」(译：某种咒语)

女人闭着眼睛，然后开始咏唱。
在这个瞬间，强烈的光线在周围散布开来。

「グォオッ！」
「ガァァアアッ！」

可恶，不只是眼睛，没想到连脑袋也被影响到了。

不能好好盯着女人的我，完整的吃下了一发致盲攻击。
那家伙，是为了吸引我的注意才发出声音的吗。

听到了旁边的小伙伴把头撞击地面所发出的匡、匡声。
完全是个初见杀专用技，虽然朴素但威力惊人。(译：初见杀，意思是一遇到马上就杀掉对方或让对方停止动作)

【得到了耐性Skill〖强光耐性:Lv1〗。】
【耐性Skill〖混乱耐性〗的Lv从1升至2了。】

......又是个琐细的Skill呐。
可以的话我不想再有下一次的经验了啊。

一边瞇着眼一边看着四周。
使用着〖气息感知〗，看起来那5人已经逃走了。
虽然可以轻易追到，但完全不想这么做。

问题是，为什么信仰龙神的托利维亚鲁族会突然靠过来然后袭击我。
有什么不能让我看见的东西吗？
不对，他们刚刚也说目的是为了确认我的身影而已。
......嗯？那些家伙，没有看过我吗？
刚才面对面时，确实是感觉不出有着我的记忆的样子。
而且逃跑的时候，他们是朝着托利维亚鲁族村落的反方向过去的。

向着应该是信仰的龙神发动攻击。
希薇也说过，蝎尾狮朝那个方向过去也没关系的话。

该不会是村落分成两个了吗。
然后互相朝对方放出怪物、对着信仰对象射出毒箭让他们逃跑，明显的敌对着呀。

怎、怎么办呀这个。
虽说是在不知道时发生的，但竟然让怪物逃向人类村落了。
难怪那些家伙会愤怒地盯着我啊。
 




246 秘策
那些家伙逃离【气息感知】的侦测范围后，我将下颚靠近地面伸出舌头将亚罗吐了出来。亚罗从我舌头上掉了下去滚在了地上。是因为口水的原因么，亚罗身体一部分都快溶解了。貌似那副躯体与水的相性不好啊。说实话、好想漱口啊……
[Gao~]
听到我的叫喊，亚罗晃晃悠悠的站起来回应着我。我盯着那些家伙刚才逃跑的方向看了一下之后又将视线放回到亚罗身上。我要去追那些逃跑的家伙，在这期间希望亚罗能好好藏起来。想要这样传达我的想法。亚罗好想明白了我的意图而不安的低着头。但对其中一方的利托维亚鲁族所相关的情报，掌握的太少了。虽然想要尽量避免鲁莽的行为，虽说不了解情况，说到底将蝎狮逼到绝境的也是我。现在想要慎重的采取行动、而且将亚罗放在靠近村落的地方也很不安。
只是、就这样置之不理的话，就会因此而又出现被害者。必须尽快将它处理掉啊。本来，我之所以追寻到这里其目的之一也是想将蝎狮给处理掉。如果发现藏身之地话，就在这里将一切落下帷幕。
我再次看向那些家伙逃走的方向。
在那里应该存在着另一个利托维亚鲁族的村落，蝎狮那家伙也肯定在那里。虽然很想进村询问一下，只是貌似对方将龙神视为敌对的攻击对象。不能鲁莽的以龙的姿态进去啊。那么只能用【人化之术】了么。以我现在的MP来看的话,凭借【MP自动回复：Lv6】这个技能【人化之术】可以维持1小时左右。用来询问的话时间足够了。用【人化之术】伪装成旅行者的样子来问话，以人类的姿态向着蝎狮的所在地前进。
龙神派的利托维亚鲁族部落也被人化后的蝎狮所欺骗而留在村里疗过伤。这边的部落对外来人员的态度也应该很和善吧。而且，人类的姿态也应该能让蝎狮放松警惕。以龙的姿态跟那家伙对峙的话肯定会立马逃跑吧，用人类姿态接近的话，应该会被当成耳食而相当高兴吧。趁那个空隙打出致命伤害一口气了结它。已经是第三次的交手了，这次一定要把它消灭。
只是、有必要以这种身姿进入村子（ただ、裸で村に入る必要があるが这句的原因么度娘一直吃帖子）……没办法么。就当作是正在洗浴的时候被魔物袭击而慌忙逃出来了这样的流程吧。虽然亚罗一开始目不转睛的盯着我，之后便快速的向着另一个部落的方向看去。之后又将视线投向我，微微的点着头。
[……吧，啊……的，会……]
亚罗吧库吧库的开口说着。
因为说话很费劲吧，说完之后不停的咳嗽着。从嘴巴里飞出土肉的粉末。应该是还不能完美的凭借喉咙发出声音，看上去非常难受。虽然大部分没听明白，感觉应该是想表达“部落那边拜托了”这样吧。
[Gao~~]
我提嗓做出回应、然后离开了亚罗。
……我认为亚罗是信仰龙神的部落成员、与这边的部落是相对的敌对状态……但真是我想的这样么。嘛但是虽说是对立怎么说也还是亲戚啊。
对孩子来说的话有点暧昧不清么（子供からしてみれば、割り切れねぇか）。
我很不放心亚罗，时不时的回头观望。亚罗坐在树荫下面，注意到我的举动便站起来举起双手向我挥舞着。
……没问题的吧。
于是用【气息感知】加强对周围的警戒、开始寻找着反神龙派系的部落。
忽然听到了河流的声响，于是便想去那边看看。因为在靠近水源的地方生活的可能性很高。擦刮着树木向那边靠近看到的是一条能够让我畅快洗漱的宽广的大河。对面河岸上丢弃着破烂的衣服和残破的木桶。毫无疑问，这附近有部落居住着。我的猜测之一得到了证实。既然是对岸的话，那附近应该有桥吧。虽然我轻轻用力就能跳过去。这种让人放松警惕的距离（気軽に选択に来れる距离だということは），说明已经离部落很近了。不得不谨慎行动呢。
在我思考着是否要越过河流的时候，注意到了在水中倒映着的我的脸。不禁浮现出一个疑问。虽然刚刚想通过【人化之术】来引诱蝎狮，仔细想想的话，蝎狮袭击的对象是女性而且专挑孩子。最开始我救助的也是女孩儿，亚罗也是女孩儿。【人化之术】所变化的是成人的身体而且还是个男性。虽然比起龙的姿态更能让它放松警惕……不，等等。
体格虽然没办法，如果改变性别的话应该可以把。比起突然出现的不明底细的男性，女性的话更能减少对方对自己的警戒。说不定对村子里的人来说女性也更好接触。
我观察确认着搭档的脸。
[Ga？]
搭档不解的歪着头。
说起来【沃洛波罗斯】的种族说明，好想是这些
【沃洛波罗斯：RankA】
【违反世界的真理，知晓永恒的龙、不会腐朽】
【雌雄同体的双头龙，其存在自身就象征着永恒与禁忌】
【违背神明，操控亵渎生命的魔法】
【HP、MP深不见底。回复魔法的专家】
没错、是[雌雄同体]的双头龙。一般来讲的话，可以考虑成是包含雌雄两方的生殖能力。然而双头龙却特意持有这个性质。如此考虑的话，搭档就可能是雌性的一方。
虽然通过【思想疏通】传达过来的是自称“俺”（男性化口吻的自称）的口气，如果那单纯只是因为沾染了我的说话习惯的话也是可以理解的。至今为止因为没有必要所以从来没有考虑过这个问题，看来有尝试的价值的呢。
如果顺利的话，蝎狮的讨伐也好，反神龙派部落的情报搜集也罢，不管那边成功率都大大的提高了。




247 搭档的人化
我把关于今后的作战，向搭档说明。


「咕呜喔兹丶咕呜喔兹」


听好了，从现在开始让你人化。
如果顺利办到的话，就这样去反龙神派的集落收集情报。
但是，绝对不要做多馀的事。
我会尽可能地指示你，就这样样拜托了。


「咖阿兹！」
『我知道了！　交给丶我！　我丶作！』
(译:搭档的我是用オレ呢..)


意外的有干劲呢。
虽然最害怕的是中途半端的干劲，但没有问题吗。


果然还是我去比较好吧？
不，总之实验性的人化看看也应该是不错的。
说起来果然除了我以外是做不到的！　这种可能性也是有的，总之先试试之后再考虑吧。
ＭＰ会被一口气带走的样子，随即停止是托〖MP自动回复〗的特性的福马上就回到原样。


那麽就开始吧，好的。
我开始咏唱，伙伴立刻快速的点了点头。
像是在说着快一点吧。虽然好奇心旺盛是不错啦……。


使用着〖人化之术〗，身体之中热流在奔跑着。
身体像是被热流融化似的收缩着。


就是现在。
我把自己的头，用力塞进去。


「咕喔喔喔喔喔喔喔喔兹喔喔喔兹兹！」


头剧烈的疼痛。
好痛，真的好痛！　这个，没问题吗？
上次的伙伴应该也是在呐喊着。
虽然我的头部像是陷进肩膀的部分，能回复原状吗？


再稍微变窄的视野之中，我总算是抬头看到伙伴的脸了。
是接近人类的蜥蜴，变成蜥蜴人的脸。
伙伴让〖人化之术〗的效果出现，这样就可以的样子。


就这样被热融化，我头的知觉消失了。
暧昧的感覚之中，忽然的视野浮现了。
刚开始像是挂着马赛克滤镜似的暧昧，随着时间经过渐渐的清晰了。
只是，眼球不能动。眼睛也不能闭。


怎么，〖人化之术〗是怎样了？
想要抬起手，身体没办法自由的动。
岂止是如此手不听话的动了，压住了嘴边。


「嗯咖兹！」


巨大的，完全的残留着像龙的感觉的哈欠。
像是尖锐女高音的声音。
……啊啊，这个是，伙伴所拥有的。绝对不会错。


五感是共有的吧。
帮大忙了’。
万一全部被取走了那就糟糕了。


跟我的预想符合，伙伴是母的样子。
是母的啊，身体是共用的严格来说是不一样的。是母的外型。
真是麻烦。


「啊ー丶啊丶啊丶啊ー兹！　喔喔，声丶声音出来了！　而且手臂也能动！　太棒了，好厉害！」


说起来你也懂得语言啊。
特性是共有的吧。虽说有着例外也不觉得奇怪就是。


「好厉丶好厉害！　但是这个，不是自己的身体的样子！」


伙伴叽叽喳喳的很有活力的对自己的肩膀啊大腿啊趴搭趴搭的触摸着。
要是是我的话，想在河边确认自己的脸。
咖啊兹！」


伙伴简短的回答，看向河川。


跟我人化时相比大概身高比较矮。
接近160的样子。
头发垂到腰间，皮肤是青白色的，有部分浮现出鳞片。
头上坐立着两只角。


呜～嗯……角和鳞，呐……。
利托维亚鲁族啊，这种程度能够通融吧。
应该是可行的吧，所以人化后的蝎狮被带去治疗了。
真的不行的话，最糟糕可以用奔跑逃跑。
就是能力值半减，还是能够跟人类交手的样子。


脸孔是端正的。眼睛是水灵的，鼻子和嘴唇也相当平衡。
和我那时相比，是相当纤细的身材。
眼睛和体格的关系看起来很幼小，足以能够称为美人的等级。
……这样除了角和麟，是适合情报収集的样子。


身体也像女人带着圆润，对于一直盯着看有点抵抗。
……就这样去集落，是多么害羞地事。


「咖啊ー！　咖ー！　咖哈啊ー！」


伙伴的脸靠近河边，睁着眼睛捏着自己的脸颊在玩。


说起来伙伴啊，这附近有着破掉的衣服吧？
总之比没有的好，把那个穿上。


「嗯……」


伙伴捡起衣服，轻轻的甩掉水分。
经过苦战，总算是成功的穿上利托维亚鲁族的衣服。
途中听到啪滋的声音，我也不去在意。


伙伴又回到河边的水面窥探着，扭转的身体确认衣服。
比起这个早点去反龙神派的集落吧。
人化充其量只不过最多一小时。
不去的话就回去吧。


有着木桶的样子，从这里即使再远我想15分钟就能看见集落
为了洗衣服而特地来到河川～之类的是不会去做的，从这里最短距离能够移动到的地方有着村落。
也就是说奇怪的绕路是绝对不需要的。
也有着〖气息感知〗，也不用担心迷路。


移动花15分，问情报35分，用10分钟全力撤退。
知道了吗伙伴？


「咖啊？」


こてん，伙伴歪着脑袋。
……啊啊，嗯。总之赶快以集落方向为目标。
或许会找到足迹或是人通过的痕迹，所以尽量让视野放广。


伙伴像是不习惯人类的脚，摇摇晃晃的左右摇摆的跑着。
……虽然想要再快一点，但也不能勉强催促。
只要能帮的上忙就足够了。


走了数分钟的程度，我的〖气息感知〗发现到三个人。
是刚才逃离我的团体的一部份的样子。
伙伴像是没注意到的样子，总之让她知道方向跟人数。


【特性技能〖意思疎通〗的Lv从2升到3了。】


喔，提升了。
意志的传达是很重要的大事所以一口气提高吧。
虽说如此，目前到此为止也没什么不便就是。


不管怎样，这次能够被集落捡到的话，就算是有点乱来也要问出情报。
拜托了呦伙伴。
说话的内容这边来思考，用全力自然的感觉来拜托。


「咖阿兹！」


最糟糕的情况这边也不要出手。
尽量往逃跑的方向进行。
之后复杂化的话是最糟糕的。
做的不好的话或许龙神派跟反龙神派的隔阂会加深。


追上三人时，在那前方我注意到有些许的气息。
离集落相当的近。
果然反龙神派的集落的说法是真的。
呜嘻，从这里开始要努力了。
 




248 接触
伙伴按照我的指示，往气息感知的方向前进。
差不多要接触了。


拜托了，伙伴。
稍微有点肚子饿的感觉，绝对不要在集落内偷东西吃。
我之后会给你吃得饱饱的。


「知了呦」


伙伴随便回答，混着哼歌在森林里走着。
稍微再慎重一点吧……不，被别人看到也不是不行，虽然是这样子……。
但是如此，太过紧张会被怀疑的。


跟纤细的外表相反的是这随便的用字遣词。
或许就是因为是我的一部分才无可奈何。


那边的气息，是对这边没有啥特别的行动的样子。
虽然想说是刚才的家伙，没有感知到这边是因为巫女不在吧。
因为是人型的关系认为是同胞所以没有特别的反应，离集落很近所我还想说会特别得注意。


这边的巫女也说不定有念话系的技能，要注意。
〖念话〗是思念的交换。
技能等级高的话能察觉这边的感情变换，做得不好谎言就会泄漏出去。
下次见面或许确认能力值会比较好。


〖气息感知〗和〖念话〗，作为敌人真的麻烦。
巫女大人作为巫女大人会被那样仰慕也能够理解了。一定是好几次救了村庄的危机。


听好了伙伴呦，拜托尽量不要随意地对那边展现攻击性。
预测错误的话也停留在咬人或是殴打。
稍微搞错力量的会做出尸体小山的。
所以那是最可怕的。


万一，不管怎样的忍不住的话就说出来吧。
在那个时候，切换奔跑的方向，在最差的情况解开人化这件事不要显露在他们的视野中。


「也不用一直挂念着吧……」


那边的集落是怎样的状况还是怎样的集团，是完全不知道的。
要设想好最糟的情况。


「在我看来，不能理解害怕乱来突入的你」


伙伴是没有包含特殊涵义的说着。
没办法理解吗，只要现在快乐其他都无所谓的调调。


「这样不就好了吗，吃着那边人们带来的饭，然后偶而去狩猎，之后养育蜘蛛来消磨时间」


……虽然觉得那样就很不错了，但果然还是很在意啊。


伙伴比起我的思考方向或许更靠近龙那边。
有吃的就吃，之后毫无目的的满足好奇心该说是充满野性，还是说接近怪物。
……虽然现在是合作关系，但是让人害怕总有一天会意见分歧。


「只是说说而已，就陷入那样的思考。所以说身体是你的呦」


感觉有某个程度的服从的话这边也能够放心。
但是，不管怎么说有感觉到不好的心情。
现在伙伴的情绪高涨，能用自己的想法活动自己的身体一定感到很新鲜吧。
尽量制造让伙伴作为主体的人化机会吧。


……是说，下次进化伙伴会怎么样呢。
下次进化也是双头龙吧。
虽然说能够分开两只是最好的，但是那个垃圾神是怎么想得我认为是不会那麽顺利的。
统合的话，果然还是有所抵抗……。而且那实质是，同等于让伙伴消失。


嘛啊，总之现在不能不考虑眼前的事了。
三个人的气息已经相当接近了。
稍微感到紧张了。


对方哼着的歌注意到了脚步声，能够查觉到气息的来源停止了。
多亏伙伴凝视着远方三个人影。
像是在窥视着这边的情况。


好，拜托了。
感觉到有什么奇怪的话就马上撤退。
头上的角会有什么作用是都不清楚的。


是想说声音被听到就糟糕了吗，伙伴沉默着，点了点头。
姑且是，感觉到有稍微慎重的样子。


首先要让伙伴说些甚么呢。
总之最低限度，是不得不传达是旅人这一点。
就像是侵入集落的蝎狮那样，伪装成受伤的人引起同情心是比较快速而且自然的样子，但是伙伴没有受伤的事很快就会暴露了。
说起来稍微受点伤的话自动回复也会治好。


因为在洗澡中被魔物袭击所以失去行李，能接济食物的话就非常感谢了，就朝这方面进行。
脸孔不错体格也纤细的就不太会被警戒。
明显的没持有武器。


人化之术还能再维持50分钟。
找寻空隙逃跑是需要花费时间的。


伙伴呦，总之不要表现敌意，从旅人这边引起兴趣来着手。
「咖啊？」


感觉脸上得肌肉变硬了。(译:是在微笑吗?)
滴答，传达了汗水滴在脸颊。


……这种感觉，具体而言是不知道该怎么形容地。
果然我来做比较好？


总，总之，没有感觉到敌意。
追加传达的台词吧。


三人组，一直接近到看得脸的距离。
全员半裸，体格不错的男人。
二人用弓，前头的一人架着枪。


枪之男，看着伙伴的姿态放下了武器。
男人看着伙伴的身姿是能够放心的吗，紧张的表情转为柔和。


「是女人。也没武器，放下去吧」


枪之男的告知，让剩下的两人放下了弓。


「……真是好时机啊」


「是啊」


弓之男的二人，小声的在叽叽咕咕地说着什么话。
好时机？
在说什么啊？


「喂，安静一点。我来说」


枪之男瞪着两人。
二人颤抖了身体，闭上了嘴。


「姑娘啊，拜访这个森林来做什么」


「那个呢，旅，行着」


是紧张吧，稍微有点结巴。
到刚才为止还喋喋不休地说着，已经没有那时的流畅。


后面的二人组眯起了眼睛，对伙伴投向怀疑的目光。
刚想糟糕了，枪之男又回瞪那两人吓了一跳抖了肩膀，回到面无表情。


「几个人呢？　同伴在哪？」


同伴，吗。
说的也是啊。
在这样危险的地方单独前来。


确实，昔日在我的住处是来了两人组。
但是这里比那边危险了百倍，八人左右好吗。
深渊这附近徘回着。(译:深渊Abyss之前打的蟑螂)
两人要这样的潜入这边，只有强者才说得通。


「……那个，啊，啊，和伙伴，两个人一起来」


不行啊这家伙，没办法弄得完美啊。
中途半端地捡拾了我的思考，随即就这样从嘴巴说出口的样子。


「只有两个人吗？」


枪之男的表情皱了起来，然后像是在试探的观察着全身
糟糕，队长地位的也抱持着怀疑了。


对，对了！
忽然想到还算有名的白魔术师！
确实，米莉亚的称号技能应该有着白魔术师之类的东西。
恐怕是专精回复魔法的魔法师的样子。


这样的话如果被说那试试看吧也能实践〖高阶休息〗的技能，如果使用得好的话或许也能给予恩情。
如果战斗能力能够被认为本身很低的话，应该能压抑警戒。


「别，别看我这样我可是有名白魔术师呢」


啊啊，接下来，伙伴也已经死了。
在附近闲晃的话很难不被警戒。


「伙伴……那个，被大虫吃掉死了」


随即想出来的是深渊呦。
果然是有着心理阴影啊。


「深渊啊，原来如此。真是可怜。你累了的样子，来我们的集落就好了」


男人不但轻易的解除警戒，随即就招待去集落。


耶？
不，不是吧，虽然这边也是很感激的。
稍微有点太过顺利了吧。


怎么，是美人的影响吗。
这个人，我从外表来看是强硬派，意外的是个会搭讪的家伙。


「姑娘呦，跟过来。要让身体休息的话，我来引导你到森林安全的地方」


枪之男转了深，开始往有集落的的那个方向。
什么阿这个帅男人。
虽然人好是不错，但就是那样才会被蝎狮入侵……。


弓之男的两人，站直不动。
但是枪之男穿过他们，一边稍微看向伙伴一边用手捂着嘴，他们向他发出声音。


「亚，亚鲁古呦。那……」




「之后。该说的我会说的。你们阿，到回到集落前都不要开口」


亚鲁古，看起来好像是枪之男的名字。
发出声音的男人像是不能接受似的，皱起了眉头。
但是亚鲁古无言地继续走着，他们随即跟了上去。


「姑娘阿，快点来吧。发呆的话，会被深渊吃掉的」


果然在这边的集落深渊也是天敌的样子。
那家伙在森林在这一带也是有的。
虽然已经不想再第2次遇到，看起来是不可能的啊……。


「喔，喔呜」


伙伴笨拙的点了头，开始跟着亚鲁古走着。


……虽然感觉有点奇怪，却没有什么理由。
因为，原本就有这个打算。




249 反龙神派的集落
跟着亚鲁古走着，仅仅数分我们就到达集落的入口。
跟到集落的弓两人跟亚鲁古用手做了暗号，就像是逃跑一样不知道去了哪边。
说不定是要去跟巫女报告我的事。


这边的集落比起龙神派规模是相当的小。
房子的数量相当的稀疏，走路时也不太看的到人的样子。
残留在那边的房子，入口的长草长得很茂盛，坏掉的墙壁就保持着那样，一眼看过去就能知道是空屋的很多。


人手不足的关系，也有着长着草就放置的田地
作为记号的木棒插在田中，那个木棒也相当的老朽画，可以预想见最后有加工过的痕迹也最少有将近10年了。


偶而会有听到传闻来悄悄看向这边，不会干涉这边的样子。
有着困惑表情的人，也有着喜悦的人的身影。
在这个集落我会被怎么对待，现在还没办法把握。
虽然不是很清楚确实是被人所在意。


但是，从刚才开始都是男人。
女人是不会出来走动得习惯吧。
不，之前有看过巫女呦……。


来到这个集落，有一个想法，是出乎预料。


「没有受伤的样子。是用得意的治疗魔法治疗过了吧」


「咖，咖……」


禁止咖啊，伙伴呦。


「……」


喔，喂，说点什么吧。
咖啊禁止了那就说点其他的吧。


「还在混乱的样子。慢慢的疗养吧，放下心来」


被亚鲁古这样说了，无言的点了头。
从进入集落后，伙伴就像借来的猫一样温驯。


这样就没有引起多馀的事的馀裕了。
在怎么也不习惯的人群中感到很大的困惑的样子。
真不好意思，我稍微放心了。


但是呢，完全不能大意喔伙伴。
真的在反龙神派暴露本体的话会瞬间大骚动的样子，这个集落本身就有点，应该说是非常的形迹可疑。
要在引起一连串问题发展前偷溜才行。


不久到达集落的尽头，坐落着比其他还要大的房屋。


「首先，拜见长老是必要的。可以吗？」


伙伴就这样无言的点了头。


那个长老是在深处的房间。
坐在座垫上，左右有着年轻的利托维亚鲁族的女性陪伺着。
脸上有深深的皱纹的关系大概接近50岁，或是以上，体格很好。
炯炯有神的眼睛移动着是令人害怕的男人。


「那古罗姆大人，有客人来了」


那古罗姆，看来是长老的名字。


「呵呵，呵呵！　不错啊！　那样很好啊！　很好啊！」


那古罗姆和年龄不相称的稍为的动了推开旁边的女人站了起来，靠近过来。
微笑的时候满脸的皱纹移动着方向，令人害怕啊。


是说，这个爷爷的呼吸好臭啊。
伙伴也有着像是要哭的样子。
这，这个人就是村庄的顶点吗。
不，不是常有人说不能用外表评断他人……。


考虑到时间限制，在这里收集好情报就该离开了。
蝎狮的事，这个集落的事，从这个集落可以看到另一个集落的事。
最少要在还能控制住的时候。


为了能有着馀裕回去，尽量从这个爷爷打听出来吧
因为意料之外的事而耽搁也能放进考量之中了。


伙伴垂下了眉梢。可以知道表情扭曲了。
喂，虽然知道你的心情，别表现在脸上。
在稍微伪装吧。


那古罗姆退下后再次坐了下来，亚鲁古开口说了。


「她在旅行的途中打算脱离森林时，同伴被深渊杀了所以走投无路了……」
「呵呵，呵呵！　那还真是糟糕的样子啊！」


把亚鲁古的说明中断了，那古罗姆大大的点了头。


喂，这个爷爷，给我好好听别人的话。
尽情地把亚鲁古的话给盖住了。


被中断的亚鲁古，眉头连皱一下都没有。
有被好好的训练过的样子。


……要从这个人得到情报，好像很难的样子。
主要从传达意见的这方面。
赶快结束从亚鲁古这边问话还比较快。
反正并不是要问除了长老外就不知道的事。


「那，那个，啊……」


伙伴想要说话，但是语言就这样卡在喉咙。
你啊，不是能很流畅的自言自语吗……。


「喉咙状况好像不太好。啊啊，喉咙渴了是吧！　真是太不机灵了。柯莲呦，去拿水过来！」


那古罗姆右手抱着的女人迅速地离开手臂，站了起来。
这个人也好厉害
那样的在耳边呼喊却没有表情。


『……纳啊，已经，不行了』


从伙伴那边传来想法。
意，意志薄弱啊……。


没问题的！
把水喝完，赶快的离开这里！
然后跟亚鲁古问完话就能结束了！
之后就能溜走了！


『……我知道了』


之后是那古罗姆问话亚鲁古回答，伙伴就这样在旁边无言就像是变小似的……啊哩，那伙伴来这有啥意义，这个？看起来闹剧还要持续。


那古罗姆毫不客气的一直盯着，伙伴穿的破烂服装的缝隙像舔着似的。
这，这个爷爷……。


「那古罗姆大人，那个……」


「嗯，嗯！不，什么，我还想说这件衣服是怎么了。是我们利托维亚鲁族的旧衣服吧」
从亚鲁古那边来的责备，那古罗姆迅速的闪开了。
这个爷爷好强。
「……」
「因为是在何地附近。恐怕是，在洗澡时遭遇到深渊的袭击，就这样把行李放着逃跑了。因为跟同伴分开了，所以也不能应对深渊」


亚鲁古补充了叙述，伙伴笨拙的点了头。
在事件主角面前说着推测是怎样。
不，没办法完整说出所以说不定是很幸运。
最糟情况前后不合的话也能诓骗他们。


「嗯，嗯！　柯莲回来的话就让他拿其他衣服过来！」


那古罗姆这样说着，喀喀喀愉快地笑着。
那种坦率真是感谢。
在人化解除前回收，下次能反复的使用。
每次人化都是全裸的那算是弱点。


伙伴呦，在这里要道谢喔。


「……感，感」(译:原文是あ可能要说ありがとう)


「喔喔柯莲，回来啦！但是有点慢啊，她都等的不耐烦了，呐？」


伙伴的决心被轻易地阻挡，击溃了。
……这个爷爷，已经拿他没办法了。
谁能阻止这个坏毛病。


「咖啊……」


喂，咖啊是禁止的。




250 愤怒
伙伴从柯莲那边收下陶杯，困扰的左右张望。
然后看着杯子，开始注视着自己的倒影。


不丶不丶喝掉就好了喔。
难道是不知道怎么喝又不说。
普通的，拿着靠近嘴边倾斜就好了
不是那样困扰困难的事的喔。


「……不喝吗？」


看不下去的亚鲁古询问着，水面倒映伙伴的脸，像是做出觉悟的绷紧了。
虽然不需要那样豁出去也可以…。


把杯子举到接近头顶，里面的水一口气灌到口中。
漏接的水多少有流到脸颊和身体上，和体型不相称的漂亮地一口气喝完了。
很可惜的跟我想法不一样。
稍微的悠闲的喝会比较好喔。


保持无表情的亚鲁古，在这时却瞪大了眼睛。


喂伙伴，不是奇怪的露出马脚了吗……兹！　怎丶怎么了！？
突然的，喉咙像是在燃烧似的疼痛。
意识在闪烁着。


「咖兹丶咖啊兹！」


伙伴痛苦的就在当场跪了下来。


【耐性技能〖毒耐性〗的Lv从5生到6了。】
【耐性技能〖麻痹耐性〗的Lv从4生到5了。】


现在的问答是怎样都没差了！
可丶可恶！　被这家伙下毒了！
虽然原本打算警戒的，但是看到那古罗姆的情况像是愣住了。


「去！　吐出来！　喂，也把真的水拿来！」


那古罗姆那飘飘难以捕捉的笑容崩溃了，太阳穴浮现青筋。


「没丶没想到，全部喝下去了」


亚鲁古狼狈地说着。


「柯莲，莫尔兹的毒放了多少?」


「是，八戴鲁格左右……」(译:デルク自创单位?)


柯莲犹豫不决的回答了。
听到那个，那古罗姆的脸完全发红了。


「是想狩猎深渊吗！　为了平息蝎狮的愤怒，贵重的活饲料！　让她死了怎么办！」


「但丶但是丶但是，普通只要舔到的程度就会马上吐出来了……」


……果然，跟蝎狮有关联。


那古罗姆就这样满脸通红的，从柯莲那边转移视线到另一人。


「塔娜，制作很浓的解独药！　不用在意副作用！　总之不能杀了！」


「是丶是的！」


被叫做塔娜的女性接受那古罗姆的指示，跑到别的房间了。


亚鲁古抓住伙伴的肩膀，把手指插入口中。


「可恶！　总之不吐出来不行……」


「咖啊啊啊啊啊兹！」


伙伴呢，把突然伸进嘴中的异物，毫不留情的咬碎。


「嘎啊啊啊啊！　手指丶手指啊！」


亚鲁古在地板滚着，压着自己的右手喊叫着。


「不是开玩笑的场合了！　快点让她吐出来！」


「没办法了，全部被拿去了！」


亚鲁古趴在地上，看着5根手指被撕碎的右手。
马上就要哭出来的脸。


「混丶混帐！　摄取那种分量，应该连眉毛都不能动了……」


伙伴起身，瞪着那古罗姆。
那古罗姆的眼睛集中一点。


「咕丶这是！　可恶！　是亚人种吗！」


那古罗姆用手取下墙壁装饰的枪站立着，那枪头指向伙伴。


「别给我开玩笑了！　把你给杀了！」


伙伴的身体顺势挥动手腕，脚边的地板，留下两个巨大的爪痕。
那古罗姆看了情况后后退，然后马上紧绷着脸冷静下来。


亚鲁古多少取回冷静了，只用左手抓着枪绕到伙伴背后。


「亚鲁古，别乱来！　这家伙相当的强！」


那古罗姆喊叫着。
亚鲁古正好想动的样子，稍微前倾的姿态乱了。


伙伴没放过这个空隙，踢了地板后跳到空中。
就这样顺势挥舞地着脚牵制那古罗姆反转身体，向亚鲁古发出踢击。


亚鲁古用枪防御，只有单手能使用，轻易的输给力量把枪放开了。
保护身体的右肩受到踢击，弹飞到墙壁上身体受到撞击。


「一直丶该怎说呢。还没习惯丶这个身体」


伙伴落地后，为了确认动作弯曲手臂之类的。
然后瞄准动作蹒跚的亚鲁古，把手臂往后拉。
(译:亚鲁古真倒楣手被啃了还被打飞)


真的要做到这样吗。


稍丶稍微STOP！
伙伴STOP！　虽然很抱歉先给我停下来！


『啊啊！？　伙伴呦，果然是太过天真了』


不，就这样乱来下去真的会发展成集落之间的战争的！


『马上就会收拾掉这种东西的！』


就这样直接逃跑什么的！
然后再去龙神派集落收集情报整理好，再往这边……。


不，在这段期间，这个集落就要过着害怕蝎狮的生活的样子。
在准备好前不知道要死多少人。


……刚刚那古罗姆，是说蝎狮的活饲料吧。
这样的话，特地被抓的话就样把我送去蝎狮的可能性很高。


伙伴呦……那个，虽然有点困难，可以特地的倒下来吗？
装成现在毒才发作的样子。


『……你说真的吗』


虽说不知道，但是应该会把我带去蝎狮那……。
在那时就收拾掉(蝎狮)，这样下去这个集落就不用收集活饲料了。
拜托了，欠你的绝对会还得。


「……渍」


伙伴咂嘴一声后，就在场蹲了下了。


「终，终于毒跑遍全身了……」


那古罗姆打从心底松了口气，把武器放下了。


「就结果而言，大量的毒是正确答案。想用力量去压倒的话，全员说不定会被杀」


……不，事实上毒没有发挥作用。


亚鲁古有着死亡的觉悟了，瞪大着眼睛慌乱的呼吸着。
但是看着不动的伙伴，无力地靠着墙壁蹲下，用左手压着滴着血的右手手指。

 




251 活祭品
在那之后，倒在地上的搭档，被洛格拉姆的大绳子卷起来了
现在变得像蓑虫一样了[这是什么奇怪的虫子、、、]
伙伴像是非常不服的一样的瞪着ヤルグ
“......真的，就这样就好了吗”
ヤルグ像是非常担心的小声嘟囔着
“这，这是捆住了グラファント的绳子，没问题......应该，虽然说是亚人种，但再怎么说都是和我们一样的人类”
ナグロム用说给自己听的口气说着
虽然グラファント是啥没见过，但肯定是魔物之类的东西吧
伙伴在听了ナグロム的话的内容之后，手腕一下子加大了力量
因此，绳子断了
怎么样都能成啊，的传达过来的伙伴的思考
......现，现在这个场面下别挣开啊
“但是......明明喝下了那么多モルズ的毒，应该说是看起来精神不错吗......”
“......应该是对毒的耐性稍微强一点吧，毕竟我的父亲也说过，亚人种的性质，比魔物还要难以确定”
伙伴的视线从刚才开始就一直锁定着ヤルグ
虽然因为这是伙伴的视点所以看不到伙伴的脸，但是很容易就能想象出绷着一张脸盯着ヤルグ的画面
视线相对时，ヤルグ的眼球微微的动了动
好像是有意图的忍下了错开眼神的举动，罪恶感是有的吧
“......ナグロム大人，用这个亚人当活祭品的话，不会让マンティコア受伤吧？如果让他心情不好了的话，可能会又要求一些奇怪的要求”
“用绳子绑着的情况下的话应该没问题的吧”
果然，不出所料，是给マンティコア的敬献品
从要求之类的话里听的话，是用定期的活祭品的要求替代了无差别袭击他人
说起来，マンティコア在龙神的祠堂里的时候，也有点奇怪了吧
在祠堂里的孩子应该是带着面具的才对
当时觉得应该是利托维亚族全员都带着的东西，现在想来，带着面具的只有那时候的小孩子和把给我的贡品拿过来的那帮人
哪怕假定为同龙神的关系很深的面具，还是留有为什么那些孩子们带着假面的疑问
......虽然会成为完全的推论，但是该不会活祭品也带着假面吧
作为活祭品而带去的孩子的脸，大家应该不太想看见
如果这边通过先出活祭来防止マンティコア的暴走，那么那边的村子做同样的事情也不奇怪
如果是这样的话，アロ......也应该是祭品吧
这样的话母亲会憔悴也不奇怪啊
因为村子的决定，你的孩子要献给怪物被这样说的话
对于マンティコア来说，人类说不定是食料中的嗜好品也说不定
用吃饭的气势吃的话，这个规模的村落应该早就空了
只瞄准数量少的孩子之中也能看出这一点
但是，这也只是到今日为止
在去到マンティコア的面前之后当场解除【人化之术】一口气咬杀对方
“......がぁぁ”
搭档咬紧牙关低声嘶吼
......虽然知道你的心情，那个，请适可而止
ヤルグ在听到搭档的吼叫声之后，仿佛想起什么一样的用左手压制着右手
“ヤルグ，要不拜托其他人？”
“不，不用，因为把他带来的是我”
“是吗，那么就拜托你了，不要又被咬了啊”
ヤルグ的右手用绷带咕噜咕噜的卷着
......那个手指，没能回来吧
即使是レスト也只拥有止血和加快自然治愈速度程度的力量而已
虽然互相之间的气氛非常难堪，但是还请快点把我带到マンティコア在的地方吧
ヤルグ在回到屋内一次之后，拿回来了刚刚好能放进一个人的麻袋和沾有模仿着动物的圆形的假面的盖布回来了
打算让我带上那个假面啊
这不是完全猜对了吗
ヤルグ打算让搭档带上假面的时候，搭档嘎吱嘎吱的弄响了牙齿
虽然ヤルグ的动作有一瞬间停止了，但马上又再度开始了
带上了假面之后，把搭档倒下放入袋子中
但是，在这里不安的是时间啊
能使用【人化之术】的时间最多还有三十分钟
在这之前没能带到マンティコア哪里的话就麻烦了
如果时间危险的话，逃跑的打算也考虑下吧
ヤルグ把搭档插进袋子抱起来之后，走了起来
在途中还能听到说话声和不知是谁的走路的声音
但是在大概经过十分钟之后，除了ヤルグ的脚步声以外什么都听不到了
差不多应该是要到达マンティコア那边的时候了吧
“喂，タタルク，是我”
ヤルグ停下脚步，向谁搭话
“ヤルグさん，那个......那个是？”
声音回来了
虽然是敬语，但是声音低沉，能感觉出比ヤルグ的年龄大
“是旅客，是亚人所以腕力挺强，再解开绳子的时候要多加注意”
终于到达了的样子
但是，变成了在MP空空的状态下和マンティコア对上的情况了啊
突然袭击的话，就算是肉搏战也总会有办法就是......
“其他的孩子们......活祭品，解不开绳子吗”
“对魔物用绳，ナグロム大人，用力困紧了，衰弱了的她们的话，应该是解不开的吧”
“......那也是啊”
诶？还有其他的活祭品吗？
在考虑着到底是怎么回事的时候，袋子被放在了地面上
ヤルグ和タタルク两个人合力把搭档从袋子里放出
终于变得能够看见周围了
在前方有岩山展开着
在灰色的石头的节目上，到处都生长着树木
タタルク和预想的一样，看起来比ヤルグ要大
年龄......虽然很难知道，但是大概是在三十岁多一点的样子
不知道是稍微有点憔悴的原因还是单纯的看着老，瘦弱且有着不健康的肤色的缘故，是一副想让人把年龄看老的脸
ヤルグ和タタルク靠近岩山，两人合力推动一块大石头
石头移开后，在哪底下开着一个洞
タタルク在望洞穴底下看了一眼之后，似乎很郁闷的样子摇了摇头
“因为是外来的人所以能够胜任，虽然ナグロム様这样说了，但是你似乎不太适合当活祭品啊，就让我来传达吧”
タタルク在被ヤルグ搭话后，突然伸直腰板把他甩开了
“没，没有这种事，请交给我吧”
ヤルグ虽然用着不信任的眼光眺望着タタルク，但是很快他就吧目光收回来，回到了搭档的附近
压制住搭档的腰站起来，把他带到洞穴的前面去了
“旅途的人啊，如果要恨的话，那就恨吧......”
“ペッ”
搭档在近距离朝着ヤルグ的脸上吐了口唾沫，自己往洞里跳了下去
并不是那么高的距离，最多也就两米的样子
哪怕是现在被拘束的状态下，这个身体能力的话也很容易就能跳出来的样子
但是，搭档啊......
那个，虽然不会说不行......
“恩？有意见吗？”
不，没有......
不好意思，不如说真亏你的压制住了，真的非常感谢
老是让你配合着我的思考方法真的不好意思
搭档环顾四周
里面空洞扩展着，比起入口附加要高一点，虽然根据场所有所不同，但是也有三米的地方
虽然附近一面被岩石包裹着，但是上部的岩石与岩石之间的空隙较多，各种地方都有光射进来，并没有那么暗
......洞窟内，有十个女孩子被囚禁着
大概是从六岁到十二岁之间的样子吧
从外表看，毫无疑问是利托维亚族
在她们的附近，能够看到脱放的乱七八糟的那个假面
还规规矩矩的带着面具的孩子，也看见了三个左右
大家都有着阴沉的连，在洞窟的角落里铺着的被土弄脏了的地毯上面集中着
虽然应该不会有没有注意到这边的情况，但是基本看不见反应
“......喂，什么啊，这里是”
搭档开始搭话
再过了一会之后，先头的女孩子抬起来头，往这边看了过来
“姐姐也被当成活祭了吗？”
“被当成了活祭？不对啊，是故意成为了”
“......是吗？”
搭档像是吐出来一样的说着，把头大大的挥开了
面具的盖布掉到了地上
小孩子虽然稍微外了点头，但是在这之上什么都没问
......在想定中，这可不是什么比较好的模式啊
这里，不是マンティコア在这里，而是先把マンティコア的祭品姑且先放进去的地方不是吗
因为人化也差不多快超时了
如果只有搭档在的话就解除人化开始以回复MP为主了，但是有人在的话就很麻烦了啊
先弄断绳子，逃掉一次吗
......如果那样的话マンティコア在哪里也不知道，之后去找的话我们这边村落的巫女有可能被感知到，而且说到底，能够偷袭的几率也会减小
但是，在这之后三十分钟给我带路，首先是不可能的吧
 




252 活祭的洞窟
搭档在洞窟里四处观望
好像是被当成活祭品的女孩子们，分成了可疑的看着这边的，和不感兴趣的聚在一起两股人
……与其说是不被欢迎，倒不如说是不是那种时候更合适吧
“咳咳”
就在我在烦恼着怎么做的时候，站在先头的女孩子开始咳嗽了
是先前和搭档说过话的，稍微成熟点的孩子
周围的女孩子虽然向她投去了担心的目光，但是没有任何一个人对她搭话
说不定连打招呼的力气都不剩了
姑且，洞穴内还是有食物的
干肉和干瘪了的野菜被肮脏的布包裹着，堆积在洞穴的深处
能看见苍蝇聚集起来的样子
水的话只有五桶左右并排放在一起，没有像是能成为勺子和杯子的东西
大家都是用手舀起来喝的吧，卫生管理完全没能做到位
洗身子也是，只能把水用手舀到身上
应该不能那么轻松的做到吧
外加是在这个狭小的空间里的共同生活
有什么奇怪的病传染开也不奇怪
……不能再稍微为她们做些什么吗
虽然小，但也是部族，是这样的东西吗
不如说是有了耐性的感觉
好像把玉兔叫过来，在MP为零之前连发【清洁】啊
虽然不好意思，但是现在没有在这里哀叹环境的恶劣了
思考怎么逃跑吧
在这里解除人化的话毫无疑问会变成恐慌，也会传达给外面的守门人的吧
要在不被看见姿态的情况下逃掉的话，最好在MP还有的情况下快点走人
“……今晚，我去吧，毕竟身子也撑不住的样子”
在思考的时候听到声音，搭档转头
是刚刚咳嗽的女孩子
向周围的孩子们用着哄人的语气说着，然后苦笑了
从说的话里来看，似乎是在晚上会把一个人带到蝎狮哪里吗
……晚上，吗
MP完全不足啊
这里就先逃跑去搜索蝎狮，然后人化诱引他大意然后攻击吗
只是，因为情报不足所以有所不安
也不能装作活祭品的样子接近，逼的太紧的话有可能再一次被蝎狮逃掉的可能性
我对这附进的土地不是太了解所以会陷入被动，而且关于这个村落看不清的事比较多
但是，总而言之，把蝎狮从这个村落里剥落是可以的
……搭档，我想最后就稍微做下情报收集之后就去寻找蝎狮，怎么样
{问什么比较好？}
现在比较重要的是……蝎狮大致的位置，还有这个村落和那边的村落的关系
只要把这方面确定下来，行动就应该不会出现损失的吧
其他也有在意的事，那块部分就慢慢的重新调查一边就好了
问龙神的巫女的希比也可以
{知道了，交给我吧}
刚才虽然对亚鲁古发动了交流障碍，但是却是意外的让人放心的回答
如果会很困难的话，只是蝎狮大致的位置就可以了啊
{刚，刚才只是稍微发挥失常了而已}
是，是吗
如果是那样就好了
搭档就在被绑着身体的情况下灵巧的站了起来，靠近了孩子的集团
在环视了孩子之后，视线回到了刚才说话的领头的孩子身上
的确，这孩子最像是能够听我说话的样子
看上去很聪明，一副年长者的样子[不是说假，人家比你大，你出生才几年，十年有吗]
“喂，刚才也问过了，这里是什么地方，把作为怪物的饲料的人类关起来的地方吗”
搭档，意外的流畅的说着
你，面对小孩子的话就能普通的对话啊……
女孩子把低着的头抬了起来
“这，这，这里是……咳咳！咳咳！”
“啊？这里是？”
“咳咳！咳咳！好，好痛苦……sh，水……给我水”
女孩子按着喉咙，把手伸向桶
其他的孩子虽然很踉跄，但还是站起来，用两手把水舀起来递给她
“啧，真让人焦躁【高阶休息】”
随着搭档的吟咏，女孩子被光包围了
“咳……啊，阿勒，不那么痛苦了”
虽然病本身应该是没有治好，但是回复了体力这件事相当的缓和了症状
其他的孩子们慌张的把她围了起来，不可思议的用手哒哒的摸着她的身体
转眼间，就把目光转向了搭档
{这样的话，对话就容易多了吧}
搭档非常得意的对我念话
……是不是MP变得有点严峻了呢
不，高阶休息的MP消费量，和人化之术比起来就是相当不足为道的东西，只有一发的话什么都不算的吧……应该说是本来残量就很危险吗
“好，好厉害”
“大姐姐，是白魔法师吗”
“这里，这个孩子的眼睑肿起来的地方也能治好吗？！”
孩子们吵吵嚷嚷的接近搭档
在这种恶环境的地方
连看见脚尖都很困难，还有尖锐的石头滚动着
因为不干净，所以伤口很容易被感染，但是这样说却连洗和治疗都做不到
……但是就算是这样，把这么多人都治好的话肯定会用完MP
本来就因为长时间的人化导致的空蓝，弄得现在岌岌可危
虽然对孩子们不好意思，但是这里就拒……
“真，真没办法啊，你们，排成一列”
搭档这样说了之后，一个女孩子拉着另一个女孩子的手站到了搭档的前面
手被拉着的孩子一直闭着眼睛，有着不可靠的脚步，是刚才眼睑肿起来的那个孩子吧
啊，搭档桑哟，听到我的话了吗？！
你这家伙，被孩子们热捧，高兴了点吗？喂
没时间了啊，时间
如果在村落的范围内解开了人化之术的话，不知道会变成什么样啊
如果弄不好会因为我的关系而导致村落之间的关系恶化啊……
“【高阶休息】”
随着搭档的吟咏，手被拉着的女孩子眼睑上的肿块开始退下
其他的肿块和挠伤也开始痊愈
从四周的孩子们哪里受到了，哦哦的欢声
女孩子小心翼翼的摸了摸自己的眼睑，然后张开了眼睛
“好，好厉害……眼睛，眼睛能看见，而且刚刚还冷着的身子非常的暖和……”
……那就太好了，那个，搭档桑？
“喂，快点，下一个家伙，直到我改变注意为止哦”
孩子们一起向搭档的方向挤了过来
搭档则是一个接着一个的治疗了下去
“谢，谢谢，大姐姐”
“这点才不是什么了不起的事”
“那个，那个，怎么称呼才好？！”
“我没有能够在人前拿出的名字哦”
只是几分钟之间，搭档的后宫就结成了
洞窟内阴暗的气氛变成了热闹的气氛
……虽然这是很好，但是不要完全的浮起来哦
时间！都说了时间很糟糕！
装什么酷！脸稍微绽开了一点吧！我能够明白的哦！
{只要立马逃掉就好了吧？现在问了想要问的东西，也能轻松的合上时间啊}
……从这里逃掉之后，我不想被这边村落的家伙看见啊
{总有办法的，吹飞盖子，打倒看守人，跑着逃走？这不是很轻松吗}
这，这个龙脑……
也不能保证没有追兵，这边可没有地利哦
如果MP减少过度了会变得晕晕乎乎的，为了防备预想外的事态……
{从现在开始问了想问的东西然后立马逃掉就没有问题了吧？也取得了信任的样子}
……已，已经是放弃提问直接逃掉比较好吧
{马上就好了，放心吧}
……嘛，嘛，这个状态的话询问也会变得非常容易的感觉
“那，那个，绳子，帮你解开！”
一个女孩子，跑到搭档的背后，开始对绳子动手
在这个孩子之后，其他孩子也向搭档的背后开始移动
“……好，好紧”
“这个，是用来绑大型魔物的绳子啊……”
“过，过分！这种的，绝对很过分！”
“自己能解，不需要帮忙，つつつ……らぁっ”[因为是拟音词没翻译，自己意会下吧]
搭档扭动着绳子，用尖牙咬向绳子
猛力扭动绳子来松动绳结，用爪子削着绳子
在充分的消减了绳子之后，豪快的向左右张开双手
绳子被扯断，落下地面
“果然，这个身子的话出不了那么大的力啊”
一边撵踏着绳子的残骸一边咔咔的弄响脖子
“……好，好厉害”
“连グラファント都不能动的绳子，大姐姐到底是……”[这是啥グラファント是啥、、、、之前有出现过吗，我姑且还是调查了一下，最后拿到了GradPhantom这样意味不明的东西，最后我决定放上原文，让之后的翻译菌头疼去]
叽叽喳喳的女孩子们开始吵闹
……怎么感觉，你的时候就能很好的进行下去啊
我，每次和人搭上关系都变扭的不行
不，和那边的利托维亚族就相处的很好吗
“这，这点程度的事，不要一一都惊讶，很烦啊”
……喂，声音稍微有点上扬啊。
 




253 情报收集
「有想问的事，可以吗？」


伙伴如此开口，周围的女孩子们频频点头。
大家的表情都很紧张，一动也不动的看着伙伴的眼睛。
才来到这里数分钟就被人相当的仰慕。


「这里，有着两个集落。那边和这边，是怎样的关系可以教给我吗」


「……我们的集落，是从那边的集落分离而成的」


「分离吗？」


伙伴回问后，女孩子们点了头。
这次其他的孩子开了口。


「原本……我们的村子，长时间信仰着双龙之神。几十年会回来一次，在此地驻留数年……守护我们，减少害敌数量」


还以为龙神消失到哪去了，原本就是以数年为单位来来去去。
深渊的数量减少时就离去，深渊又增加的时候就回来。
……神吗，完全只不过是深渊猎人而已。
不，这样对这里的人已经是非常感谢的程度了。


既然是这样的话，更加不知道龙神在想些什么了。
还在的话就一直待着不就好了。
如果龙神又回来的话，我该摆出怎么样的脸呢。


「吃人的怪物，蝎狮出现的时间，是在我还不懂事的时候……大概十二年前就在了」


十二年的期间啊，这么长的时间，有着那样的怪物……。


「从那时经过三年，龙神终于回来了。大家，相信这样就能得救了……龙神他呢，看到蝎狮就逃跑了。不只如此，龙神通过巫女，提议了向蝎狮给予活祭品来抑止受害程度的方案……这样」


……喔喔，比想像得还沉重
龙神桑，在关键的时候也没有用啊。


「咕啊啊……」


果然伙伴听到刚才的那些话，也不高兴的低鸣着。
……喂，露出龙性了。


「在那时，对龙神露出不信任感的派阀，就抛弃那边的集落……全族，移住到了这边」


「……原来如此」


事情是这样子的啊。
那边集落的人对这边异常的冰冷，这边的人讨厌龙神的事，都能理解了。


……但是，蝎狮也来到这边，结果陷入了只能依照讨厌龙神的方案交出祭品的状况。


「跟龙神巫女血缘浓厚的人也在那时带走了，因为那个的关系跟那边的感情就更加险恶化了。为了跟魔物交手，有着巫女力量的人是不可或缺的……」


我想这边的集落也有巫女，并不是在信仰着其他的东西。
单就只是魔物的感知能力我想就是贵重的宝物了。因为服装相同所以过早的武断了。


那麽，之后是蝎狮的地点……剩下的MP，这真的是极限了。
伙伴呦，到此为止了。这一次到这边就撤退吧。


……要是先知道居住的地方就好了。
但是，对这边的认知错误的话有可能陷入泥沼之中。
虽然可以确定这一点是相当感谢的……。


最后，问出方向就赶快逃脱吧。


『知道了』


伙伴对我送出讯息，看向前面的孩子们。


「喂，蝎狮在哪个方向？」


「耶？　那个……因为这边是入口，所以是那边。但是，那个，途中有河流跟岩山所以有点复杂……那个，要画在地上……」


「……方向就好」


道路很复杂啊……稍微有点讨厌……。
虽然有〖气配感知〗最后还是能找到，太过磨蹭的话蝎狮会发现这边就结束了。


「父亲他们，为了取悦蝎狮有作了祠堂，看到就能明白了。但是，为什么要做那些事？」


……为什么要做那些事吗。


伙伴转向进来洞穴那边，背对着女孩子们。


「喂，你们啊。我的伙伴是不管怎样乱来都会去做的，不要那麽悲观。我在这里，先外出一次」


伙伴这样说完，一口气冲出去。


「要，出去外面？」
「太，太乱来了！洞穴那样的高……而且洞穴有盖子，从外边推开姑且不说，要从下面举起来的话……」
「即使能够出去，还有守卫……就算是姊姊，还是太鲁莽了！」


伙伴踢着墙壁跳上去，踢飞塞住天花板的岩石。
……岩石完全不动，伙伴以踢飞的力道掉到地上。


「好，好痛！　可恶，滋滋滋」


怎，怎么了！？
就算是能力值半减，要踢飞那个石头也是足够了……。
……该，该不会，MP不足时人化的身体也会虚弱。糟糕了，花太多时间了。


「大姊姊！」
「没问题吗？」「振作起来！」


非常着急的女孩子们跑了起来。


有，有什么，可以脱离这局面的的方法。
从刚才的动作来看，还是比普通人的身体能力高。


伙伴呦，天花板！　天花板有很多裂缝？
让那边崩落然后出去怎样呢？


『…………』




啊，伙伴？　那个，伙伴小姐？


伙伴举起手臂。
不停的震动。


『……抱歉，到极限了』


呜喔喔喔喔喔喔ー嗯！
那麽，那麽不是不行了吗！


『本来早就该解开了……真是，厉害的身体』


所以才说就算早一秒也好赶快撤退啊！
不，容许你到现在的也是我！
该，该怎么办啊，这样！
在这个情况下该怎么办啊！


冷，冷静下来。
舍弃最好的方案实行次等的。
从听到的话来看，只要我把蝎狮打飞，这个集落对龙神的厌恶就会变淡了。


……回到龙形后，注意不要让洞穴崩塌突破天花板从这里脱出。
不要在意的，威胁这边的守护大叔让他带路到蝎狮所在地。
接近到某个程度后用人化，让蝎狮大意。这就样进行。


……但是，让守卫大叔当带路人的地位，或许会对我设下什么陷阱。
龙神在这边不被信任的样子，这样还是做好觉悟会比较好。
而且不是祭品而是守卫在发抖的话，或许蝎狮会发现违和感。


虽然不是好的方法，也没办法了。
这次能把蝎狮从这个集落拉出来，龙神的印象能够稍微变好就好了。


……伙伴，解开吧。


『抱歉……』


不，不用那样抱歉也可以呦。
我也不够用心计画错了，情况也混乱了。


而且目前，不是也知道了蝎狮逃跑的方向。
也知道该注意的地方。


不确定的情报掌握住了不少，不用担心在细微的部分解读错误。
这次一定要把蝎狮那家伙打飞。


「咖啊啊啊啊啊兹！」


解开人化之术，身体像是从内部被挤出似的开始膨胀。
皮肤硬质化了，从肩膀那边生出另一个头。


视野一度中断，我从黑暗中睁开眼睛。
旁边可以看到伙伴的头。


……好，平安无事的长出来了。


「嘎呀，嘎啊！」
「怎么会！　大，姊姊是，龙，龙神……」


女孩子们每个人都开口吵闹起来了。
……虽然能够明白，先前那样和谐的气氛一变，有着被切离的感觉。
发呆站着的女孩子中的一人，眯起了眼睛，捡了脚边的滚落的石头。


「我，我，我们，被骗了！」


被丢过来的石头，打中前脚的根部。
没有受到伤害。
衔尾双头龙的体表，把丢过来的石头弹开了。


『……喂』


伙伴的想法投射了过来。


『别呆呆的低着头。快点出去吧』


……一瞬间感觉到想要暴乱的感觉。
伙伴很强。
刚刚为止明明还高兴的，现在已经脱离了那个状态。


『……我没有你那样柔软』


女孩子们大部分是困惑着，被我的身姿感到害怕。
剩下的孩子们，和丢石头的孩子一样，对我投射敌意的眼神。


……已经不行了吧。
这里的集落，周围的大人一定是总是零落着对龙神的怨言。
被赶离原来的地方，害怕着蝎狮过着生活，全部都是龙神的错，这样。


虽然到刚才为止都还被仰慕着但我也不觉得过分，这也没办法。
原本就是龙之类的，所以对人来说就是个巨大怪物。


「说谎！　说谎！」


刚刚的孩子哭泣着，挥舞着手臂。


「住手！」


女孩子中的一人喊叫着。
是最初伙伴刚进入洞穴时，自己成为下一个祭品的候补，那个年长的孩子。


被骂的孩子颤抖着，僵硬了。


「因，因为……因为，龙神是……」


「帮我们治疗的人，你想是谁呢？　你握着石头的手，又是谁治的呢？」


「……但是，但是」


一边顶着嘴，手也放了下来。
石头，卡啷的落地了。
握着石头的女孩子当场崩溃了，哇哇的哭了起来。


这，这，说不定是，总算能解决的走向？
最初就这样想了，那个孩子，真的是精神很强韧。
 




254 脱出的门路
……过了一会，洞穴内冷静了下来。


我放弃离开洞穴，决定留在这里。
现在的状况，恰好可以在洞穴内回复MP。
在夜晚守卫回来的时候，可以确保人化的MP。


作为祭品被带路的方法是比较确实的，容易抓到蝎狮的空隙。
在之前找寻蝎狮时被奇怪的感应到了，被集落的人发现还是除了这次一次还是应该避免的。
这次是孩子所以还可以，思考固化的大人就没办法了。


洞穴中的气氛，比伙伴人化时更还要糟糕。
孩子们稍微离开一段距离，警戒着这边的样子。


勉强的，方才年长的孩子尽可能地坐在我附近。
虽然不像是完全没有恐惧的样子，自己说出口的，不能不负起责任的样子。


MP稍微休息就顺利地回复了。
这样的速度，数小时就能回复了。赶得上跟蝎狮战斗。
就这样不引起惊慌，就能顺利地被带路到那家伙的场所。


「龙神……大人，那个，你呢，到底，为了什么来到这洞穴？　一直以来，不都是逃跑了……那麽，现在……」


年长的孩子，战战兢兢的对我说话。


……还不能使用人化之术的嘴来说明，现在的MP好好的在回复。
我是为了什么而来，之后看到结果也应该会知道的。
为了回答而使用人化之术，重要的守卫来时也不能够使用人化之术的话就会失去目标。


我伸出前足，用爪子立在地面。


蝎狮的姿态浮现在脑中。
那个……像豹的身体……头是，人类跟狮子的混合感觉……。


一边回想，一边用爪子前端画着蝎狮的画。
但是线条不太流畅，就像小孩子的画一样。


……以前明明的作陶艺的，变的笨拙了。
这个，果然不是手是前足，没办法。
虽然人化的话就能巧妙的使用了。


女孩子也看不懂我画的图的样子，皱起了眉头倾斜了脑袋。


我的画附上脚跟尾巴，在哪个尾巴前端加画上针。
到这边终于懂了的样子，「蝎狮……？」这样低语着。
果然那个尾巴，是特征。


我注意着天花板一边点着头，然后用前足的爪子刺向蝎狮的身体，挖开地面。
女孩子轻轻地把脸抬起来，看着我的眼睛。


「……把蝎狮，打倒？」


试探性地说着。
半信半疑，是这么说的吗。


「……咕喔」


我低鸣着点头，女孩子就这样保持着表情吞了一口水。


虽然这孩子包庇我，但还是没有完全相信我。
长时间听到的事，是不可能完全的放弃成见。
能制造出留在这边的气氛就很感谢了


就这样在气氛不好的环境下，不知不觉的时间过去了。
我趴在地上让身体休息，专心地回复魔力。


伙伴一边睡，一边半开着眼注意着其他孩子的反应。
……虽然刚强的行动起来，还是不能不在意吧。
顺便一提其他的孩子们，因为担心我和年长的孩子远远围住看着我们的情况。


终于天空染上了晚霞，天花板的缝隙也照射了红光。


魔力早就全回复了。
之后等待着守卫前来，全力的打倒蝎狮。
下次绝对不让她逃了。


洞穴上面的周围，可以听到谁在走路的声音。


守卫总算是来了。
差不多该人化了吧。
伙伴，待会还是拜托你。


「……比平时，还要早」


年长的孩子，小声的说了出来


咖嗖，咖嗖可以听到在头上敲着洞穴天花板的声音。
往上看的话，可以看到洞穴天花板的空隙间挥舞着什么的样子。


怎，怎么，回事啊。
说不定这是，来帮助我们的吗？
刚刚的孩子说比平时都早，也有不是守卫的可能性。


说起来，挡入口的石头是亚鲁古和塔塔鲁克两个人用力才推开的。
也就是说，单独的是谁想要进来这边。


不，不，虽然那样不错，但请在其他天弄！
为了帮助祭品的女孩子而进来洞穴是很不错的吧？
但是，为什么偏偏在我在洞穴的时候来！
我怎么样都没差！　是要打倒蝎狮的！


是说守卫在做啥啊！　就是为了此时才需要的守卫吧！
这是怎样，谁在背后牵线来干扰我的行动！？


我慌忙的使用人化之术。
身体跑着热流，身体变小了。


自己的头有意识地，向着那边押入自然的沉入体内。
视线变暗，和伙伴共有视野。
不错，人化也算是变得可以控制了。


对身体的掌控也无效了，可以知道是伙伴在行动。


【通常技能〖人化之术〗从Lv7升到Lv8了。】


喔，提升了提升了。
因为今天毫无节制地用了。


伙伴按住头，摇一摇确认自己的身体。
把回到龙形时，变得更加破烂的衣服穿好。
……应该更小心的脱下来的。
不，那只是一瞬间也没办法。


刚才被敲的天花板部分破了，岩石的碎片掉入洞穴中。
裂缝变大了，晚霞红色的光线照入洞穴中。宛如聚光灯似的照射中间。


「喂，喂，听的到吗！」


洞穴上传来了声音。


是说，这个声音是……。
从洞穴入口窥探进来的是，守卫塔塔鲁克。


是，是你呦！
那当然番人是不会工作的。


说起来塔塔鲁克，是外地人不能胜任之类的被狠狠说过
果然人选是错的吗……？


「包含巫女的血脉，集落的重要人物，现在为了会议到击落的深处！　就算多少有可疑的行动，被注意到也大概是之后才会发现！　现在我就，带你们出去！」


听到声音后，洞穴内一口气骚动了起来。


「但，但是……」


「逃了，要去哪……」


女孩子们发出困惑的声音。


「去龙神派的集落！　我呢，我刚刚，听到了！　那边的集落龙神回来了！」


听到塔塔鲁克的声音，女孩子们一口气看向伙伴。
不，不，虽然我知道那个心情，但是很可疑的请不要这样做。


「一定是，龙神赶走了蝎狮！　所以蝎狮才特意来到小规模的这边！　去那边，就能得救！　正因为我是那边的，我知道的！　蝎狮会移动到人少的这边，除了那样是不可能的！」


是说外地人，是这样的啊。
脱离龙神派来到这边的啊。


「大人的话，是不会对孩子见死不救的！　或许会有所抵抗……拜托了，相信我的话吧！」


原本，集落会分裂就是对龙神的力量不信任而发端的。
塔塔鲁克这样说，回到被龙神庇护的原本村庄，对这边集落的人为了逃离蝎狮说不定是最好的方法。


……当然，那边的集落的人们可以容许的话，这话就能成立。
回想龙神派那边巫女的言行，对这边有是感到敌对意识。
正因为如此，塔塔鲁克才说姑且不论大人而是小孩的话，就是这样吧。


听到塔塔鲁克的声音，女孩子们开始骚动。


「蝎狮，被赶走了？」


「那个，蝎狮……？」


一边这样说，看着伙伴的眼睛加强了力道。


从龙神跟蝎狮交手一次就放弃来思考，恐怕龙神是比蝎狮还要弱的。
最初那时看到蝎狮也是马上就飞扑了过来，或许是来惩处分不清楚在自己住所在附近徘回的龙神的吧。


年长的孩子也用惊讶的表情看着伙伴，突然注意到视线落到了地面，看着我刚刚画的蝎狮的涂鸦。
 




255 二者择一
“现在，就把绳子放下！尽快爬上来！”
塔塔鲁克的声音听的同时，我考虑了。
……这个，真的是怎么了啊。
就这样一起逃走，难得故意被抓到留在这里就没有意义了。
蝎狮对于活祭品大脱逃会有怎样的反应呢不知道呐，集落方面会怎样对应呢也无法预想呐。
搞不好集落大混乱，蝎狮注意到异变逃亡全部会失败的。
“我，让我们逃走，打算做什么？明明，又会有其他孩子们被带来……”
年长者的孩子，抬头仰望塔塔鲁克说。
对于询问，塔塔鲁克摇头了。
“已经，已经，这个集落结束了。蝎狮是，无视这个集落的规模要求数个活祭品。这样下去的话，不到两年从集落女孩子就会消失的”
“那，那种话，至今听都……”
“对孩子是，隐瞒被那样说了。那古罗姆大人是，制订了对龙神派的集落发动战争拐走孩子为止的计划”
那个大叔，在考虑着这么讨厌的事情吗！
即使没有了其他手段，也不至于吧。
“……哒，说到底蝎狮转移到这个集落来的理由是，龙神的归来引起的也说不定。对面有龙神在的话，从这边也应该出不了手。这个集落是，已经被将死了哟！”
“…………”
孩子们沉默了。
那肯定会shock（吃惊）的吧。听到这样下去理所当然的，自己的故乡会全灭什么的话。
蝎狮瞄准孩子的只是现在，喜好的层面吃光之后会怎样呢，不会明白。
孩子没有了就毁灭，或者剩下的全员蝎狮食杀。
无论哪边，虽然说不上特别，但都感觉不舒服。


“……塔，塔塔鲁克先生也，回龙神派的集落吗？”
女孩子的一人开口了。
塔塔鲁克一边咬着嘴唇沉默了数秒，结果摇头了。
“我不久前，在那边的集落只要是看到的，为了让这边接受，把从村的配置战力，耕地的情况全部说出来了……”
塔塔鲁克用沉重的口调说，低下头。
“龙神是，只要为了集落就会冷酷的判断。即使我去对面，也会被龙之吐息活生生的烧死，儆戒的是就免了吧”
……说用龙之吐息烧死，原来还有这种可怕的神明存在啊。
这样考虑时，女孩子们一齐向搭档投去视线。
快要哭的脸，胆怯的脸。从那里细微地，能窥视出谴责和失望的脸色。
等，给我等一下！
不会做那种事的！
说起来，因为是不同的龙！
连三个头的骆驼都能在沙漠里悠然闲逛，区区双头的龙那不肯定很多吗！
虽然我只在水面映照出的自己以外没看过！
“嘎，嘎啊……”
搭档一边畏缩，向后退去一步。
喂，龙又出来了哦。
“我留在这里，试着对那古罗姆大人，和龙神派的集落的和解案申诉。恐怕今天的会议，这件事应该多少会被触及到。在那里再三提及活祭品候补一齐逃跑的话，那古罗姆大人的选项也会变窄的”
和解……吗。
虽然这么做最能让我清醒，但看起来争执相当深的样子，真的有胜算吗。
“……不过，即使顺利地说服了那古罗姆大人，刻意把选项变窄的我也会被杀的吧。原本龙神派的集落如果没有接受和解案的话，大家都会被杀死也说不定……”
失败的话全员处刑，那么是不行的不是吗！
话说不论哪边大叔都是死的不是吗！
明明是来帮助孩子们的，却一脸无话可说的表情。
是自己们成为活祭品延续故乡的寿命呢，还是自己们逃走缩短故乡的寿命呢。
残酷的选项。
况且到提出逃脱的塔塔鲁克，不惜
糟蹋自己的给予帮助，所以到哪里都事后感觉不好。
……嗯？
bu，不，这个，根据看法不同，难道不是机会吗？
龙神派的集落是，在决定重要的事情和人的处罚龙神应该能够介入。
确实活祭品制度是龙神提案的东西的样子，所以塔塔鲁克也“事到如今即使回去也不会被龙神允许的吧”地说。
这个是正确的话，就是有相当的发言力。
也就是说我鹤的一声，非，龙的一声别说贯彻和解案了，应该甚至能不用责备全员。
现在的话，可以利用蝎狮让那古罗姆决意和解也说不定呐。
……只是，那份风险很高。
以和解为目标行动的时候，那古罗姆没有决意和解的时点能看到悲惨的下场。
最坏的情况，在蝎狮逃跑之上爆发了战争。
这里是……不能着急比较好吗。
如果现在去选择和解的道路，一个地方看漏这边的集落就会毁灭的呐。
只要我做着龙神，应该还会有机会的。
不是命悬一线的状况要做的事。
而且……总觉得，对龙神有关的事情有看漏的感觉。
该说是有点在意呢，还是说感到有些违和感呢……。
“……喂，大叔。回来把洞堵上”
搭档向塔塔鲁克投去声音。
“那，那个，为什么你，绳子……”
“今晚的活祭品是，我去。你小子什么也没有做过，在正面的入口回去。我把那个怪物，揍飞去哟”
搭档用大拇指示意自己，断言道。
从周围传来倒吸一口气一样的声音。
被当成活祭品的孩子们也，我为了什么而来到这里理解了。
“那，那种事情，怎么可能做得……是没看过蝎狮所以才能说！那个，不是人之手能赢的魔物！好了啦快点，爬上来！给我爬上来！巫女之血是，异常的直觉好！何时会被追上呢，也无法得知！”
对于塔塔鲁克的呼吁下，谁也没有动。
不知道情况的塔塔鲁克一个人，着急似的环顾洞穴里面。
“谁……快点……现在不逃跑的话，在蝎狮的情绪被讨好的犹豫之间，那古罗姆大人会进行战争准备的！但是，只要是那个冷酷的龙神，首先不会有胜算。只会出现徒劳死去的人。所以，不仅为了你们，也为了集落……”
年长者的孩子站起来，环顾其他的孩子们。
其他的孩子们显露出困惑的举止，最终也点头了。
然后一个一个眼睛去确认，最后看向搭档。
搭档是，用鼻子笑着小点头了。
“我们，不会逃！留在这里！”
“为，为什么……就这样下去，战争……”
“龙……因为，相信着这个人！所以，留下来！”
年长者的孩子那样断言道。
塔塔鲁克的脸扭曲，无力的后退了。




256 出发
从塔塔鲁克回到上面後，又解开人化之术回到龙型。
保留MP是一定要的。
不想落後蝎狮的程度，必须慎重再慎重，吧。


用趴在地上的姿势，闭上眼睛让身体休息。


「……真的是，大姊姊吗？」
「为什麽……事到如今……到目前为止，去哪了……」


刚才的交流缓和了恐惧，断断续续的开始出现过来攀谈的孩子。
只是很抱歉，龙神去哪里了，到现在为止做了什麽，很抱歉我不知道。


我打开眼睛，把视线转向夥伴。
夥伴也正好，看向了我的方向。
面对面後，互相的轻轻地摇了头。


很抱歉，没有能够回答孩子的答案。
我和旧龙神是不同的龙，虽说如此也不能舍弃龙神的立场。
虽然现在住起来感觉很好，但也知道不能这样一直骗下去。只是，至少要把发现到的问题收拾到一定的程度。
如今我就这样离去，又不知道会死多少人了。


「龙神……大人」


年长的孩子像我搭话了。


「……老实说，不是很了解。说这样的话，也许是任性的……但是，那个……请加油！」


这孩子，真的很成熟呢。
我这样佩服的时候，夥伴点了头。


「咕呜喔兹」


「……是那边啊，是大姊姊吧」


真，真亏你知道。
敏锐的孩子。


「咕呜呜……」


夥伴表达肯定的发出了声音。


洞穴流露出的夕阳的红光，随着时间经过渐渐消失了。
随即，洞穴内包覆着黑暗。仅仅残留着月光。


毎天晚上，都放置在这样的洞穴，孩子们也会觉得不安的吧。
这样思考时，听到亚鲁古的声音。


「喂，时间到了。推开岩石吧」


「……啊，是的」


塔塔鲁克回答亚鲁古，入口的盖子开始动了起来。


看来是接近活祭品的时间了。


终於，来到这个时间。


我再次使用〖人化之术〗，塞入自己的头把主导权转移给夥伴。
这个变化也相当的顺利进行了。


人化完成後，夥伴抓住几乎是破布的衣服，感到讨厌的缠在身上。
从人化完成後注意到了。


束缚用的绳子，被强行解开了！
如果没有被绑着，亚鲁古会逃跑的吧。
那家伙，手指被拿走了绝对有心灵创伤的。
呜，就算只有手腕也应该要绑好的。


「呐，縄子……喂，我的手腕，绑在後面」


「耶？　是，是的……」


女孩子像是感到奇怪的样子聚集到了夥伴身边。
夥伴背对女孩子们，手臂往後弯。总算拼命地绑好了手臂。
……绑得相当的松呢，算，算了，总算是OK了。


从头上传来，亚鲁古和塔塔鲁克的对话声。


「塔塔鲁克，脸色相当的差呢。果然看起来你还是不适合」


「那个，会议的事……怎麽了……这个集落是……」


「还不到可以让原本是外地人的你知道的阶段」


「但，但是……」


塔塔鲁克回答後，响起了钝重声。


「啊，啊咖……！」


听到塔塔鲁克蹲下的声音。
可能是，亚鲁古对塔塔鲁克的下额，用枪的反面突刺了。


「要是这边变得危险的话，就算对那边的集落低头也要黏上去？　自己的命那麽重要吗。你啊，真的没有任何自尊心吗塔塔鲁克。如果是这样的话，现在是想移动集落吧」


「不，不是的……我是……」


听到亚鲁古的话，感觉夥伴的眉毛抽动了一下。
被叫做塔塔鲁克的大叔，即使牺牲自己也要让人质逃到安全的地放，说着想让集落和解的话。
那样的塔塔鲁克，被责备没有自尊和胆小，确实听了心情不爽啊。


「守卫就到今天为止了。那古罗姆大人的指示也有说杀掉，果然你是不可信任的。难保不会背叛。这样的家伙，是不能担任村庄外的岗哨的」


「…………」


「我下去，把今天的活饲料袋上来。你就在那边等着」


亚鲁古冷冷地说完後，洞穴垂下了绳子。
夥伴看到那个，就往出入口的洞口跑去。
等，等等！　你在想什麽！？


夥伴踢了墙壁跳上去，又在中途踢了墙壁跳了更长的距离，不使用绳子就离开洞穴了。


「什，什！」


是看着洞穴的亚鲁古啊，夥伴吃惊往後仰。
在当场转了一圈，用膝盖捕捉了亚鲁古的脸。
(译:本集落最惨的一人 老是被夥伴集中攻击)


「噗！」


亚鲁古摇晃着，当场跪了下了。
一边按住鼻子，一边用不敢相信的眼神瞪着夥伴。


喂，喂，夥伴呦……。


「啊啊？　这边可没有用上全力还想抱怨吗，毕竟是中毒的身体」


现在做的不好的话，这边的计画会飞走的！
虽然我知道你的心情，压抑下来！　那个人，不知道大叔说过的话所以没有办法！


「为，为什麽，拘束变松了……？」


「啊拉，怎麽拉。不是要把我当作活饲料吗」


「这，这家伙！」


亚鲁古站了起来，压着夥伴的肩膀打算按倒在地上。
夥伴身体放入了力量，并且抵抗着。


STOP！　S-TOP！　你讨厌这家伙我知道，现在真的给我冷静下来！
现在争执的话就中途半端了，死的会是那些孩子们啊！


「……去」


夥伴的身体失去了力气。
简单的被压倒在地上。


「……哈啊，哈啊。真不愧是，好像没有更乱来的力气了」


不，其实多到有剩……。


「怎，怎麽办亚鲁古先生」


「……带去吧。现在的力量是能被我压倒的程度，是不会乱来让蝎狮生气的。为为防万一原本打算先放置等身体衰弱後……能脱离绳子，踢着墙壁出来令人毛骨悚然。不如说，放着不管的话会逃跑。先当活饲料吧」


好，好险呢。夥伴成为活祭品了，原本要先放置的呢。
夥伴的暴走奇迹的往好的方面前进了。再多踢一点亚鲁古吧。


「可以吗？」


抱歉，开玩笑的。别当真。忘记如果是你的话是会去做的。




257 第三次的蝎狮
亚鲁古把夥伴的手用新的绳子重新绑过，拉着绳子的前端向押送犯人一样的前往蝎狮身边。


背後是，塔塔鲁克拿着枪抵着夥伴的头。
塔塔鲁克不拿着枪的另一只手，是拿着像是放入发光石头的提灯。
(译:这语法好麻烦)


亚鲁古刚才被踢飞是相当忍耐的，被绷带缠了好几圈的手压着鼻子。


塔塔鲁克在道路中，好几次不安地看向夥伴。
夥伴瞪回去塔塔鲁克，塔塔鲁克难为情的转开了视线。
避开视线後，嘟嚷一句开口说了。


「……差不多，要到蝎狮的住处了。对方也是，知道我们会在太阳下山的时候来到。此刻，在祠堂流着口水在等着」


一整天都待在同一个地方，之类的根本没有保证啊。
在那附近，跟使用〖念话〗的巫女的血脉通过交涉谈判的吗。

现在的蝎狮，一定是十分大意的躺在地上。
配合利托维亚鲁族等到这个时间是有价值的。


「喂塔塔鲁克，别说废话」


「是，是的……」


塔塔鲁克被亚鲁古瞪了後低下了头，然後又看向夥伴。
真的想跟蝎狮战斗吗，像是在问这问题。


夥伴无视塔塔鲁克的视线，就这样沉默的被亚鲁古拉着走。


不久到达了巨大的洞穴前。
跟活祭品的洞穴相同，感觉是岩山里的空洞。
只是，这里洞穴比起那边更大，内部也更深。


入口得墙壁刻着蝎狮模样的壁画。
原本是洞穴，为了蝎狮而弄得美观，感觉是这样。
为了取悦蝎狮而弄了这个策画看来是真的。


亚鲁古在洞口前停下了脚步，对夥伴藐视的瞪着，眯起了眼睛。


像是夥伴太过不抵抗所以感觉讶异。
回想到目前为止夥伴的言行，会感到奇怪也是正常。
亚鲁古被夥伴吃掉手指，踢飞身体，打断鼻梁的连击认定了(夥伴不会那麽安分)。(译:括号内的部分是我自己加的感觉比较顺)


「啊？　怎麽了？」


「……感觉不对」


「还是要我乱来比较好？」


亚鲁古被夥伴一瞪，一瞬间视线看向受伤的手臂。
没有表现在脸上，但是是想起了手指被咬的痛吧。


依靠塔塔鲁克手里拿着的提灯，进入洞穴的深处。
但是，没有想到是这样大的洞穴。
跟某蚁的巢穴一样宽，比想像的还要长。
这样的话，被轻易的逃走就完了。


还有，很在意的是……。


「……这个洞穴，前方是尽头吗？」


「是，是的」


夥伴的低语，塔塔鲁克回答了。


不错，想先预先确认那个。
感谢你夥伴。


「那麽，就不能简单地逃跑了」


夥伴一边舔着嘴唇，一边瞪着洞穴深处。


「喂塔塔鲁克！　别做无意义的对话是要说几遍啊！」


亚鲁古对塔塔鲁克怒吼。
夥伴的口气不是『没办法简单的从蝎狮那逃走』而是『这样蝎狮就不能简单地逃走』这是不会想到的吧。
不会想到这边是来收拾蝎狮的。


夥伴在咂着嘴。
那声音在洞穴内反响，像是在回应那个似的，里面传来巨大的声响。
有什麽，身体起身的样子。


巨大野兽的脚步声靠近了。


「……蝎狮吗，不要过来啊」


亚鲁古这样低语着。
声音稍微颤抖着。像是被威胁着。


就在那时，塔塔鲁克把提灯丢到空中把长枪转动方向，突进了。


「塔，塔塔鲁克，在做什麽……」


「亚鲁克先生，请退後！　退後！」


塔塔鲁克对着亚鲁古的肩膀冲撞。
亚鲁古大大失去重心，抓着夥伴的縄头的手放开了。


塔塔鲁克呢，向夥伴手腕上的绳索挥舞枪尖。
夥伴在那时，向後方跳起避开了。


「啊啊兹！」


夥伴预想外的行动，让塔塔鲁克当场跌倒。
看起来塔塔鲁克，是决定拚了命在蝎狮来之前让夥伴自由的样子吧。


……只是，要让蝎狮大意的话，可以的话还是在手臂上有绳子下进行比较好。
而且说明白了，随时都能解开。


「塔塔鲁克！　你这东西，在想些什麽啊！　从刚才开始就在做些愚蠢的举动！」


亚鲁古一边吼叫一边回复姿态。


「耶，啊，不……耶？」


塔塔鲁克混乱的样子，跟夥伴互相看着亚鲁古。


「……呐啊，说不定我，没避开会比较好？」


夥伴向我洒下话题。
不，不，现在的话是避开比较好……嘛啊，也没有办法了。


想说有点复杂化了，但是没有犹豫的时间。
从洞穴深处，伴随着巨大的脚步声，出现了曾经看过得巨大怪物。


「ゲバゲバゲバァッ！」 (译: 声音懒得翻)


终於和蝎狮再会了。
比起人类压倒性的巨大身体，再加上有着人类表情豹一样的脚是很恐怖的。
之前遇见时是相同的体格所以没那麽恐怖，从人类的视线看来真是糟糕。


蝎狮看着夥伴，牙齿间留下了口水。
亚鲁古跑了起来，和蝎狮有着充分得距离後停下了脚步，转了回来。




「……活，活饲料，带来了活饲料」


塔塔鲁克像是恳求似的对蝎狮说着。
所以不要杀我，可以感觉到在暗地里这样呼喊着。
蝎狮对利托维亚鲁族就是如此畏怖的对象的样子。
 




258 部分龙化

伙伴一边等着蝎狮，一边在手腕放入力量。

「终于可以乱来了吧？」

稍，稍微等等！
进入临战状态前，让我在确认一次能力值！
排除不安的要素！

如果能够做到的话，想狙击蝎狮露出最大的空隙的那瞬间。
要看到那空隙，在被怀疑前拜托先维持现状。

「……真慎重呢」

还，还有，从脚开始击溃！
为了万一被逃掉了也能够追上！
从解开人化开始，你也要尽可能地意识到这个！

「……去。啊ー，我ー知道了呦」

焦急的心情我也知道，那家伙已经逃走两次了。
没有下次了，这次一定要把他打飞。

能力值是……。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：蝎狮
状态：通常
Ｌｖ　：73/80
ＨＰ　：453/453
ＭＰ　：128/142
攻撃力：413
防御力：228
魔法力：194
敏捷度：534
RANK：Ｂ

特性技能：
〖猫又:Lv--〗〖隐密:Lv4〗〖气息感知:Lv6〗
〖古力沙言语:Lv1〗


耐性技能：
〖物理耐性:Lv4〗〖魔法耐性:Lv5〗〖火属性耐性:Lv3〗
〖毒耐性:Lv2〗〖麻痹耐性:Lv4〗

通常技能：
〖麻痹爪:Lv7〗〖麻痹咬:Lv8〗〖人化之术:Lv8〗
〖砂岚:Lv6〗〖针千本:Lv9〗〖偷袭:Lv7〗

称号技能：
〖狡猾:Lv6〗〖执念:Lv6〗〖追击者:Lv9〗
〖猫科的气魄:Lv3〗〖疾风的跑者:Lv7〗〖最终进化者:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




不错，特别在于没甚么变化。

特性技能也顺畅地被叫出了。
跟〖人化之术〗应该有什么关联吧。
不太想拜托神之声，但是没有办法。

【特性技能〖猫又〗】
【擅长化身成人，主要是猫系统的魔物所持有的技能。】
【能够使〖人化之术〗的消费MP大幅度下降。】

果然，是那个啊。
〖人化之术〗的消费MP大幅度下降……吗。
我跟之前的史莱姆一样有回收技能的技能的话，马上就决定夺取了。
在这之前不要再给这家伙欺骗到了，要注意。

「ゲバゲバゲバ……ゲバッ？」

蝎狮对于毅然站着溢出勇气的活祭品感到不信任感，瞪着伙伴。
确实，连稍微胆却都没有是很可疑的。

蝎狮是，连亚鲁古他们都害怕的。
被这样带来的活祭品，是不会有那样的馀裕的。
伙伴呦，再演出稍微害怕的样子……。

「……咖，咖啊啊啊兹」

伙伴一边让被绑起来的手腕的绳子摩擦出声一边尖叫着，像是从蝎狮那边逃走似的跑着。
取着不太远的距离，慢慢的。
这样的棒读结果不还是变回龙了！
(译:棒读 没有抑扬顿挫的念稿) (译:伙伴又叫出咖啊了)




「啊啊！　所以要切开绳索啊！」

塔塔鲁克喊叫着。
还以为塔塔鲁克配合着演技，从表情看来不是那样的。
是认真的脸。

蝎狮移动了，想把伙伴用前脚压倒。

「ゲバゲバゲバゲバァッ！」

伙伴停下脚步回头，把绳子撕裂。

「ケバァッ！」

蝎狮的前脚压住伙伴的身体。
伙伴仰向的倒地。

「咖啊兹！」

蝎狮巨大的嘴张了开来，模仿着令人害怕的笑容。

啊啊！
被抓到了。
这样就能狙击脚了。
已经，可以在这里解开吗……？
不，再等等。还不到解开的时机。

捕食的瞬间，那个是生物最没有防备的时间。
瞄准那个时机。

伙伴挣扎着，蝎狮的表情皱起了眉头。
只是，没办法甩开蝎狮。
〖人化之术〗中，身体能是半减的。
现在的力量不足。

「ゲバゲバゲバァッ！」

蝎狮的嘴接近伙伴。
某个程度的接近，角度已经进入蝎狮的死角。
就是现在。




「咖啊啊啊啊啊兹！」

伙伴一边喊叫着，一边向蝎狮的牙齿挥舞手腕。
我把意识集中在手腕上。
血液像沸腾一样奔跑着热流，手腕膨胀起来。

伙伴拳头的冲击，卷起了烟尘。
爪子吃进蝎狮身体的感触从手那边传来。
很可能是，蝎狮的牙龈吧。

伙伴就这样的把爪抓到的肉割开，撕裂。
神经被切蝎狮的牙齿，在烟尘中飞舞。

「ゲバアァッ！」

从烟的深处发出悲鸣，感觉被蝎狮的气息后退了。
烟尘渐淡，查觉到伙伴只有手膨胀变成黑色凹凸不平的的肤质。

只有手腕变回龙。
因为蝎狮之前做过类似的事，所以我尝试看看，果然我也是做得到的。

就这样伙伴踢击地面，追击退后蝎狮的前脚。

「咖啊啊啊兹！」

「ゲバァァッ！」

爪子，把蝎狮的前脚深深得切开了。
蝎狮厚重的毛皮裂了开来，肉末飞舞着。

就这样把拳头揍进蝎狮的下额。
蝎狮巨大的身体削切着洞穴地板飞舞着。

「……稍微太贴近我了」

伙伴在泄恨的样子。
……抱，抱歉。

「什，什么！　你到底是，什么啊！」

亚鲁古捡起被塔塔鲁克丢掉的提灯照着伙伴喊叫着。
在那附近，塔塔鲁克发呆着张着嘴。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

洞穴的深处，蝎狮的眼睛发着光。
前脚压着下额，用愤怒的表情瞪着伙伴。

我这次才是，解除了〖人化之术〗。
身体中奔跑着热流，巨大化。

身体回到原样，从蝎狮那边传来的怒气消失，转眼间脸色变的青白。
你也相对的持有同样的技能，太慢发现到了。　

「咕呜喔喔喔喔喔喔喔兹！」
「咖啊啊啊啊啊啊啊啊兹！」

我和伙伴同时咆啸了。
 
 




259 噬人的末日

「ゲ，ゲバ……」


蝎狮後退了。
但是，深处是死胡同已经跟塔塔鲁克确认过了。
蝎狮想要离开这里的话，不得不突破我。


「龙，龙神是吧！　怎，怎会这样！　为何，为何龙神会在这！」


斜眼确认背後，亚鲁古拿枪对着我。
是塔塔鲁克(之前)拿着的枪。
只是声音跟手腕都在发抖，好像不会突然像这边袭击过来。


「咖啊啊啊……」


夥伴瞪了他，当场全身无力的把枪丢了。


「啊，啊啊……啊啊，什麽啊，该做什麽啊……」


……不要让他那麽害怕啊。
比起坐下来，再逃远一点会更好。


塔塔鲁克也跟亚鲁古同样，睁大着眼睛像是在凝视我一样。


到这边就好，把注意力放到後方是不行的。


我重新把意识转回蝎狮那边。
蝎狮停止移动，脚踏着地面发出声响。


「ゲバァッ！」


洞穴内吹起了沙暴。
原本灯就只有亚鲁古带来的提灯，在视线不好的黑暗之中。
附加的风，连声音都消除了。


是〖砂岚〗的技能吧。
比起沙漠的魔物所使用的同类技能威力更强。
技能Lv也有影响的样子，因为是狭窄的空间顺势调整方针的样子。


好像在思考又要逃跑呢，还是打倒我的样子。
我使用〖气息感知〗寻找蝎狮的位置。
蝎狮的气息在我前方左右移动後，停止移动了。


很可惜的，蝎狮。
如果你能看见我的技能的话，就不会采取这样的方法了。




蝎狮，从我的左斜前方一口气跳了起来。
尽管那样，你自豪的脚力被之前夥伴的一击後大幅减弱了。
那种程度的速度，并且被〖气息感知〗知道位置的状态是没办法摆脱我的。


我转动身体，把在空中的蝎狮用尾巴打下来。


「ゲバァッ！？」


撞在地面的蝎狮被夥伴咬起来，弯曲脖子丢到右侧墙壁。
来到我眼前的蝎狮，被我用头突追击。


「ゲォッ！？」


蝎狮腰部刚落到地面，就这样接收到头突的冲击滚动着。


虽然为了追击而往前移动，但是却注意到蝎狮的视线放在我的身後。
在我後面的是，亚鲁古跟塔塔鲁克。
感到险恶的事物，我停下了脚步。


「ゲバゲバゲバァッ！」


蝎狮加了一把劲重新回复姿态，尾巴转向前方。
尾巴的先端，有着针球。


难道是使用了〖针千本〗这个技能。
从蝎狮的目光看来，毫无疑问狙击的是背後的人吧。
从拉开距离还使用尾巴来看，看来远距离技能。
这样说来，思考上〖针千本〗的攻撃方法只有一种。射出针来。
(译:为了判断技能就扯了一大堆….)


我把翅膀大大的张开。
蝎狮尾巴尖端的数十只针，一口气放了出来。
我的翅膀制造出风，那个风附加着魔力。
是〖镰鼬〗，针的轨道偏离了。
所有的针，都在我和蝎狮之间无力的落下。


「ゲ……ゲ，ゲバ……」


想狙击人类让我注意分心……但是很遗憾的(没用)。


到现在为止来看，真不愧是蝎狮。
在能力值上，这边的程度比较高。
有问题是速度，在最前面就对脚加以击溃。
因为有着〖能力值閲覧〗，蝎狮的技能都把握在我手上。
连带的，没有在这个之上的隐藏王牌了。




蝎狮慢慢地起身，喘息的瞪着我。
转动着黑眼观察着四周。
有什麽能够使用的呢，是在找寻这个吧。


「ゲバ…………ゲバ…………」


定居在这种死胡同内就已经用尽运气了吧。


蝎狮呢，开始对墙壁撞击。
洞穴整体巨大的动摇。
该不会是，现在想在墙壁开洞用来逃跑。
但是，在这个紧要关头是不可能成功的。


我冲向蝎狮，举起巨大的前脚。
这样就，结束了。


「ゲ，ゲゲ……」


想把头打飞的手挥舞得瞬间，蝎狮的身体变小了。
一瞬间就变化成茶发的女人姿态。
刹那间闪开了爪子的轨道。
前脚的爪子插入了地面。


这，这家伙，在这个紧要关头使用〖人化之术〗。
惊慌的举起另一只前脚，那个前脚也停留在空中。


『喂，你在做什麽！』


夥伴的思考飞了过来，我冷静了下来。
加把劲在前脚上，就在那时。


「对不起，对不起，对不起，对不起……」


蝎狮把手覆盖在脸上，开始反覆着说着道歉的话语。
那种样子，看起来过分的软弱。


这家伙是，长时间让利托维亚鲁族痛苦的噬人怪物。
除了直接的伤害，也还有煽动龙神的不信任感让集落一分为二，强行要求活祭品，随心所欲地做的过头了。
阿萝，也是被这家伙杀了。(译:アロ之前的白骨 怎麽会翻成阿诺..音不对啊)


但是，现在这样子……不是太卑鄙了吗。
即使头脑明白，但是前脚不能动弹。


蝎狮的人类型态，作为女人来看个子很高，有着纤瘦的印象。
现在虚弱的关系，从噬人的魔物那边背离了。


打不下去。手腕像变成金属一样的沉重。


『喂，给我振作起来！』




我随即，把手腕放了下来。
就像在等着那瞬间似的，蝎狮把脸抬了起来。


有着人类的型态，但是没有人的表情。
像是塞满了恶意似的，那样地笑着。
在细细眼睑的缝隙间露出杀气的眼神。
巨大裂开的嘴，全部都证明了蝎狮开始解开了人化。
从嘴边垂下了舌头。


牙齿，不断地变大。
蝎狮用没受伤得脚对地面用力，以我的喉咙为目标跳了上来。
好快。
这一击是用上了权利吧。


「ゲバゲバゲバゲバゲバァッ！」


嵌了上来。
这样理解的同时，蝎狮的牙齿深深的刺进我的头。
在我下颚的地方，蝎狮的牙深深地刺了进去。


「グゥ……」


头部，麻痹了。
说起来……〖麻痹咬〗的技能，是持有的。
可恶！　很擅长突然袭击，目前为止的都是能从能力值清楚的事。


蝎狮的姿态不断的变回魔物……完全回复的那时，蝎狮的身体离开了我的喉咙。
是夥伴啊，啃食了蝎狮的喉咙并且拉了开来。
夥伴头的那边还没被麻痹影响。


蝎狮呢，从喉咙喷出的血飞舞在空中。
腹部仰向的转向上方。


夥伴呸的吐出血。


『总是太过天真了呦，你啊』


……我知道，虽然知道。
有你在我身边真的太好了。


我压着被蝎狮咬的地方阻止流血，〖自己再生〗把被贯通的体表回复了。
随即堵住了伤口，麻痹的感觉也远去了。


【特性技能〖麻痹耐性〗的Ｌｖ从5上升到6了】


我看向蝎狮。
蝎狮牙齿卡喳卡喳地慢慢地响着，然後完全不动了。



【得到经验值2044。】

【由於称号技能〖行走的蛋:Lv--〗，又得到经验值2044。】
【〖衔尾双头蛇〗的Ｌｖ从61上升到65。】

好久没有过的大量的经验值入手了。

【称号技能〖勇者〗的Ｌｖ从2上升到4。】

喔喔，跳级了。
蝎狮，在我看过的之中，能力值是超过巨大蜈蚣的最高级威胁。

【通常技能〖星落:Lv2〗，〖胡桃夹子:Lv3〗和〖天落:Lv3〗变化了。】
【通常技能〖地返:Lv1〗获得了。】

耶？
这，这个，不是勇者有的技能吗？
这样好吗，我也拿到了。
没问题吧？　性格不会变差吧。

忽然，想起了跟勇者战斗的时候。
後半场，勇者招唤虫群的时候，确实那家伙说过。

『呵，呵呵，呵呵呵……我，真的生气了。已经，够了。这个国家，呪杀掉。拥有〖圣光〗拥有的我以外，谁也救不了。你也，阿道夫也，笨蛋司祭也，那个受人也，全员痛苦的死去呐！　是你，没完没了的追赶我不好。在地狱后悔去吧』
(译: 翻译By 664064439有人翻过就懒得翻了)

……从口气可以察觉，〖圣光〗看来是可以解除诅咒的技能。
如果〖勇者〗的称号技能能够觉醒(〖圣光〗)，不就能够抑制麻烦的〖龙鳞粉〗所洒下的诅咒？
 




260 归还
看着喷出血的蝎狮亡骸，我重新吐出安心的一口气。
伙伴看着蝎狮的亡骸，垂下了口水。


那，那个不能吃喔……拜托了。
那家伙一个劲的吃着利托维亚鲁族的人。
就是算是间接，我也会吃到人类。
要是再送供品来就让给你吧，这里给我忍耐下来。


『啊啊，但是……』


你啊，下次还能跟活祭品洞穴内的孩子们对上眼神吗？
蝎狮的肚子中，还有着那些孩子的亲戚或朋友吧。


『……算，算了，现在，肚子没那麽饿』


伙伴不高兴的把视线离开蝎狮。
不错，顺利的说服了。


我转过身，亚鲁古进入视线中。
亚鲁古架着枪，无法冷静的交互看着我和蝎狮。


握着枪的手，没有放入力气。
亚鲁古对于发生了什么，还没办法整理的样子。
塔塔鲁克跟亚鲁古也是一样，一直是不知所措的样子。


所以，我就这样沉默地通过亚鲁古身边，没有被枪刺击


「等，等等！　什，什么啊！　你到底是什么！」


亚鲁古的叫声从背后传来，就这样我离开了洞穴。


就这样，这个集落也不用跟蝎狮的威胁朝暮相伴了。
阿萝的仇也报了。
到那边集落附近为止，暂且先回去吧。
(译:有点不懂这句 翻起来怪怪的)


我打倒蝎狮的样子让亚鲁古和塔塔鲁克看了到了，顺利的话龙神的问题也能够解决……虽然说是如此，还是需要时间吧。
隔阂很深的样子。
不过龙神派的那边让我说服好像是不错的。


……洞穴出来后稍微走了几步，〖气息感知〗的技能感应到了(什么)。
停下脚步等待着，看到亚鲁古追了上来。


「你，你啊，是来做什么的！　在想些什么！　回答啊！　真，真的是那时的，龙人族的姑娘吗！」


……变成很麻烦了。
不过差不多，要跟阿萝会合了。


「咖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊兹！」


伙伴尖声咆哮。


「嘻咿！」


亚鲁古脚软了，枪从手中掉落。
那眼睛，猛盯着伙伴的身姿。


原本，〖咆哮〗是牵制魔物，给予恐惧的技能。
仅仅是人类的话沐浴在其中是不能忍受的的吧。
……是说，不会成为心灵创伤吗？


『这样就不会追过来了』


伙伴得意地发送想法过来了。
……算了，嗯，虽然是这样没错。


在那之后，用〖气息感知〗寻找阿萝在森林徬徨着。
阿萝的气息，有着些许的异质感很容易感应到。
虽然找起来很简单，但是要是巫女能感应不到就好了……。


阿萝，是把被靠在树根下坐着。
手中抱着像兔子一样的东西。
一看到我，就高兴地站了起来靠近我。


在那时，手中抱着的兔子掉在地上。
兎子漂亮的着地，跟在阿萝后面走。
相当地亲近了……那个，那个真的是兔子吗？


仔细一看，没有长毛……或者说，体表是用土固化作成的东西。
兎子的身体很脆，跑了数步后面的脚就碎裂了。
这个，该不会……。


【〖幽魂宠物〗:Ｆ阶级怪物】(
【用魔法把土变成接近肉的怪物的总称。】
【通常由〖幽魂〗系统的怪物做出来的居多。】
【个体很弱，大部分会没有限制的增加，是很糟糕的。】
(译: レヴァナント=revenant=幽灵 亡魂 作者都只用レヴァナ但是找不到这词 ペット=PET= 宠物)


……这个，该不会是，阿萝所持有的技能〖土人偶〗所做的家伙吧。
不，不要增加太多阿。


阿萝点了点头，把土兔捡了起来摸了摸头。
阿萝摸着，土兎欠缺的脚再生了回来。
既然做了话，就要好好地养……嗯。


……但是，我的〖魂付加〗(fake life)复活了阿萝，〖土人偶〗做出了土兔阿。
这个，〖土兎〗该不会也会做出同伴吧？
好像有什么不好的恶循环开始了……。


「没问……题吧？」(译:原本是阿萝说的话 但发音不标准 但不知道怎翻好)


阿萝把视线从土兔离开，看着我的脸。
一瞬间想到了，想到了是想说『没问题吧？』的样子。


「咕喔喔兹」


我点了点头。
阿萝脸上绽放着高兴的表情。


「太好，了……」(译:一样发音不清楚)


发音不清楚得地方，一定是进化后能改善的。
下一步，再下一步。
在现在的阶段也几乎有着人型了。
下次的进化，应该会变得只看外表是分不出和人类的差别吧。


跟阿萝一起，移动到龙神之祠。
在那时，又看见隐约闪烁的绿之小人，拉兰的样子。
(译: ララン 之前好像被翻成罗兰但音不太对)
在遥远的树上三只并排而坐，跟之前一样一动也不动得看着这边。


……总觉得，冷静不下来能够别这样吗。
想说什么的话就给我好好地说。


『那家伙，会是怎样的味道呢』


伙伴用舌头舔了嘴边。
拉兰像是感觉到了什么从树枝上站了起来，三人一起跳了下去。
掉下去的途中，空中拉兰们的样子就突然消失了。
伙伴，真强阿……。
 



