文件发布时间:2016-09-04 14:59:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web41-60试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条



仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
 
 




041 激战滚动竞赛
　目前我一边以最高速度滚动着，一边保持意识，紧盯着在我眼前滚转的黑蜥蜴。
把大地击出坑，把树木击飞，我选择着最短的路线，渐渐缩小着距离。
我已经十分放水了啊。
要活捉的话，有着说不出的辛苦啊，全力出击，轧死她的话就完了。（我赌五毛


黑蜥蜴以后会变成妹子。。BY九条）
对黑蜥蜴再忍耐一下啊。


随着我的接近，黑蜥蜴也不断的加速。
啊，各种各样的事物从我视野里飞过。
可能是察觉到这边的情况，明白被捕获等於死亡，有些勉强也要提高速度。


但是就算打算加速，还是有那些用来躲闪障碍物的稍微的动作，这样怎么可能甩


开我！


「kishishii！」


随着黑蜥蜴的鸣叫，土黄色的石头飞了过来。


来了！　?黄？！


看准眼前的岩石来临的时机，进行回避。
现在这个时候，更本不能集中精神进行射击，不能决定什么时候开枪。

恐怕是第一次同时使用〖滚动〗和〖泥枪〗吧。
但比起刚才的〖泥枪〗数量多，而且速度快。


完全不可能回避！
我向岩石石子数量较少，威力较弱的地方滚去。


尽量选择了些的较好的地方，尽管如此威力还是十分惊人。
身体被沙弹打中了，差点就会停止滚动了。
但从一开始就已经有坚持到底的覚悟了。
所以并没有减速。
我立即最快的速度追击，取回了被〖泥枪〗拖延的时间。


等等啊该死的混蛋啊！！
这样能阻止得了我吗！！




如同弹珠球那样狂暴的气势，一边撞到树木一边追着黑蜥蜴。
实际上觉得扣了许多的ＨＰ。
虽然十分可怕，但现在哪有那种从容。




这样说着的期间，终于看见了黑蜥蜴的前进的前方已经是悬崖了。




终于到这里来了吗？
本打算来到悬崖之前赶上，所以一直高速追着,不过，到这里，也是我诱导来的结


果，因此不介意。（好黑的一条龙。。。BY九条）

在黑蜥蜴为了回避悬崖进行大转弯时，在那瞬间跳跃飞扑出去抓住她！




虽说如此，黑蜥蜴也会有考虑，在转弯时被当作目标的。
可能用〖泥枪〗射击我。
如果能把〖泥枪〗顶住，就是我的胜利。




因为黑蜥蜴怎样也不可能一边跑一边集中精神使用〖泥枪〗的。
实际上，在第一次使用〖泥枪〗的时候和第二次使用〖泥枪〗的时候速度都有减


低。




也就是说基于黑蜥蜴一边要使用〖泥枪〗一边要进行急转弯，会干扰注意力，使


集中力分散，出现一个大空隙。
不瞄准那个的话，我没有其他手段。




转弯准备，〖泥枪〗准备，黑蜥蜴的奔跑速度下降。




「キシシシシィッ！」




来了！如果回避了这个，就是我的胜利！




飞来的无数的岩石石子。
我一口气提高速度，利用地面的小坡，飞向空中。
一边降低旋转速度展开翅膀，弯曲脖子，垂下头，向背后直接发动了〖Baby吐息


〗。
靠那个气势一边再次在空中加速，进行急回转，一边降落到地面上。




因为用那勉强的姿势发动〖Baby吐息〗，所以肚子烧伤了，同时进行了回避和利


用吐息进行加速。




只是，有着不能控制吐息加速的原因。
因为速度太快了，完全得不到周围的信息。
所以本打算落在黑蜥蜴的正面，方向却稍微偏了一下，落在了侧面。


这样算是我截住黑蜥蜴了吗？

如果是这样的，到这里来真是神灵保佑啊。

黑蜥蜴撞上了我！


「kijibii！」


与黑蜥蜴剧烈撞击中断了我的思考，因为那个撞击彼此倒向相反的方向，不过因


此解除了黑蜥蜴的滚动。

我摔到到地上，反过来，黑蜥蜴飞到了空中。


我变成一边趴在地面上，一边像被别人拖行一样，在地面上滑行。
被火烧伤的腹部与地面的摩擦特别的痛。


对了，嘿嘿……
终于成功了
再捕获黑蜥蜴以后，使之解毒。


我把视线投向黑蜥蜴的方向。
被抛出到空中的黑蜥蜴，正描画出一道漂亮的抛物线，正要向悬崖飞去。




「ki，kishii！」


黑蜥蜴用尖锐的声音鸣叫着，在空中挣扎。


我的特效药啊！


傻瓜！笨蛋！混蛋！好吧，不是要给我做各种各样的药吗！


如果就这样下去的话，她落地的瞬间就会死，也意味着我会失去一只手！？

竭尽全力使用着〖滚动〗，我全速前进，身体飞到悬崖深渊上方的空中，张开翅


膀。
在
中途了抓住黑蜥蜴，紧紧抱住她。（FLAG已立DESU~~~BY九条）


平安的在对面的悬崖着陆。


但是由于无法使身体固定下来的办法、所以我拥抱着黑蜥蜴进行着强烈的翻滚。



毒素开始扩散，因为本来固定在手上的药草掉在了地上。

原本就在〖滚动〗中包经磨损的固定药草的绳子，那般轻易地断裂了了。

“agaa！”


超痛的！痛死了！


手臂肿的跟面包样！
有一些地方已经绽裂开了！
我的手臂绽裂成血肉模糊的样子了！

痛得无法忍受，我把黑蜥蜴从手中放掉。

黑蜥蜴滚了数周后，用四足站在那个地方，用漆黑的眼睛观察着我痛苦的摸样。



这样啊，不能错过我这样的处境啊！


我是在干什么啊！
还想捉住
这个狡猾的毒公主，使她来为我解毒！

手臂痛，超痛！

我现在却已经稍微需要花费些许时间才能站起来，感觉马上就动不了了。

她在现在逃跑的话，我就完全成为了个笑话。啦呜呜。
在我
黑白的视野之中，我总算站了起来。
一边在心里想着她是否要逃跑，一边看到了黑蜥蜴还是在远方一动不动地观察着


我。

不逃跑？


难道是看到我痛苦的样子，认为我是她可以打败的对手？


真方便啊。

即便我摇摇晃晃的，不过，我总算是抓到了一只蜥蜴。
 




042 解毒
我用另一只健全的手臂扶着头。
头感觉好热。
兴奋的来回跑动后，血液循环加速，草绳被解开后，毒一口气便流入了体内，
开始向全身蔓延。
但是，即使是这个时候这种丧气话也不需要！


我调整好呼吸，使我剧烈跳动的心脏渐渐平静下来。
呼吸平缓下来的话，不管多少都能使毒的蔓延速度变慢一些。
在rollingrace的最后，终于开始了和黑蜥蜴最后的战斗。
「キシ……」
用非常小的声音名叫的同时，用漆黑的眼睛看着我。
那家伙的身形再晃~~~都看成是两体了。不行了，视线开始模糊了。
这样能赢么？明明站着都很辛苦了的说。
总之先确认下对方的状态再考虑应对的方法吧。




种族：毒姬蕾苆露塔
状态：流血（小）
级：19/35
HP:23/108
MP:50/127


这种方法还真奏效，这效果可真是超乎想象啊。
从现在开始不说服他为我治疗可不行啦！~
能够抓到他么?!~


不，不这样做不行了，既然草绳已经从肩膀上脱落，那么不解毒，等待我的就只有
死亡。
话说回来，这家伙为什么不逃跑。
就算是想要捕食我，那么一路来这里，只要向我靠近到一定距离以后，在躲起来等到
我毒发身亡不就得了吗？
貌似要回答我的疑问似的，我与黑蜥蜴对上了视线。


可恶，别小看我啊！！！~~
我会让你后悔的！


那家伙还剩下将近一半的mp。
毒和【粘土枪】的攻击，应该还会有好几轮向我袭来。
现在的我能做到么？！~~


「キシ……キシシィ……」


黑蜥蜴慢慢向我靠近。


【baby吐息】~~.....不行，抓不住他就没有意义了！！


思绪开始更加混乱了。
头好热，身体也好热。（这毒是春药么0.0）


飞扑向那家伙，然后用爪子固定在地面。
我可以的！


黑蜥蜴果然，又在看不起我。


用像在看笨蛋一样的眼神看着我！让你见识一下龙和蜥蜴的差距！！


我突然飞扑向黑蜥蜴，他被我罩着了。
做到啦！！
对方是完全无警戒状态。（顺势推了吧）
已经到极限了么？
嘿嘿，我也是有【毒耐性】的男龙啊！
就这样爪子深深扣住地面，让你动弹不得。
黑蜥蜴挥舞着爪子，然后在那一瞬间，我的意识中断了。
我，我已经死了么！？


模糊的森林的景色在我眼前显现出来。
它们的轮廓渐渐变得清晰的同时，意识也恢复了清晰。
毒，感觉不到了？
难道又重生了?
我又确认了自己的双臂。
黑色鳞片覆盖的强壮的手臂，被咬了的地方还有点略微的肿胀。
这明显是我的双臂（太好了麒麟臂还在）
那么，这究竟是咋么一回事？


突然我的手臂感觉触摸到了什么，一股寒意涌来0.0
慌慌张张地看向我触摸到的东西。我看到的是黑蜥蜴伸出的舌头。
难道说是黑蜥蜴自己为我解毒的吗？
这到底是为什么？
明明刚才还在相互之间进行着殊死搏斗的说。


我记得黑蜥蜴应该有着【狡猾】的称号技能。
难道说在这种情况下欺骗我有什么好处吗？
这家伙到底是有何企图啊？


「キシィ……キシ……」
嗖嗖地、、、用脸摩擦着我的脸0.0（成功攻略母蜥蜴一只）
完全没有敌意的表现.....与其说是关系亲密的表现？0.0


我运转着还很呆滞的思维，考虑着黑蜥蜴的意图。
最初我受到的【毒牙】的攻击....故意逃跑把他引了出来......
和他进行滚动比赛.....把跳出去的黑蜥蜴抱住我在空中飞着......
想到这个地方，我突然想起来了。
原来如此，是这么一回事啊。也只能这么认为啦！~


虽然让我中毒的是你.....但还是谢谢啦。
我饱含着谢意，抚摸着黑蜥蜴的下巴。




「キュッキュッキュッ！　キュウッ！」


黑蜥蜴仰面躺着，抚摸下巴很容易便让他感觉到舒服，并且发出呻吟声。(2333)
嘿嘿嘿，我会更加多地抚摸的哟0.0
可爱的家伙。
“キュウッ！キュウッ！”
抖动着身体，用充满撒娇的眼神凝视着我。
这次滚动比赛激烈的战斗结束了，我和黑蜥蜴成为了朋友。
他是个在这里杀了的话很可惜的男子汉，你是这么判断的吧~~！
我也稍微，考虑到了类似的问题。
这个黑蜥蜴还能够更快，但在这里把这棵幼苗给扼杀了真的好么？
所以说，，就算我的草绳还是牢牢住手臂，这件事的结局也不会改变的吧。
这可真是值得纪念的一战啊，滚动比赛第一战是我赢了！~~
另外，随时都等你来复仇哟，黑蜥蜴哟。
身体运动时还有一些违和感残留着，但貌似这也不是什么值得担心的问题。
肿的部分也会很快痊愈。




043 厄病子龙和黒蜥
结局该咋么说了，该怎么说好呢，结果黑蜥蜴黏着我了0.0
想着是不是要在我家附近安家，但这完全就是要住到我家的节奏啊！！！


看得出是相当得中意我的【滚动】啊0.0
哼哼...没办法了啊。
嘛，也不会感到不舒服，蜥蜴和龙，某种意义上来讲我就像是他大哥一样呐！~
「キシ、キシシィッ！」
话说回来，能过去点么？
并排前行的同时用身体蹭着向我靠过来。
因为是剧毒蜥蜴，要是大意了的话就感觉好恐怖的说。
呐，没关系的吧呐？！
怎么了？是要确认我鳞片的质量从而看出我【滚动】的癖好么？（这句是什么鬼！）




在回家的路上，被成群的灰狼袭击了。
我向黑蜥蜴使了个眼色，他立马知道了我的意图，从我声旁离开了。


并不是分成两路逃跑，而是为了不让这些不理解状况的黑狼逃跑，而故意包围。
干肉的存货也没有了，可不能错过今天这次机会啊。
而且经验对我来说也不少，要确实全部打死。


与灰狼们持续着对峙。
狼群中体格最大的头狼，令人觉得可以地发出了sunsun的鼻音。
见我们完全没有要逃跑的迹象，是注意到了实力的差距了吗？
不，比起这个，可能是发现两体目标的其中之一有使用毒的能力。
确实黑蜥蜴貌似持有着【带毒】的特性。
被咬了的话肯定会死。
就连有【毒耐性】的我，被咬了也是差点死翘翘啊。


在他们撤退之前我们应该先攻过去啊。
「ガァッ！」
「キシィッ！」
我与黑蜥蜴相互叫着。
以这为信号，我向着灰狼群猛扑过去。
黑蜥蜴几乎在我攻过去的同时向狼群施放【粘土抢】。
一下子从两边受到猛攻的灰狼们，一头接着一头倒下。
「ガルァッ！」
虽然已经理解无法与我们为敌，但还是因为自尊。
头狼向我飞扑过来。
我身体一转，躲过了他的【啃咬】攻击。
对着头狼那毫无防备滞空的身体，用一击强力的【龙拳】打过去。
咔的，打碎骨头的手感。
头狼的身体仿佛轻盈地飘在空中，再失去拳的后劲之后帅到了地上。


「キャインッ！」「キャインキャインッ！」
在头狼死后，还剩下的几头狼便逃跑了。
我顺便转头看向黑蜥蜴，意味深长地点了点头。（欺负狼欺负的还不够，还叫上队友）
牛b牛b，组队的效果出乎意料的好啊。


我飞扑向右边逃跑的狼，黑蜥蜴朝着左边逃跑的狼放出了【粘土枪】.....
呀...左右分两路逃跑的两只狼也被击杀了（ACE团灭）。
呀！~~另一边的数量好像更多，虽然多也挺好撒........
被石块直接命中头部的灰狼直接毙命，身体倒地后还在抽搐不停。


我这边的被我追上后，我直接生出手臂将其绞杀。另一边的话，黑蜥蜴使用
【粘土枪】和殴打使狼群停止了呼吸。


那个技能用来狩猎这种杂鱼还真是方便啊！~~
【经验值为114得到了。】
【称号技能走:〖行走的蛋〗级，更得到了114经验值。】
转眼间七只灰狼化为了肉块。


他们是感到自己集团的强大优势，而向我们袭来的么。
肉也是一般般的好吃，经验值的话从量上来考虑的话也是相当多了。
也因为这边用得到毛皮，所以还真是谢谢他们呐，自取灭亡还真是可怕啊。
但是他们遇到了小岩龙时便逃开的情况我也远远看到过。
想到下次进化后他们看到我就逃跑，还真是有点难过啊，反而说是麻烦了吧。


我打倒最多的怪物毫无疑问是灰狼。


我用爪子来给灰狼解体，为了使他们更容易搬运而削去不需要的部分，
剥下毛皮扔掉内脏，切下头部和狼足。


总算这些两次能够全部搬运完。
黑蜥蜴用那小小的身体，上面放着一小部分肉，努力地运着。
但是假如一次运得太多的话也不方便，话说回来也不会改变搬运的次数，
没必要这么勉强自己呐。
就算这么做，在【滚动】的修行中也起不了什么作用哦。
「キシ、キシーッ！」
想搬的话，虽然不会阻止你0.0
这边的负担减少了也没有什么不同啊。




但是，真是非常好的时机啊，被灰狼袭击了真是太好了。
干肉没了的话肯定非常令人困扰的吧。
啊嘞~~~肚子饿了的时候也能以一个轻松的心情去吃了。


而且因为很难得，黑蜥蜴也想尝尝这肉干的味道啊。


红猿和猩猩这两个家伙不让他们受点教训也不行啊。
时机刚好，制毒专家黑蜥蜴也来和我一起住了，有多少自制毒药就都给我吧。（交友不然啊蜥蜴君）
用那种猛毒浸泡的肉干，请那些可恶的猴子吃吃看吧。嘿嘿嘿。
这次成功了的话，肉干小偷应该不会再来了吧。（有命再来么？）
我绝对不想再中黑蜥蜴的毒了0.0


经过那棵我一直用来晒肉干的光秃秃的树，能看见我家了。
门口的两体威猛的陶像就像是在迎接我的回归一般。
「キシ？」
一边走着一边摩擦着我身体的黑蜥蜴，紧贴着我停下了脚步。
可能是第一次看到而吃惊了也说不定。
我在前面大步走了过去，他在后面慌慌张张地跟着。
 




044 恶食
搬运完灰狼的肉后，我和黑蜥蜴在洞穴中休息。（推的节奏）


黑蜥蜴刚进入洞穴时，在相当边缘的地方环顾四周，在稍微地在洞穴中走了几圈后，
来到灰狼皮地毯前，用脚踢了几下后仰望着我。
「キシシ？」
恐怕是想在地毯上打滚吧。
黑蜥蜴不但一直顶着【流血（小）】的效果战斗，还搬运了比自己都大的肉堆，
所以相比起我来，他肯定更加感觉到疲惫吧。
「ガゥ」
我短短地叫了一声，以示同意。
黑蜥蜴轻轻地才在地毯上，享受了一会儿地毯的触感以后便，把脚叠在身前，蜷曲着
身体闭上了双眼。
然后舒服地叫了一声。「キシィ」


野外苟且求生的身体，意外地对我没多少警戒心啊。
其他种族在休息时，可不会展示出如此没有防备的姿态。
称号技能【狡猾】看到你这样子可是会哭的哦！~


嘛，看来我是相当的被他信赖啊。
男子汉之间的殊死搏斗，结果，相互认同对方而成为了朋友。
现在更不用在意被突然袭击了，而且也没有要袭击的道理啊。
黑蜥蜴也是理解到了这一点吧。


我把灰狼的肉再切成一块一块，把马上烤着吃的和要做成肉干的分开保存。
把用来做肉干的那份放入较大的锅子中，这样方便我撒盐后的揉捏入味。
嗯，感觉还不错。
在这种状态下，腌制一晚上，明天就把这些肉块插到树枝上去晒。




我把木炭装入壶中，并且把要烤着吃的肉搬到了洞口。
假如毛毯着火了，再把洞穴里的木炭点着了可就不好了。
整个洞穴可就被烟给笼罩了。




近期把暖炉和烟囱也做出来吧。
在洞穴中开个孔，还真怕把洞穴给弄塌了，真困难啊。


桌子和椅子也好想要，还想要增加陶像的数量啊。
虽然粘土熊的粘土还有剩下的，但是现在的量不够啊。
假如再加入土来稀释粘土的量的话，貌似会成为比现在这还要要差的劣质粘土啊。
从做出的成品来看，现在粘土与土的比例是最佳的。
而且其他不想稀释它的理由也是有的。


【阿尔基米亚的魔土：价值B+】
【5000年前，由以人类的肉身得到魔王之力的炼金术士阿尔基米亚制作而成，
带有强大魔力的粘土】
【因为粘土记住了野兽的形态，所以诞生出来很多魔兽】
【阿尔基米亚死后，粘土魔兽几乎被讨伐殆尽，变回了土，但在一部分的边境之地
应该还能看到它们的身影】
那个粘土熊貌似还真是相当稀有的怪物啊。


寄宿着魔力的粘土的话，不稀释使用这种粘土的人是想要对附加价值和坚固方面
进行加工吧。


真是越来越想要那种粘土了呐。
应该还有存留着的吧，再找找应该会有的吧？！~（233）
暖炉啊，烟囱啊，桌子椅子啊，又必须要狩猎那家伙了呢。


嘛！~~关于狩猎这方面，也找到了黑蜥蜴这种强大的伙伴，这样的话狩猎的效率应该
一下子就提高了。


现在就趁他睡着了的时候把肉给烤好吧。


到了洞穴之外，确认周围的状况。


今天猩猩君果然不在么。（233）


肉干的存货也做好了的说，而且毒肉干也存放在在洞穴深处。
已经万事俱备了，让他们受点教训。
尽情地懊悔吧，为偷了我的肉干而懊悔吧！~~（2333我已无力吐槽卑劣值直线飙升）


把木炭摆在地上，用【baby吐息】点火，开始烤肉喽。
肉的颜色变化后就把火给熄灭了，把看上去还能用的木炭给捡回了壶里。
因为资源也不是无限的啊。
要做出好的木炭也是相当费事的啊，能省省就省省吧。




回到洞穴中，在烤好的肉上撒上胡椒和盐。
说不定我现在的生活条件比村子里的人的还要好。
黑蜥蜴因为烤肉的香味而从睡梦中醒来，滴答滴答地留着口水。
真拿你没办法，给，给，吃吧吃吧。
我把肉让给他后，黑蜥蜴向着洞穴深处走去。
嗯？不吃么？


黑蜥蜴朝着我装着特制对垃圾猴子专用毒肉干的壶用前脚碰了两下，然后用闪闪发光
的眼神在我与罐子间来回回顾。
欸！~要吃这个么！~~绝对会死的哦！~
话说回来，这蜥蜴有吃毒蘑菇来强化自身毒性的特质。
对毒的耐性也确实是【毒无效】来着。
这担心还真是多余的啊。




结果把毒肉干都给了黑蜥蜴。
嘛，到时候只要稍微混一点黑蜥蜴的毒，也够那些猴子受的了吧。
假如不给他的话，一直被想要的眼神看着，睡觉也会感觉不安稳的。


注入了我对猴子们满满的怨念，再加上毒蘑菇煮出来的特质毒药，被黑蜥蜴作为
沙司来使用了0.0


因为经过各种各样实验做出的好东西没地方放，就把它们混合了装进了壶里。
能对黑蜥蜴有用，我也感到很高兴，但该咋么说呢，感觉到心中悬着的一块大石头终于落地了。


看着涂着我做的毒药，一副幸福的表情吃着的黑蜥蜴，总感觉我对猩猩们的怨念是
多么渺小的一样东西啊！~~


嗯！~~难道说这个毒药沙司很美味么？
在睡觉的时候毒会被消化然后混合么？


把手指伸进壶里沾了一点，刚想要舔手指上的毒药，手指就感觉好烫。
话说回来，为什么手指指尖开始渐渐变成白色0.0（不作不死）
【技能毒耐性的等级从4到5级，向上升了。】
「ガゥアッ！」
我倒下时踢到了壶，躺在地上仰天喊叫着。


黑蜥蜴慌慌张张地支撑住快要倒下的糊。


越来越严重了！
手指的情况明显变得更加严重了。
为什么这家伙还能这么坦然地当沙司吃啊！！
「キシッ」
黑蜥蜴跳过我，绕到另一边，舔舐着我的指尖。
那个瞬间，指尖的热度终于退去。
终于解毒啦！~~~
嘿嘿！~~干得漂亮黑蜥蜴，我还以为要死了。！~~
 




045 两体的探索
「キシィ……キシィ……」
小小的呼吸声，在我耳旁响起。
在意识模糊中，以那个寝息声为契机睁开了眼睛。
「キシィ……」
黑蜥蜴就睡在鼻子的前面。（原文すぐ鼻の先に、黒蜥蜴が寝ていた。这是什么体位完全不能理解）
黑蜥蜴的尾巴就好像在抚摸我的身体一般地悠闲地轻轻敲打着我。


这家伙，睡相到底是有多差啊！~~
假如睡糊涂了咬我一口，我就离死不远了。明明已经拉开距离，分开睡了的说。
貌似我是睡在洞穴的相对另一侧啊。


真不愧是在大自然中存活下来的啊！~~
连睡着了都是摆着像是想要突入其他魔兽巢穴一般的架势。
居然不是挖个洞睡在里面。


但是，睡迷糊把我的壶都打翻了，这点还真是有点讨厌啊。
拼命收集的烘干制作的ピペリス（调料的一种音译皮配里斯）和毒药混在一起了的话，
我估计一周都得因为中毒躺在床上了。


盐的话也因为食人花被我大量的狩猎掉了原因，要是因为壶倒了而浪费了的话，
肯定会有一长段时间会感到困扰吧。


果然也许有必要为黑蜥蜴做一张床啊。
嗯嗯，一张有栅栏的床。


偷看他的睡脸。
半张脸埋在紧抱着的毛毯中，呼呼地睡着。
因为至今为止一直睡在土地上，这毛毯当然是相当舒服的吧。
鳞片的话相比我而言还要薄的说。


黑蜥蜴起床后，我们两一起到河边喝水去了。
喝完水后，确认我和黑蜥蜴的状态，健康检查。




种族：厄病子龙
状态：通常
级：33/40
HP：149/149
MP：143/143


种族：毒姬蕾苆露塔
状态：通常
级：20/35
HP：110/110
MP：131/131




好，没有异常状态，HP和MP也是相当好的状态。
黑蜥蜴的等级上升了。是因为昨天和灰狼群的激战吧。
小岩龙拥有【最终进化者】的称号，而没有那个称号的黑蜥蜴，是意味着还能够
进化吧。
我也快快地提升等级，脱离厄病子龙吧。
就顺着昨天狩猎灰狼的节奏，和黑蜥蜴一起提高升级的效率吧。
我们两谁都没有回复魔法，果然还是会比较辛苦啊。
要是有回复技能的话，活动的时间就能一下子延长很多，万一有紧急状况的时候，
也能作为保险的说。


现在的形态选择的话【休息】也应该能学会了吧！~
为了找到新品种的植物，而探索森林，一边我使用【状态确认】，一边走进了森林。
因为是彩色小草茂盛生长的地方，所以也没多想什么便摘了拿在手里。
【〖彩虹四叶草:价值F-〗】
【有七种颜色叶子的四叶草。】
【互送魔力，有帮助虚弱的同种的习性。】

嗯。
把这个种在我家周围，华丽地绽放不是很好么！~~~
每天都会为我送来一个令人神清气爽的早晨。
等到有空时后，在努力地种植它们吧。
【一般，会被暗虫给啃食殆尽。】


..........。（这是原文0.0)


要研发农药啊！~~
和黑蜥蜴一起开发只能毒死虫子的毒药吧！~~


我向黑蜥蜴使了个眼神，黑蜥蜴居然不可思议的理解了。
总觉得我的期待被传达到了啊~~~
「キシッ！」
这一声就好像说着交给我吧一样的，提高了声调和气势。
啊~~四叶草酱！！~~~　（お、四叶じゃん！）
也不是特地要这么做的，因为前世的习惯而把它摘了下来。
话说回来这个世界的幸福的象征之类的，有这一层含义么？！！~~~
青，红，黄，白，相当丰富的配色啊。
努力地种植彩虹四叶草的话，地面就会变得好像一副画一样。
然后完成之后，来了一大群暗虫。
我敢肯定我会气疯三天三夜。


已经有很多四叶的彩虹四叶草了，便开始寻找五片叶子的。
难道说，会有和名字一样的七片叶子的彩虹四叶草么！~
看到四叶草开心的心情渐渐散去，我便决定当成什么都没看到，站了起来。
（这龙是精分么何も见なかったことにしてすっと立ち上がった。）




「キシ？」


“已经可以了吗”黑蜥蜴像是这样说着，仰望着我。
我微微点头，便向前方前进。


有的从有着香甜的香味来考虑，这是毒草，摘下来便交给了黑蜥蜴，
有的因为开着美丽的红色花朵而想摘下时显示着【人类的尸体被埋了的土地上只绽放的花
。战场遗址、坟墓地绽放着。】我便慌慌张张地后退，还真是找不到什么像样的东西啊。




「キシッ！　キシッ！」
黑蜥蜴中途停下了脚步，对着我开始了鸣叫。
叫声中充满了敌意和警戒。
？？什么，怎么了？
我踩到你尾巴了吗？


「キシィッ！　キシィッ！」
对着不明白理由狼狈的我，黑蜥蜴又提高了鸣叫的声调。
难道因为像是扔掉一样的扔他毒草，而生气了吗？
但是，不是吃得很开心吗？
确实，“反正会吃的吧”的感觉洋溢出来了也不一定。
「キシィッ！」
黑蜥蜴的周围发出光芒，无数的黄色土块生成后浮在空中。
这是他的技能【粘土枪】！！


都做到这种程度了，就算是我也察觉到了周围有什么了。
一下子向旁边跳开，双手抱着腹部，非常熟练地以滚动的姿势着地再快速的站起来，
离开了【粘土枪】的轨迹。
【粘土枪】命中了草中，奇怪的生物从草丛中跳了出来。
貌似是拥有气息消除的魔物。
「グワォッ！　グワォーンッ！」「クゥン……クゥン……」
拥有两个头，犬型大小的斗牛犬一般的魔物。
左边的头给人以奇怪的威慑感，而右边的头则对应的像是自卑一样的表情。
 




046 双头魔犬双
双头魔犬双头
「クゥ～ン、クゥン、クゥ～ン！」
「バウッバウバウッ！」
右边的头像是想要逃跑的样字，而左边的头就如同在呵斥他一般。
这个像是在唱奇特的独角戏一般的魔兽是咋么回事啊！
总之先在后退时候，使用【状态确认】来确认下它的属性。（精分属性）

种族：双头
状态：愤怒和恐惧
级：39/45
HP：155/155
MP：210/221
攻击力：135
防御力：94
魔法力：135
敏捷：138
等级：D+
特性技能：
〖嗅觉:级4〗
〖酸性的口水:5〗〖忍足：4级〗
〖双头：lv--〗
〖精神分裂:lv--〗
耐性技能：
〖混乱耐性:LV3〗〖饥饿耐性:5级〗
通常技能：〖休息:4级〗〖重力:LV2〗〖重力束缚（グラビドン）:LV3〗〖啃咬:LV3〗（到底是啥鬼畜技能呢）
〖野兽拦截:级，4〗〖灼热的呼吸:LV3〗〖标记:LV3〗〖旅伴:--〗
称号技能：〖工作分担:5级〗〖重力使用:LV3〗
〖执着:5级〗〖界内霸王:LV3〗〖暴食:4级〗〖追赶者:LV2〗

真是只同时有着愤怒的脸和欲哭无泪的脸的幽默的魔兽额，还真是对不起你这么高的属性。
看来是个不会让我们轻易逃走的主啊！~~
但在小岩龙周围会出现这家伙倒也不是什么不可思议的是啊。
最近遇到的竟是些能够轻易甩掉的挂手，而且现在我们也走出了低等级带，确实最近
可能是有点太过放松了些啊。
向远处眺望确认完对方状态，像是能够打赢对方的话就打完就跑，这种战术能够起作用的
情况也就只能是我们先发现了对方。

能够率先察觉到猎物的技能、消除气息确保先发制人的的技能、能够让猎物无法逃走的速度。
对拥有这三点的对手上述的战术根本行不通，话说回来，这三点作为一位捕食者
生存在自然界中的基本。
灰狼的话则是用数量与胆量来弥补自己的不足，我则是因为把灰狼作为捕食对象而衣食无忧。（原文俺はそんなグレーウルフを喰いものにすることで食には困ってねぇわけだけど。）
而且那个【执着】的称号技能，我也感觉好眼熟。
确实，好像就是那个大蜘蛛TARAN·Rouge拥有的技能。
我那时候被追得，别提多惨了、、、、
就算逃跑的话，看来也不是能够轻易地甩掉的对手啊。
那个【标记】貌似应该就是追踪用的技能吧~~
我的话使用【滚动】可能能够逃掉吧，但是黑蜥蜴的【滚动】的话，在地形复杂的
森林中是相当消耗时间的啊。
也有【嗅觉】技能，最坏的情况下可能会一直追回洞穴啊。
这次就正面迎战，下次的话就不要来这附近了吧。
被这里那里的各种各样的植物吸引，而来到森林深处还真是失策，这周围貌似还真是
相当危险啊。
能再次遇到有希望能打赢的怪物的话还真是谢天谢地了。
要是太好战直接遇到等级C的龙的话就真的是完蛋啦。
要跨越这个困难，今后的行动还真得认真考虑一个方案啊。

双头的的全体属性高得像白痴一样，却貌似没有什么像样的技能。
（原文スキルもロクでもなさそうなものが揃っている。）
技能有很多都是新的我没见过，不过从名称来猜测的话，我也能粗略的判断效果，
中距离的接近和回复两者的平衡性确实敲到好处。
瞟了黑蜥蜴一眼。
几乎是同时地黑蜥蜴也看向我。（心有灵犀）
「ガァッ」「キシッ」
从鸣叫的声调来看，黑蜥蜴同意我的判断。
两者一起从它手中平安无事地逃脱很难。
那么就两者合力将他打倒！~
黑蜥蜴使用【滚动】一直线得横向离开双头，潜入了草丛之中。（不知道的还以为卖队友呢）
这是黑蜥蜴的最高速度。
复杂的地形的话想要克服地形快速的跑是不可能的，但是短距离的笔直前进的话应该就没有问题了。
可能是因为事出突然，双头从开看不到黑蜥蜴之后，过了一会目光终于追上了他移动的轨迹。
黑蜥蜴并不是逃跑了。
一时的隐去身形，从那里寻找攻击的机会。
黑蜥蜴的毒命中了的话，接下来就只要拖延时间，就能够胜利了。
那么我的职责就是创造出这么一个破绽。
左边的头一直盯着黑蜥蜴刚才进入的那个草丛。
而盯着我的就只有那个看上去很不可靠的那个头了。
如果不明白那个魔兽的性质的话，现在恐怕就是一个很好的机会了。
我向双头打去，
在接近战中不断的进攻，创造出双头的破绽。
「フワウッ！」
右边的头一开始吠叫，黑色的光芒就以双头为中心向四处蔓延。
范围很广，扩展的速度很快，躲不掉了！~
背光笼罩的瞬间，身体瞬间感觉变得沉重。
那家伙所拥有的技能【重力】么~~！
咣的一声奇怪的声音发出来后，在光线范围内的土地开始慢慢下沉。
承受着束缚身体的负荷，我膝盖着地地向前倾倒在了双头的面前。
「バウッ！」「クゥン！」
双头犬的双头向着我的方向，扑向了无防备的我。
不妙啊！~这些家伙，果然是超级强的不是吗！！~
总算起身摆好迎击的姿势想要迎击，但是有种无法忽视的迟缓的感觉。
「キシッ！」
从草丛中，黑蜥蜴射出的【粘土枪】飞向那双头犬。
双头犬的一个头向旁边微微一歪，眼睛看着，轻松地闪避掉了攻击。
另一边的好战的左边的头，已经张开的血盆大口向我靠近。
果然敏捷138很不妙啊，以我现在不完全的架势无法很好的应对啊。
迷茫之后，比起闪避一半，不如让他咬我的左肩。
我擦擦擦！！！左肩一阵激烈的疼痛。
因为知道对方攻击力很高而做好了觉悟，可是预想之上的疼痛向我袭来。
对方似乎是准备就这样直接咬下我的左臂。
必须尽快将他的嘴从我左肩上打下去。
正因如此，我将那家伙从我的意识中除外了。（だからこそ俺は、ソイツを意识から外した。原文）
「バウ？」
「ガァッ！」
我用我的右拳不停地揍着，正在探索黑蜥蜴动向的那个头。
【龙拳】直接击中了那个头，听到了面颊骨和下颚骨断裂的声音。
「キャインッ！」
承受着左边头的攻击，而右边的头对我却是毫无防备。
双头的身体，有意识的保护着左边的头。
我在肩膀依然被咬住的状态下，无视左头，右边的头则是用龙爪牢牢抓住。
这下子终于成果压制住两个头。
在双头的背后看见了两颊鼓鼓的黑蜥蜴的身姿。
「ガゥアッ！」
！！去吧！！黑蜥蜴！！！
连我一起攻击，之后再给我解毒。
黑蜥蜴从口中吐出了毒烟。
一瞬间毒烟便笼罩了我和双头。


 




047 全力以赴
黑蜥蜴放出的毒烟遮蔽了视野。
全身就如同被烘烤一样炙热，吐气时有股恶心的感觉涌了上来。
但是这对于双头犬来说也是同样的吧。
将咬着我的左头揍下去，大步后退，退出了毒烟的范围。
种族：厄病子龙
状态：毒α（小）
级：33/40
HP：69/149
MP：135/143
异常状态〖毒α（小）〗么。
不是用牙而是用大范围的毒烟来使得目标中毒么。
之后抓准时机，总算是将黑蜥蜴的毒给解了，双头的话直到他完全不能动为止，
我还得拖住他。
还很难说真的赢了。
想要把左手举起，但是手臂颤抖着二没能举起来。
看来是因为咬得伤口太深了。
并且似乎有一些毒烟经由伤口进入了体内。
种族：双头
状态：愤怒·恐惧、毒α
级：39/45
HP：113/155
MP：190/221
啊嘞，没有【（小）】的标记！？
是因为我有【毒耐性】的缘故使得效果被减轻了吗？
....虽然给予了伤害...但是这家伙拥有回复魔法【休息】。
属性方面也是被这家伙碾压，要主动进攻还真是相当困难啊！~
「クゥオーンッ！」
右头提高了鸣叫的声调~~
被我揍得有点凹陷的脸颊，以肉眼可见的速度回复了。
刚想乘着这个空隙来一口气收拾掉他，但却发现左头正盯着这边警戒着。
通过表情的印象来看，感觉左边的头是攻击系，而右边的头是魔法系。
而且使用【重力】的也是右边的头。
总之一边的头的停顿也是有一段时间的，就这样看着实在是太浪费机会了。
打算能伤他多少就多少吧，对着他释放【baby吐息】。
左头一下子吸入空气，从口中吐出豪炎。（豪火球之术！~~）
【baby吐息】一下子便被压倒、消散，汹涌火炎不断的朝我袭来。
这家伙！~·是不是太万能了！！？
我一边伸展龙翼，一边向后跳去拉开距离。
「バオウッ！」
想要向我追击的双头犬，看准时机向我冲来。
瞄准了双头犬的身体，【粘土枪】从草丛中飞出。~~
双头犬加快速度时没有闪避开，后脚因中弹而失去了平衡，差点滚倒在地，当场
就停了下来。
NICE黑蜥蜴！~GOODJOB！~（ファインプレー妙技，绝技）
双头犬靠着【嗅觉】的技能靠着气味应该能知道黑蜥蜴的大体位置，而且那家伙
也是相当灵敏的，要找出黑蜥蜴的正确位置却也是相当的辛苦啊。
外加一开始也没有看到【粘土枪】的发射地点，
所以有很大的几率是预测不到的。
我只要回避，黑蜥蜴从死角攻击，这样的作战也是相当可行啊！~~
双头的四个眼睛死死地盯着我。
看得出来对方也终于开始变得急躁了。
由于激烈的运动了，毒的蔓延速度被加快了也说不定。
「ヴォーン！」
右边的头一边吼叫一边大口张开。
口中开始聚集黑色的光线。
那是什么东西！~~(什么鬼！~)
我再一次地确认那家伙拥有的技能。
〖休息：4级〗〖重力:LV2〗〖グラビドン:LV3〗（这是什么鬼问过N1大神都说没见过就翻成重力束缚吧2333观众老爷将就将就）
〖啃咬:LV3〗〖野兽拦截:4级〗〖灼热吐吸:LV3〗
〖标记:LV3〗〖旅伴:--〗级
用消除法来考虑的话，是叫【グラビドン】什么的技能吧。
从他蓄力时间很长这点来看，能猜到可能是【重力】的上位魔法。
本来在战斗时使用需要长时间蓄力的技能是不可能的吧，但是双头犬有两个头。
一边蓄积着魔力，一边警戒着周围，能够防备着攻击，连用【灼热吐息】来迎
击都做得到吧。
而且也有很强的状况掌握能力，连平时都优势都舍去的事是不会改变的。
右边的头稍微动了一下，注意里减少的同时并没有使用【重力束缚】，现在是个
绝好的机会。
但是能乘着这个破绽，打出决定性伤害的技能，我没有。（0.0）
虽然有个龙拳，但是接近后对对方来说也是个机会。
「ガアッ！」
总之我先释放出了【baby吐息】。
假如对方通过【灼热吐息】来应战的话，那么两个头就固定啦。
趁着这个空隙，黑蜥蜴攻击得手就好了。
虽然双头犬的左头下意识的微微张口，但是结果还是普通的跳开了。
果然还是不肯上钩啊。
我从双头犬的右侧迂回接近。双头犬的左头相对应的，和身体一起转向我这边。
由于我有耐性所以还好一点，中了这样的毒，还真亏你这家伙能活动到这种地步啊。
果然和我当时中毒相比，【毒牙】没有将毒直接注入体内，对行动的影响并没有那么明显啊。
「キシィッ！」
黑蜥蜴再次从草丛中出来，与我一起对双头犬进行夹击。
果然两对一的话，两个头就不能同时针对一面使用了是弱点啊。你这藏獒混蛋！~
黑蜥蜴从口中吐出积攒了的毒，将雾状的毒烟吹向双头犬。
第二发的【毒素】！~
「グォウッ！」「ッ！」
右边的头，并没有提高鸣叫的音量。
恐怕是，假如随便动嘴的话蓄积已久的【重力束缚】会被解除。
我突入毒烟之中，对着慌慌张张想要尽早逃出毒烟的双头犬的身体，用龙拳一阵
狂揍。
我看见了跟着我一起跳入烟中的黑蜥蜴的跳动的身形。
「ヒキャインッ！」
双头的右头开始鸣叫，能看到他口中弹出些许的黑色光线迅速散去。
一下子驱散烟尘，渐渐地能清晰地看到双头犬的身形。
双头犬气息混乱地伸出了舌头喘着粗气，然后用着危险的眼神看着我和黑蜥蜴。
哪里还有是有人情味的愤怒和恐惧的脸了，现在两个头的都是受伤了的野兽的眼神。（不知道是什么眼神0.0反正感觉不太好）
双头犬的双眼变得血红，向我俩传达着毒的成效。
是因为右头取消了【重力束缚】吗，牙齿七零八落，嘴的周围还被鲜血给弄湿。
而且一边的眼皮被眼中划伤，眼睛牢牢地闭着。
估计是在毒烟中，黑蜥蜴的一击得手了吧。
那个绝对超痛。
终于以伤口的形式使他中毒啦！~
就连我与黑蜥蜴战斗时，要是肩膀没有被绑着，让毒蔓延全身，也会死得很惨啊。
想要压制住那个毒的话，不用东西绑着头的话可不行啊！~~
不过，这样做的话，一会儿就会让呼吸停止了吧。




048 一起同行
呸搂、双头兽伸出舌头盯著我。
虽然这震撼力惊人，但那家伙应该不能动了吧。

[咕、咕喔！]

是回复魔法〖休养〗。
在右边的头叫出声音时，双头兽的伤有些许回复了。
但是所受的毒不会消失。
粗暴的呼吸著、而且眼睛的伤也无法愈合。

-----------------------------------------
种族：双头兽(TwinHead)
状态：毒α(大)
Lv：39/45
HP：141/155
MP：112/221
-----------------------------------------

感觉胜负早已确定。
果然黑蜥蜴的毒很危险。
就算使用回复魔法延命著，但是本体的精神还是维持不住的吧。
而且右边的头、毛以眼睛的伤痕为中心开始渐渐脱落了。

说实话现在就算不继续战斗、我和黑蜥蜴一起使用〖滚动〗逃走，之后再来偷看双头兽被毒死的样子感觉也是可以。
只是我担心我身体里的毒会流遍全身而死，所以在那之前先帮我解毒吧。

[......咕喔][咕恩]

双头兽面面相觑、并寂寞的鸣叫著。
然后、就用自己的前脚将右边的头切断。

[兹！？]

为了不使毒蔓延开来，所以将受到毒爪攻击的右头切离了。
尽管能理解它想做的事，但这依然是相当令人震惊的画面。
如果我因为进化错误而长出两颗头的话，我也绝对不想这麼做啊。

[咕喔呜！]

双头兽盯著我咆哮著。
但只剩一颗头的现在，只能算是只会喷火的斗牛犬而已。

就算双头兽将中毒的头切断舍弃了，也绝对动摇不了我这边的优势。
虽然受到浓毒攻击的只有右头，但是身体和左头也多少吃了一些毒攻击。
而且，这双头兽也无法使用回复魔法和重力魔法了。

可是双头兽现在看起来没有打算要逃跑。
嘛、中了那毒也逃不了的、而要投降的话也不会就这样将伙伴切离了呐。
双头兽是打算打赢我和黑蜥蜴然后突破难关的吧。
不过就算赢了、黑蜥蜴的毒也不是休息个几天就会痊愈的呢。

话说回来，它是打算怎麼打倒我和黑蜥蜴啊？
自暴自弃了吗？

说是自暴自弃，那为什麼即使现在黑蜥蜴已经现身了、它也不注意一下我这边啊？
老实说这次的战斗黑蜥蜴只有隐藏著并持续转移双头兽的注意力而已。
可是现在也看到它的身姿了......尽管现在只剩下一颗头、也应该要提防一下我吧。

那家伙的Skill是......。

-----------------------------------------
〖休养:Lv4〗〖重力(Gravity):Lv2〗〖重力束缚(グラビドン):Lv3〗(译：怎麼，你布拉葛啊？)
〖撕咬:Lv3〗〖野兽擒抱(BeastTackle):Lv4〗〖灼热吐息:Lv3〗
〖标记(Marking):Lv3〗〖一起同行(道连れ):Lv--〗(译：怎麼，你鬼私通啊？)
-----------------------------------------

标记看起来也没有消失。(译：这里原文打&quot;表示&quot;，不知是笔误还是另有其他意思。原文：表示が消えたわけではねぇんだな。)
上面那三个魔法应该也都不能使用了才对。

......嗯、〖一起同行〗?


[嘎啊！]

喂、快逃啊！
现在被盯上的是你呀黑蜥蜴！

我大声的鸣叫，催促著黑蜥蜴要警戒它。
此时黑蜥蜴正从双头兽的死角袭击它。
听见我的叫声而无法理解的歪著头、完全没有要逃跑的样子。

掉在地面上的双头兽的右头、眼睛突然张开了。
像是要将地面吞噬的样子将牙刺下去的立起来，以一颗头颅的形式、以下巴的力量爬在地上追赶著黑蜥蜴。(译：呜哇。。。猎奇画面。。。)

在这恐怖的场景内黑蜥蜴的脸好像吃了一击的样子，但因为听到我事前的叫声产生某种预感而警戒著，所以便快速的使出〖滚动〗拉开距离。
如果没有做好心理准备的话，被那种东西袭击的时候也许会吓到脚软无法移动了吧。

但是，那头颅速度很快。可能比双头兽的本体还快。
恐怕刚刚的Skill就是〖一起同行〗吧。
虽然不了解被袭击后会发生啥事，但不知是中毒的缘故还是〖一起同行〗的效果，它一移动脸上的肉便开始一片片的剥落、血流不止、骨头外露。
应该撑不了多久吧......这麼相信著。


虽然明白事到如今再追过去也没多大帮助，不过我还是向著右头颅追了过去。
但是双头兽的本体挡住了路，站在我的面前。

[巴呜！]

尽管被毒侵蚀、并失去右头部，但双头兽的战意依然没有削减。
没想到就算是变成这副德性还能散发出强而有力的目光。
我可是因为〖毒α（小）〗所以遍体麟伤了啊。
你精神状态也太过顽强了吧。

虽说我也不讨厌这种固执心态，但现在不是和这家伙玩耍的时候。
不好意思啊『赶快中毒身亡吧』这才是我的真心话。




049 一对一决斗

[嘎啊啊啊啊啊！]
我瞪著双头兽并吼叫著。
但双头兽不后退。
用冷酷狰狞的目光紧盯著我的左臂。

左臂被双头兽咬到，已经无法正常活动了。
从左侧攻击能使其崩溃、它是这麼想的吧。

可是这对我来说也是一样。
如果要和双头兽对干的话，从失去脑袋的右侧攻去是最有效的。

[嘎啊啊！][咕呜喔喔喔！]

对著彼此吼叫著，并以此作为信号开始突进。
双头兽想要攻击我的左半身，而我则瞄准双头兽的右侧身体。

本来的话，特意在这里战斗是个下策。
放任它不管的话双头兽依然会因毒而亡。
但我若慌忙的追踪右头的话，也绝对不可能来得及。
我只能祈祷黑蜥蜴可以自行脱逃了。

所以我就在这里等待双头兽筋疲力尽后再去确认黑蜥蜴的安危就可以了。
我身上的毒状态也没有著急到需要马上〖解毒〗的必要。
不过为了防止毒扩散到全身，还是慢慢移动会比较好。

即使如此、就算知道、我也完全没有退让的意思。


在我和双头兽冲撞之前，双头兽向左边移动了。
相反的，我则是向右边移动。

咕虾力。(グシャリ。)
双头兽因为〖撕咬〗挥空而发出牙齿碎裂的声音。
我听到后，马上对著它的身体放出〖龙拳〗。

[沟波！]

确实有击中的手感。

以现在所剩的HP和有著毒状态所以有点艰辛，但就这样一口气了断它吧。
我努力抬起颤抖的左臂，用双手抓住双头兽的胸襟，用力蹬地向正上方跳去。
利用〖Baby吐息〗取得更高的位置，然后在高空中头下脚上，让双头兽对著地面落下。

[嘎......嘎......]

双头兽呻吟著。
但这样一来，它就没有办法进行抵抗了吧。

收起双翼，一直线落下。
这是在与黏土熊战斗时我获得的必杀技、〖核桃夹子(くるみ割り)〗。


【通常Skill〖核桃夹子〗的Lv从1升至2了。】

[嘎哈！]

由於在空中急落下转身，身体内传来骚乱的感觉。
我现在的Status是......还是不要看、感觉才能有继续努力下去的心情。

我让双头兽脸著地。
双头兽的头部完全崩溃、只剩身体在地上痉挛著。

虽然不知道〖一起同行〗的发动条件，但击溃到这种地步后也没办法有其它作为了吧。
我将视线从失去双头的双头兽身上移开，然后看向黑蜥蜴的方向并奔跑著。

视野朦胧。
那家伙、还活著吧？有逃掉的吧？

步履蹒跚拼命跑著，但左脚不能好好的弯曲。
发动〖核桃夹子〗用左脚将双头兽踢向地面时，受到了相当大的反作用力。

......那麼果然、只能使用〖滚动〗来移动了。
将手脚尾巴缩成丸子状，然后向前滚动。
在脑袋和身体内有著骚乱的感觉中，拼死的向著黑蜥蜴的移动痕迹滚动著。

一边冲刺著一边感到焦躁感。
停止想像因焦躁而在脑海里显现出来的坏的预感，现在还是无心的继续向前。
但尽管是这麼打算的，我依然无法停止脑海里浮出不好的想像画面。

所以稍微转移，对於为什麼自己会这麼拼命、稍稍的考虑一下。
就算到达那边的时间有一分一秒错开了，对我来说也不会有任何损失的。
那为什麼我会像这样、尽管身体疼痛也依然继续奔跑著呢。

因为没有帮我〖解毒〗会造成困扰吗？
不、如果只是这样的话那我只要老实地待在双头兽旁边等著黑蜥蜴回来就好了。

果然，对我来说黑蜥蜴是一个很重要的存在。

虽然相遇仅仅两天，但我和黑蜥蜴之间已经发生了各种各样的事。
最初是敌对关系、因竞赛而和解、一同狩猎灰狼、邀请它到洞穴、与它共同享用珍藏的乾肉佳肴、坐在身边一起饮水......。

来到这世界后可以称为朋友的存在、只有米莉亚和黑蜥蜴而已呀。
可是和米莉亚也有很长一段时间没见面了，下次见面时也有可能会认为我是邪恶的monster而畏惧著我。
因此我在这个世界上唯一的知心好友、只有黑蜥蜴而已。

[嘎啊啊啊啊啊啊啊！]

我吼叫著，并提高〖滚动〗的速度。
提高速度换来的是毒在全身奔波著，冲击著身体的虚弱部位，然后与体内骚乱感混合在一起了。
但尽管如此，依然一味地向前冲刺著。




050 重要的东西
我总算注意到了。
我渴望的并不是什麼「人化之术」。
我不过就是希望有个能够理解自己的同伴。
我好寂寞。


在森林里拼命使用「滚动」持续奔走，
但是没办法如预期般的控制自己的身体，头痛也使得判断能力无法正常运作。


尽管HP随著擦撞不断减少，我仍旧没有停下脚步。


黑蜥蜴残留在地面上的逃跑痕迹渐渐变得不明显，
不只是滴落在地面上的血迹，就连大幅度左右摆动的足迹也都逐渐消失。
(虽然我看过野生动物频道，所以知道蜥蜴走路时左右摆幅很大，但是黑蜥蜴不是用「滚动」来取代一般的移动方式吗？)


每前进一步就被讨厌的想像所占据。
难道——不，不可能吧，那种残酷的事情。
神阿~拜托了，只要黑蜥蜴还活著，我就算没办法得到「人化之术」也没关系。
只要有那家伙在，就算没办法去人类的村庄也无所谓了。
像是为了自我欺骗中止了从脑海里泄漏的抱怨，
所以阿~拜托了，黑蜥蜴别死阿！


心跳逐渐变得粗暴，
急促的心跳像是在敲打一般，冲击著我的身躯。
一般而言会认为是中毒和疲劳的交互作用下的结果吧，但是当时却没有注意到。


前方发现了肉块，慌忙地终止「滚动」，从地面飞扑出去靠著侧著身体才停下来。
(原文：ぼとり、离れたところにある肉块。慌てて転がるを止め、地面に投げ出されて横っ腹を打ち付ける。)


抱起那块碎肉，我放心了。


什麼啊！这不是双头犬的头吗？
我现在手上的只有上颚的部分，下颚滚到了不远的地方。


也就是说黑蜥蜴已经成功的逃脱了，
我忘却了身体的疼痛，依循黑蜥蜴滚动的痕迹追了上去


跟著跟著，突然就失去了滚动的痕迹，
即使四处张望也看不到黑蜥蜴的身影


「ガァァッッ！」(音：gaaa，听说百度翻译有能播语音，无法脑补的自己去听)


声嘶力竭的嘶吼。


「キシ……」听见小小的回应，我朝向音源走去，
浑身是伤的黑蜥蜴正趴在草丛之中，
全身都是像被啃食的撕裂伤，
一想到是那颗被咬下的头所为就不禁打起寒颤，不管怎样总之活下来了。


放下心后便开始检查黑蜥蜴的状态
--------------------------------
种族：毒姬蕾切露塔
状态：流血
等级：20/35
HP：28/110
MP：14/131
--------------------------------


太好了，
这伤势只要用止血药缠好就没问题了，
接下来就四处调查看看吧。


=====================================================

我抱著黑蜥蜴，吐出了安心的喘息。


「キシッ，キシィッ」


黑蜥蜴用舌头舔著我的脸，
感觉就像狗的亲昵表现一样，不过发现自己身上的毒素正在退去了。
啊啊啊~完全忘了要解毒的事情。


确认完全解毒后抱著黑蜥蜴去寻找止血的药草，
不久在途中就发现了。


【〖库纳纳基草：价值F〗】
【相传服用能治疗疾病，但实际上效果就像安慰剂一样】
【有吸收微量血液后会变黏著的特性，所以有时可以用来止血】
【传说某位商人被朋友用钝器殴打后抢夺其行李，却因为倒在茂盛的库纳纳基草中奇迹般的保住性命，并回去告发那位朋友将他送上断头台】
(安慰剂：有时医生会遇到自认为有病的健康人士，但是若不开药「病患」会认为医生不想医或著医术不足，所以所常用会维他命骗他们，让他们以为自己的病获得治疗，故称之为安慰剂。)


将黑蜥蜴谨慎的放下，把一株株库纳纳基草拔起、去根，在黑蜥蜴的患部上好好缠住。
看起来黑蜥蜴也不觉得讨厌，完全没有抵抗。
我在确认黑蜥蜴的流血状态消失后便蹲坐下来。


【称号技能〖救护精神〗Lv从4上升到5了】


「キシ！　キシッ！」


黑蜥蜴向我的脸颊伸出了舌头来，
喂喂，毒已经解了。


【得到234经验值。】
【称号技能：〖行走的蛋〗，再得到234经验值。】


哦~看来双头魔犬的本体也已经筋疲力尽了，
因为一直没有通知，我本来还提心吊胆的想说该不会头都破了还能活著吧？
看起来黑蜥蜴的等级也提高了。


【〖厄病子龙〗等即从33升至37等】


嗯嗯，非常顺利。
〖救护精神〗也5级了，要是一切平安，离进化就不远了，
还差三个等级，快点把等级升满吧，
但是绝不再和双头魔犬那种拥有奇怪技能的敌人战斗了。


不想再让黑蜥蜴陷入危机，要踏踏实实的去升级，
连合起来把灰狼消灭殆尽吧！
(机翻给：让我们摧毁灰太狼。)


【通常技能〖人化之术：1级〗得到了。】


......嗯？
哎，真的假的？




051 人化之术
我和黑蜥蜴一起回到了洞穴中，吃完肉干之后便去睡了。
不，装作睡着的样子，等着黑蜥蜴睡熟。
之后便自己到了洞穴的角落睡觉，但是黑蜥蜴咕噜咕噜的滚来滚去又来到了我的身边，虽然想再移动一次，但是假如一个不小心打扰到了黑蜥蜴睡觉的话，也不好，所以便放弃了。（然而瓦已经看穿一切黑蜥蜴也是装睡的）
「キシ……キシ……」
传来了黑蜥蜴的寝息声。
已经这样了的话，已经不会弄醒他了吧。
我抑制这声音，悄悄地站了起来。
不，也不是特别想实验【人话之术】的说，内疚什么的也是完全没有，嗯嗯。
该咋么说呢，假如我一下子变成人类而吓着黑蜥蜴使得我被他攻击的可能性也是有的，为了避免这种事态的发生，还是不要让黑蜥蜴看见的好。
「キシ……」
向着我站起来的脚上，黑蜥蜴伸出了前爪。
睡着了的无意识的行动，总觉得好像是在挽留我一样，感觉心好痛。
黑蜥蜴能够适应村子里的生活吗？
不可能的吧....总感觉不可能啊。
就算黑蜥蜴不出手伤人，村民们也会害怕的可能性也是有的。
「…………」
嘛！~~我不会留下你一个人走掉的，不会去村子里的啦！~~
安心吧~~~~
但是是变形的技能，有必要一下子使出来的情况也是有的，想要详细的调查也不坏啊。
使不使用另当别论，但是确实有必要确认一下效果。
嗯嗯，就是确认一下技能。
想要去村子里，和人交流，使语言技能等级上升，还想要见到米丽雅之类的事情
完全没有考虑，，不过总之现在确认手中拥有的技能是第一步！~~
恋恋不舍的走出洞穴，向湖畔走去。
在那里能够确认自己的容貌。
但是.....真的该怎么办啊！~~
诶！~为什么在这个时机上会出现【人化之术】嘞！~~
为什么有种“就算哭出来也行”的想法从会我脑海中一闪而过嘞！~
一周就会变回来，什么都没有！~这不是找我茬么！~~
难道说我看错了！~~0.0
我的深层心里看见的幻像，难道不是有什么出现了么0.0？（精分了我别问我在翻什么）
再看一次的话不会消失吧？！！~
种族：厄病子龙
状态：通常
级：37/40
HP：161/161
MP：69/157
攻击力：141
防御力：120
魔法力：140
敏捷：129
等级：D+
特性技能：
〖龙鳞:LV2〗〖神的声音:LV3〗〖甘油沙语言:1级〗
〖飞行:LV2〗〖龙鳞粉:1级〗〖暗属性:--级〗
耐性技能：
〖物理耐性:LV3〗〖落下耐性:级，4〗〖饥饿耐性:LV3〗
〖毒耐性:级，5〗〖孤独耐性:级，4〗〖魔法耐性:LV2〗
〖暗属性耐性:LV2〗〖火属性耐性:1级〗〖恐怖耐性:1级〗
〖氧气耐性:LV2〗〖麻痹耐性:1级〗
通常技能：
〖滚动:6级〗〖状态阅览:5级〗〖baby吐息:5级〗
〖哨子:1级〗〖龙拳:LV2〗〖病魔的气息:1级〗
〖毒牙:1级〗〖麻痹毒指甲:1级〗〖龙尾:1级〗
〖咆哮:1级〗〖星落:1级〗〖核桃夹子:LV2〗
〖人化之术：1级〗
称号技能：
〖龙王的儿子:级--〗〖行走的蛋：--〗〖笨手笨脚:lv4〗
〖只是傻瓜:1级〗〖界内霸王:lv4〗〖害虫杀手:LV3〗
〖说谎:LV2〗〖回避王:1级〗〖救护精神:5级〗
〖渺小的勇者:LV2〗〖恶道:LV3〗〖灾害:1级〗
〖胆小鬼跑者:LV2〗〖厨师:LV3〗〖卑劣的王:1级〗
〖顽强:1级〗〖大牌噬巨人指环:1级〗〖陶艺师傅:4级〗
有！~
果然有啊！~~
诶！~我会变成咋样嘞！~~
假如变成了人类之后我改怎么办好呢？
虽然不愿意和黑蜥蜴分别，但是老实说，人话了以后真想在村子里生活啊....
果然不能带着黑蜥蜴一起去村里，虽然不愿意，但是带着黑蜥蜴一起入村的话
情况绝对会变得很不妙啊。
三天在村子里生活，三天在洞穴中生活咋样？~
不行啊！~~但是.......但是......
总之先详细地调查下【人化之术】吧。
【通常技能人化之术】
【能够变化成为人类】
【技能发动时会失去一半的生命值，发动中攻击力呵防御力减半，而且Mp会持续减少】
==这个缺点是不是有点太大了0.0
MP会持续减少么....结果在村子里长时间的滞留之类的事还是做不到啊。虽然也基于能力的程度。
但是有了这个技能之后的我焕然一新了！
以人类的外表与他们搞好关系，在获得信赖之后再把我是龙的事情告诉他们，不就行了嘛！！~
考虑到每次与人类接触，技能就会被打乱这样的情况，光能够防止这样的情况发生，效果就很大了。
话说回来，能够普通的打招呼的话，我的话也会喜极而泣的。
最终我进化成MP暴多的怪物的话，也就能够一直保持人类的形态了。
啊！~~不好，感觉超兴奋。
我成为帅哥的话就好啦！~~
就这样人化的话，我是女的该怎么办啊！~~
因为前世的记忆很模糊，所以还真是无法断言啊！~
变成美女的话改怎么办啊！~~~
看向湖面，黑色坚硬的体表，看见了都忘记了是自己，使得身体一阵颤抖的凶恶的龙牙，只要轻轻突刺便能杀人的尖爪，背上长着庄严的龙翼。
满月浮现出来后，月光照耀在我的身上。
真的...我能变成人类吗、？！能够变成人类么！~变成人类真的好吗？~？
变成人类之后，再次用龙的形态来生活不会感觉到痛苦吗？~~
那么重要的黑蜥蜴，难道就只是用看怪物的眼光来看他的么？
我心中浮现出来的疑问让我移开了视线。
这并不是能够无视的问题，想着想着，渐渐地感觉到周围的一切都好恐怖。
无论咋么思考，都无法得出答案，只要变成人类一次，一切不就变得明朗起来了嘛。
【人化之术】
使用的瞬间，身体感觉被压缩变小了。
身体由黑色变成红色。
与此同时，激烈的痛楚席卷我的全身。
痛痛痛痛！！~~
稍等一下，真的好痛啊！~~痛死啦！~~
就感觉我身体内有加热的铁浆被挤压而出！~~这可真不是说大话~~...
这种事我可没听说过啊~~！！
「ガァァァァァァッ！」
为了迫使痛楚或者说是注意力转移开来，我半夜在湖边发出了惨叫。
我当场趴在地上，毫不犹豫地呕出了体内的东西。
呕....为什么~~我做了什么坏事了吗！~~
就这看向水面。
全身被黑红色的鳞片覆盖，令人毛骨悚然的人类形态....有哪里变啦！！！（确实变了0.0）
小型化的体型，牙齿和爪子几乎没有变化。
话说回来，肉眼完全看得见鳞片，就知道吹牛b（口だけ马鹿デカイ翻得比较粗俗....2333）
稍微等了一会儿，等等，这个样子比厄病子龙还要奇怪的说！~
不把他从上面打下来几次我就不解气的这个垃圾神！~~
至今为止，令我困扰的就是我像个笨蛋一样的说。
话说回来其他的厄病子龙到底是怎么用这个垃圾技能来做坏事的！~~0.0
难道！~是我的人化太渣了吗？
种族：厄病子龙
状态：人化1级
级：37/40
HP：80/161
MP：142/157
攻击力：70（141）
防御力：60（120）
哇！~~mp减少的速度好快0.0
这不是在以每秒一点的速度在消耗吗！！
两分半钟就不能变身了的说。
就算是完全人类的姿态，打完招呼就不得不逃走了啊！！
话说回来，真是心情非常不好啊。
总之龙要强行变成人类的感觉还真是非常强烈啊。
内脏器官开始回归到正常的位置。
我立马解除了【人化之术】，精疲力尽地倒在了湖畔。
再也不使用这渣技能了.....




052 某女剑士的出发【梅尔蒂雅side】

“欸！~~梅尔蒂亚大人，接下C级的委托真的没问题吗？与其他成员都在时不同，今天与您同行的可只有优诺桑啊！~~”
对拿回委托书的我，优诺用一如既往的烦人声音开始说我。
尤诺是【亚人】，就是狗类的兽人。（カニス是啥意思俺真心不懂）
而且貌似他们对于不同的国家也会被歧视和受到差别对待，但是在我眼中仅仅是有着犬耳呵尾巴的地球人而已。
但是这也是因为相互的价值观不同，而无法理解，也是没办法的事啊。
“相对的，虽然你是照理我的人~~但万一发什么的紧急状况了，我可是会马上逃跑的啊！~~”
“到此为止，尤诺桑，你就对自己的脚力这么没自信吗？刚这句话的意思是信赖着我，而不是就算我死了也没有什么问题吧！~~呐！？”（从语境来看这两句感觉都是梅尔说的）
嗯嗯，很好的反应。
在这之前还被认为是个过于耿直的人，也终于圆滑了点啊。尤诺也是成长了啊。
拥有这如此的交际能力，能够圆滑地处理周围的人际关系，这对于冒险者来说也是相当重要的。
假如相互之间没有信赖的话，就不能很好的相互配合了。
啊嘞，尤诺？欸等等，你在哭吗？
确实，正如尤诺所说，就我们两个人接下这C级的任务确实有些危险。
通常情况下，C级的任务就相当于要讨伐掉一头C级的怪物的难度。
但是，现在我接下的任务是有点不同的东西。
虽然内容看上去是要和C级以上的魔物战斗，但是我也考虑到，记载的危险度相比于等级低这一点。
而且，还有些令人感兴趣的内容。

〖找人〗:rankC
地方:诺亚的森林
有人在森林中看到了那个应该死了的男人，这样的传言在村里蔓延。
想请您确认其真伪。
详细情况以后再说，请首先森林附近的村子里来。
对村里面最年长的人说有要事找我的话，应该就能找到我的住所了。
只是因为有些其他的小问题，希望对其他村民关于委托的事情保密。
来诺亚之森就能够明白了。
在森林附近有个小村子。
村子中的村民将森林看做神圣的象征，并不是非常愿意让人类进入到森林深处....确实有这样的事。
确实，在森林的周边地区有座守护神的的祠堂。
不能再向祠堂之后的森林深处前进，否则则会被村民认为是对神灵的亵渎。
近几年，对于将森林深处视为神圣之地的想法渐渐淡化，进入森林深处的冒险者也不在少数，万一哪一天村民们认为这是件很别扭的事情，根本就没有必要特地选择这里作为狩猎场的意义。
由于长时间没人进出的地方有很多，也有着这样的传言：那里有变异的魔兽、植物之类的东西。
光有着传闻，但是也没有听说有人获得了具体的成果。
再强的怪物也就只停留在了D级而已，与其他的森林不通，完全没有吸引人的地方，这样是现在其他人一般性的见解。
貌似有B级怪物，也有岩龙这样的怪物，但是岩龙的话行动缓慢，而且性情相对温厚，只要不是贸然发起进攻，从它那逃走也是非常容易的。
所以说只是探索森林的程度的话完全没必要与其交战啊！~~
就这样来考虑的话，分类为D级的委托不是更加恰当吗？
而且设定为有着高额报酬的C级委托完全没有意义。
难道是害怕着森林深处，因为是冒险者不常来的地方而不敢进入吗，还是在森林中有着对于冒险者来说也是相当棘手的魔物吗?
一般情况来考虑的话肯定是前者。
假如是发现了了凶恶的魔物了的话，委托书上具体情况也不会写得那么敷衍了。
比起寻找幽灵什么的，讨伐魔物才是更加主要的吧。
假如真的是前者的话，那么对于我来说就只是一顿美味的大餐了吧。
（作者水到现在啊...水到现在啊出发的准备呢？准备呢？）
本来我就对诺亚之森有兴趣。
听到传闻后，真的好想去一次啊，但是，听说邻村的几个老年人用惊讶的目光看着我，之后我便怂了。（0.0不要怂啊）
接受了这个委托的话，就有了是接受村中长者的委托而进入森林的这个大义名分了。
就像是被村子公认了一样。
少许的采取和狩猎总是被允许的吧。
“你就放心吧，尤诺桑，这并不是想象中那么危险的任务。”
我把委托书转向尤诺。
尤诺一把抓过委托书，一边用力攥着委托书的一角，一边看着内容。
“这是啥子啊！寻找怪兽什么的！！绝对是不妙的家伙哟！~~这”
“乡村啊宗教啊之类的集落在偏远地带的话，这种异常的话是不能相信的。瞄准委托人真正的目的，是【拆穿村子里蔓延的令人讨厌的传闻】吧！~~”
恐怕要是王都来的冒险者完全否定这一说法的话，传闻也会一下子就平静下来了吧。假如由太过外行的人来的话就欠缺说服力了，才会把任务等级提到C级再发布出来的吧！~~”（脑洞好大，真当钱这么好赚啊！）
这些是我为了说服尤诺桑而（yy）推理出来的，我认为应该是和实际情况没有多大的差距吧。
“但是，说不能定，这和死灵术士什么的没有关系吧！~~”
“也不是不可能啊，有那样高等级的怪物出没的话，特别要是搜集亡灵的话，肯定从很久以前便开始了吧，我到达时假如那个村子被毁灭了的话，这样的担心也是有的。”
“欸~~那时候尤诺桑能够或者回来吗？”
总觉得尤诺桑也没有很来劲啊听了我的这番话后。
但我却还真是有点被这种蹊跷的委托点燃了我的冒险之魂！~
“强行邀请你来也不好，没办法啦~~，虽然对你来说也可能是轻松赚钱的委托的说。”
唉！~~没办法啦！~~
我也不愿意和不熟悉的人组队，尤诺桑不来的话就取消掉吧！~~
想着能得到进入森林的正式的许可，相较于报酬来说，这是能简单的完成的委托，而为了取得先机，慌慌张张的接下委托这件事，是我的错。
“那个...那个...C级任务真的能赚这么多钱吗？尤诺桑，虽然不接受这个委托的说。”
“嗯~~~是这样吗？至少是30000G左右吧”

（「あ、あの……Ｃランクって、そんなに储かるんですかぁ？　ユノちゃん、受けたことないんですけどぉ」
「む、そうだったか？　下限が30000Ｇ前后といったところだな」这是原文
这作者写得我连是谁说得我都分不清了.....考虑语境也不合乎常理，假如是自问自答，也只能佩服他影帝级的演技了反正我是放弃治疗了）

我把金额从口中说出来的瞬间，尤诺桑眼中闪耀着光辉，握着委托书的力量又增强了。




053 某女剑士的村子的调查【梅尔蒂雅side】
几天后，我与优诺到达了森林附近的村庄。
传达了想要见村中最年长者之后，他们便带我们到了村子奇怪的房屋之中。
尖尖的屋顶，鸡的风向标，怎么说呢....给我一种魔女家的印象。
低矮的围栏中只有花盆并列摆放着，给人一种寂寥荒凉的感觉，在那旁边是三个十字架并列插在地上。
这是坟墓吧？
墓地的话应该已经在途中看见过了......
“欸...那个....梅尔蒂亚大人？难道说住在这里的人摆弄尸体什么的？还是说走错了，其实不是这条路.....”
优诺耷拉着耳朵夹着尾巴，躲在我身后，紧紧地跟着我。
在院子里中按响门铃，门便自动地打开了。
进来吧，就是这个意思吧。
我强拖硬拽终于是把害怕的优诺拉进了屋子中。
暖炉前有桌子，桌子两边各坐着一位少女。
有着栗色短发的少女，和一位有着明亮橙色头发扎了三股辫子眼神凶恶的少女。
“看来是来客人啦，米莉亚离席”
与有着三股辫子的少女不相符的年老的声音不自然的说着，被成为米莉亚的少女向着我们微微低头示意后，便走出了家门。
“那个....是村子最年长的委托人吗？”
尤诺客气的询问了之后，橘色发色的少女才微微点头。
“嗯...就是老朽我”
叫她玛丽艾尔就行，貌似应为是精灵与人类的混血，所以成长缓慢，而且寿命也很长。
虽然没有听说过精灵这种排斥他族的种族会与人族结合生下孩子，但也并不是完全没可能。
继续无视着反应过度的尤诺，我进一步询问起委托的事。
村子里有三个人一起进入诺亚之森去狩猎岩龙，结果貌似是一人死亡，而另一个去向不明。
唯一活下来的少女就是刚才的那位少女，米莉亚。
村子中有两个人说在森林周边地带看见过那位失踪了的道滋桑，而玛丽艾尔本想为了避免村民们产生恐慌而对这件事避而不谈，虽然想事先命令他们不许出去乱说，但那时候已经晚了，在村子中传闻已经不胫而走，大家对这件事议论不休。
虽然并没有将村子中蔓延的奇妙的传言视为一个问题，但是米莉亚似乎对只有自己生还下来而感觉到自责，听到传闻后，已经几次为了寻找道滋桑而进入森林深处了。
传闻的原因也很明显，这次委托的目的就是为了不让米莉亚再次进到森林深处，去寻找道滋桑。
谈话结束之后，她希望我们以单纯的【有兴趣进入森林的冒险者】的形式来告诉其他村民们。
就我而言的话，认为能够让村民们不用惊讶的眼神看着我们进入森林是一件好事，但是没办法......
就算是以村子中最年长的人的立场来允许陌生人进入森林深处，似乎也会引发一些问题啊。
本来现在就是近乎于形式上的规定，估计大多数的村民也察觉到了委托的内容了，也不用担心被其他村民找茬或者骚扰了吧.......就算如此，对我而言还真是有点遗憾啊。
明明机会难得的说，还真想毫无后顾之忧地充分探索！~~
总之，在去诺亚之森之前，先回村子里收集情报。
首先，先去询问下，在道滋桑失踪之后，又说看见他的那两人吧。
两人异口同声地描述道道滋桑一瘸一拐的，面无血色，很明显精神不正常。
之后又去了小广场和酒店搜寻线索。
姑且确认了下村子的墓地是否被盗，看来不是死灵术士的所作所为啊。
回到村子后才明白，正如玛丽艾尔所说，讨厌来森林冒险的冒险者的人，大部分都是村子中的老人。
倒不如说，给人像是在一沉不变的乡村中生活中举办的一个大活动的感觉。
仅仅是在人世代传承中意识的潜移默化而已，在此以上的想法就真是多虑了。
令人在以的传闻，就是[看见了有一条巨大的龙飞进了森林]的程度的传闻。
和大型龙扯上关系的话就是B级以上的委托了，果然还是没有关联的吧。
森林的尸体与龙不管怎样都是八竿子打不着的。（翻得比较粗俗....233不是文青我也没办法）
为了调查村子的风俗、历史之类的事，也进入到了书库之中，但是集中力不足的尤诺却在地板上排列书本，玩了起来。一小时不到，我们就被赶了出来。
有几个令人在意的点还没有调查，不过也没办法了。
进入诺亚之森调查吧！




054 某女剑士的入侵【梅尔蒂雅side】
看来诺亚之森是比传闻中还要危险的地方啊。
将最初见到的灰狼呵走路蘑菇打倒后，顺利的前进着，但是迂回绕过深处的悬崖后，巨大的蜘蛛便向我们袭来。
经过巧妙地诱导，我和优诺两人夹击将其打倒，要是真的一对一的话还真的有点危险呢~~
走了很长一段时间后，周围开始渐渐变暗。
优诺将生长在森林中的发光蘑菇采来，当做灯来使用。
进入森林也已经有大半天了，道滋桑的线索什么的一条都没找到。
果然只是恶劣的传闻了吧。
“那个....果然到这么深处的地方都没有的话，优诺桑你怎么看？”（大人此时必有蹊跷）
“能够深入探索到这里，为了委托的事件，不如说纯粹是因为我的好奇心啊，魔物也开始渐渐变强了，差不多是时候回去了吧”
我毫不犯怵地回答后，优诺又用有点湿润的眼睛看着我。0.0
“嘛！~当然我也考虑到了这事....”
就在正准备返回的时候，我远远的看见了奇怪的东西。
在洞穴的入口处，放置着两座石像。
其中一个是模仿龙的样子做的，而另一个则是人的样子。
因为村子与森林之间有一个祠堂，所以这也是和那个差不多的东西吧。
信仰龙的风俗么~~但是在村子里时完全没听过这回事啊！~
“果然，还是去调查一下那里吧！~”
我一边说着，一边转身，优诺也又发出了哭腔。
“那个...是肉吧！~怎么看都是肉吧”
朝着优诺说的方向看去，在没有树叶的树枝上插着大量的肉。
坦白说，真是奇怪的景象。
刚才的话被石像吸引了注意力，都没注意到这里。
“啊...好像存在有这种习性的鸟魔兽，我好像听说过！~~”（瞎扯！~~）
“真的吗？鸟的话会把树叶全都打落下来吗？肉也是，似乎全都被切成了手掌大小。”
“e...嗯...”
因为想要个令人信服的理由，而使用手头的知识来判断，却被优诺给轻易地驳回了。
“但是，我不认为在这森林深处会有人类居住。”
从肉的味道来想的话~~
难道那个行踪不明的人现在住在这里！！？
但是为什么要这么做....
“啊！！~果然这个委托好奇怪啊！！！取消吧，咱就取消掉吧！本来就是C级的委托，就我们两个人是不可能完成哒！~~”
“...再等等，仔细的观察下石像，总之，这里太过奇怪了。”
我慢慢靠近石像，优诺也是相当不愿意接近地躲在我的背后。
“...........”
接近后，越看越感觉这是相当棒的作品啊。（陶艺师傅LV423333)
但是，制作的年代完全看不出来。
假如是十年前制造的，百年前制造的我还能够接受这事实。（2333一个月前）
所以啊...什么年代的东西。完全不懂....
但是能明白的就只有，制作它们的时候，有着重大的意义。
“怎么了吗？这么专心的看着。”（原文「どうしたんですかぁ、そんな喰い入るように见ちゃってぇ」为了不塑造一个想吃石像的少女形象23333）
“....这石像，完全没有被风雨侵蚀的痕迹，这里面有着相当强力的魔力啊。”
“........”
听了我说的话之后，尤诺因为惊讶，手里拿着的发光蘑菇和锤子都掉到了地上。
空着的双手一边摸着石像一边又是“嘿”又是“喔”意味深长的念叨着。
然后优诺又捡起旁边的树枝来敲打石像，树枝折断飞出，而石像却连一点擦伤都没有。
“嗯~~”
优诺好像满足了一样说着，便拿起了锤子，慢慢将其举起。
“武器可能会坏掉哦！~”
听到我的忠告，优诺遗憾的换成单手那锤，又重新捡起了发光蘑菇。
“然后呢...那个...果然还是要进去吗？”
“与委托有可能关系的可能性很高，但是一旦有什么情况就马上逃跑吧！~”
“好！~....”
拿着发光蘑菇的优诺带头进入了洞穴之中。
貌似也不是太宽广的样子啊。
进来的途中，还能感受到些许野兽的感觉。
如果过突然出现怪物的话，架起来的捡就一口气斩下去。
kang！~~的金属音。
冷静的观察的话，就只有床上的野兽毛皮而已。
“什，什么啊！~有些惊讶啊~~”
但是为什么这地方有毛毯铺着啊。
仔细看的话，一眼便看出并不是什么制作的很好的毛毯。
防腐措施也不完全，而且也是损坏的相当严重。
如果这个洞穴再热一点的话，虫子可能会大量出现吧。
石像先姑且不论，这可不是能够连续使用几年的东西吧。
至少能从这点看出，铺这个的人最近经常出入这个洞穴。
“........”
是村里的人吗？
不，能够单独来到这里的人，村子里真的有吗？
与什么人有关联么？但是真的是这样的话，村里的人不可能不知道具体情况。
难道是，盗贼偷盗了森林中的祭坛后准备的隐藏起来的家么？
这究竟是什么啊！！！
无论是哪个假说，都没有完全符合这里的情况的。
总之先回去一次，关于这里的情况，似乎有必要去询问一下玛丽艾尔。




55 某女剑士和厄病子龙【梅尔蒂雅side】
在山洞中轻轻环视周围。
山洞的内部是有砖块来进行加固，深处的话并列排放着几个壶。
想着要不要偷看下壶里的东西，但是假如是很久以前的东西的话，很可能里面什么都没有啊。
而且，这里的主人也有可能马上就回来了。
我看向了尤诺。
“先返回一次吧，这里不可思议的事情实在太多了，就算在这里久留，感觉也不会碰到什么好事。”
“呼！~~太好啦！~~终于你考虑这个了！~说实话，尤诺桑在这里的话，就没有准备活着回去。野性的直觉告诉我，总感觉这里还有一点毒的味道、、、”
尤诺回答的瞬间，洞穴外面传来了「ガァァッ！」一样的龙叫声。
我马上捂着尤诺的嘴，打断的他的话。
这里是一条狭窄的死胡同，假如被龙发现了的话，会怎样不用我说了吧。
在龙的叫声停止后等待了数秒，我将手从尤诺的嘴上移开了。
“....马上出去是不可能了，就这这里等着那条龙走远吧~~”
“好，好的...哇！~~”
那时，从洞穴的深处传来了声音。
尤诺马上将发光蘑菇转向了声音的方向。
「キシィッ！」
伸出舌头，正在鸣叫的大黑蜥蜴！！！
“什..什么！~”“绝对会被接近的吧！~~”
毒姬蕾切露塔！有着毒姬别名的D级怪物！！！
光是强烈的毒性就很危险了，真真恐怖的地方是那为人称道的机智！~（IQ暴高）
幸运的是，她避开了我们直接朝着洞穴外面走去。
太好啦！！~
虽然两人一起也是能战胜他的，但恐怕最后连解毒都来不及就死了吧....
D级怪物中最为危险的怪物。
“真是的~。。。这里到底是怎么回事啊！！~~”
虽然一刻都不想在这儿呆了，但是那头龙可能还在外面，有必要再在这里等一会儿。
“梅尔蒂亚大人，这个壶里面好像装了辛香料哟，而且好像还是没见过的品种的说...”
“香辛料！~为什么会在这种地方...”
尤诺窥视着壶中，里面放着一些红色的粉末。
那种香味刺激着鼻腔，从而增强着空腹感。
就一次，跟在商人旁边做护卫时，我记得闻到过这种香味！~
“难道是！~~赤色金沙吗！！~？”（好像很贵的样子0.0）
“欸！~~难道说是皮佩里斯吗！~~（ピペリス香料名此处为音译）
皮佩里斯是这种香料的原材料的植物。
正是因为价格高得离谱，所以商人们将粉装的皮佩里斯称为【赤色金沙】。
因为随着国家的经济繁荣状况不停变化，它的价格也会大幅变化，行脚商人可是相当喜欢这种商品。
因为单价非常高，有些地方还设立有专门贷款给行脚商人去购买皮佩里斯的贷款所。
（吹、、接着吹、、欧吉桑看着呢）
因为这个原因而梦想破碎，上吊自尽的商人也不在少数.....
问题是....为什么这【赤色金沙】现在有整整三壶！！~
“尤诺！尤诺桑要把这个拿回家，就算只是手里抓一把，装口袋里这点...也要....”
“别装啦！！~咱会惹上很棘手的事情的啦！~~”
终于能看清事件的全貌了！~
恐怕这里就是从前村民们建造的祠堂了，肯定没错。（真像只有一个...）
从在这种地方建造祠堂来考虑的话，为了彰显自身的信仰心而在危险的地方建造圣神的建筑物，这种风俗我也是略有耳闻。
这里也是其中的一种吧！~还是说这一带以前也是没有怪物的，肯定是其中一种情况吧！~~
但是，现在居住在这里的人，恐怕就只是普通的盗贼团吧。
袭击行脚商人，夺取了【赤色金沙】，恐怕是为了等风头过去而隐居在这的吧。
现在尽量不要刺激他们从这里全身而退，然后有必要把这里的事告诉其他的冒险者。
既然有这么多的【赤色金沙】、那个商人应该也是有雇佣护卫的。
把他们打倒，再夺走【赤色金沙】，光是在这么怪物众多的森林深处潜伏的家伙，肯定是对着自己的力量有着相当自信的家伙啊。
光是我和尤诺的话肯定是无法与他们对抗的。
现在不知为什么盗贼团的人全都不在，要是他们回来了的话.....光是这样想着，我便十分不安了，我一边考虑着一边将目光看向了洞穴之外。
一瞬间瞥见了一条巨大的黑色尾巴。
刚才发出叫声的那条龙正在洞穴外面埋伏我们！！
我沉默着看向尤诺。尤诺也是绷紧着脸看着我0.0
“那个...那..那条尾巴是....”
“肯定没错。虽然还是很小，是厄病龙！~看来是没办法回避这场战斗了啊！！~”
“呀！！！不要啊！！厄病龙！！这是相当强力的怪物啊！！为什么，这种怪物会在这森林中啊！！尤诺桑不要啊！！！尤诺桑我不要和那种怪物正面战斗啊！！”
“....冷静点尤诺，那种大小的话，应该还在D级怪物的范围内....”
我拼命的在脑中回想收集整理关于厄病龙的情报。
关于厄病龙，没有什么能确信的情报留下来。
有这样的故事，与其遭遇了的人的生存率相当的低....
像传闻一样的故事流传着的话，肯定是过于夸大事实的啦！！！！
目光所及的人类，有一天会被病魔折磨之类，因为十分残虐，狩猎比自己弱小的怪物时会变成人类的样子之类的，像这种逸闻趣事的话我还是听过几个的，能作为参考的却是一个都没有。
假如全部都是事实的话，现在的情况可谓是真的死路一条啦！！
假如是十分令人绝望的情报的话，还不如没有的好。
“速战速决，应该也是能看到对方的，尤诺全力先发制人，为我制造出空隙，我乘此机会收拾掉他。”
“好，好的！~·”
尤诺扔掉了发光蘑菇，双手紧握着锤子，蹑手蹑脚地走向了洞穴的出口。
（这里开始整合菌对着楼主的图手打的QAQ～～～翻译菌辛苦了）
我紧跟在尤诺的斜后方，握紧了剑，集中精神。
尤诺的鬓角向后飘的同时，尤诺挥出了一击。
尤诺的感觉很灵敏，敌人来了，是这样感觉到了吧。
在洞口埋伏着的怪物，终于看到了它的身姿。
有着赤黑色的体表，化为了人类形态。
虽然是人形，但是没有眼睛，没有鼻子，也没有耳朵。
有一张巨大的嘴在脸上，在嘴缝中尖锐的牙齿若隐若现。
一边笑着一边向我们伸出了不祥的爪子。
肯定是方才的龙！
一下子便想起了关于厄病龙的传闻。
与比自己弱的对手对峙时，为了让其动摇，而化为了人类的样子。
难道是真的吗？！！？
这么说的话，我们两个人被认为是弱小的猎物了吧！
然后开始玩弄我们杀死我们把。
赢不了啊～～～没办法啦！！
最终会被蹂躏致死哒！！！
现在好像马上用剑刺向自己的喉咙，好像自杀啊！！！
在魔物面前，心中涌出这种感情，好几年都没有的事了吧。。。。
现在，我和他一起处于生死未卜的状态，注意到这点，总算是打起了精神。
“别怕，尤诺！”
我这一喝，尤诺再次握紧了竖起了的锤子。
“好！！！”
尤诺一锤挥下，击中了人形物的腹部。
“bugang～～～”
虽然人化物飞了出去，但在空中调整好了姿势，完美地落地了。
我一步向前迈出，剑上附着月色一样的银光。
剩余的MP几乎都花光了，但是若是因此被杀就是得不偿失了。
“【代表月亮消灭你】”（调皮的翻译菌）
剑上散发着月光般的光芒愈加明亮，不久便出现了几个光球。
光球袭向那人化物，产生了小爆炸。
人化物的身体被破坏，尤诺跳起攻击，那个人化物就这样被击中腹部而倒在地上
[ガ、ガァ....]
果然这种程度的话，也不可能毫发无损吧。
嗯。。。不可能的。。。但是还是不能大意啊。
想要杀死它，尤诺向它挥出了锤子，我用手势向他发出了信号，制止了他。
差不多厄病龙原本的姿态就要展现出来了吧。
突袭能够轻松讨伐的程度的话，是厄病龙看着我们而模仿人类的部分很大。
回到龙的形态的话，动作，鳞的坚硬度也会与现在有很大的不同吧。
比起反击，应该是先要逃跑吧。
和尤诺相视后微微点头，我们便向着森林的方向跑了过去。
途中回头望去，没有那人化物追过来的迹象。




056 那个两人组
我沿着湖边走着夜路。
原本期待的脚步变得十分沉重。
啊，可恶啊，我全身都痛了欸。
没想到【人化之术】用了会那么痛啊。
而且那个算啥，这是叫我一辈子当头龙吗？
我这已经算是精神创伤等级的伤害了。
再怎么说使用了技能就会痛成这样的话，我真心认为这种技能还是别培养了比较好。
反正这回也是知道了如果有比较奇怪的技能的话还是先仔细调查过再用比较好。
因为连让尸体的脑袋飞起来的技能都有，所以使用的瞬间身体boom!!了也没什么好奇怪的。

我，真的适合人化吗...还是什么要提高技能等级吗？
多使用几次那个来提高等级？
喂喂，那已经是军队拷问级别的咯。

总算是看见了洞穴，入口附近有光飘动着的样子。
那是......小光球漂浮着？
荧光蘑菇我都是放到洞穴里当做灯泡使用的。
晚上睡觉的时候是盖上灰狼的毛皮来挡光的。
蘑菇可不会自己浮起来。
试着仔细看的话，可以看到有两人组的女人在门口看着。
矮人的女人手里有光，像是手电筒一样的玩意。
手里拿着笨重的大铁锤。
什么啊，那个女人头上有兽耳一样长着耳朵哟？
兽人什么的吗？
虽然我也是龙啦，但是事到如今还是有点吃惊呢。
另一方面，也穿着铠甲。
虽然身体很纤细，但是却能很好地动。
所以说是女兽人和女剑士吗？在这里？
话说，终于有人来到我的家了。
这是我无论如何都要展现我是和平友好的龙的机会。
必须注意登场的时间呢。
忍不住地藏在树荫里，注视着洞穴内的情况。
女冒险者的两人，站在门口以各种角度看着我做的塑像。
哦，感到很吃惊吗。
感叹我的塑像完成度很高。
总觉得让人感到高兴的害羞呢。
那两人感动到说不出话来，嘴张得大，都看呆了。
那个可是我失败了很多次才做出来的。
罐子也是，不过我还是最拘泥于入口的那个像。
兽耳妹把手里的东西放下，仔细的摸着塑像。
各种位置都很仔细得摸了。
哼哼，尽管摸到满意就好。
在心中发出许可的瞬间，她就拿起树枝在敲打。
喂！你在干什么啊？
别这样啊！
当然折断的肯定是树枝啦，但是我还是会心疼的欸。
如果真的碰坏了我可是会哭的。
然后光再度亮起，两人小心翼翼地进了山洞。
那里面有我铺着的毛皮和壶。拼命收集的香料、盐和肉干。
那两个人看起来挺高兴的。我从树的背面偷偷进入洞穴。
说起来黑蜥蜴还在睡觉呢。
【噶次！！】
我向洞穴里叫了一声，然后就唰地躲起来。
希望黑蜥蜴跑掉比较好，不过。
【唏！！】
「Τιε?ναιαυτ?;！」「Μα?ρη∑α?ρα！」
三个声音响了起来。
黑蜥蜴快速地从洞穴出来，我跳出来。
【唏！唏~！】
我抚摸了兴奋的黑蜥蜴的头，然后目光转向洞穴。
刚才那两人看着排列着的壶，貌似说了些什么。
如果现在我就这样【那个是我做的】的感觉走过去，她们会觉得【姆，这是个有理智的龙】那样的感觉吗？
不过一般来说会把我当做闯进洞穴的怪兽才对吧。
怎么办呐？
观察洞穴里的两人的同时，我不断否定着自己的想法。
【唏？】
黑蜥蜴惊奇地凝视烦恼的我。
黑蜥蜴意识转过去的瞬间，兽耳妹正好转过脖子看向这里。
我很着急，贴在了入口墙壁上隐藏起来。
危险危险。
差点就要被看到了。
但是怎么办？
就这样隐藏起来之前做的就全浪费了。
到现在为止装修，过舒适的生活的意图也很明显，人类来的时候就能展示给他们看。
不能在这时候退缩。
只能做了。
虽然封印了【人化之术】，但是能用的只有那个。
虽然外表很可怕，但是姑且是人型。
再怎么说也比龙要好点，而且应该比之前要稳定点。
【库拉】
【ki唏？】
我小声地鸣叫，抚摸黑蜥蜴的头部。
因为我的外貌变化而导致黑蜥蜴闹腾，主要是为了避免这个问题。
【唏、唏！】
看着我的样子感觉到了什么，黑蜥蜴进一步鸣叫。
安心吧。
人化之后也不会和你分开的。
一边这样想一边抚摸黑蜥蜴的头。
与其说是那样，不如说是在给自己辩解。
我调整呼吸，强烈地联想人的样子。
能行，应该可以。
但是我想想象还不够。
【通常技能【人化之术】LV1升为LV2】
在脑中浮现的文字的鼓励下，我使用了【人化之术】
身体了超级热，还有被压缩的感觉。
习惯了的缘故，身体也适应了，算是没以前疼。
能行！
这就去吧，。
虽然身体的样子不能确认。但是比起之前更接近人型。
【唏！】
黑蜥蜴的声音变小了，但是我继续往前走，进入洞穴。
那两人，比刚才进洞穴的时候还小心的样子。
不仅如此，那个表情充满了恐怖和焦虑。
就像看到了什么可怕的怪物一样。
恩？我身后有什么奇怪的东西吗。
「Μηναφαιρε?τετηναπ?λυτη！」「ε?ναιφυσικ?！」
她们异口同声地叫了起来。以那个为契机，兽人女飞扑过来。
挥舞大锤子，打到了我的身体。
人化中的攻击力和防御力都减半了。
平时的这样一击不会成为致命伤。
【噗啦！？】
被打飞的我好不容易在落地之前调整姿势。
就那样兽人女背后的女剑士，朝洞穴外举起了剑。
「『Φω?τουφεγγαριο?』」
与呼声一起的剑上有月光的光在反射，那个就那样变成无数的球体袭击过来。
差不多五发打了过来。
「噶啊……」
兽人女原本打算对我进行追击，但是女剑士就那样停手了，就那样二人，像逃跑一样地跑离开了。
【唏！！】
在洞外待机的黑蜥蜴，比起被打的破破烂烂的我，打算去追击那两个人。
我抓住了它的尾巴，想办法留住了它。
直到那两人看不见了，身体才逐渐变回了肥大的龙的样子。
【噶...】
【唏】
恩？黑蜥蜴在舔的脸吗？
是要安慰我吗？
【唏】
黑蜥蜴再次叫，目光转向了洞口的塑像，
龙的塑像和人的塑像并排列着。一动不动的凝视，那个人的石像。
黑蜥蜴能理解现在的状况到什么程度呢？
没有对于我突然变形而吃惊也好，现在骚动之后安慰我也好，貌似它比我想像中要聪明得多。




057 毒肉干
 
今天比平常睡得更久。
因为昨晚遭受到了伤害，所以想要多回复点HP。

[栖西......栖西......]

本来以为黑蜥蜴应该早早就起来了，但是在我起床的时候，她依然躺在我的身边。
是因为昨晚，黑蜥蜴在半夜时醒来的关系吧。
野生特有的警戒心运作著，所以在那之后还是无法好好入睡的吧。

......我也开始无法了解为啥最近黑蜥蜴起床后会躺在我身边呐。
不、嘛、虽然是没什么问题啦。


使用〖Status阅览〗，确认看看昨晚所受的伤害是否已经痊愈了。

-----------------------------------------
种族：厄病子龙
状态：通常
Lv：37/40
HP：148/161
MP：157/157
-----------------------------------------

嗯、虽然还没有完全回复，不过有这么多的话今天一天还是能努力的。
话是这么说，但是现在早就过了中午，所以只剩下半天就是了。

也确认一下睡着的黑蜥蜴的Status吧。

-----------------------------------------
种族：毒姬蕾切露塔
状态：通常
Lv：23/35
HP：120/120
MP：143/143
-----------------------------------------

嗯嗯、看起来还不错。
可是，明明都已经击倒双头兽了，Lv却只上升3而已。
Lv20左右应该是给人可以快快升级的感觉的吧。
是因为我有经验值上升技能的缘故所以让我的感觉变的奇怪了吗。

总有一天这家伙也是会进化的吧。
说实话，黑蜥蜴如果再进化的话，那之后进行狩猎时根本就没有我出场的余地了......。
在和双头兽战斗时我也只是个诱饵角色而已。


黑蜥蜴起来后我们两只吃了点干肉。
吃完早饭后，我在黑蜥蜴面前放置一个空壶。

[栖西？]
[嘎啊]

黑蜥蜴露出不知所以的表情歪了歪脖子。

[栖西西？]
[嘎啊！]
[栖西！]

用叫声加手势做了个请求，拜托黑蜥蜴制造一些要涂在干肉上的毒出来。
总算传达过去了，黑蜥蜴发出充满干劲的叫声接受了。

差不多是时候那些猩猩要来动我的干肉的歪脑筋了。
设下陷阱、然后就让我好好教教你们到底是以谁作为对手吧。

牠们总是四只一起行动的。
只要用毒让一只沉默之后，我和黑蜥蜴应该就能解决剩下的三只了吧。
我现在已经是〖Lv37/40〗了，所以只要再升个三级我也就能进化了。
有那几只猩猩也充分的足够了。

只要进化后，我应该就能从这不祥身姿解放出来的吧。
这样的话，之后也就会减少在碰头一瞬间就马上被槌子攻击腹部这种倒楣事的可能性。
而且黑蜥蜴也很聪慧，就算我现在进化的话也能认出我来吧。


黑蜥蜴在洞穴角落将头放进空壶内，并在里面储蓄毒素。
刚刚在观察的时候被轻轻地抓了一下，结果在结束前她就一直背对着我。

虽然不清楚为啥要抓我，嘛、在吐著液体的时候也是不怎么想让人看到的呐。
虽然在战斗中有吐出毒雾和其他各种各样的事所以早已为时已晚了，但是看来她也是有自己的基准。


做出来的毒非常完美。

首先，毒的颜色很淡。
我之前做的毒涂在肉上时还会有些微的变色。
不能从外表判断出来这点就非常厉害了。

第二，气味很淡。
我之前做的毒虽然有利用皮佩里斯的香气来做个声东击西，但是猩猩的鼻子很灵敏所以被看穿了。

真不愧是黑蜥蜴，果然还是无法跟以毒狩猎的专家比较呢。
我将一片干肉浸在毒壶后，就把它与外头吊在树上的其他肉混合放著。
为了不让自己搞混吃了，所以预先在树枝上做了个齿痕记号。
理所当然的、结束作业后我的手便因毒而开始腐烂，所以就让黑蜥蜴帮我舔舔解毒。


与黑蜥蜴一起躲在洞穴入口，并看守着吊著干肉的树。
放掉盐分的肉味加上香辛料的调味，那些家伙查觉到后不可能不过来。

虽然刚开始非常振奋的等著，但是牠们迟迟不来让我越来越烦躁了。
要再增加点干肉的数量试试吗？
还是撒上皮佩里斯的粉引牠们上钩呢？

[栖西－]

黑蜥蜴看起来也一样等得不耐烦的样子，一边发出叫声一边找我嬉戏。
适当的应付一下后便开始觉得看守越来越麻烦了，不知不觉我们就开始在地上打滚著玩耍了。


[啊喔！啊喔喔！啊喔！]

在玩闹之中时间一点一滴的经过、完全忘了本来目的的我们，突然听到痛苦的声音。
不会错的，这绝对是猩猩的鸣叫声。

我慌张地推开骑在我身上的黑蜥蜴，并起身向着树木方向望去。(译：都被骑上去了，你还要去找那个人类女孩？)


[啊！啊啊！][啊喔！][啊啊！]

一只猩猩口吐白沫的倒地，而周围的三只猩猩开始慌张的跳着。
看起来是那种不知如何是好而东奔西跑的那种感觉。

那么，检查看看牠中毒的程度吧。

-----------------------------------------
种族：猩猩
状态：毒α（大）
Lv：16/30
HP：68/96
MP：83/83
-----------------------------------------

哦、有效了有效了。
猩猩单体的战斗力没有很高。
尽管Skill稍微多了点，但是Status却比黏土熊来的弱。
就算我一人对付两只也能轻松取胜。

首先、一只中毒而无法正常战斗了，所以还剩三只。
我和黑蜥蜴一起对付的话已经十分充足了。

那么，就去驱逐夺人干肉的害虫吧。
就这样让你们变成我的晚饭和经验值。




058 猩猩群
我和黑蜥蜴从洞穴里走出，站在四只被抓到现行的猩猩面前。
猩猩们看了看我，又把目光移到因中毒而痛苦的同伴身上，然后狠狠地瞪着我。
看来是意识到我下了毒吧。
三只猩猩露出愤怒的表情向我猛扑，来势之凶猛令红色的毛发都飘荡起来。
先来查看一下数据吧。




种族：猩猩
状态：通常
LV：17/30
HP：98/98
MP:45/45
攻击力：82
防御力:51
魔法力：60
敏捷：92
等级：D
特性技能：
【土属性:LV--】【集体行动:LV--】
【灵巧：LV2】


耐性技能
【落下耐性：LV3】


通常技能
【撕咬：LV2】【抓：LV3】【投石：LV4】
【模仿：LV2】【粘土墙:Lv1】【猿笛:Lv3】
【魔力转让：LV2】


称号技能：
〖森林的杂技师:LV2〗〖连携:LV2〗〖忠诚心:LV4】


多少Ｌｖによって上下はするものの、三体ともステータスはさして変わりない。翻译不能……




猜测可能是：LV决定地位，但一直都是三位一体。


看上去技能非常平衡，同时也有亮点存在
哎，擅长连携技吗？
之前的战斗里可是有不少家伙数值达到140，技能也堆积如山呢。我产生了这种多余的想法。


看来是不用苦战了。


「ガァッ！」（此处应有鸭叫声）


我用叫声发出信号。黑蜥蜴迅速拉开了距离，并用【粘土枪】进行援护攻击。


「啊！」「啊！」


野生的猩猩1使用了抓。
野生的猩猩1没有命中目标。


野生的猩猩2使用了抓。
野生的猩猩2没有命中目标。


呆萌的主角使用了龙尾。
效果拔群。
野生的猩猩1被打倒了！
野生的猩猩2被打倒了！


我一边听着两只猩猩华丽丽滴拥抱大地的声音，一边和正面的第三只猩猩比赛谁的眼睛大。
「啊～」
三体目は両手を組みながら宙で前転し、勢いをつけて殴り掛かってくる。再次翻译不能，不过大意是它一个前滚翻冲过来了。
我利用他的冲势，打出一发龙拳。


「オゴォッ！」


对方抓住空中的树枝，像单杠运动员一样在空中翻转几圈后着陆


很了不起的动作，但是龙拳的伤害还是打足了。猩猩痛苦地用手捂住肚子。
到目前为止完全不需要黑蜥蜴的帮助，我一个人就绰绰有余。我和黑蜥蜴也有相当大的成长呢。


我方的敏捷占优，所以面对特殊的攻击也能够应对。对方既没有粘土熊般恐怖的攻击力，也没有防守反击的技术，更没有双头犬强力的通常技与诡异的特殊技。可以说是完全不具备让我陷入苦战的因素。这种东西我一个人就足以应付了。


也有可能是先用毒放倒一只的缘故。他们的阵型也好动作也好，总有种不协调的感觉。


恐怕有很多动作都是以四只为前提吧。


三只猩猩在移动时重整姿态，从三个方向将我包围。


不，这其实是四方向包围吧。身处死角的运动会很麻烦。


黑蜥蜴会在危险的时候用【粘土枪】援护我。刚才它也在牵制着被我打倒的猩猩，明明受到了成吨伤害的说。


猩猩一边防备着黑蜥蜴，一边迅速包夹过来。


黑蜥蜴还是不动。


我也完全没有感到黑蜥蜴出手的必要性。


「ガァァァァアッ！」
我对猩猩发出了满是杀意的【咆哮】。
腹部受到重击的猩猩感到实力的差距，身体变得僵硬，露出了极大的破绽。
原本就生硬的阵型一下就崩溃了。我扭头瞪向后面的两只猩猩。
「アッ！」「アー！」
用双臂接住其中一只猩猩自爆自弃的攻击，尾巴狠狠地抽向另一只。
被我接住攻击的猩猩甩开我的手臂向后跳，我一口气拉近与他的距离，把拳头狠狠砸到他的脸上。


胜负已经明了了。猩猩的HP都已经只剩下一半，再来一波就GG了。


三只猩猩和我拉开一定距离，然后爬到一起。
喂，是要投降吗？
可是我已经准备好吃猴肉火锅了啊，真抱歉呢。


三只猩猩把手指塞进嘴里，口哨的声音响彻在这残酷的战场上。
高低不同的口哨声重叠在一起，中毒的第四只猩猩也抬起头，用尽最后的力气吹起口哨。
四只猩猩的口哨声重叠在一起，在我心中也响起了奇异的旋律与之呼应。
这就是……【猿笛】？
（以下是整合菌的鸡饭加听饭加脑补）
状态异常系統的技能？
目标什么之类的怎么也好，现在我要争分夺秒地让它停下来。

我快速地把身体弯曲，用〖滚动〗向那三个家伙突击。

直线地突击过去了，因此那三个稀稀拉拉跳到旁边回避。
但是那些猩猩们没有忘记最重要的事——吹响『猿笛』。

随着三个笛声停歇下来，响起了最后的一声也追赶似的响个不停了。
（三音が途切れ、か細く響いていた最後の一音も後を追うように鳴り止んだ。）

放心了的那一瞬间，从远方有着大的脚步声的东西咆哮着，并以极快的速度接近。

难道是为了呼唤伙伴的技能？

脚步声的方向，和其他的家伙比二周以上大的猩猩，向这边跑来。

在眼睛上的伤口进入着，震撼力的威严。

喂喂，老大（Boss）来了。

明显的，现在对手和那四只的身份不同。

背后藏着的黑蜥蜴，一下子到我的身边跑出来了。

老大猩猩来，其他三个中了毒的家伙，痛苦着跑到了那一个家伙的背后藏了起来。

“……”

猩猩老大，用玻璃球般的无机质的眼神注视着我。

我的背部的好像有一股寒流跑过，身体无意识的内退一步。

可恶！
（クソkuso）
这家伙就是“无法战胜的上位种”！




059 大猩猩
大家伙跳入战斗之后，战况便成了2对5。
话虽如此，已经用毒放倒一个了，实际上是2对4啊...
虽然刚才数量方面的不利还能用战斗力的差距来弥补，但是猩猩boss加入了战斗之后实际上鹿死谁手还不知道呢。
总之，先确认一下猩猩boss一样那家伙的属性。
种族：大猩猩
状态：通常
级：27/40
HP：198/198
MP：140/140
攻击力：123
防御力：82
魔法力：110
敏捷：122
等级：D+
特性技能：
〖土属性:--级〗〖集体行动:--级〗〖精明：4级〗
耐性技能：
〖落下耐性:LV3〗〖物理耐性:LV2〗
通常技能：
〖啃咬：4级〗〖大爪:4级〗〖投石:4级〗
〖（猿真似）东施效颦:LV3〗〖粘土墙:LV2〗
〖猿笛:LV3〗
〖范围回复:4级〗（レストワイド）
〖快速:LV2〗〖力量:1级〗〖念话：1级〗
称号技能：
〖森林的杂技师:LV2〗〖连携技:LV2〗
〖种群老大:5级〗〖协助者:LV3〗

HP好高~~但是战斗能力却没有看上去的那么强啊.....
虽然和普通的猩猩相比的话也还是相当高的，但攻击防御还是我比较高。
但是令人在意的称号技能果然是那个〖协助者:LV3〗。
〖快速:LV2〗和〖力量:1级〗之类的，从技能的名字上来判断的话是强化自己的魔法吧。那个〖范围回复:4级〗的技能恐怕是能够作用于数个对象的回复魔法。
我会让你这么轻易的把我对他们造成的伤害回复回来，再让你强化他们吗！！
幸运知道了的是猩猩boss并没有什么强力的伤害技能，看我在你做出一些什么多余的事情之前就把你个收拾了。
「ガァァァァッ！」（gaaaaaaaaa....）
我朝着boss猩猩飞奔而却，在他面前释放出了
聚在一起，就一口气把你们全烧了！
「キシィィッ！」（gixiiiii....）
黑蜥蜴在我的斜前方用【粘土枪】应战着。
出现了许多石砾向着猩猩们飞去。
「……ア、アオ」
boss猩猩这样叫着之后，原本在他背后的三只猩猩挡到了boss猩猩的面前。
「アー！」「アー！」
「アァー！」
三只猩猩双臂慢慢上升，地面开始隆起，出现了巨大的土壁。
弹开了灼热的吐息与粘土的子弹。
「……ア、オ」
土壁后面传来了boss猩猩的声音之后，微微看得到一些光芒从土壁后面散发出来。
这恐怕...是群体回复的魔法。
假如不击败boss的话就会没完没了，要击破boss的话他的手下们就会用土壁来防御的战术吗！~
如果要是他们被强化了的话，就不妙了。
要是不马上做点什么的话....
迂回绕进去吗??~~不，直接破坏的话更快。
我蜷缩成球状，使用【滚动】向着土壁突进而去。
虽然我被弹开了，但是有效果！~·
我慢慢的减缓速度，爪子先着地的将身体伸展开来。
站起来的同时，土壁崩坏了！~~
「アー！」「アアー！」
「アーゥオ！」
看向土壁内侧，那里是完全取回了士气的三只猩猩。
明显，不光是回复魔法，已经用强化魔法强化过了。
猩猩们一下子便包围了我和黑蜥蜴。
比起刚才快好多！~
「アー！」「アー！」
从左右个来了一只猩猩向我迫近，夹击我。
一边的回避掉，另一边的用单手防御。
猛烈的爪击向我袭来，撕碎了鳞，抓裂肉。
「ガァッ！」
从死角传来了脚步声，我恐惧地向背后看去。
第三只猩猩正向我袭来。
可恶啊！！这是要靠数量强行将我干掉啊。
「アォオッ！」
石块飞出的声音！第三只猩猩应声倒地。
是黑蜥蜴的【粘土枪】！漂亮！好危险啊....
「アォオッ！」
抓挠着我的猩猩，就这样抱着我。
我故意不抵抗，就这样对着他关节连接的肩膀处一口咬了下去。
「アグッ！」
噶！！猩猩还不放手。
就这样纠缠着，boss猩猩乘机对着无法移动的我一拳打来。
黑蜥蜴用【滚动】向boss猩猩突袭而去。
boss猩猩因胸部受到撞击，而晃晃哟哟。
我乘机轻轻飞起，然后连着猩猩在空中使用【滚动】用离心力来将猩猩甩倒在地。
「ア”ァ”ッ！」
猩猩惨叫着，抱头在地来回滚动。
嘿嘿，刚才那招相当疼吧！~
前方就只有boss猩猩和黑蜥蜴的身影。
刚想着手下去哪了，回头便看见他们俩正瞄准着我准备扔石头。
「ウガッ！」
额头和左眼各一发。
我捂着脸的瞬间，boss猩猩将黑蜥蜴向我的方向撞飞过来。
可恶，光是要掌握敌人的位置就拼全力了，只能防御了啊。
boss猩猩打过来的瞬间，我张开了龙翼，利用他打我力量，向后拉开了一大段距离。
【滚动】逃过来的黑蜥蜴站在我的身旁。
黑蜥蜴也受到了数次攻击，变得遍体鳞伤。
确认了HP，被消去了将近一半。
黑蜥蜴除了速度以外的其他属性都很低。
所以最合适远距离的掩护射击和突然袭击的作战。
但是现在对方有压倒性的数量，在这种战斗中身为肉搏系的我就没有余裕去保护他了。
不...有黑蜥蜴帮忙的近身战中，也完全就是我们这边的弱势。
从boss开始打倒太难了。
无论如何，看来只能将他的手下一只只的打倒了。
猩猩们有集中到了boss的身边。
难道！~~又要回复吗！~
猩猩们朝着想要干扰而慌慌张张飞出的我扔出了石块。
回避掉了一些，但是一部分速度快的直接集中了我。
「ガァッ！」
释放出【baby吐息】的瞬间，那三只猩猩又挡在了前面。
「アー！」「アオ！」「アァー！」
隔开我与猩猩们的土壁再次出现。
我杀气腾腾的蜷缩起身体，释放【滚动】突进而去。
与先前同样，弹开，着陆。
土壁崩坏后，伤势完全痊愈了的猩猩们出现了。
这....不行...
完全就是我们这边在消耗，又回到了原点。
我回望向黑蜥蜴。
不能再和那些家伙进行近身战了！~
我一个人和他们四个来肉搏？不，不行的...
什么，不想一些什么办法可不行啊~
 




060 念话
对面的战力有猩猩三只和大猩猩一只。

吃了毒干肉的猩猩不用考虑当成战力吧。
（【毒】猩猩）虽然定期受到大猩猩所施加的回复，完全看不见（它）动的样子。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：大猩猩
状态：Quick.Power
Ｌｖ　：27/40
ＨＰ　：198/198
ＭＰ　：54/140
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

大猩猩的MP还有1/3以上残留着。
强化和回复魔法（明明与）打斗（相比）还用得多（居然）还残留着（MP）实在太犯规吧。
虽然在那里一直等待（直到）回复魔法不能使用是一种好策略，（但）这边（跟对面相比）先消耗完（MP）。

〖胡桃夹子〗这种大技能虽然能一口气把留下的手下（猩猩）数目减少，（但）并没有余裕在这个混战中（使用）。
集中意识（去打倒）一只的话，（会被）残留的三只殴打。
首先把残暴的魔物抱着向宇宙飞去，并不是不能或稍微可能的问题呢。
那个（技能要）必须要使〖（猩猩）一定程度无力化〗和〖周围没有妨碍的环境〗才能成功。

（与其）在这坐着等待，（不如）先把手下一只无力化。
减少一只（猩猩）的话当然会开心，（但）这边要作出不要（因愚笨而受重伤）的状况。
如果这边有回复（HP）的方法的话就好。
（我）确认手下的三只猩猩STATUS，（猩猩）HP和MP都十分余裕。
一只（猩猩）虽然有〖毒α（小）〗状态，（但）看见（它）像正常行动一样。
是因为黑蜥蜴的毒爪或毒牙打中了吗，感觉到（它）不太袭击过来。
等到（毒的）效果出来的时候稍微攻击（它）吧。

最初黑蜥蜴应该要（做到）在我不久前偷袭时一击就跑这种基本战术。
在双打战时要注意对手（如果我能做到吸引对手的话那还可以做出什么事。现在被数量压制的状况不太妙呢。）
（因为）放弃了突袭使黑蜥蜴在前线出现才造成现在（被捉住）这结果。

（黑蜥蜴）如果把我卷入在〖毒毒〗中的话（至少）还可以捉住几只（猩猩），
重点是替我〖解毒〗的时机找不准呢。

（还有）黑蜥蜴的HP和防御力不是很高，
要（抱着黑蜥蜴）飞到安全圈（必须）与地下要（到达）一定距离，
只靠〖黏土枪〗【注：黑蜥蜴技能】（攻击）怎样也没办法吧。

状况很不妙呢。
（带着）黑蜥蜴离开的话要〖黏土枪〗援助时看穿（猩猩包围网）空隙，预测时机逃出去。
这样（只好）过了一会就回到洞穴（休息）。
（或者）放弃洞穴直接逃亡比较好呢。
因为爱着（黑蜥蜴），生命是不可取代呢。



