文件发布时间:2016-09-04 15:16:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web61-96试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887



仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
 
 
 




061 交涉
为了回答猩猩他们送来的念话、我在脑内整理了一下现在的状况。

看来跟他们理智地交涉时不可能的。如果那只大猩猩想要理智地解决这件事的话、他们一开始就会使用念话、不会等到这个时候。即使如此如果他们遵从他们的本能的话、回避战斗什么的是根本不可能的。到那个时候我就以放弃洞穴的觉悟逃走就行了。

我把爪子放在吃了毒乾肉的猩猩的喉咙上、组织了一下思想、然后做出了把想法投出去给大猩猩的image（想象）。

『这家伙继续这样子的话就会毒发身亡、但如果是黑蜥蜴的话倒是能给他【解毒】。以给他解毒为条件、你得放了我们。』

我看着大猩猩、用力的默念着。

大猩猩没什么的反应、我对念话有没有传出去感到不安。该不会我不能传送【念话】吧。这样子的话我不就死定了吗。

『这是个不可能接受的条件、一个人的命不是个能让成为过我的敌人的危险分子逃走的理由、可能他会牺牲、但我得在我方还是有利的状况下排除你们。』

跟我所想的不同、大猩猩回答了我。
看来大猩猩的【念话】不止能将自己的思念传送给他人、还能接收他人的强烈的思念。

『我和黑蜥蜴如果拼死命的话、我有自信可以跟你们打个平手。』

虽然我是在虚张声势。
黑蜥蜴知道我受到了大量的damage（伤害）所以没做、但如果黑蜥蜴乱来的到处吐毒雾、把我也卷进去的前提下、这样才能理论上跟他们打个平手。

『弱者自然会先死、这是我们的理念。对我来说杀死我的亲人、这是个非常正常的事。』（

……完了。
虽然理解他在说什么、但完全搞不懂他到底想干啥。说白了我是无法理解他们的理念。

『等、等等！那么……』

『别废话了。你只是在浪费魔力而已。』

这样的话、他马上就会关掉念话。
要到那时候、我必须从用了强化魔法强化了速度的这个猩猩这里逃出去。

使用【翻滚】的最大速度的话因该可以从这个猩猩这里逃出去、但是猩猩特有的skill（技能）【灵巧】和称号skill（技能）【森林的杂技师】、如果计算到有弯道和障碍物的话、不知道在那说不定会被他们抓到。

没有些什么方法吗。
就没有一句能使事态好转的话吗、这样像魔法一样的一句话。

那干肉来贿赂他们？
不、看样子即使贿赂他们、那些猩猩也不会乖乖地回去。

用【念话】说出交涉内容、在同时调查这个大猩猩的性格、详细资料和习性。

我尽可能的思考、但到最后还是想不到什么放弃了。所以我自暴自弃一样用【念话】传达自己的方案。

『那、那么、决斗。我、像你提出决斗。』

在猩猩里决斗到底是什么、我只是大概的知道一些。一直很受重视、并且一直是决定首领的仪式、而且和他们的进化有关。可是在一般情况下、被别的种族的一方提出决斗的时候、应该不会接受的。

但是、混合在【念话】里的大猩猩的人格和感情、让我的心里燃起了『说不定这个能行』的希望的火焰。假设他接受了这个提案的话、数量的不利就不在存在、单挑的话、说不定我还是能打败他也说不定。把他的头打爆的话、就可以断了他的回复源。解决剩下四肢应该很容易吧。

猩猩那边也还是没有回答我。

『乱战的话、黑蜥蜴可以轻松的和你们同归于尽。但如果接受决斗的话、只要你能赢过我一个人、就不会怕黑蜥蜴的毒攻。对你来说单挑不是好一些吗？等你接受了决斗的那个时候我们就会为你那两只猩猩解毒。对你来说算是个plus（额外好处）吧。』

接受……了吗？
他会不会乘着这个气势就接受了？
不会解毒之后就全员一起杀过来吧？

不、应该不会。
以在【念话】里流露出的大猩猩的性格来看、他不是一个会这么做的家伙。要不是用【念话】能猜出对方的性格、我也不会这么提案。

『好吧、我接受你的决斗。那些家伙们在我们分出胜负之前不会动手的。既然是个决斗、对我们来说就是献上自己的灵魂的神圣的仪式、我们不会违反规定的。』

大猩猩一边用【念话】这么说着、一边看向了他那些一动不动的手下。

我放开踩在脚下的猩猩、稍稍的往后退了一步。其他的猩猩慢慢地靠近那只受伤的猩猩、把他抱起来然后扛回后头去了。

我给黑蜥蜴使了个眼色、要求她给猩猩们【解毒】。
黑蜥蜴迷惑的看了看猩猩们。跟我再度确认之后、有些害怕地靠近了中毒的猩猩给他们进行【解毒】。

「ah？」「ah」

猩猩们互相靠近、好像在商量些什么。
黑蜥蜴也察觉到他们的样子有些奇怪、正准备后退跟他们来开距离。但两只猩猩比她还要快一步、冲过去把黑蜥蜴给抓住了。

「giiiiii！giiiiiiii！」

「gaaaaaaaaa!」

『不要搞错了。那个蜥蜴没有遵守决斗的理由、说不定会暗算我。当你赢过我的时候、我自然会把她解放的。』

……大猩猩似乎认为我会趁它不注意把黑蜥蜴叫回来、然后向大猩猩和其他的猩猩吐毒、真麻烦。就像我看的到大猩猩的性格一样、它也能大致猜出我的性格、说不定我的想法被他猜出来了也说不定。

虽然只看status（状态）的话我会赢、但是那只大猩猩有辅助魔法。而且我的HP在之前的战斗被消减了不少……看样子、即使我要求了决斗、我这边反而在劣势了。至少比刚才的战斗力的差要好些就是了。




062 决斗

我站在大猩猩的对面。

「Arー」「A,arーAr」
「Ao、A」「ArAr」

猩猩们押住黑蜥蜴，不懂（它们）在叫什么。
看来是太兴奋了吧。
对于猩猩来说，决闘看来是十分重要的仪式吧。

「......Ar、o」

大猩猩（发出）微小的呜叫，慢慢地向我接近。
我再次地，（向）大猩猩确认Status。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：大猩猩
状态：加速（Quick）?力量（Power）
Ｌｖ　：27/40
ＨＰ　：198/198
ＭＰ　：49/140
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

Status上升（的效果）居然还残留着啊......可恶。
我想效果应该快要结束了吧。

〖念话〗的MP消耗是5点。（PS：念话次数合计10次）
早知道就把对话延续（吧啦吧啦）地说话就好了。

首先要把49MP削减先呢。
（不这样做的话对方）仍会持有回复（才需的MP可以使用）。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
通常Skill：
〖噛咬:Lv4〗〖大爪:Lv4〗〖投石:Lv4〗
〖模仿:Lv3〗〖黏土墙:Lv2〗〖猿笛:Lv3〗
〖广域休息:Lv4〗〖加速（Quick):Lv2〗〖力量(Power):Lv1〗
〖念话:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

Skill跟平常的猩猩差不多呢。
〖猿笛〗真的想不出有什么用。
（若）打到这些家伙之后还有更大的猩猩出现的话，那就只好死了。

大猩猩这个身材接触辅助魔法的范围很广，（虽然说）只要忍耐的话总能做到什么事......（但是）我也会消耗（MP）很多呢。
看着（HP,MP）的变动，〖广域休息〗一次消耗约10MP，HP回复量是80多些。
正常战斗的话（回复）会用5次左右呢。

无论如何也要（逼它）用其他Skill来消耗（MP）。
总之现在先瞄准〖加速〗和〖力量〗的效果完结先吧。
中了壶龟的状况异常魔法【注：Slow】的时候，效果持续时间应该没有很久吧。
序盘战【注：一开战的时候】先赚取时间回避吧。

大猩猩（与我的距离缩短到一定程度时）把身体向前倾，
从两脚站立（的姿势）换成四足步行接近过来了。
（大猩猩）用手压在地面上来加速，一口气缩短距离了。

果然（大猩猩的）〖加速〗仍存在的话（应对）很困难呢。
（而且）互殴的话这边（没有回复魔法而）不利呢。

我退后一步，（用）〖小型吐息〗去攻击。
大猩猩在热风面前高跳回避，并向我（这里）跨过来。

（我）明白到对手的意图，（于是）我把头移向上方，飞起来用眼睛追着对方。
然后，（我）感受到前面有大树倒过来了。
（我）慌张地转身（回避），为大猩猩下一次动作时能对应而作出准备。【注：受身动作】

大猩猩在空中踩着木飞过来，瞄准我一直线地落下。
（用）吐息来近击的话来不及了。
话说在对手有回复手段的状态下（用受伤的觉悟来）反击才做不到呢。
大猩猩也明白（我不能受伤）这件事才会这样行动的吧。

我把双翼移到前方，把身体包住。
紧接着，大猩猩落下的势能＋体重袭击过来。

因受到冲击而向后大大弹飞的我，大猩猩以飞的速度跑过来了。
追击的气势满满的呢。

（比）普通的（猩猩）还要强呢这家伙。
跟团体战的时候动作完全不一样呢。
（看来）那个时候是在牵制黑蜥蜴而行动的吧。

我全力向地面踩踏（同时）把翼张开飞起，（飞向）位置高的树枝（站着）。

「ArAr！」

大猩猩向（我站着的）树木殴打。
（因为）树木巨大摇动而（差点）掉下来，我伸手紧紧抱着树枝。

大猩猩快速地登上树木，向我靠近过来。
可恶！魔法的效果（状况Buff)还没有结束吗！

我放开（抱着树枝的）手跳下来。
由于大猩猩（将会）立刻跳下来追击，（所以我）用〖滚动〗先取好（保持）距离。
（我）听到后方传来大猩猩（巨型身体）向地面碰撞的声音。

〖怎么了幼小之龙啊。只逃跑不反击的话可不算决闘哦。这样对我们是污辱，对仪式是亵渎呢。〗

听到了从大猩猩传来的〖念话〗。
很明显不愉快的样子。
你们的事情知不知道又怎样！
这个状况停止（逃跑）的话会立刻崩溃（一面倒）的。
至少也要先禁止使用回复魔法吧！

......虽然有很多抱怨,（但）猩猩们看到我的样子，加强了压在黑蜥蜴的力量。

「Arー！」「Arーtsu！」

而且指着我，露出不满的表情。
太容易明白这个嘘气声【注：倒喝采】呢这个。

（虽然）向对方提出规则和条件是这边（我）。（若）〖决闘〗这个前提崩溃的话，可能会对黑蜥蜴（人质）做出什么事呢。

知～道了。
这么想被攻击的话，那就来一发吧。

我减慢了〖滚动〗的速度，吸引着正追过来的大猩猩。
紧紧接近着大猩猩，左右回避（大猩猩）袭击过来的手。

比较好的树木呢（寻找中）......啊，那个不错呢。
(看上去）高度和厚度并不完美，（但）已经足够硬了。
树枝也是在刚刚好的位置上，树根的形状是最好呢。

我瞄准那个树木，一口气加速（冲过去）。
与此同时，大猩猩也加速跑上来了。

我直接撞在那个树本，然后用鳞片（代替钉子刺在木上）向上跑【注：仍在滚动中......】。

「......ArAA！？」

定住了惊讶的表情，大猩猩的身体停在树木前面。
大猩猩为了把握状况，一??间成了无防备的（状态）。

滚上树木的我就这样，（撞在）头上的树枝把身体反弹，
向着大猩猩的脸飞过去。
在空中保持着〖滚动〗把尾巴伸出来，大猩猩的脸很难得的打中了。
（这可是）高速回转的鳞之鞭呢。

「呜哦!」

大猩猩就这样蹲下来。
缩回尾巴，向大猩的头部尽情地用〖滚动〗撞击，然后就直接穿越（大猩）取回（保持）距离。

「.............Ar,ArAr」

诶～，看来今次（伤害）有效果了。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：大猩猩
状态：混乱（极小）
Ｌｖ　：27/40
ＨＰ　：43/198
ＭＰ　：48/140
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
おっ，尽情地削弱了（HP）呢。
连防御力【注：鳞片】都加进去（攻击）了。打击相当有效。

减少到这种HP的话【广域休息】要使用2次。
能看到目标（胜利）了。

......话说，辅助效果（Buff)结束了啊。
虽然很浅但是有混乱的状况，这中大奖了。
不停向头部撞击是值得的。
就这样一口气完结吧。




063 决战大猩猩
很久很久之前，有三隻小豬為了防止大灰狼的襲擊而建立了屋子。
嗯？你是說已經知道結局了嗎？那我就跳著說了。
結果：豬肉好好吃哦。
～故事完～（整合菌：翻译菌居然在卖萌！！！）
以下正文
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
大猩猩的Buff【原文：兴奋剂】结束的现在是好时机。
就这样一口气完结吧。

我再次卷成球体，（用）〖滚动〗缩短大猩猩的距离。
虽然只是直线移动，（但）〖加速〗没有了的大猩猩作为对手的话已经足够了。
（我）围绕着大猩猩，决定向着死角（位置）攻击。

「......Ar，Oo」

大猩猩重新站立时周围的土地隆起来，气势十分旺盛（的样子）。
（我）跳越那个（黏土墙），从猩猩的头上飞过，身体撞在了附近的树木了。

切......嘛，算了。
（大猩猩的）〖黏土墙〗已经使用了，这样已经减掉了相当的（MP）。
在自身周围居然把那种数目的墙壁做出来，真不愧是大猩猩。
（大猩的黏土墙）虽然比起三只手下（所做的）更豪华，
那部分的MP也应该消耗不少才对。

加上大猩猩使用了回复或身体强化的魔法的话，MP基本就没有了吧。
大猩猩终于没有后路了。（意译）

我站了起来，看着土壁（里面）。
大猩猩也同样，在土壁内侧看着我。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：大猩猩
状态：加速（大）
Ｌｖ　：27/40
ＨＰ　：43/198
ＭＰ　：8/140
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

那家伙......不使用回复呢。
为了提升速度把全部MP用空了。

这样继续长期战只是苟且偷生，（不如）向对方直接短期决战的吧。
的确就算回复多少次也好，没有状况补正（Buff)的话我有信心可以单方面殴打。

是认为这样做是正确的吧......把救命的回复都放在速度上，这不是有没有决心的问题吧。

「ArAr！」

大猩猩踩着附近的树木，利用反动飞向我这里来了。
再怎样说那个速度也太快了吧。
可以跟得上我〖滚动〗的速度呀那个。

总之我向飞过来的大猩猩，用〖小型吐息〗来应对。
（我想）这样要回避吧，（大猩猩）却就这样直接切开热风冲过来了。
中断了吐息攻击，正打算转身回避时。

「Aroo！」

身体受到了大猩猩的质量（撞击），我被打飞到大后方。
大猩猩踩着地面跳了上来，再次追击。

不好，回避不了。

立即把尾巴伸出来，有碰到树枝的感觉。
我就这样把尾巴卷着树枝，使用〖滚动〗。
我的身体绕着树枝高速滚动一周。

「Ar」

向着大猩猩的身体用全力反击成功了。
大猩猩以掉落的姿势落下，大字形地落在地面了。

我坐在树枝上，拭去冷汗。
好危险呢，勉强打中一击而已。
但是这样就明白了。
那家伙，完全控制不了那个加速的身体。

动作变得单调，倒在地面的大猩猩，变得相当地疲倦。
躲不了吐息直接突击就是最好的证据。
以为身体强化魔法只有好处，没想到对身体负担这么大呢。

话说回来，（我）没有那种速度的话继续战斗是不可能的。

幸运的是，（大猩猩的）全部MP都强化在速度上而攻击力并没有强化。
正面互殴也是一种方法。
像现在这样逃跑再用小手段反击的话会被看穿的。

决定反击，放弃先制攻击了。
对手速度太快（攻击）缺乏准确性。

被打的话就踩着脚，打回去。
现在已经把对手的HP削成这样，反击是可能的。
最初（大猩猩职位）是辅助体质是平均型，即使如此也不会有（很高）攻击力。

我降落到地面，面向大猩猩。
哦啦，来吧。
真正的打斗，（你）很喜欢的吧。
（虽然）我较适合静静逃跑和突袭这些。

「GaAaa!」

用〖咆哮〗来挑衅。
大猩猩露出牙齿，微笑了。

「AaaaAar!」

就像要对抗我的咆哮一样，直线地跑过来了。
在（我）面前把地面踩飞，用伸到尽的手向我袭击。
是要用爪击了吗。

我把尾巴尽量覆盖在自身侧面，防御大猩猩的爪击。
尾巴的鳞片都裂开了，但比起身体被挖掉好得多了。

用尾巴回转来防御的同时伸出右手，向大猩猩的脸打过去了。

「Ogoo」

打中了！

【通常skill〖龙拳〗从Ｌｖ2上升到3了。】

这样就胜利了！
大猩猩反着白眼，从后面倒下来了。

「UArara！！」

（大猩猩应该）倒地之前已经不能动了，（但）一口气起来了。
开玩笑吧。
HP刚才就已经......。

在思考的途中，大猩猩的拳打过来了。
防御慢了一步，就这样吃了一击。

「Gaa！」

意识逐渐消失。
这个他X的猴子，反着白眼就这样打过来了。

「gahaa!」

反击的里拳打中我的下颚。
果然在速度上输了很痛。
想着会胜利而大意了。

大猩猩的身体大大向后转身，看见了握紧的拳头了。
那个打中就麻烦了。

幸运的是大猩猩虽然大幅摇动，但完全没有回避的空间。
向对面先发出攻击，只有这种方法呢。
大猩猩应该奄奄一息才对。

只要打中一击，这样就胜利了。
我瞄准目标，直接使用了〖龙拳〗。

在我拳击的轨道上，大猩猩的脸潜进来了。
掌头有碰到硬（的东西）的感觉。
打中了头骨了。这次一定，就这样完结了吧。

与此同时，我的额头碰到坚硬的东西了。
下一瞬间，我受到太大冲击而当场倒下了。


「Kishi!Kishii!」
「Arr!」「ArAr!」
「ArOo!」「AO,Arr!」

（传来）像哭泣的，是黑蜥蜴的鸣叫。
就像把它（黑蜥蜴的叫声）淹没一样，（传来）太兴奋的猩猩叫声。

黑蜥蜴从腹中发出悲鸣的声音，猩猩们向什么祈祷似的，
就是这么混乱。

......什么啊，我，难道输了吗？

在我脑内的意识逐渐远去时，文章浮现出来。

【获得162経験値了。】
【称号skill〖行走的蛋:Lv--〗效果、再获得162経験値。】
【〖厄病子竜〗的Ｌｖ从37上升到39了。】

胜、胜利了……吗？
太好了、然后、Ｌｖ真过分啊……下次的进化还…………。
不行了……已经、意识……。

【称号skill〖群体BOSS:Lv1〗得到了。】




064 猩猩们
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
.....這裡是，哪裡啊？
這個柔軟度是，毛皮的地毯嗎？

從鼻發出聲音。【譯：這什麼鬼？】
野獸的臭味和，微弱的赤色金沙的香味。

「Gisi!Gis!Gisii!」

打開眼睛，看見附近的黑蜥蜴了。

誒多......我向大猩猩提出決闘......在互毆之中被打倒......但是，得到了經驗值......
我現在仍活著就是說，果然是勝利了嗎？

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：厄病子竜
状態：通常
Ｌｖ　：39/40
ＨＰ　：55/167
ＭＰ　：144/163
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
雖然不是萬全（的狀況），體力已經慢慢地回復了。
到達進化還差一步。
果然我是勝利了吧。

猩猩們看來無事地遵守約定，走掉了的樣子。
這樣，偷盜干肉的事不會再做了吧。
也不會為了Boss報復而過來破壞洞穴了吧。

「Gisi!」
黑蜥蜴高興地向我跳過來。
撫摸它的背部時，黑蜥蜴在我身上卷成球形了。
但是，雖說離洞穴較近居然能把我帶回來呢。
浮現出這個問題觀察著黑蜥蜴時，是察覺到我的表情和心情嗎，「Gisi......」，發出了不偷快的鳴叫。

誒，怎麼了？
黑蜥蜴從我身上（下來）往（我的）後方走去，誘導我的視線。
翻過身來，四隻猩猩排成一列（的場景）進入我的視界了。
【註：主角是側身睡覺的，面前是黑蜥蜴，後面的是...四隻猩猩...?（畫面請用腦補）】
「Ara！」「ArーAr！」
「ArOoArOo！」「Arar！」
猩猩們上下揮動雙手，興奮地亂叫起來。
誒......為什麼這些家伙，這麼理所當然地在我家裡？
稍等一下，有點奇怪。

黑蜥蜴向猩猩瞥了一眼，然後移向我的視線。
該說是困惑的樣子，還是混亂的樣子，『那些家係怎麼做才好？』想這樣說的樣子。

不，這種事我才想問呢。
真的為什麼在這裡呢？

「Giaa!」
我吠了一聲站了起來，猩猩們並沒有逃跑反而接近來了。
不打破列隊，膝頭著地並頭垂下來了【註：跪拜了】
稍等一下，真的不要做阿。
這個各種討厭啊。
怎麼辦？現在立即把這些全部打飛成為經驗值好嗎？
應該能餘裕地進化。

什麼了，猩猩們這個奇怪的行動是。
就像是把我當成這些家伙的Boss一樣......嗯，好像想起什麼了。
我是不是，把什麼重要的東西忽略了。

『最初決闘是、代替忠誠、把異端群體的衝突破壞掉的事。雖然沒有前例、的確、與異種族（決闘）是不能成立、這種事是沒有的』

大猩猩的〖念話〗回想起來。
所有權（忠誠）交換，是（發生）在（與異端群體衝突時的）決闘。

所有權交換的決闘中群體的Boss被打敗的話，可以想象到以下剋上的勝者轉移到Boss之座。

難道說在異端群體Boss間決闘的場合，失去Boss的群會成為對手的手下嗎？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
【〖大猩猩〗:D+等级怪兽】
【与前代族长决斗而被认可，由猩猩进化。】
【这个方法以外，猩猩无法向着〖大猩猩〗进化。】
【因为有关进化，〖猩猩〗将决斗神圣看待。】
【另外，为了支援族群，大部分都会习得支援魔法。】

【註－以上譯者：雜魚頭目】
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

通過決闘，而改變進化選項。
令人難以相信，但改變進化選項什麼的，我的心中有線索。

進化選項是根據怪獸所持有的Skill，特別是稱號Skill影響最大。
大猩猩應該，持有著〖群體的Boss：Lv5〗的稱號Skill。
難道說大猩猩把它拿到手是，是因為決闘的所有權交換的話。
我慌張地確認自己的Skill。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
称号スキル：
〖竜王之子:Lv--〗〖行走的卵:Lv--〗〖冒失:Lv4〗
〖只是個笨蛋:Lv1〗〖近拳師:Lv4〗〖害虫殺手:Lv3〗
〖说谎者:Lv2〗〖回避王:Lv1〗〖救護精神:Lv5〗
〖小小的勇者:Lv2〗〖悪之道:Lv3〗〖災害:Lv1〗
〖胆小鬼逃跑者:Lv2〗〖廚師先生:Lv3〗〖卑劣之王:Lv1〗
〖毅力:Lv1〗〖巨物吞噬者巨物殺手:Lv1〗〖陶芸職人:Lv4〗
〖群體的Boss:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
哦呼......緊緊地在最下方增加呢。
完全沒有注意到。
&quot;Aah!&quot;&quot;Aotsu～Aotsu～!&quot;
猩猩的騷亂。
就像要祝賀新的Boss誕生一樣。
看來完全不像受到（其他人）支配的樣子。
（它們是）在神聖的儀式規則之中得到之物，這樣說也是呢。
「Gishii......」
黑蜥蜴用悲傷的眼睛看著我。
看來黑蜥蜴，注意到猩猩完全要居住在這裡的氣氛了。
對它們十分討厭呢。
嘛～，殺了它，殺光它們的方向呢。
【譯：不懂，大概是黑蜥蜴的討厭到了要這樣？】
說到哪方有問題的話，『儀式完結後那家伙就是Boss了！』完全切斷（關係）的它們那方絕對奇怪。
&quot;Shh!Kishi~i!&quot;
黑蜥蜴把口張開，向我露出牙齒。
然後頭轉向，狭窄的眼睛瞄向猩猩們的方向。
向我表示手勢和要準備戰鬥。
但是呢......對面的戰意全無呢......
只要這個稱號skill仍存在的話偷襲是不會做呢。
而且比我的手更接近人類的話，做家務和洞穴增築，陶藝這些比我更加上手呢。
把干肉的餌大量的弄吧。
意外能拾到好用呢。
「Gaa」
總之，先向黑蜥蜴傳遞沒有戰鬥的意圖吧。
黑蜥蜴雖然對猩猩們仍有敵意，但收起了獠牙閉起嘴了。




065 饵料
猩猩意外的有用呢。
不知不觉地四只集在一起出外，适当地把魔兽狩猎回来了。
看来大猩猩不经常参与普通的狩猎呢。

「Aa~」

猩猩轻轻低下头，在我面前放置了今日的收获。
有大量灰狼和大兎，坚果之类的。
什么啊这些家伙超优秀的啊。

「Aa~,AaO」

在我详细调查坚果的时候，一只猩猩很高兴地把手伸出来。
有一??间认为是要握手吧，但视线是看着洞穴外的方向。

啊啊，肉干阿。
这些家伙到底有多爱它啊。

「Gaa」

给予了许可，四只猩猩争先恐后地出去。
有一种不安的感觉来了。
那些家伙，不会吃光的吧？
吃得比获得的多的话就没存货了。

我把猩猩拿来的肉用爪解体，把骨头和内脏放在廃弃用大壶。
最近有种已经习惯了的感觉。
肉干用的壶放足盐和赤色金沙，揉搓里面的肉。

「ArAr？」

一只猩猩拿着肉干走过来了。
左手二块，右手一块。
吃着右手的肉干，咕嚼咕嚼的声音来站着咀嚼。
嘛～......三块的话就算了。

我在做什么东西，它似乎有兴趣。
就这样把肉干的作法教导吧。
把家务全部教导给猩猩吧。

我在指手画脚地说明，向猩猩传达用盐和揉搓制造肉的作业。
告知盐和赤色金沙的壶，顺利说明中。

确认它理解了一次后，实际地把面前的肉切碎，在壶放足盐和
赤色金沙，做出揉搓肉的工程。
然后我从肉干离开，用手指示。

「ArO」

猩猩迅速地坐下来开始制作肉干。
壶的形状有点粗糙，要改良（用吐息来制造）的方法。
呼嗯，这个方法（制壶）以后教育给猩猩吧。

在壶中把生肉和胡椒都放满后，放置在洞穴的角落。
在悬挂肉之前，有必要先稍微休息一下。

好，这样肉干的制作方法的前半就教导了。
话虽如此，后半只是沾满盐然后悬挂肉就可以了。
这个部分也教导的话（我要）制作肉干（的事）就放下吧。

......啊呢，交托狩猎和肉干制作的话，我不就没事做了吗。
怎么了？听到〖猿笛〗时不是要跑掉吗。【注：〖猿笛〗＝大猩猩出没注意】
不，虽然说快乐是好的。【意译：（但也不要吹〖猿笛〗啊）】

原来Boss意外的很空暇呢。
什么也不用做就有食材，放着不管的话连料理也有。
嘛，HP回复后与黑蜥蜴一起为了升级而去狩猎吧。
我的求生生活终于能十分安定了。

总之今日的HP并不是万全状况，难得的就用黏土熊的魔土来做壶吧。

因为一口气增加了四只居住，必须要多些保存食粮。
首先要增加壶的数目先呢。

我从外面不停搬运魔土拼命地捏时，一只猩猩又接近过来。
手上虽然只有一块肉干，但身体的毛沾满了肉干碎屑。
这家伙，不会是尽情地吃光了吧。

嘛，算了。
（它们）能制作肉干是件快乐的事，稍微多吃一点也原谅吧。
重要的是，这家伙对陶艺抱有兴趣，这件事是重要的。

猩猩们有特性Skill〖器用〗，持有着天生的细长的手指。
比起覆盖着鳞片ゴワゴワ我的手，肯定有芸术方面的才能。
虽然后悔，但是我的手是到达不了陶艺界的顶端。
虽有遗憾，但我的梦想就交托给猩猩吧。

我在猩猩前面把黏土熊的魔土和普通的土混在一起揉合，揉搓成壶的形状。
弄好形状后从洞穴取出炭，覆盖在壶的周围用〖小型吐息〗来加热。
当壶的颜色变成白色的时候倒些砂子把热冷却，从炭中拿出刚造好的壶。

制作工程（让它）看了一遍之后，促使猩猩也做一遍。

制作得相当不顺利呢。
虽然是会PointPoint地给予意见，但也不太是值得虚荣的事。
总之先把今次的工程记着的事变得有意义，不好的形状也接受吧。
里面是可放东西，安定性也有所以使用时没有问题。

「ArO......」

跟我制作的壶比较，猩猩的眼睛溢出眼泪。

喂喂，别哭了。
我什至连睡眠也觉得可惜地（不停）练习的。
最初的成品就是这样呢。
你的手有〖器用〗的特性Skill的话，马上就能超越我。

猩猩从洞穴拿炭过来，还有把壶埋起来。
我用〖小型吐息〗来加热。
猩猩倒着砂把火弄掉，从冷却的炭中拿出壶。

各自拿着壶，向河边移动了。
到达时感觉到奇怪的视线，以为是怪兽所以回头看了。

藏在树后伸出头偷看的黑蜥蜴，用可恨的眼神看着猩猩。
注意到我回头看，立刻消失在草中了。

那家伙怎么了？
不，可能是同种族的其他蜥蜴......是，不可能的。
身形和大小是完全相同的。
已经一起这么久了，有自信肯定是认识的。
嘛，现在先把壶洗净吧。

在流动的河水中，黏着壶的砂和煤脱落。
看着我的样子，猩猩也同样把壶放在河流上。

猩猩制作的壶形状虽然歪的，烧完后把污物冲掉，意外地能看到美丽的颜色。
那样幸福的样子，猩猩把造成的壶petapeta的触摸，用脸磨擦，抚摸那个侧面。

好，就让这家伙代替我成为陶艺道的顶端吧。
这家伙一定成为好的陶艺家。
回到洞穴之前，先制作多些壶让它习惯吧。

总之现在料理担当猩，陶芸担当猩决定了。
到了时机的话，其他二只也给予什么担当好了。
最近有在洞穴增筑的想法，就叫剩下的二只帮忙吧。

啊，之后，绘画之类的也不错呢。
作出壁画的话很帅的说，画着我笑着的龙的看板的话人类走过来时也可能不会袭击过来。

回到洞穴前了。
顺便在造壶的时候，把今日要增筑的砖瓦也造出来吧。

拿到黏土熊的魔土块的时候，在后方看见黑蜥蜴拼命地用前足把黏土熊的魔土和普通的土混在一起的身姿。
在做什么呢？是在游玩吗？

跟可以二足步行的我不同，黑蜥蜴只有前足（可以使用）。
认为是在做什么东西呢......。

「Gaa……」

发出声音时黑蜥蜴跳了过来，然后跑向刚才放置着捏着土的森林。

怎么了？
那家伙对陶艺有兴趣吗？




066 赤色猿之日常
「Gishi!Gishi~i!Gishii~!」

我在黑蜥蜴的叫声中唤醒。
已经早上了。
话说黑蜥蜴很奇怪地兴奋呢。
难道说洞穴内进入了魔物吗？

我打算起来，但太重了动不了。

还有，感觉很闷热呢。
兽味很臭。

…………啊呢？

在我身体的周边，四只猩猩杂乱地睡觉了。
这些家伙，再分开一点啊......话说黑蜥蜴也好猩猩也好，为什么要聚集在我周围啊。

四只还没有起来的气息，在抓着鼻子。
快点起来吧。
身体被它们缠住只有手勉强能动了。

「a……a、o……」「ao…………」

啊啊，起不来呢。
放弃了再睡一觉吧。

「KiShi!」

我再次闭起双眼时，黑蜥蜴咬向一只猩猩了。

「ArOo！？」

一只跳起，连锁地把全员唤醒。
呜阿，猩猩的Status有〖毒α〗在里面啊......完全做过头了。

向不愿意的黑蜥蜴说服，总算替猩猩〖解毒〗了。
果然黑蜥蜴对猩猩不太抱好感。
虽然想过改善这个问题，但完全没办法呢。【原文：看不见突破口】

现在把猩猩们赶出去也不行呢......
跟那家伙已经约定好成为陶艺王。

清晨，和料理担当猩一起把盐渍的生肉拿出来。
打掉适当的盐，搬运出去，刺向没有叶的树枝吊着。

由于完全不够位置放，向旁边的树木用〖小型吐息〗把有叶的树改变。
燃烧完叶片，把小树枝去掉，和猩猩合作把肉刺进去。
食粮的问题看来大丈夫（没问题）呢。

陶芸担当猩，一言不发沉默地在外面捏壶。
呜嗯，就是这种气势啊。
超越我的日子期待着哦。

那么洞穴的增筑（扩建）是决定了，但挖掘的方法没有呢。
不可能用爪挖墙壁，施加太大冲击的话有可能会崩塌，道具是必须要用的。

铲子之类的没有，只好造出来了。
我与拼命地捏壶的陶芸担当猩并排，用魔土把铲子造出来。
其实用铁的会比较好，但认为铁是找不到和不能加工的。
然而在墙壁的壶仍未有损伤过，大概用铲子时也不会轻易坏掉吧。

把前面弄成薄又尖的样子，应该有铲子的功能才对。
陶芸担当猩仍未能熟练地制作壶，因转换心情而来帮忙了。

铲子五个，顺便锤子一个造出来了。
被兽娘打击的记忆仍清楚地残留下来，回想起那个而去制造了。
埋起木炭，用〖小型吐息〗来加热。

......差不多木炭快没有了。
只好再制作呢。

铲子等这些完成后把洞穴的地毯剥落一些然后出外，把洞壁的砖块拆掉了。
调整墙壁而用锤子打击弄出裂缝，与四只猩猩一起帮忙用铲子挖掘进去。

怎么......挖掘奇怪地辛苦啊。
随著作业的进展，我慢慢地从猩猩们的Speed离开。
果然我的手，是不适合熟练地用道具的。
道具是霊长类的特长来的。

由于效率差只会累积疲劳，我决定做搬土出去的事了。

黑蜥蜴不满地在洞穴角落卷成球形睡眠了。
不，偶然张开了眼睛所以没在睡呢。

黑蜥蜴对不起。
这个扩建结束后，再次去狩猎吧。
在森林中想寻找墨水之类的来使用。

洞穴内部的扩建结束了。
顺便发出挖掘天花板，向上挖穿的指示。
把不使用的壶倒转过来，成为立足点让猩猩们继续挖掘。
没多久，头上有光线插进来了。

呜嗯呜嗯，很好的感觉。
这样只要用砖瓦把调理用暖炉和烟突造出来，不用犹豫在洞穴的里面烧肉了。
还有在外观上也很帅呢。

立即把挖掘出来的砖瓦嵌入去，在魔土的隙间用〖小型吐息〗来固定。【注：这动作是铺砖哦】
灰狼的毛皮还剩下很多，做地毯的问题是没有的。

堆积砖瓦把烟突和暖炉造出来，洞穴的扩张结束了。

真不愧是猩猩，拥有着人类的双手和魔物的身体能力呢。
即使是技术前端的专业大工也比不上吧。
想就这样把技术DONDON地提高呢。

知道作业已经完了，似乎真的累了，三只猩猩当场盘腿坐着拭去汗。
辛苦了辛苦了。
最后把劳动的工作全部抛给你们呢。
喜欢的肉干吃也可以哦。
虽然现在加工的是料理担当的工作，但也只有我许可时才拿出来。

只有陶芸担当猩，作业结束后立刻从洞穴出去了。
以为是去取肉干，但只是默默地开始造壶。
那家伙，有点职人气质过头了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
66完
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


067少女的悲鳴
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
今日就与黑蜥蜴一起狩猎吧。

本来是打算与陶芸担当猩一起坚持整天把壶之类石像之类的造出来，但早晨离不开紧紧贴着的黑蜥蜴。
自从猩猩来了后就把黑蜥蜴放置一定是很暇吧。

继续把黑蜥蜴放置的话可能会发生什么事，
我为了得到新的职业和洞穴的强化，
获得经验值进化而出外狩猎了。

「Kishi……」

Ga，黑蜥蜴看来并不高兴呢。
相反地，表示出明显很不满地把杀气抑制的样子。

我是弄错了什么吗？
明明在后面跟着的猩猩们那样快乐呢。

「ArーAr、ArO！」「ArOs！」
「ArーO！」「Ar、Ar！」

猩猩得意洋洋地拿着铲子，锤子行走。
（因为）武器还未可以使用（所以）没有办法，嗡嗡地回转挥动用眼睛寻找猎物。

〖Status阅览〗调查的结果，铲子有〖攻撃力+18〗，锤子有〖攻撃力+28〗的Status补正可以获得。

〖攻撃力+28〗蛮大的。
猩猩攻撃力提升了大概三成。

我知道这个时曾想过用铲子来挥打，但战斗时（铲子）会成为阻碍，最后决定空手战斗了。
果然使用道具是霊长类的优点呢。
我和猩猩都十分开心呢。

「Kishi……」

黑蜥蜴用抱怨的口气鸣叫，向着天空仰望叹气。
到底在意什么的呢？
果然身为交流媒体的言语不能使用时很痛苦呢。

在路上行走时狩猎着魔物，教授猩猩有价值的植物。

但是，数目就是力量呢。
太过依赖猩猩了。
铲子可是一挥就把灰狼的首打飞呀。
那个完全是凶器呢。

收获已经是饱和状态，但是因为不用出手的原因吗，经验值完全没有。
话说，制作木笼也不错呢。
差不多手中都拿满东西了。

差不多要回去的时候，我发现自己几乎没受伤。
话说狩猎这么多的经验值是......嘛，我什么都没有做呢。

黑蜥蜴不满的气息没有隐藏。
ジロジロ地看着我。
下次，把猩猩留在家去狩猎吧......。

为了回到洞穴而加快脚步时，微弱地听到人的叫声。
就像是寻求帮忙似的，那样的声音。
这个声音以前好像听过呢......米莉亚？

又来到森林了吗？
上一次的时候，可是很不愿意被带来的感觉呢......怎么......。

虽然想过去帮助，但后面有持着武器的猩猩们和，黑蜥蜴这个缺点呢。
为了帮助而带过去可能就这样开战啊......
这些家伙虽然头脑很好很听话，但对方攻击过来的话会不能忍耐呢......只有我单独去比较好吧。
只有米莉亚是不会攻击过来吧，但并不是只有一个人
还有我已经，和那时候的身姿不同了。

「Gaa！」

我鸣叫了、然后向着声音的方向跑去。
猩猩立刻追着跟了上来。

「GaaaAr！」

传达了愤怒的叫声，猩猩停止了脚步。
我向着后面的，洞穴的方向用手指着。

「Ar、ArAr……」

应该不明白状况吧，但我的意图传达出来了。
猩猩们停下了脚步。

「Kishii！」

猩猩是停止了，但黑蜥蜴却没停止。

黒蜥蜴应该比猩猩的头脑好、注意到我的意图了吧。

现在慢慢说服的时间没有。
现在的每一刻，米莉亚都有可能被魔物杀死吃掉呢。

我用〖滚动〗急加速，用态度来拒绝黑蜥蜴。

黑蜥蜴也用了〖滚动〗，来追逐着我。
啊啊，真是的！
现在并不是要比赛的时候啊！

但是，这个地形黑蜥蜴应该追不上我才对。

「Kishi！　Kishii！」

距离拉不开呢。
即使有地形的把握能力、判断速度、技术的差别、但找到简单道路而用原来速度追上来了。
那样勉强的话、会冲突向里面的树呀。

慢慢追上来时，切换成假动作左右摇摆。
选择困难的道路，我向危险的地方用身体跳向空中，回避了。

相对地黑蜥蜴，冲突在岩石上了。
〖滚动〗解除了，黑蜥蜴的身体飞向空中，然后掉落地面。

「Kishi……Kishi……」

俺慌张地急停止、向黑蜥蜴赶过去。

「Gaa！」

喂，没问题吗！

「Kishi……」

…………。
黒蜥蜴虽然发出没有力气的鸣叫、但ＨＰ充分残留着。

「…………tsu！」

再次，听到了米莉亚的叫声。
再这样下去的话，一切都会太迟了。

我抚摸着黑蜥蜴的背部，放下小小的头部，然后向声音的方向用〖滚动〗来移动。
在跑的途中，感觉到罪悪感。

我是，我是，没有弄错了才对。
把拯救了人类的魔物带着的话，造成骚动的机会太高。
勉强滚动而受伤的黑蜥蜴，和要被魔物吃掉的米莉亚比较，后者的危险较高。

我可以有自信地忍受着攻击。
虽然会痛苦，但也是没办法的事。
如果我是人类的话，龙过来的时候，也会同样地拿着武器吧。

但是猩猩也好，黑蜥蜴也好，可不能做到。
对着外敌，会全力地打倒吧。
总是像我，对待魔物时一样。

今次发生的事，可能只是小规模的事而已。
但是继续用晃动的姿势下去的话，魔物与人类的狭缝一定会，比现在更被迫着选更大的选择。【原文】

【个人意译（非原文）：但是我再出现的话，魔物与人类的关系，一定会迫着选择共存或歼灭的选择吧】

我，要怎么办好呢？
我还想继续当人类吗？还是，对现状就满足呢？
ぐるぐるぐるぐる，思考着。
认知到回答不出这个问题，我脑的意图变得一片空白，只是无心地跑向米莉亚的声音。

【称号Skill〖小小的勇者〗从Ｌｖ2上升到3了。】
【称号Skill〖悪之道〗从Ｌｖ3上升到4了。】




068 少女与龙的再会
米莉亚的悲鸣好像是从之前的悬崖对面传过来的。
借助〖滚动〗的势能使用〖飞行〗飞了起来，然后伸出头向后方使用〖baby吐息〗增加飞行距离，一口气飞越了悬崖。
到达对面后，马上就找到了。
被三头狼围住的，有着栗色头发的少女。
狼的爪子把衣服给撕裂了，身体上也有着许多伤痕，但还不至于致命。
看来以魔物为对手并不能像以往那样善战呢，狼那边似乎有着彻底把猎物追到绝境的习性呢。
并不是灰狼的样子呢。
有着苍色的体毛，额头上还长着一只眼的狼。
体格也比灰狼要大，只是气势上有些相似而已，也许是灰狼的进化系也说不定。
【〖马哈狼（还是说马赫狼）〗:Ｄ-位阶魔物】
【有着把第三只眼睛看到的情报传递给附近的同种进行共享的能力。】
【用这种力量连携把猎物逼到绝路。】
只是D位阶下位的话就算是复数也总会有办法的。
但是从说明文来看，马上就会呼唤同伴的样子。
之后在检查一下属性。
【通常技能〖status閲覧:Lv5〗无法获取详细的情报。】
哎？
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
種族：マハーウルフ
状態：＊＊＊＊
Ｌｖ　：9/28
ＨＰ　：58/58
ＭＰ　：35/35
攻撃力：52
防御力：31
魔法力：63
素早さ：62
ランク：Ｄ-

特性スキル：
〖集団行動:Lv--〗〖第三の目:Lv--〗
〖魔法波送信:Lv2〗〖魔法波受信:Lv2〗

耐性スキル：
〖土属性耐性:Lv2〗〖麻痺耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖噛みつき:Lv2〗〖眼光:Lv2〗
〖ファイアネイル:Lv1〗

称号スキル：
〖残虐:Lv2〗（属性就不翻了，反正大多数人都能看懂）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
什么啊，这个状态异常？
〖第三の目〗是什么的力量么？
属性上是比猩猩更低的程度，但是因为状态异常总有些不安。
因为惊吓而停下了脚步，但是现在并没有警戒的余裕。
「グォォォォォオオッ！」
我为了把马哈狼的注意引向自己，大声的吼了起来。
吸引马哈狼的注意是成功了，同时米莉亚也一脸绝望的看向了我。
雪白的肌肤连嘴唇都褪色成青色了，稳重的眼睛更是大大的睁开着。
「ιατ?συν?βηαυτ?……」
总觉得有种被盗贼围住了正考虑着要怎么逃跑的时候反而是魔王来了的时候，露出的那种脸呢。
不，对她来说正是这种情况吧。
虽然早就有想到过了，但还是觉得好难过。
果然还是早早进化算了。
我一接近米莉亚就颤抖着向后退去。
哦哦……就算不那样害怕也行啊。
「グルァァッ！」
四头马哈狼向我飞扑过来。
我为了迎击马上使用了〖baby吐息〗。
四头里中央的两头马哈狼因为回避迟了，成为了热气的饵食。
「キャオンッ！」「クゥオォンッ！」
受伤的两头马上就打起滚来，似乎是想从这热量带来的痛苦中逃开一般。
〖火傷〗的状态被加了上去。
从左右分开回避的两头从两侧向我袭来。
「「グルゥアッ！」」
把从两侧咬过来的马哈狼用翅膀防住，然后就这样一口气弹飞出去。
两头马哈狼就这样漂亮的从左右飞出去摔在地上，爬起来之后就这样逃跑了。
现在应该是要追过去，这样想过后，执意去追也没有什么意义，所以放弃了。
不管怎么说，如果要叫同伴的话早就通过视野共享的能力叫了。
我把被〖baby吐息〗弱体化的两头用爪子撕裂，给出了最后一击。

【得到了経験値36。】
【由于称号技能〖歩く卵:Lv--〗，又得到了経験値36。】

【〖厄病子竜〗的Ｌｖ从39向40上升了。】
【〖厄病子竜〗的Ｌｖ已经MAX了。】
【進化条件已经满足了。】
啊，来了。
如果再早点升级的话，就不需要用厄病子竜的样子来了。
也从危机中逃脱了，已经可以说再见了吧？
不，这孩子连D位阶的魔物都没办法好好的战斗……虽然不知道发生了些什么，总之还是送到村里比较好吧？
身姿的话进化后多少威压感会有所缓和吧……
在我烦恼的时候，直到刚才都还在被威胁着的米莉亚一直盯着我。
「προηγο?μενο……？」
对米莉亚也确实是过威胁，但是在赶走狼后就没有攻过去的我，她似乎是考虑着也许是被救了。
米莉亚的双腿颤抖着就这样站了起来，边挥手边把手向我伸了过来。
什么？是想表达什么么？
恩……哦啦，难道是……模仿我最初见到米莉亚的时候的样子么？
回想起了在还是宝贝龙的时候，第一次见到人类，高兴的挥着手接近过去的记忆。
难道是察觉到是我了么？
不，看来是还没有确信是我的样子。
发生了那么多事，我的样子也变了很多。
但是，搞不好是……这样的想法就开始了。
「……グ、グォッ」
米莉亚模仿着我的吼声。
我也抬起了手，向米莉亚一样的挥了挥。
米莉亚的脸上出现了光辉，向我的肚子抱了过来。
「Ευχαριστ?γιατηβο?θεια！」
哦，喂！
虽然外表是这样，好歹我的内在也是个人啊！
回忆起来后爽快的就这样接受了……还是很不错的，总有种被当成是动物的感觉。
不，算了，这样摸我会害羞的。
话说回来，为什么会一个人在这种森林里。
到村子……不，这样只会为村子带来混乱而已。
米莉亚也会很困扰吧。送到村子附近就行了。
我回头看了看悬崖的对面，想起了脚受伤的黑蜥蜴。
应该不是什么大的伤，但是在那种情况下把黑蜥蜴放置在那里也是事实，总觉得心里有些痛苦。
早一点也好，马上就想去看看黑蜥蜴的情况。
如果可以的话在把米莉亚送回村子之前去向黑蜥蜴道歉，但是把米莉亚放置在森林里也是不行的。
更不用说要带到悬崖的对面了。
黑蜥蜴和猩猩不会袭击米莉亚的保证也没有。
原本米莉亚是不是一个来的都不清楚，也许是在中途走散了也说不定。
说不定不止米莉亚，还有其他人类也说不定，总之先从听听她的情况开始吧。
虽然等级很低，但是我也持有着〖グリシャ言語〗。
耐心的说说话的话多少还是能懂的。
「ガァ……」「グゥアァァァァッ！」
正当我想从米莉亚那里听听看发生了什么的时候，刚好掩盖住我的吼声的狼叫声传到了我的耳中。
回过头来看，是一小群5头的马哈狼。
比刚才的平均等级要高。
想要打倒它们很简单，但是这样会把米莉亚暴露在危险中。
总之，这里就先逃吧。
「ガァッ！」
我屈下身体，做出让米莉亚乘上来的样子。
 




069 马哈狼
我背着米莉亚、为了不把她摔下去、我有些前屈地在森林里奔跑。要是速度上升的太快的话、会把她给震下去、所以我压制着我的速度再跑。但是以这个速度想要从马哈狼那里逃出去倒是有些困难。

「guryuaaaa！」「guryuaaaa！」

那些家伙、从五只加到六只了。为什么追我要追到这种地步？我们的实力的差应该很明显的表现出来了才对啊。即使这样，他们带来了不是上位种或者可以于其匹敌的家伙，而是更多的马哈狼……我完全搞不懂为什么。

就连灰色狼也没有傻到那种地步。每次当他们袭击过来的时候、我打倒一只之后、它们就全力逃跑。这难道是因为刚才看到的奇怪的异常状态的关系吗？兴奋？混乱？

没办法用【status（状态）阅览：Lv5】来确认、莫非这是某个强大的monster（怪物）送给了他们的skill（技能）吗？

也可能是因为马哈狼拥有的特性【接收魔法波动】。
说不定有一个很麻烦的老大在控制他们。等米莉亚到了安全的地方之后、我去找他们的头好了。

「π?σω！」

听到了米莉亚的声音、我看向了我的背后。
马哈狼们提升了他们的速度、现在他们和我的距离已经基本上没有了。好险、差点把我胆吓破。现在先不管三七二十一、总而言之赶快跑吧。

「gyaaaa！」

抓紧咯！我叫出来之后，米莉亚放在我肩上的手增加了力度。我加快了脚程、一口气喝马哈狼拉开了距离。米莉亚也将自己的身体贴在了我的背上。果然以这个速度跑的话、米莉亚看起来马上就要从我的肩上掉下来。想要承受我跑起来产生的冲击还是需要相当的体力。如果逃不掉的话、果然我只能把马哈狼给全部干掉。

跑着跑着、我看到了一个很小的洞穴。如果在那里的话、我也不怕有人从我背后偷袭我、非常适合迎击他们。我把身体转向了那个洞穴。

「ε?ναι?νααδι?ξοδο……？」


米莉亚不安地在我耳边说道。

「gyaaaa！」

我就像给自己打气一样叫了一声、加快了速度。为了可以安心的迎击他们、即使一秒也好、应该尽早到达洞穴、重整事态。我进入洞穴之后开始减速、一直走到了洞底才停下了脚步。虽然洞穴里有些暗、但是因为是个很浅的洞穴所以我还是看的到。等我的眼睛习惯了之后、就去迎击那些家伙。

以这个洞穴的宽度的话、只要好好地警戒的话、马哈狼们也不可能从我身边溜过去。只要这样的话、米莉亚就会被暴露在危险之中。

「guryuaaaa！」

在洞内也能听到马哈狼的叫声。
来了吗。

「gaaaaaaaaaaaaaaa！」

我也洞穴的中央走去、张开翅膀、在低空飞行。因为这个洞穴非常的窄、如果我的翅膀张开了的话、左右就没有任何空隙。虽然不是完全的堵住了、但是想要从我身边绕过去应该是非常困难的。

右边一只、左边一只、真中央三只。
我卷起伸出的翅膀、往在我真中央的三只那里冲了过去。

「gyaooooooooo！」

在发出悲鸣的同时、马哈狼们就和天花板进行的激烈的接触。
我在那里急忙的转了个弯、然后用尾巴将剩下的三只给砍杀。
一瞬间、就有了五个马哈狼新鲜的尸体。

【因为已经LvMax所以无法获得经验值。】

喂、你给我等等。你这是叫我赶快进化吗？

不、如果在这里焦急地做出了个一生都会后悔的选择的话……。
我真不希望等到危机逼迫在眼前了、然后我就『啊啊、真是的！随便就这个好了！』这样子的选择方式。

我去看了看洞穴入口的情况、但并没有感到魔物的气息。所以我孤身一人先出了洞穴。我侦察了洞穴周边的情况、也并没有发现马哈狼的身影。总而言之看来我是在次度过危机了啊、真是太好了。虽然我还对指挥马哈狼的头目有些在意就是了。

话说回来……怎么想这件事都有些奇怪。到底为什么想杀我到这种地步。还有在所有的马哈罗夫的身上附加的、那个奇妙的异常状态又到底是什么。说不定、因为我在这件事里陷得太深才会被袭击。或者、单纯是这个种族有很强的同伴意识和很强的复仇心、但是我一点线索也没有。

是先去找到马哈狼的头目、还是先把米莉亚送回村子里呢。假设因为某种理由他们的头目的目标是米莉亚的话、现在将她送回村里是下下之策。如果知道米莉亚的状况的话、就可以对这个假想进行验证。说不定她知道些关于马哈狼的事也说不定。那请米莉亚以我的【古力沙语：Lv1】也能理解的程度、慢慢的说明好了。

继续在外面勘察了一遍、再次确认没有敌人。之后我又回到了洞穴里。……总而言之、先往米莉亚那边走吧、还有就是进化前得先确认一遍进化之后的龙的种类才行。如果进化之前就知道所有的情报、假设陷入危机的时候、就有可以用进化来当逆转的手段了。
 




070 进化
在黑暗的洞穴通路中行走。
集中凝望向前方看，隐隐匿匿看到米莉亚慌张的样子。
米莉亚移动时头撞在壁上，在那倒在地上......
奇怪，难道她的眼睛，（在洞穴）一点也看不见吗？
.......我虽然能看见，可能是因为（我是）龙吧
（跟）人类的眼睛（相比）可能是有一些不同
嘛，这个事没差啦
什么事结果ALLRIGHT就可以了
在洞穴里面这么黑的话会忽略魔物的存在而有些不安，
但担心看来已没有必要。（主角观点）
姑且，先看看能进化什么吧。
行走中想起这件事时，在头浮起了文字列。
【要表示进化的方向吗？】


嗯，拜托了
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【未来】
〖夜之女王〗：RANKＣ+
〖小虹龙〗：RANKC
〖修罗龙〗：RANKC－
〖滚动龙〗：RANKC－
〖达克.龙人〗：RANKーー
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【现在】
〖厄病子竜〗:RANKＤ+
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【过去】
〖宝贝龙〗:RANKＤ-
〖龙蛋〗:RANKＦ
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

今次的进化有5个。
〖疫病竜〗为什么没有。
不，没有了更好。
好，（进化表）下列的详细拜托了。

【〖达克.龙人:RANK--〗】
【下级龙人。并不是魔物，而是第二亚人种的分类。】
【身体覆盖黑色的鳞片。】


诶......这，这个不就真的是人类吗？
这，这样好吗？
成为龙人的话......〖人化之术〗不使用也能与人对话，进入村庄再也不会被箭射击吗？
嘛，嘛，虽然有很多想法，姑且先把全部CHECK吧。

【〖滚动龙：RANKC－〗】
【舍弃力量采用速度的龙。】
【那个速度是正常人目视是跟不上的。】
【龙界中的SPEEDSTAR。】


.......速度..绝对是「滚动」的吧。
虽然「滚动」的确是喜欢，这样猛然推（我一把）的话会很困扰的......
但是，在以往的战斗中，速度可说是最重要的事。
大猩猩们，最后（战斗）是把HP和攻击力舍去用速度决胜负。
撞击的话会很痛是（那场）结局的真理。
所以用那个〖滚动〗打倒（敌人）的事是有的.....把它排除是太早的。

【〖修罗龙:RANKＣ-〗】
【持有六只灵巧的手的龙。】
【脸上的面具由甲壳生成，可防止头部的攻击。】
【只是STATUS很低，武器能自由操控的很稀有的龙。】

灵巧的手吗......能感受到在十天制造物品是有帮助（影响）的。
武器的有用性从猩猩就可以知道。把六种不同武器装备看起来很ROMANCE的感觉。
呀，身体的一部分增加这个事面对的话有忌讳感或异端（的感觉）。这样有些艰难呢。
就像明明是双头但是思考却不分开的感觉。（脑补ERROR）

【〖小虹龙:RANKＣ〗】
【光属性的龙。】
【持有非常高的智慧，白魔法和光魔法很擅长。】
【很久以前，是勇者使役来成为移动的手段，有这样的传说。】


little的话是很强，但是成长就会停止呢....
勇者乘坐（的龙）传说看来各地（会）将其视为神圣，意外是很不错的选择。
白魔法之类的也有。大概，是回复魔法吧
攻守优秀的光属性龙，看来是从厄病子竜这个选择链脱出。
正邪相对的样子。（脑补）
是〖小小的勇者〗的原因吗？

【〖夜之女王：RANKＣ+〗】
【别名，毒蛇龙。持有胆大的蛇的姿态，全身色彩的鳞片由致死性的猛毒制成的。】
【战斗能力虽然低，（但）与其战斗的对手必定被毒死可以这样说。】
【吐出的毒会变成魔物，有使役的能力。】
【这只怪兽所经过的土地，可说是再也不会生出草木。】


啊啊，这个不行啊这家伙??
今次最错误的选项。（脑补）
上次的错误选项？不用说，就是厄病子竜。
自身的存在就跟夜之女王一样危险的（说法）并没有错。


〖修罗龙〗不要，〖夜之女王〗更不用说了。姑且。
六只手的龙（我）讨厌，毒蛇竜更是绝对讨厌的。
什么C＋呀。
这种谁要去选呀。

重视速度的〖滚动龙〗，（还是）成长会停止的〖小虹龙〗吗。
......还是，成为人的姿势的〖达克.龙人〗吗。

人类的进化凭想像就（觉得）辛苦，成为〖达克.龙人〗的话会跟进化无缘的呢。
成为人类的话，（村民）会接受黑蜥蜴进入（村庄）吗。

如果跟普通人成为幼驯染的话，跟黑蜥蜴见面的机会会减少，或者会从此消失的样子。

担心地边想边走，差点（我）就会撞穿洞穴的墙壁了。
危险危险，话说，米莉亚的身姿看不见了，到底走去哪了？

「ε?ναιυπ?……」（译：放置PLAY......）

听到从下方传来的声音，我看着我的脚下。
米莉亚就躺在我的脚旁。
（米莉亚）在黑暗中向周边走路也是很夸张的跌倒，再起来的机会完全没有的样子。

呜哦！差点（米莉亚）就到要（我）踩的地方了！

背负米莉亚向洞穴外出去。
姑且（先把）进化的事忘记，向米莉亚打听发生什么事吧。

进化的目标要更慎重考虑。
还有身姿改变的话（黑蜥蜴）不认识（我）的可能性是有的，最好是在黑蜥蜴面前才进化吧。

但是看见村民时如果发现事态有改变时，被迫赶着选择（进化）的事或者会有。




071 古力沙语言

「好了......所以，＊＊是＊＊在......」


虽然对单字一知半解，比如句子的结构，粗糙的东西还是知道的。


现在会这一些应该很足够了吧。
之后再一边对话，对理解会有进展才对


「ガアッ」


问题是，我发不出音啊~(萌龙超囧


「＊＊に、我说的话已经明白了是这样吗?」


我点着头回答
米莉亚用惊讶的方式看着我，有点感觉沉浸在优越感里
即使是龙也好看不起(舐めて)的话(我)会困扰的


(舐め是感到吗?原句:ドラゴンだからって舐めてもらっちゃ困るぜ。


当单字有一定的了解时，对认知上进行了调整，
那么来听听米利亚发生什么事。


她的样子看起来很急，一般没有复数同行是不会单独一人进到森林的，我不觉得这样做是没有目的的


我看着米莉亚指著村落的方向，小小的头倾斜一边(萌龙卖萌www
米莉亚瞬间好像想到什么地两眼放光，
「えっと……」然后双手放在胸前思考着什么。


「为什么我会＊＊进入＊＊，＊＊＊吗?」


我再次点头


「.....的人在，搜索.....。＊＊＊瞒着、好几次＊＊＊一个人来到＊＊＊。那个，说不定在森林中见到的人是......」(大概在讲瞒着师傅一个人去找人，而且还很多次==


虽然只有一点，但但我是这么觉得地
人吗?难道是在说之前进到我家来那两人组的事吗?


兽人和女剑士我回想起来了
我用双手(爪?)模仿狗的耳朵，尽量把手贴在头上


「那一些人的话，另一个城镇来＊＊＊＊＊的，现在的话、已经往街道的方向回去了。＊＊＊在所以、＊＊而在十日前一度回来....所以那个人不是...那个，是之前跟我一起的、＊著多祖的人呢」


(妹后这什么鬼?剂量人?后来查到了...あの、この前私が一绪にいた、ドーズっていう＊の人で……


多祖?
不知在哪里好像有见过......
这样想、一开始遇到米莉亚的时候、可能是有着身穿轻便铠甲的男人
当我看到状态栏时还是有看到名字的记忆的


但，他不是在小岩龙的攻击下不治身亡了才对啊?
虽然没看到他死了、可脚因为倒下来的树而卡著，
实在难以想像，在那种状况存活下来什么的。






假如说是小岩龙错过而逃走的话，
不是我说、在还有其他怪物的森林逃后，
然后还活着、这实在难以想像。


「ガァッ」


无论如何，可以确认米莉亚是一人独自来到森林的
在村子里她应该是其中格外善良的吧。


不管多祖的相关搜索怎样、但米莉亚也不用做到这种地步才对啊


事情已经知道一点麟毛凤角，但在没办法把握住的情况下，还是把多祖存活的可能性降低吧
其他村民都有在搜索了都还找不出来的这件事，感觉就是在为多祖这事在佐证


首先，讲白一点，就是米莉亚的情况怎么样也做不到也没有关系
因为她在森林里自由的来回走动都没办法
把米莉亚送回村子后，我努力找找看吧


(基翻时是尽力，萌龙你......作死啊)






或者......在那个小岩龙栖息的周边，会出现尸体也不一定。
这可能会有点残酷，但可能出现这种状况就和她勉强走进栖息的森林我们就走不出来了吧


(有修过，原句:そうなれば彼女とて无理に森へと足を踏み入れることはなくなるだろう。


黑蜥蜴，猩猩和合作的话，把小岩龙打倒也许是可以的。
始终通过〖地刺〗在远处广泛攻击的话，回复魔法是不足够的


米莉亚连一起去的能力也没有，果然我应该往〖小虹龙〗进化吗?(噗...小电弧龙


考虑到黑蜥蜴，先前的事情放一边，她已经成为我生活中的一部分，不管怎样都得记住。
而且本来就不是应该让〖グリシャ言语〗等级上升的时候，赶快把米莉亚送回村子里后，我就应该回到原本黑蜥蜴那里的。


总之就是害怕，在中间不自觉的却步、这么觉得。
可是，这个是一件与人类可以有着交流的微小机会，我不知该不该试图放弃。


(原句:どうにも怖くて、半ば无意识に后回しにしてしまっている気がする。
そこに人间との繋がりを作る机会が舞い込んで来たものだから、そのまま俺は逃げようとしているのだろうか。)


深思熟虑后如同泥沼一般、脑袋不断的往下思考，
现在还是通过森林把米莉亚送回去、早早回洞穴中吧。
考虑多余的事情的话，还是能想到的事情先解决吧!


我为了米莉亚骑，身体前屈(我才不是恶意的呢(ntr?ntr?这是在ntr对吧?)


「那、那个，龙先生，有名子吗?」


「ガァ？」


因为以莉亚的问题，我不禁发出愚蠢的声音。
就这样来讲就算有我也讲不出来啊。(喂喂不是又念话吗?


小小的摇摇头、否定了有名字这回事。


「是、是这样吗......那好吧、我该怎么称呼你呢?」


这样的事没有考虑过哪...
厄病子龙......哇，这还真有点讨厌。


难道、是在这是在讲说我们还有好几次见面的机会吗?
虽然很高兴，但、这不危险吗?
还是说我的话是可以进村子的吗?
不，但是米莉亚允许了，但其他村民也不会允许吧。


假如可以，但本命的黑蜥蜴怎么办?
难道要反复在森林与村子间来回生活吗.......。


(:それにそうなったら、それこそ本格的に黒蜥蜴をどうしたらいいのか……。


「对了!那个由我思考名字好了!啊!那个、如果你不觉的失礼的话....」


「ガァッ」


「喀!」


说完后停顿了一秒钟她高兴的跳了起来。
不管怎样，拜托了。
不知怎说，能思考名字是件很不错的事。
一口气拉近了我们的距离。


(:1.つい一秒で飞びついちまった。2.なんかこう、名前考えてもらうっていうのが凄くいい！


【特别技能〖グリシャ言语:Lv1〗从Lv2变为3了】


啊，在交谈之间语言的等级上升了。
果然要往闇影龙人进化，在村子与洞穴来回往返生活吧
于是我们走出山洞。
为了让我勉强理解的情况下，决定从米利亚那学习グリシャ言语了。


交谈的过程中只有手势和面部表情，语调是重要的。
然而我已经有〖グリシャ言语:Lv1〗了。
如果仰赖语言技能的话，花几分钟，理解简单的对话，能很快学会吧......大概。


在这个时候我希望能够拿出一定的成果，
如果〖グリシャ言语〗技能成功上升的话，与人类之后相处会变得更容易的关系吧。


「Αυτ?ε?ναιτοδ?ντρο……」


米莉亚一边说一边用树枝比划著。
而我拼命地去理解所听到的语言。


这件事也已经快持续30分钟了。
对不厌烦的米莉亚我在心中默默感激著。


「Αυτ?ε?ναιηπ?τρα……」


然后，米莉亚一边说一边用树枝比划著。
哦、感觉逐渐知道在说什么了。


【特别技能〖グリシャ言语:Lv1〗从Lv1变为2了】


呦西，来了


虽然我不知道现在米莉亚在说什么、只是，感觉慢慢能理解了。




072 花之名
本话主角名：イルシア暂定为：伊尔茨亚。
=============================================================

“这样的话……‘伊尔茨亚’，这个名字怎样？这是我最喜欢的，花的名字”
「ガァッガァッ！」
对于米莉亚的提议，我发出叫声的同时点了点头来表示赞成。
果然要想跟人类交往的话，名字是必须的啊。
还有那个，名字是伊尔茨亚的花吗…下次就找找看吧，毕竟是我的名字的由来。
【名字决定为“伊尔茨亚”吗？】
【※名称只能决定一次，且无法变更】

这啥…【神之声】有反应了？
但是那后半句，陷阱气息满满啊，直接答应的话，没问题的……应该……

【名字伊尔茨亚，确定】

还在我犹豫的时候，性格恶劣的神之声就把我的名字确定下来了，这，这个……就这样吧，应该没问题的，恩。

我轻轻地敲了敲额头，尽量把讨厌的预感抹消掉。
「ガァッ！」
为了方便米莉亚乘上来，我再次弯下了身。

“谢…谢谢，伊尔茨亚桑。”
米莉亚小声地说了谢谢，便跨上了我的背部。

真是个好名字啊……可能是来到这世界之后一直都没怎么进行过像样的对话的缘故吧，被人用名字称呼就感慨万千啊。说起来，像样的对话吗？想起跟猩猩进行的念话来了。
对话的话【神之声】也算吧……不，那个不包含在内，那种为了义务机械性的话语，无论如何都喜欢不起来。虽然偶尔对我有帮助，但绝对不能长期依靠。这种以情报为主的，还是当做状况分析吧。

我不是想要你啊！！我在心里呐喊着。
呐喊的原因是在洞穴中跟大蜘蛛对上眼了，然后不知道怎么的就被它追上来了。
而重点是现在，被追赶着在洞穴里胡乱跑了一段路后，迷路了……
现在出现在我们面前的是一个蜿蜒的洞穴。

「グルァァッ！」
突如其来的一声吼叫打断了我的思路。
然后在洞穴里出现了一只马哈狼；
长着青色的体毛，薄紫色的牙龈上延伸着可怕的獠牙，冗长的涎液沿着牙龈流下来了，额头上第三只眼睛正瞪视着我们。

还好这次是只有一只，所以还是能打倒的，但是现在我就算把它打败了也得不到经验啊！真让人焦躁！

诶？这家伙走过来了？为什么？
有跟同伴共有着视野的话，应该是知道它打不赢我的吧。

为保安全还是确认一下状态吧…恩…等级不高。
跟刚刚的那些家伙一样没办法用【status（状态）阅览：Lv5】来确认啊。

「グルァァァッ！」
「诶！！！？」
マハーウルフ的叫声差点让被惊吓到的米莉亚掉了下去，对此我不得不转换一下支撑的体势。
趁着我纠正体势的空隙，它一口气拉近了距离，♂攻♂过来了。（译：对不起我是故意的。）
这家伙的技能…【噬咬LV:2】【目光LV:2】【火焰爪LV:1】
相对于接近技来说，更应该小心注意的是目光。感觉从名字就明白功能的其他两个技能造不成什么威胁。

「ガァッ！」
我叫了起来，米莉亚会意地加大了抓紧我的力度。
我用力踢地面跳了起来，躲开了冲过来的马哈狼。
马哈狼的爪上缠绕着火焰，便对着空中切了过来。

那就是【火焰爪】吧，是挺帅气的，但也不过如此。
我在空中调整了肢势，便往对方脸上踩了过去。【目光】的话就是跟眼睛有关吧，那就尽量不对上眼就好了。
「ギャインッ！」
踢中了，接下来便用尾巴从下往上进行抽击，受到追击的马哈狼整只腾空了。
趁现在，对着浮空中的敌人的头部，使出了龙拳。
喀喇，拳头上传来对方脖子断掉的触感。
嘭，浮空的马哈狼终于掉在地上了，一动不动地。
赢了，击杀之后，我弯着脚着陆了。

“好…好厉害……”
听了米莉亚的赞叹，心情好点了，还是表现得再努力些吧。
话说回来，我为什么会被盯上了啊？
到结果来说，米莉亚也对马哈狼一无所知，看来它盯上的目标是我吗？

对于有着集团袭击习性的马哈狼来说，现在还需警戒其他的家伙。
第一次是逃掉了，这一次是落单击杀，如果下次背着米莉亚而被它们包围的话，她受伤的可能性很高。
就算不是马哈狼，在这个洞穴里也有着被其他怪物攻击的可能。
结果还是让米莉亚一个人在森林里行走反而更安全吗…

最后我打算沿着洞穴壁往回走，希望能找到出洞穴的道路。
这次在出去之后就带她回到村子里去吧。
应该也不会迷路的，毕竟这里跟村子不远，没遮挡的话几乎一直都能望得到。
突然，耳朵捕捉倒了大型怪物行走的脚步声。
相当大一只啊，大猩猩那类吗？
不对，比大猩猩更有重量感。

小岩龙？
不，这里应该不是它的活动范围。
况且好像也不是在追着我们，应该是不需要介意的。

比起这个，现在在背后追来的又是一只马哈狼，没错，是一只。
按感觉到的它的气息，还不打算攻过来，是打算跟同伴集合后进行围攻吗？
应该是用视野跟同伴共享了我的位置跟情况了，还是赶紧先把它给收拾了吧。




073 多祖‧多古鲁马多
摆脱了【原文：支付】从后面偷偷地（コソコソ）跟踪过来的马哈狼的意识后，我奔跑起来。
不能把那家伙带进村庄，只好适当地停下来分出胜负吧。
对方只有一只，即使背负着米莉亚也能充分打飞的对手。

我渐渐地（じょじょ）把速度降下来吸引它。

「ガァッ」【注：龙叫声】

抱着米莉亚发出小小的鸣叫，停下来转身看着。
明白到跟踪已经被发现，在小路上出现了马哈狼。

「グルワァァァッ！」【注：狼叫声】

只有气势很好啊这家伙。
明明被发现就像大人一样逃跑就好呢。

跟以往一样，等级并不是很高。
回家时把肉回收成为黑蜥蜴和猩猩的土产吧。


向冲过来的马哈狼用〖小型吐息〗轰击。
横向回避接近过来时，用尾巴弹飞了。

马哈狼在地面滚动，利用受身立即起来了。

「グゥルワァァァッ！」

再次吠叫，和刚才一样袭击过来了。
有点狂暴（berserker）过头了。
这家伙，是什么机械之类的吗？
这不可能的吧，明明像正常一样受伤流着血。

「ガァッ！」

向正面冲过来的马哈狼，用〖龙拳〗来迎击。
从下方打击收拳，粉碎了下颚。
样子被打烂的马哈狼，就这样倒在我的脚下。

真的很纪律呢。
下次再来的时候用它来升Lv进化吧。
附近真的没有了吗？

仔细聆听。【原文：清洁耳朵】
刚才还走向其他方向的巨大脚步声，正在接近着我？
不，并不是......我。
这个或许，以我的方向为目标吗？
难道说，正走向村庄！？


这样的话，必须赶快把米莉亚送回村庄，然后返回去确认脚步声的正体才行。
根据情况或许会战闘吧。

从脚步声的大小来看，确定有DClass以上。
也许这可能是CClass。
若是双头犬以上的怪兽的话，只单靠我去突破是不可能的。


从脚步声的间隔来看，这没什么速度......?
那样的话，能做到干扰它从村庄的方向移开吗？

......现在，情报实在不够呢。
总之赶快把米莉亚带回村庄先吧。
带着她来当怪兽的对手是肯定不行的。


先把思绪集中后出发......虽然想这样做，但感觉到大量怪兽的气息了。


啊啊，又是！
又是马哈狼啊！
这边不是与你们作为对手的场合啊！

是因为把先锋打倒失去了视察【原文：相机】，为了不跟丢本阵才出来了吗。

前后合共五只......集团吗。
糟糕的战闘会令米莉亚受伤而输掉，
但随着时间战闘的话谜之巨大怪兽会袭击过来。
现在巨大怪兽的脚步声前进的方向，在这样下去会与我相遇。
但就这样逃回村庄的话，马哈狼群也会带进村庄。

虽然不会成为最糟糕的情况，但也不能看出很乐观的情况呢。
这个，很像敌人Boss的手段呢。【注：在危机上再加上危机的意思】
虽然认为不会是看准时机才做，
但知道我的性格后还不断过来的话只好拍手喝采了。


「ガァァァァッ！」

我向着村庄的反方向，即走过来的道路上，大声吠叫起来。

知道你们在那里啊！
快点出来吧马哈狼！

虽然与大数目的敌人作为对手可以诱导到洞穴之类的地形，
放置米莉亚在安全圏后充分暴怒地战斗，
但为了这样要先把握对方的战力。
或者会有Lv较高的马哈狼混在里面。

对我的鸣叫作出反应，感觉到移动的气息。
它们要来了。

「ウヒ、ヒヒ、ヒヒヒヒヒィ……」【注：猴子叫声】

在宁静的森林中听到微弱的大型怪兽的脚步声外，插入了扭曲的笑声。

嘶哑的，粗犷的，肮脏的，微弱的。
风吹起来就会消失般的小小的笑声，像凝聚了强烈恶意似的，感受到这样的气氛。

人类......吗？

左右，从旁边的树木间隔中，出现了马哈狼的身姿。
一只，二只，三只......四只。

还有，慢慢地出现，大型的马哈狼。
跨着它的是，如骸骨般消瘦的男人。

男人的衣服染满了污土，满衣都是破烂的地方。
在腰部的剑也完全生锈。
双眼是斜视的感觉，与异常的容貌合在一起令人作呕。

在土块之中的手抱着谜之球体。
那个是......什么？

话说，这是什么意思啊？

样貌改变太多而有一??间注意迟了，那个是我认识的家伙。
跨着马哈狼的骸骨男，是米莉亚搜寻的人，那个绝对是多兹。




074 小岩龙的卵
「多兹桑！为，为什么......」

米莉亚，向着多兹发出声音。
多兹虽然呈现出微弱反应，但仍不停止那个呕心的笑容。

发生什么事了那家伙？
和马哈狼一样，被做了什么事吗？

使用〖Status阅覧〗、调查状态。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖多兹.多古路蛮多〗
种族：地球?人类
状态：＊＊＊＊
Ｌｖ　：21/45
ＨＰ　：47/68
ＭＰ　：24/24
攻撃力：67+5
防御力：52+2
魔法力：20
速度：51

装备：
手：〖肮脏的剣:F〗
体：〖铁锈的铠:F〗

特性Skill：

耐性Skill：

通常Skill：

称号Skill：
〖刚出道的戦士:Lv7〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
装备虽然被削弱了，但Lv却大幅上升了？
不，并不只有这些。
技能，变成空白栏了。

这种事，真的有可能吗？
我的确记得，拥有从多兹受到〖冲撃波〗的记忆。
话说，语言Skill没有。
这样应该说不出话呢。

「ヒヒッ！」

多兹骑乘的Boss马哈狼，向我走过来了。
多兹试图把剑拔出来，但因为生锈而不能出鞘，所以咬着把剑出鞘后装备。
那个谜之土块的球体，仍然用左臂抱着。

四只马哈狼并没有跳出来。
是打算交给Boss吗？

为了迎击，盯着多兹伸出爪子。


「多兹桑！　请取回理智吧！」

似乎听不到米莉亚的声音的样子。
没有停下来，反而Boss马哈狼的速度增加了。

「ガァァァァッ！」

我吐出〖小型吐息〗，Boss马哈狼向上跳了起来，向我使出了爪。
爪被火炎缠绕着，两只前足向我瞄击。
我用双手把那两只前足捉住，把马哈狼的动作停止。

「ヒヒハァッ！」

多兹的剑向我伸出来。

「噫，炎魔法，〖火球〗！」

米莉亚手中的杖向多兹挥动。
在杖的前端出现了火焰球，向多兹的身体袭击。

「キヒィッ！　チィッ！」

多兹把挥出去的剑收回，把火球挡住。
配合这个动作，我尽情地把Boss马哈狼的身体押回去。

「グゥルワァッ！」

Boss马哈狼的平衡崩溃而大大地向后弯曲，总算把姿势调整好。
只是把意识集中于炎魔法的多兹挥掉下来，那个身体向地面撞击了。
谜之土块从手中离开，慌张的多兹把它拾回来。

「ヒギッ！　ア”、ア”ァ”……」

多兹迅速地起来，向我挥出剑。
后方控制的四只马哈狼之中的三只，一口气向我袭击过来。
Boss马哈狼也，不让多兹重新骑乘，向我伸牙吠叫。

要考虑米莉亚的安全的话，刚才应该同样利用地形优势来逃跑。
谜之巨大脚步声，稳定地向我们方向接近过来。

但是，这样做（逃跑）的话会令多兹也会逃掉。
把那家伙放置不管的话，感觉这情况很可能会恶化。


「ガァァァッ！」

为了牵制马哈狼不到处走，我退向后方。
是利用地形优势来逃跑吗，还是抓住多兹吗。
烦恼到最后，仍然延续思考。
这是很糟糕的情况，但还是想不出答案。

在这期间，没有袭击我的那只马哈狼，跑到多兹的旁边了。
多兹把重要的土块抱着乘在马哈狼的背上，用剑指向村庄的方向。

「ヒヒッ、ヒヒハァッ！」

瞥了我一眼后又发出笑声，然后向村庄奔跑了。
果然是以村庄为目标吗？
比起打倒马哈狼，应该先追着多兹吗？

「グルァァァァァッ！」

不，那家伙把Boss马哈狼留下来了。
为了阻止（我们）而把战力分出来了。
那样的话应该更进一步，（赶快）把对方的目的消灭才对，但强行突破的话，不管是我还是米莉亚也会受到大伤害的。

「「多、多兹桑拿着的是……可能是小岩龙的卵。把、把那个带进村庄的话……会发生很严重的事……」

米莉亚，悲伤地喃喃自语着。

小岩龙的，卵？
那就是说，这个脚步声果然......。
「ガァァアァオオオオオオオッ！」

大声的咆哮，从远处看见小岩龙的身姿。

难道说那家伙，把小岩龙，故意诱导的吗？

拥有马哈狼的脚力的话，完全摆脱掉小岩龙是十分容易的。
也许，故意戏弄后逃了出来。做出这种事完全不能想象。
那家伙打算把小岩龙诱导到村庄。

我不能击败小岩龙。
要在小岩龙到达村庄之前，从多兹夺回卵才行。

「ガァァァァァッ！」

我虽然明白这是没用的事，但仍然向那三只马哈狼咆哮了。
正如所料，它们仍保持些微空隙一步一步地接近着我。

知道了小岩龙就快要过来，在这里应战的选项已经失去了。
只要受到干扰的一击就会被打飞了。

首先从小岩龙那里离开，把追过来的马哈狼歼灭，再去村庄从多兹手中夺回卵，只能这样做了。
考虑到小岩龙的脚步很缓慢，这作战是完全可能做到的。




075 与马哈狼的决战
“ガァァァァッ！”（叫声）
紧跟着村里的人后面，追来了马哈狼。总之为了迎击寻找合适战斗的地形，
却怎么也找不到。
“グルゥワァァァアッ！”（叫声）
boss马哈狼（要不是百度有读出来的功能，打死我也不知道这是啥），不愧是他的体格，跑的相当快。
抛弃了三个小卒，单独向我追来。
但是这边也有不能全力奔跑的原因啊！
因为米莉亚的状态，我只能以八成的速度奔跑。
这样的话很快就能赶上多兹！虽然是这么认为的，但是却看不到他的踪影。
故意改变路线了？
多兹，显然是神志不清的。
估计是奇怪的异常状态的原因吧。
这样的话有回旋的余地，但是不能杀了他。
对这种逃跑的敌人进行捕获，可是相当费力的啊。
考虑到在这期间也有被前后夹击的风险，而且我不认为小马哈狼能很快追上，所以有必要打倒boss马哈狼。
“グルワァァァァァツ！”（叫声）
boss马哈拉和年轻的马哈狼之间的差距正在不断扩大。
这样的话，可以一对一打倒boss马哈狼？
不，但是米里……。
“如果我是战斗的妨碍的话，下一次我自己保护身体没问题的！”
“……”
从状态来看，我完全不这么认为。
boss马哈狼的话，一击就能杀死她吧。
说的清楚一点，能够到悬崖附近根本就是个奇迹。
“，，所以拜托了！村的，请救！感谢的话，我什么都！拜托，伊尔茨亚小姐！（小姐？原文就这样）
就这样，村……”（似乎是龙的语言等级低，所以听到的话不是很明白，大家大概能看懂吧）
“……”
总之，比起自己的安全村子更优先，是这样希望的吗。
说道这种程度的话，不能拒绝啊。
“「ガァッッ！」”（声音）
一边吼叫着一边急刹车，用甩动尾巴的力量强行旋转，身体和boss马哈狼相对。
米莉亚从我的背上跳下去了。
在boss马哈狼的后面，有三头马哈狼。
看起来距离变近了。

所以时间紧迫啊。
“グルワァァァァッ！”（叫声）
对着飞扑过来的boss马哈拉，我放出了【baby吐息】（机番过来是婴儿气体，什么鬼)
boss马哈狼就像刚才一样，向正上方回避。
用尾巴攻击的话，它扭转身体回避掉了，同时向我伸出了带着火焰的爪子（原文可燃指甲）
“ガァァッ！”
在空中的话身体不能动吧。（明明刚躲了你的尾巴）
我向前迈出一步，钻入了boss马哈狼的正下方。
背上受到了【火焰爪】的攻击，这是必要的代价（技能名字随便翻了）
肉和骨头咻咻的折断。

【麻痹爪】撕裂了它毫无防备的腹部
“ガァァッ！”（叫声）
麻痹毒好像让boss马哈狼变迟钝了。
【灾害】之类的称号让技能的效果更恶劣了，如此推断着，再也不想用了，但是没有多余的时间了。
虽然几乎不怎么有效，但是效果能持续数秒的话，这样就足够了。
以拥抱的方式用手臂封锁住boss马哈狼，用牙咬住它的肩膀（为什么我觉得变成相爱相杀了）
「グル、グルワァ……」（奇怪的叫声）
用力踢地面，飞往空中。
翅膀飞的很勉强，因为对方又大又重的关系。嘴也被堵住了，所以不能用baby吐息像喷气飞机一样飞。
我就那样在空中一边用【滚动】一边落下，boss马哈狼的头部撞向了地面。
飞行距离不足的部分，用滚动的力量弥补了，完成了简易版的核桃夹子。
“グルワァァァァァッ！”（叫声）
在尖叫中，boss马哈狼倒下了。
总算在三个杂鱼到来之前杀了老板（boss）
因为核桃夹子的反作用力，脖子扭到了，没办法。
之后再让猩猩给我按摩吧（猩猩还有这技能？我也要养一个）
三个马哈狼，分别往左，中，右扩大距离。
似乎是打算一边牵制我，真正的目标是米莉亚，真是令人讨厌的性格啊。
“ガァァァァッ！”（叫声，基本都是“嘎啦”或者“嘎啦啦——”）
从这边突进，用极快的速度把手脚重叠，用【滚动】拦截了右边的马哈狼。
“ギャンッ！”（叫声）
被吹飞的马哈狼发出了高声的临终叫声，就那样轻易的变得不动了。
就这这样掉头，把扑向米莉亚的中间的马哈狼撞飞。
“ギャインッ！”（叫声）
没能杀死，只是弄伤了后腿。
不会被追的话，就这样放置着也没有问题。
最后的马哈狼已经相当接近米莉亚了。
米莉亚也在逃着，但是她的脚步被追上了。
赶不上了！
“グルワァッ！”（叫声）
马哈狼的一击向米莉亚袭去。
便随着“呀！“的尖叫
指甲将她的衣服和肩膀切开。
她白色的肩头上，红色的新伤触目惊心。。
“グルワァァッ！”（叫声）
对着就要再次袭击的马哈狼的背影，我狠狠的咬住了。
“ギャオンッ！”（叫声）
叼着想抵抗的马哈狼，我左右挥舞着脖子，多次把它甩到了地上（看来主角的种族应该是西方神话中那种脖子比较长的）
因为【核桃夹子】的反动的缘故，脖子开始破裂，但是我不管不顾的继续着。
「グォッ！」「ギャッ！」「ギジャッ！」「ガォッ！」「ァア”ッ！」（惨叫声）
直到叫声停止，我才把它扔到地上。
这样的话，追赶过来的马哈狼暂时都收拾掉了。
剩下的只有在村里抓住多兹，和回收卵了。
「ガァァアァオオオオオオオッ！」(叫声）
之后有一个难处，如果要抓住多兹的话，我就必须进入村子，
但是在身后的小石龙追到村子里之前，时间来得及吗？
村子已经近在眼前了。




076 村
「はぁ……はぁ……」

米莉亚抱着肩膀，呼吸很仓促。
从手的间隙能看出伤口很痛呢。

确认了Status，状态上有〖流血〗，HP也剩下不多。
但是，米莉亚的回复魔法〖休息〗所需MP，还有一次份量。

「……白魔法、〖休息〗」

从她的口中发出温暖的光茫在空中飞舞，包围着我的颈部。
强制在低空使出〖胡桃夹子〗而发出隐隐作痛的声音，直接被缓和掉了。

「ガ、ガァッ！？」

米莉亚的状态明显很不好。

「颈部......从刚才开始，看上去很痛......」

米莉亚忍耐着疼痛，但仍露出笑容。

「村庄......过去吧。我，大丈夫です」


米莉亚的伤口绝对不是很浅。
现在仍押着肩膀的手指间隙之中，血液溢出来。

止血用的树叶，在森林中应该很丰富才对。
搜索的话，立即会发现到。
但是，现在的时间仍处于危险也是事实。
向后方看的话，能看见小岩龙。

「グゥガァァアァォオオオオオオッ！」

确认了Status，发现了很可怕的事。

Status的异常状态是〖愤怒〗，这个可以明白。
跟想象的一样。
Lv，明显地很高。

我不知道这只是否和以前的是同一只，至少比起那时见过的小岩龙还更强。
紧急的话利用战略把差距挽回，战斗的话可能会胜利......什么的这样想，但并不是这样的差距。
只会完全地被践踏而已。

「伊露希亚桑！」

米莉亚呼叫了名字，我返回去。
我弯下腰。背着米莉亚，向村庄奔跑了。


在村庄的入口附近，有五名村民倒下来了。
手中的弓被折断的二人，紧握着农具的二人，把枪刺在地面，总算可以站起来的一人。

五人之中，有一个已经断气了。
是拿着农具的孩子。
五人之中最年轻的。
确认Status显示〖HP：0/12〗，我后悔了。不知不觉，背对着他了。

「可恶、至今为止、这样的事......」

虚弱站起来的村民面对的是，舌头黏着嘴唇有三个眼睛的苍狼，马哈狼。
肯定是多兹乘坐的马哈狼。
也许多兹在这里被拖下脚步，放置马哈狼后进入了村庄吧。

「ガァァァァッ！」

向马哈狼的背后使出〖咆哮〗，马哈狼的意识转向我。

村民们注意到我了。
持着枪的他瞪大眼睛，武器掉落在地上。
然后像跟随着枪一样，他自己也崩落在地上了。

「怎、怎么……怎么、可能啊！　这……为什么、接二连三地、出现了龙……」

抱着头泄漏抽泣，流下了眼泪。
在上方虽然米莉亚在骑乘着......完全只看到我呢，这个反应。
虽然说没有办法，但也太伤我心了......。

向袭击过来的马哈狼蹲下身体，用尾巴刺击了结它总算复仇了。
接受到Lv：MAX所以经验值得不到～的报告，确认没事地打倒它了。

「大、大家！　冷静下来！　这个龙是、帮助村庄而过来的！」

米莉亚从我的背部降落，把手放置在抱头哭的村民的肩膀，发出声音。
然后走到伤害最严重，持着农具的孩子旁边。

「阿格尼斯、大丈夫！　吧！」

是〖HP:0/12〗的孩子。
我开始沉默起来、咬紧牙齿。

「阿格尼斯！　阿格尼斯！」

「ガァッ！」

我短促的鸣叫，表示要先行的意思。
必须要阻止多兹才行。
小岩龙在村庄大暴走的话，多少人会死亡也不知道。

「等，等一下！没有我的话，只有伊露希亚桑......村庄会发生多余的恐慌呢......」

「龙就带上我吧！米莉亚就，带着这些家伙逃跑吧！接近村庄的中央会很危险的！」

「但是……」

「快点走吧！　我、就是为了这个时机而不断锻錬的！」

胡子很厚，用枪的男人向米莉亚吆喝了。
然后向着我，瞥了一眼。
看来是身为龙的我不能信用吧。
那人的样子，猜疑的感觉。

「多，多多指教。伊露希亚，是你的名字吧？」

小心翼翼地，伸出了手。

我把自己的手抬高，伸出爪子，微微摇头。
遗憾呢，和你握手的话你的手就不见了。

男子终于注意到这件事，害羞地收回手臂。
看来男子已经不紧张的样子了。

「ガァッ」

我小声地吠叫低头，弯腰。

「上去，乘坐可以吗？」

「ガァッ！」

背着男子，跑向村庄中央。
男子的名字，是格雷戈里。确认Status而知道了。

脚部受伤了，虽然有〖流血〗状况，但HP看上去四处走动也没问题呢。
虽然胡子有点厚，但仍是二十岁左右吧。

「真的，不能相信呢。成为人类同伴，暗龙什么的」

叹气，格雷戈里嘀咕着。

暗龙......这样说的话，是指持有暗属性的龙的意思吗。

「ガァッ」

像要回答一样，我短促地鸣叫。
格雷戈里，像在微笑的感觉。


「噫！是龙啊！」
「为、为什么格雷戈里会乘骑着啊！」

穿越田野的时候，农业中的村民们发出悲鸣。

「伊露希亚、对不起请稍微停下来吧」

格雷戈里这样说，我停下来了。

「喂！有看见怪兽或者多兹过来吗！」

格雷戈里，向着田野的村民对话。

「怪兽！？　这、这个村庄因为有守护之神的加护、智能低下的怪兽自动地进来什么的、这种事不能想象呢......」

「有看见多兹吗！那家伙可能是领导着而带进来的！」

「见、见过的。是吗、那家伙在的！就在刚才不久！虽然呼叫了他、但奔跑着走了......。就，就在那个塔的周边！
什，什么，究竟发生什么......」

「你们离开比较好。去村庄西边避难吧，那边应该是最安全的。伊露希亚，拜托了！」

「ガァッ！」

现在，连说明的时间也觉得浪费。
跟丢了多兹会有危险，多兹挥动剑暴走的可能性也有。
我，以高高耸立的塔为目标奔跑起来。




077 多兹的最后
橹（话说这个是啥）的附近，大概是村子中央部的样子，建筑物排列着，类似井的东西也能被确认。


（在下不才，总算是查到橹了，为米纳桑科普一下：
日本在战国时代以后修建了大量城堡，城堡上的木建筑大多都叫“橹”，字面意思是“存放箭矢的仓库”。
在石垣上建筑的单层建筑是最常见的类型，叫“多闻橹”（たもんやぐら），是一种集防御墙、瞭望点的功能与一身的实用建筑。
城门楼的建筑形式称作“渡り橹”（わたりやぐら），即横跨两边的橹。
在城墙的拐角处可以看到其它的两到三层的橹，被称为隅橹（すみやぐら），是城堡的总体设计中的重要部分。这些隅橹经常配备有“石落し”（落石口），作用相当于堞眼。大阪城的西北角的犬井橹（いぬい）拥有不常见的两个等大的楼层。松本城的“月见橹”（つきみ）橹的东侧和南侧都是敞开的，不过这座橹并不是用作军事用途，而是赏月之用。橹的名字有时采用八卦的方位名，比如乾橹，即西北角楼，巽橹，即东南角楼。
城堡中最大的橹就是“天守阁”（てんしゅかく），意思是“高高在上的天神守护者”，它的高度通常是其第一特征，所以橹有时又被翻译成“塔”。事实上，在很多城堡，在游客欣赏城门和橹之前，天守就紧紧吸引了他们的目光，原因在于天守通常是整个建筑物中的最高点，能够在几公里外看到。在某些城堡中，只有天守存留了下来，容易使游人对城堡的最初设计产生误解。犬山城和丸冈城（まるおか）是早期的日本天守的代表。一座典型的天守至少拥有三层，最多可能有七层，但是它们的外观经常与实际的内在结构不符，原因在于天守的地下室深埋在石垣之下，而且地面之上的层数是与从外面看到的层数不一样的。）


村里不同于耕田的声响的悲鸣和叫声飞舞着，村民们凄惨呻吟着。
特别是在橹的前面，有数个流着血倒下的村民，那里中央，多兹站着。
多兹的脚下有着奇妙的土块，那是小岩龙的蛋。
（ドーズの足元には奇妙な土塊、リトルロックドラゴンの卵があった。话说在下没看上一话，简直不明白这一句话）


多兹的剑像是生锈了，鞘也脱落了，某节坏掉了呢，现在刃身是暴露着的。
（这句实在是无力ドーズの剣は錆び付いていて鞘が抜けなかったはずだが、何かの拍子に外れたのか、今は刃身を露わにしている。）
倒下了的人们（指村民），是那被那东西斩了的吧。
斩人，倒不如说，那是被削掉了。（是腰斩的意思吗，话说我也想腰斩一下OTL）
不好的斩击导致了坏刃，被剑紧贴着斩过的村民们的身体像是被撕裂了一样。
（求大神斬れ味の悪い刃で、押し当てるように身体を裂かれたのだろう。）


“放下武器！！！你这家伙，在想什么！”


有三个村民把弓拉紧了，将箭头瞄准了多兹。
多兹就像动作停止了一样，突然，一下子向这三人组去奔跑。


「ヒヒ、ヒヒヒヒヒィッ！」（hihihihihihihiin）（跑步声）


“不要踌躇！讨伐！！！”


一个叫着的同时，三根箭被放出。
多兹一边用剑把箭弹开，一边缩短着距离。
多兹的肩上被射中了一根箭，尽管如此，他还是没有停下脚步。


最后，多兹用手中的剑把三人殴打了一顿。
（手にした剣で三人をぶん殴る。）
的确只有这样来形容会比较适合，就是粗暴地用剑来殴打了一顿。


三人被干脆地打趴下了，其中一人背上还插（哲学）着多兹的剑上。
被刺了男人筋疲力尽地死去了。
（刺された男は断末魔を上げ、力尽きる。）


尽管没有技能，多兹的状态值是其他村民所无法比较的高。
就算想要阻止，但武装的村民根本不是他的对手。


「ヒャハ、ヒヒヒヒヒィッ！」（hiahahihihihihiin）（笑声）


看着我，多兹像疯了似的嗤笑着。
就像是为了等我才特地这么说似的。


「ガァッ！」（gaaci）（吠叫）


我咆哮着，为了把格雷戈里卸下，把背弯了下去。


格雷戈里叫到：“那家伙是我……（猎物）”说着，却又马上停住。
格雷戈里也脚受伤了，绝不能说是万全的状态。
而且，自己是纯粹的实力不足，这件事他也是明白的。


多兹的状态数值，远比格雷戈里高。
多兹就像是在失踪时提高了等级，在失踪前，格雷戈里肯定比多兹强。
直接而言，一对一的话，显而易见地，他无法对多兹造成任何的正面伤害就会输掉。


看到村子的情况。
逃亡者，远远看的人，负伤者，受伤的人不能动，有着各种各样的人。
格雷戈里指向我并把我向周围的人们介绍。
即便如此，人们对我发出的那不安的视线也没有停下，但多少也变得有些淡薄了。


现在，多兹把小岩龙的蛋放在橹下，置之不理。（居然鸡饭出了成语）
不战斗，直接回收蛋也是可以的，但这样下去牺牲者将有增无减。
看来有必要先限制住多兹。


「ヒヒ、ヒャハァッ！」（hihihiyahaan）


我找到一个空隙冲了进去，多兹把剑抡过顶。
我把剑击硬是用头部接下了。


多兹大大地（笑）歪了一下嘴（脑补一声“渍”）的瞬间，龙鳞把剑弹开了。
那样的锈痕累累的剑，是通不过我的鳞的。


「ア”、アア？」（aaa）


由于反作用力而人仰马翻的多兹，我用身体冲了过去。


「グァガハァッ！」（guagahaan）


伴随着关节部破裂的声音，多兹的身体滚动着。
就这样，头部直接击中了橹。


〖HP:9/68〗


本来是打算就此把它打得失去意识的。
同时，多兹的剑从手上掉下了。
（意識を奪ったつもりだった。ドーズはそれなのに、剣を手放さなかった。）


拖着破破烂烂的身体，多兹快速地起来了。
就像坏掉的人偶强行用线拉动着一样，多兹做着一些扭曲的动作。


多兹张大了嘴，像是要说什么一样，但没有任何语言从他口中说出。
然后他的上半身倒下了，四肢都用上了像是爬行了起来。
就那样拖着插在地面上的剑运动着，负伤了的的孩子从他怀里滚落。（话说那孩子是啥？負傷して動けないでいる子供に抱き付いて地を転がる。）

「や、やだっ！（yayadan）　救、救命！救救我！」


「ヒャハハハァッ！」（hiyahahahaan）


那样的奄奄一息的身体，为什么能那么的机智地（机智的鸡饭）动着。
痛觉肯定已经没有了。


多兹用剑把孩子从肚子切开，就那样吃掉了。
孩子的悲鸣在附近响起。


我慢慢地接近，多兹把剑握得更紧了。（难道是不想分给主角吃？）
孩子的腹部和口里喷出鲜血，哀鸣慢慢变小了。


「ヒヒ、ヒヒヒィッ！」（hihihihihian）


人质死掉了一个。
再这样胶着下去的话，小岩龙不久就会来。


我看向小岩龙，多兹的眼神里充满了力量。（这神奇的爬行生物）
看来是就是那样也可以回收的样子。


要是现在伤害多兹，抢夺鸡蛋的话，孩子就会被杀害。
然而，放过他也保证不了孩子的平安，小岩龙进入进入村子的话那就完了。
（跪了かといって、このままではあの子も無事では済まない上に、村にリトルロックドラゴンが入ってきちまう。）


多兹将孩子强拉硬拽着走着，把剑扔掉，抱紧了鸡蛋。（难得又有成语）


就算是扔掉了剑，我也无能为力。
无论如何，多兹要把砍下孩子的头也就是几秒的事情。（几秒还不够？）


多兹用左肘挟住孩子的头，左手抱住鸡蛋。（左肘左手。。。）
同时，用右手和右脚在橹上的梯子爬起来了。
尽管动作不好看，那还是很快的。（新奇行种）


被那样拖着的孩子连叫的余力也没有，脸染上痛苦的土色，从嘴里伸舌头的耷拉着。（原来痛苦是土色的233）
那凄惨的样子，全村都发出了悲鸣的声音。


「ガァァァァツ！」（gaaaaan）


我一边叫着一边跑到橹前，在楼梯下有气势地拉住。


梯子、绳子、木的脚手架上，这些东西都是从上面垂着的，都只是简单制作的。
拉动的话，应该能把多兹甩落。


之后，孩子从上面掉下来了。
我放开拉着梯子的手，抱起了孩子。
就是那时，多兹一口气跑着攀登上了橹。


那个家伙，肯定是故意把孩子扔下来的。
孩子受了重伤，但还活着。
就HP来看，应该能得救。


人质没有了。
多兹，也处于无处可逃的高台上。（再次出现的成语）


这次总算要结束了吧。（这是flag啊）


「ヒヒヒ……ヒャハハハハハハハハハッ！」（hihihihiyahahahahahahahahahan）


在那里的多兹突然发出了奇怪（嗤い）的声音。
由于那个声音，在田地的另一边――像是回应的那样，响起了大大的脚步声。


「ガァァアァオオオオオオオッ！」（gaaaaaooooooon）


耳熟的大大的咆哮。
已经来不及了。
小岩龙到这里来了。


多兹是为了展现小岩龙的蛋，而登上了橹的。
他的行动，很明显，不是胡乱来的，而是有意图和目的。（秒收）


但是，现在的话，还有从多兹那里夺回小岩龙蛋而将小岩龙诱导开的余地。


「ヒャハハハハハハハハァッ！」（hiyahahahahahahahahaan）


多兹把蛋用双手高举着，挑衅着小岩龙。


然后，多兹用摇摇摆摆的步伐退到橹的栅栏，并且，超过栅栏了。
多兹的身体颠倒了，掉下来了。
（瞬间我就跪了そしてそのまま、よろめきながら数歩退いて櫓の柵に背を預け、くるりと柵を越える
ドーズの身体が逆さまになり、宙に放り出される。）


我慌忙地放下孩子并伸出了手，但是并不能够着（就是够不着咯）。


多兹的头和小岩龙的蛋，我的眼前大破（鸡饭实力）了。
多兹的脳漿和形成新生命的蛋混到了一起。


另外，小石城龙的叫声附近响起了。
比刚才更激烈，比刚才更粗暴。
 




078 岩之王
 
小岩龙的出现让不少人都逃跑了,尽管如此仍然有相当数量的村民残留下来。
像是说要把多兹抓起来的人啦,或是要把小岩龙击退的人啦。
为了搬运受伤的家人或朋友,残留下来的人挺多的。
如果让小岩龙在村庄胡闹的话,将会发生不得了的事情。
小岩龙拥有〖地震〗这招技能。(原文:地响き)
这是把大地粉碎,把四周牵连进来的范围技。
虽然威力薄弱,但如果是村民的话一下就死了。

我为了知道我应该怎样做才能解决这个问题,先去确认一下小岩龙的状态。(state)
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：小岩龙
状态：愤怒（大）
Ｌｖ　：24/55
ＨＰ　：262/262
ＭＰ　：93/117
攻撃力：183
防御力：248
魔法力：107
敏捷：54
等级：Ｃ

特性技能：
〖龙之鳞:Lv4〗〖吹息强化:Lv2〗
〖HP自动回复:Lv2〗〖土属性:Lv--〗

耐性技能：
〖火属性耐性:Lv5〗〖物理耐性:Lv3〗
〖魔法耐性:Lv4〗

通常技能：
〖沙暴吹息:Lv4〗〖啃咬:Lv4〗〖岩爪:Lv4〗
〖自我再生:Lv3〗〖地震:Lv4〗〖岩石冲压:Lv6〗
〖泥弹:Lv1〗〖龙尾:Lv1〗

称号技能：
〖最终进化者:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
果然比起上次,更远远地强大了。
在这个凶恶的state面前,双头龙还真是可爱啊。
防御力朦胧看不见,攻击力亦高得可怕。
虽然唯一较低的state的敏捷,但行动较缓慢亦不是致命的程度。
虽然比马哈狼还要慢,但是比起普通村民还是走得快。
因为持有弥补敏捷不足的大范围攻击,边打边跑的战术行不通啊。
而且由于村民在这里,如果拖长下去会把村民们卷进来。
这真是最坏的情况哪。
最好应该让小岩龙把多兹杀掉。
不,在刚才撞飞的时候,把杀气放出来的话或许就能取回蛋了。(我不知什么时候撞飞谁..
这是就结论来说的。
但就结论来说而已,想到现在的状态,还是果断不了。
难道是因为我打算借这个机会来村庄探望好友,避免去杀人,而放任了多兹吗?
到最后造成这个结果不就是我吗?
「ガァァァァアアッ！」
为了驱除心中的迷茫,我大声叫喊出来。
小岩龙盯着我,并发现了在这个延长线上的蛋残骸。
「ガァァアァオオオオオオオッ！」
小岩龙抬起巨大的脚,往地面踩下去。
感觉到四周都摇动起来。
只有一击是不会完结的。
不论多少次,多少次,小岩龙不停地往地面踏下发出声响。
现在以最高的戒备状态警戒着,绝对不想小岩龙在村庄里使用的技能,〖地震〗。
地面裂开,那个裂痕把部份村民的身体拉进去(这不像小岩龙应有的技…
悲鸣,愤怒的叫声四起。
因脚被夹着而无法行动并不断寻求帮助的人,不停摇晃死去的好友身体的人。
对像是祖父的男人进行治疗的孩子,哭泣着逃跑了。
孙子用手拉着年迈的老人,那个姿势短短只有数秒就维持不了。(老人掉进裂痕却被孙拉着
我踢着地面把翼伸展出去,向着比我的体积大两倍的小岩龙猛扑过去。
小岩龙的尾巴向我伸展过来。
我把翅膀倾斜,降低了身影躲过了攻击。
在小岩龙的右侧穿过,并使用因加速而威力上升的〖麻痺毒爪〗在身体的侧面拉出一条粗大的线……原本打算这样做。
然而我那个早就被弹开的爪在空中飞舞着。
我维持着全身摇摆的状态,就这样在持续滑翔的间隔找个位置着陆。(看原文吧,我不会翻这)
先确认小岩龙的HP。
不能正面对小岩龙造成伤害。
就算受伤,亦很快就被自动回复消除了伤害。
我在头脑中想着自己所持有的技能。
〖滚动〗、〖龙之拳〗好像攻击力不太够……。
〖毒牙〗？
不,本来牙都穿不过小岩龙,就算成功让小岩龙陷入异常状态,我这种程度的贫弱的毒只会被自动回复所消除。
如果是〖核桃夹子〗的话,因应对方的重量有可能做到,但怎么可能做到抱着小岩龙在天上飞。
不能
能突破小岩龙的手段,一个都没有。
抓到了小岩龙背面。
既然抓到了破绽,任何可以做的都要试一试。(过度脑补,可能与原文意思有差,去看看吧)
虽然说要试试,但什么想法都想不出来。
在我的烦恼堆起来的瞬间,小岩龙把巨大的脚抬起,激烈地踏在地面上发出鸣响。
四周再一次摇动起来,地面裂开了。
在后脚附近的我正面受到冲击,激烈地把我吹飞出去(想起FF7-CLOUD的大刀)
立即在空中把身体卷成球状,避免了头部着地这些情况。
因〖滚动〗的惯性滚到荫暗处。(脑补)
卷成球状的身体伸直,还原原本的姿势,对上了小岩龙的目光,巨岩块向我逼近起来。
那是小岩龙的尾巴啊。
「ゴボォッ！」(拼音:gobole)
撞到的那个瞬间,脑袋一片空白。
在自己的口中吐出血来,我的目光追随着那个飞沫。(原文飞沫,我不理解)
岩之鞭把我弹飞。
〖攻撃力:183〗可不是装饰啊。
攻击,防御,不论哪一项都是目前为止我所见之中第一的。
因为渡过了几次很危险的桥而有自信,即使如此让身体直接承受那么高火力的攻击,现在想想还是第一次。(モロ＝全部?我上网查的)
用牙把自己的舌头咬断,不论如何都要保持着那即将飞起来的意识(如果不是我翻错,咬舌后很快流血而死吧..)
抬起脸盯着前面的小岩龙,看到牠比起刚才更加大。
岩之鞭再次提起来,向着动作迟钝的我挥去。
为了躲避而向脚注入力量时,我的肚内出现了激烈的隐痛。
刚刚受到的伤害实在太重了。
麻痺过后痛楚回来了,
一口气把我的身体贯穿(好像怪怪的,别想歪哦)
因为激痛而让意识分割,回避不及了。
想着已经不行了吗时,小岩龙的动作停止了。
把头向四处转着,从我的目光中离开。(:不明白…)
「退下！快来帮助这只阇龙！」
「这是我们的村吧！」「虽然不知有没有效果,去讨伐吧,去报仇吧,在不知什么地方可能会有弱点！」
格雷戈带头,武装起来的村民各自带着武器,向着小岩龙的方向望去。




079 〖神之声:Lv4〗
村民站在并排拿着弓，并拉起了弓
虽然十几枝箭的数量一次全部释放，小岩龙的身体很容易地抵挡。


小岩龙向村民的方向，抬起尾巴。
刹那、有着破绽，格雷戈里趁机移动


「站住、该死的家伙！」


格雷戈里以锐不可势挥舞著长矛，戳在小岩龙的身上。
小岩龙抵挡了。
这时愤怒的眼睛看着格雷戈里。


简单的就从我身上移开了目光。
在小岩龙眼里，我该不会是个无关紧要的小杂鱼吧...
去刺激到他没有觉得有什么好的。
不如说太好了。


「ガァァァァッ！」


我努力振作，用力压下疼痛跑了起来。
以小岩龙的脚作为支点、跳了起来。
一时我看见小岩龙的头抬了起来、大大地踢一脚


「ウルグァァァァァァッ！」


响起了声音。
小岩龙挥动着长长的大脖子。


心脏和头部是重要的部位。
身体部位就像一块大岩石，相反的、细长的脖子等于是小岩龙的弱点。
而且头那么重的话、那个脖子就得承受相对应的重量。


【称号技能〖根性〗从Lv1变为2了。】
【称号技能〖小小的勇者〗从Lv3变为4了。】


这是不错的评价、但现在不用去理会。　(:悪くねぇ评価だが、粋じゃねぇな。
在战斗中这判断了。(:戦闘ちゅうにんなもん持ってくんなっつうの。


我借由在空中翻滚后、在小岩龙的面前完美的着地了。
自然的，与对方用视线杠上了。


「グゥゥゥ…………アガァァッ！」


小岩龙紧盯着我咆哮，声音再次提高了。
突然间，眼睛命中了小岩龙。


「射、射中了！　眼睛！　向眼睛狙击！　我和伊鲁西亚……跟子龙引开注意！　乘那机会！」(:俺とイルシア……あの子竜が気を引く


「是！」「我知道了！」




能行。
绝望的状态中能用智慧打倒，我们终于看到希望了。




反复确认攻击次数后小岩龙的残余HP算出要再几次攻击，小岩龙的攻击村民是无法承受的。


(:リトルロックドラゴンの残りＨＰを确认して后何度攻撃すればいいかを算出し、なるべく村人へリトルロックドラゴンの矛先が向かない算段を……。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：小岩龙
状态：愤怒（大）
Ｌｖ　：24/55
ＨＰ　：241/262
ＭＰ　：81/117
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




确认后，哑然失声。


刚刚的两次命中削掉的、才只有21滴血?
单纯用计算的、后面十几次击中了头部，射出就必须命中挤出在眼睛的箭矢。
不对、还不只有这样。
小岩龙除了他的凶猛与HP以外，再加上持有〖自我再生〗。
果然、可以给的伤害还是太少了。


小岩龙的脚、大大的用力的一震我看到了。
〖地震〗要来了!


「ガァァァァァッ！」


我战斗著对着村人吼叫着。
查觉到我的样子有什么，全员与小岩龙拉开了距离。


小岩龙前脚后足猛烈地撞击地面。
后方拿着弓的村人没事，前方挥舞著枪的格雷戈里却来不及拉开距离。
那么近的受到〖地震〗，以他的状态是没办法应付的。


我慌张地飞奔去格雷戈里站的那里。
但、太迟了。
以小岩龙为中心、四周的地形都严重扭曲了。


格雷戈里夹在撕裂的土地，以跨坐姿势身体已经旋转前倾。
(:腰を跨いだ上体から先が捻じ曲げられる


「啊''……啊''啊''……」


骨头折断发出啪机的声音，格雷戈里发出痛苦的哀嚎。
这是很严重的伤。
如果在这仍然打长期战，格雷戈里就会死。


听到我吼叫声采取拉开距离的村人也不是无伤的。
没有在技能发动前跳起来的人、各处都有受伤。




不可能的。
不管怎样努力，胜算是没有的。


我打算背着瘫痪的格雷戈里离开，格雷戈里伸手抓住我的被正打算起来，小岩龙的尾巴立马甩到我身上。


猛烈地撞上建筑物，裂开般的痛楚在背部游走。


我的HP的话、也已经快见底了。


头好晕。
看到的事物都在摇晃。喉咙很热、很渴。


【逃。】【吧。】


啊啊、怎么想的原来是神的声音啊。
确实、以前也有过这类似的情况呢。


【快。】【逃。】【吧。】


真怀念。
的确是在那时候，同样是面对小岩龙的时候。
那时候LV就平稳的就升上去了，结果直到最后也打不过他啊。


不，死缠烂打也要让他受伤。


【特性技能〖神の声〗从Lv3上升到4了。】


【通过消耗的MP、现在可以通过〖拉普拉斯〗显示一个简单的模拟结果。】


啊?
到现在、才清楚听见吗?(:具体的に语りかけてくるような。


【可惜。】【有期待过。】【看来要在这告别了。】
【你有在很多意义上是特别的。】【虽然很好玩。】
【但是。】【总有一天会这样、我有这样想过了。】


......什、什么啊，这个。
只是想说说这样的事、就让〖神の声〗的等级提升吗!


【只是稍微让他变快了一点而已。】【只有这样。】
【就这样一直纠缠着。】【有意义吗。】


一方面、我的脑海中浮现出文字。


【我先说清楚讲明白。】【除了逃以外。】






【都没办法活下来的。】






别单方面决定啊!
ぐだぐだぐだ真烦人!


【那就这样。】【好好休息吧。】
【你的话。】【看着的话。】【也不觉得累呢。】


所以、你到底是!




【特性技能〖神の声:Lv4』、无法说明。】


从这里听到的，献殷勤的语气就没有了，文章型式能感觉到改变。
最后，〖神の声〗停止了。


掠过视线中、已经看见小岩龙快靠近了。
我咬住手腕，强制让意识清醒。




颤抖的，脚、站起来了。
 




080 死胡同
 
HP已经没有了。
叠加在肉体的伤害，使运动能力降低了不少。

即使在万全状况中绕圈逃跑也要先稳定瞄准头部才行。
还有弄错了〖地鸣〗的时机的话姿势会破坏掉，被追击的尾巴打败的这个小小的胜率。

视界混浊，双腿发抖。
在行动迟钝的这种情况下，能对抗小岩龙的方法什么都没有。

在小岩龙的周围，躺着濒死的村人们。
变成长期战斗的话，全员都会死。
不，就算不是长期只要小岩龙的一个行动也会全灭。

特别是零距离受到小岩龙的〖地鸣〗的话伤害很大。

现在的状态没有胜利的方法的话，已经不能再延迟下去了。
只能使用进化了。
Lv会重置，根据进化可能会使Status大大地降低。
加上可能会导致村人们的混乱。
即使与黑蜥蜴重逢，也可能不认识我。

即使如此，这是现在唯一的胜算。
不能不使用。
进化后给予回复能力的话，变得能顺利行动的可能性也有。

我回忆进化的选项。
有什么，能对抗小岩龙的进化目标吗。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【未来】
〖夜之女王〗：RANKＣ+
〖小虹龙〗：RANKC
〖修罗龙〗：RANKC－
〖滚动龙〗：RANKC－
〖暗影.龙人〗：RANKーー
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

单单只是成为亜人种的〖暗影.龙人〗不会去选。
虽然是向往人类的身姿，但这个战闘方面不能期待。
在这之中是最差的，只好放弃了。

〖滚动龙〗虽然是候补之一，但跟小岩龙作为对手的话看不见打胜的要素。
速度已经足够了。
但威力压倒性不够。

〖修罗龙〗也不行。
手能变得灵活是最大的优点，但只是这样而已。
Status并不太高的事说过了。

〖小虹龙〗吗，或者是〖夜之女王〗吗。
普通来想的话，就剩这两个了。
Rank比其他的高，也有赌在这（Rank)的原因。

成为〖小虹龙〗的话，可能会回复几个濒死的村民呢。
替残留的村民治疗，（村民）就可以逃跑。
然后全力战斗就好。
虽然村庄会变得凌乱，但死伤者能抑制住。
还有little系列的成长停止的部分，会迅速变得强大才对。

〖夜之女王〗是......〖夜之女王〗是......。

【〖夜之女王：RANKＣ+〗】
【别名，毒蛇龙。持有胆大的蛇的姿态，全身色彩的鳞片由致死性的猛毒制成的。】
【战斗能力虽然低，但与其战斗的对手必定被毒死可以这样说。】
【吐出的毒会变成魔物，持有使役的能力。】
【这只怪兽所经过的土地，可说是再也不会生出草木。】

成为〖夜之女王〗的话，打倒的未来是，有的。
小岩龙应该会停止的。
虽然有岩石的外观，但没持有〖毒耐性〗。

但是，大概，村庄周边的土地会枯萎，几个人也会死亡。
还有跟〖厄病子竜〗不同，再也失去挽回的机会了。
肯定再也不能进入人类的居所了。

果然只能选择〖小虹龙〗呢。
这样的话，现在快要断气的格雷戈里也应该能救助。
不知道详细的Status和技能的话，在这之上做不到预测。

怎么办才好，想知道。
想知道更多的详细。真的，小虹龙能打倒吗。
能拯救到村民吗。

虽然思考明白只能这样，但是心中涌上了不安。
把命运交托给那个粗略的说明文，才不正常呢。能做到才怪呢。
什么也好。再一步，想要能推我背后一把的保证。

思考ぐるぐる地打转，直到我感到身体的一部分力量脱落了。
就像使用〖小型吐息〗后的疲劳感向我身体袭击。
MP是，减少了吗？
明明保留了很多啊。

【称号Skill〖拉普拉斯干扰权限：Lv1〗得到了。】

怎么了？
拉普拉斯是......〖神之声〗等级上升时，感觉扫了一眼。
好似是模拟什么的......。

【进化成〖小虹龙〗的场合胜率4％、负伤者全员救助成功率１％未満。】

头被打了一样，就像这种感觉。
确认好的觉悟，被我里面的站出来的声音打成崩溃了。

【进化成〖夜之女王〗的场合讨伐成功率98％、村庄崩壊的确率94％。】

喂，已经，住手啊。
不是开玩笑的时候啊，

这种东西，是为了打碎我的心而准备的东西吧。
难道是那个〖神之声〗，为了见到这只而故意出声的吗？
那个，是玩弄着我对吧。

【进化成〖滚动龙〗的场合胜率１％未満、逃走成功率99％以上。】

「Gaaaaaa！」

明明叫了住手啊！

我大声的鸣叫后，浮现在头的画面迅速消失了。

听到我鸣叫的小岩龙停下了一次，然后一口气冲过来了。
看来想认真地用刺了结我。

那种〖神之声〗的预测，才不相信啊。
成为〖小虹龙〗吧，就只能这样。
在这个情况下居然要逃跑，这个模仿的混蛋神啊！

要救助格雷戈里只有〖小虹龙〗了。
那家伙有很糟糕的外伤，因为出血的原因而用尽了力量。现在再不用回复魔法的话，就会为时已晚。
称呼我名字的，第二个的人类。
无论如何都必须要拯救他。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

081框架外的选择

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
「GaaaaAtsu！」

我为了激励自己而吠叫，向着小岩龙奔跑。

身体沉重。
出血严重。
视界朦胧。
即使这样，仍然可以动。

进化成〖小虹龙〗的话，应该能替自己回复的吧。
如果这样的话自己不论是HP，还是身体状况也会变好吧。
但是，还不能使用进化。

进化的时候，要把身体陷入地面裂隙的格雷戈里救出来后才可以。
进化成〖小虹龙〗的话，身体的形状会很明显地改变吧。
因为这个原因而不能控制好行动，格雷戈里的救出延误的话就本末倒置了。

首先用现在这个身姿把格雷戈里救出，然后进化成〖小虹龙〗，把包括格雷戈里的数名用回复魔法治疗。
然后我去吸引小岩龙，格雷戈里和村民们把其他负伤者营救吧。

格雷戈里以外的身体有受伤，因地割而腿陷入地面的人有很多。
但是现在被打倒的村民之中，因受伤而危及生命的人没有。

只要我用〖滚动〗和回复魔法缠着战斗的话，这个作战应该能赚取村民逃跑到其他地方的时间才对。

【进化成〖小虹龙〗的场合胜率4％、负伤者全员救助成功率１％未満。】

一??间，刚才〖神之声〗的显示回想起来。
不能去想。
不可以去想。
那种东西，忘记吧。


小岩龙大大地吸入空气。
岩石的身体，就像从内侧推出去一样膨张起来。
是吐息攻击。
虽然仍未看见它有使用过，的确这家伙应该是持有〖闪电吐息〗才对。
在射击范围之中只有我。

使用〖滚动〗穿越小岩龙的脚下。
在这里吐息攻击可打不中呢。
随即在我身后的是，像沙尘暴般横扫的吹息。

我就这样向小岩龙的后方移动，解除〖滚动〗。

「呜、呜呜……」

把在呻吟的格雷戈里从地面裂隙拉出来。
救出成功了，就这样向〖小虹龙〗进化的话，格雷戈里的治疗就......

【进化成〖小虹龙〗的场合胜率4％、负伤者全员救助成功率１％未満。】

如果那个是真的，我拼命地扣留小岩龙时，能得救的村民到底会有多少人啊。
这个犹豫，令我的行动延迟了。
立即把犹豫摆脱，打算进化的时候，有什么触摸到我的脚了。

是格雷戈里的手。

「......我的事，怎么样也好。」

虚弱的，小小的声音。
但是为什么这个会，有种力量强烈地感觉到。

「......为什么身为暗龙的你，为了村庄而站出来战斗到这种地步，这个我不明白。
但是，即使在短短的奇异之中，有个莫名其妙的正义感是，从样子就看得出来。
我即使这样，对看人的目光可有自信的。话虽如此，你可是龙呢。
但是，就此住手吧。向着那家伙总会打赢的，是我自私的想法而已。」

在说话期间，格雷戈里看着我的脸。
看着，我的双眼。

格雷戈里的眼睛，有某种怀念的感觉。
并不是看着怪物的眼神，而是看着人类的眼神。

「所以说，在这之后的，只是感觉而已。虽然是感觉，难道说，我拜托你的事，或许会偏离你真正的目的。这可能是自私的，残酷的事也说不定。
但是即使如此，我已经，想不出向你以外的人拜托了。请原谅我」

在这种情况下，要拜托的事？
还有，偏离我的目的的是......

「......拜托了。我的事、怎么样也好。村庄、请拯救吧」

说完这句后，格雷戈里用尽力气似的闭上双眼。
但是，我知道，格雷戈里的HP还残留着一点点。

格雷戈里所说的事，一瞬间完全不明白意思。
但是，立即，那个真正的意思传达到了。
虽然不认为格雷戈里明白到一切。
但是，一定是，我把其中一个选项回避，
因为迷茫如何行动的事，从表情看到出来吧。

能打倒小岩龙的，唯一的胜算。
我认为直到现今仍无意识地无视它，一定是，我想被村庄接受吧。
成为守护村庄的英雄，只因为想被宠爱而已。
真的是〖微小的勇者〗啊。

假装没有注意地用着借口向自己欺骗，
面对着快死的人直视过来，
不过要从那双眼睛逃离，
这样的事做不到。

我，向着格雷戈里的颈部伸出了爪。
然后格雷戈里的头，就这样被打飞了。
打飞的头落地时没有去看。不愿去看。

注视着我行动的村民们，发出了悲鸣。
这是当然的。
有着强大的友方而能对抗对手，但突然就发生了这种事。

【Lv已达到MAX所以経験値不能得到。】

【称号Skill〖悪之道〗从Ｌｖ4上升到5了。】
【称号Skill〖灾害〗从Ｌｖ1上升到3了。】
【称号Skill〖卑劣之王〗从Ｌｖ1上升到2了。】

称号Skill增加了，新的进化项也会增加。
只有一个，残留着胜利机会的选项。
进化成〖厄病子竜〗的时候、不可能只有〖夜之女王〗这个才对。
我把恶方向称号Skill的Lv上升了，只差那个（进化）出不出来而已。

「噫，噫！」
「什，什么阿那个，只是，魔物而已吧......。
那，那家伙，是格雷戈里带过来的......
应该是有什么事而相信着的，啊，啊啊，ArAr......」
「村庄已经完蛋了！快逃吧！把受伤的家伙放置吧！已经不行了！」

现今在远处看着的村民们，看到格雷戈里的死期后就全速分散逃跑。
察觉到他们，在我双眼中看见逃跑村民的背影。
虽然没有奇妙和抵抗的感觉，但跨越了魔物与人的边境后，只剩下说不出的虚无感了。




082 第三次的进化
村民迅速地逃离。

因受伤而动不了的人们，他们伸出援手。
有些人说出恨意，有些人沉默寂寞地看着。

把视线下降的话，没有头的格雷戈里的死尸会进入视野。
像刚才一样，不愿去看头部的方面。

请放心吧。
村庄，一定会守护好的。
我在自己的心中，立起誓言。

「ガァァアァオオオオオオオッ！」

小岩龙咆哮起来，然后那个巨体就转身回头看着我了。

【进化选项要表示吗？】

在头内浮现出文字列。
是因为明白到在意这个的话会ペラペラ（流畅地）开始胡言乱语的原因吗，太过不自然的正式文章，令人不快也没办法。

快点做吧，混蛋神阿。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【未来】
〖厄病竜〗:RankＢ-
〖夜之女王〗:RankＣ+
〖暗影.龙人〗:Rank--
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【现在】
〖厄病子竜〗:RankＤ+
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【过去】
〖宝贝龙〗:RankＤ-
〖龙蛋〗:RankＦ
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

选项整个减少，添加了〖厄病竜〗。
〖小虹龙〗不见了就算了、连〖滚动龙〗也消失了阿。
时到如今，怎么样也好。

果然是不自然啊。
成为了〖厄病子竜〗、却没有〖厄病竜〗的进化选项。
果然是条件不足啊。

【〖厄病竜:RankＢ-〗】
【撒播灾害的邪竜。】
【把病魔撒播出去、许多的村庄因而毁灭。】
【会在秽血榨光而成的血之海中降落、在建造的骸骨山之上睡眠。】
【算是三大灾害獣之一。】
【飞行能力、攻撃能力十分优秀。】

直至今天仍没有看过的，BRank的怪兽。
一??间感到困惑，但立即摆脱了犹豫。

我，决定要进化成〖厄病竜〗了。

在决定的瞬间，从身体内发出很大的热量。
热量把身体破坏掉，重新构造成新的身体。
把骨骼，肉体，变得更加强韧。

「グゥルガァァァァアアアアアァッ！」

遵从本能的咆哮。

在周围，村民们发出充满了绝望的声音。
是因为我急速成长的原因吗，在眼前的小岩龙变渺小了。

【从〖厄病子竜〗进化成〖厄病竜〗了。】

【特性Skill〖邪竜:Lv--〗得到了。】
【特性Skill〖気配感知:Lv2〗得到了。】
【特性Skill〖HP自动回复:Lv3〗得到了。】

愿望的〖HP自动回复〗入手了。
是因为在这状况下吗，感到成就感也高兴不起来。

【特性Skill〖飞行〗从Ｌｖ2上升至5了。】
【特性Skill〖竜鳞粉〗从Ｌｖ1上升至3了。】
【特性Skill〖竜之鳞〗从Ｌｖ2上升至5了。】

【根据称号Skill〖竜王之子:Lv--〗、所持有的未满Lv5耐性Skill的Lv上升了。】

一口气把特性Skill提升了。
毕竟至今为止，只是子竜而已。

【通常Skill〖病魔之息〗从Ｌｖ1上升至3了。】
【通常Skill〖毒牙〗从Ｌｖ1上升至3了。】
【通常Skill〖麻痹毒爪〗从Ｌｖ1上升至3了。】
【通常Skill〖人化之术〗从Ｌｖ2上升至3了。】

直至今天的技能Lv因为不想升级尽可能不使用它们，竟然毫不留情地PowerUp了。

【通常Skill〖小型吐息:Lv5〗变化成〖灼热之息:Lv5〗了。】
【通常Skill〖镰鼬:Lv1〗得到了。】
【通常Skill〖首折舞:Lv1〗得到了。】

【称号Skill〖悪之道〗从Ｌｖ5上升至6了。】
【称号Skill〖灾害〗从Ｌｖ3上升至5了。】
【称号Skill〖卑劣之王〗从Ｌｖ2上升至4了。】

真的是毫不留情狠狠地（ガンガン）提升阿。
这个不能折回呢。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：1/75
ＨＰ　：22/142
ＭＰ　：42/131
攻撃力：158
防御力：124
魔法力：118
速度：98
Rank：Ｂ-

特性Skill：
〖竜之鳞:Lv5〗〖神之声:Lv4〗〖グリシャ言语:Lv3〗
〖飞行:Lv5〗〖竜鳞粉:Lv3〗〖暗属性:Lv--〗
〖邪竜:Lv--〗〖HP自动回复:Lv3〗〖気配感知:Lv2〗

耐性Skill：
〖物理耐性:Lv4〗〖落下耐性:Lv5〗〖饥饿耐性:Lv4〗
〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性:Lv5〗〖魔法耐性:Lv3〗
〖暗属性耐性:Lv3〗〖火属性耐性:Lv2〗〖恐怖耐性:Lv2〗
〖缺氧耐性:Lv3〗〖麻痹耐性:Lv2〗

通常Skill：
〖滚动:Lv6〗〖Status阅覧:Lv5〗〖灼热之息:Lv5〗
〖啸叫:Lv1〗〖龙拳:Lv2〗〖病魔之息:Lv3〗
〖毒牙:Lv3〗〖麻痹毒爪:Lv3〗〖龙尾:Lv1〗
〖咆哮:Lv1〗〖流星:Lv1〗〖胡桃夹子:Lv2〗
〖人化之术:Lv3〗〖镰鼬:Lv1〗〖首折舞:Lv1〗

称号Skill：
〖竜王之子:Lv--〗〖行走的卵:Lv--〗〖愚笨:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖近拳师:Lv4〗〖害虫杀手:Lv3〗
〖说谎者:Lv2〗〖回避王:Lv1〗〖救护精神:Lv5〗
〖微小的勇者:Lv4〗〖悪之道:Lv6〗〖灾害:Lv5〗
〖胆小鬼逃跑者:Lv2〗〖厨师先生:Lv3〗〖卑劣之王:Lv4〗
〖毅力:Lv2〗〖巨物吞噬者:Lv1〗〖陶芸职人:Lv4〗
〖群体的Boss:Lv1〗〖拉普拉斯干渉権限:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

虽然变成Lv1的Status全体下降了，但只有攻击力上升了。
速度也能足够超越小岩龙。

Skill增加了手段也会增加，鳞片一口气成长而变大了。
耐性也上升了，受到的伤害应该能大量减少吧。

我，再次瞪着小岩龙。
体格几乎势均力敌。

小岩龙看到我样貌改变时后退了一步。
但尽管如此，它仍然用威吓瞪着我。看来闘志还健在呢。




083 灾祸之王
 
「グゥルガァァァァアアアアアァッ！」

我的咆哮、在村内回响着。

「ガァァアァオオオオオオオッ！」

小岩龙也，为了对抗我而大叫起来。
然后那就像信号一样，小岩龙卷起尘土向着我奔驰过来。

我向上飞起来回避，张开双翼停在空中。
多亏了〖飞行〗Skill的Lv跳级的原因吧。
（以前）长时间的飞行虽然比想象中更消耗体力而很痛苦，
但（现在）已经不用为了飞行而使用吐息来当火箭辅助了。

我向着小岩龙背后的那个房子的屋顶降落。
输给了我的体重，屋顶发出了吱吱嘎嘎的鸣叫。
踩着那个屋顶，飞向小岩龙的背部。

瞄准的是，颈部。
小岩龙的身体最细微之处，还有受伤的话绝对不会没事的部位。
用成长了的钩爪，向着颈部挥动攻击。
岩壁的表面部分被削飞了。

就这样在小岩龙面前转身，返回原来的轨道。
对着我的位置，小岩龙挥动尾巴。
紧紧地看着的话，能充分避开。

我再次，坐着刚才的那个屋顶。
不在地上的话就不会受到〖地震〗的影响。
就这样〖地鸣〗停止的话也不会受到〖龙尾〗的Combo。

已经不会受到对手的攻击了，时间愈久的话〖HP自动回复〗会替我回复。
而且我，拥有把那个岩壁打伤的攻击力。
从村民失去意识之后，到单方面不停地攻击小岩龙。
现在那家伙，就只是岩块而已。

我再次地，踩着屋顶飞向小岩龙。
小岩龙认为那是相同的攻击，所以在我的轨道上放出〖闪电吐息〗。
沙尘暴的吐息，被我侧转身体来改变方向悠然地回避掉了。

我反而瞄准〖闪电吐息〗时那个伸出来定着空中的颈部，再次用钩爪攻击了。

小岩龙的尾巴向我袭击。
比刚才还快速，因为预测到我的轨道而填补了速度上的差距。
我再次侧身摇摆把轨道不规则地改变，回避掉岩块鞭后就这样降落在另一边的屋顶上。

「ガァァアァオオオオオオオッ！」

小岩龙咆哮起来。
因为在附近飞来飞去，身体被削掉不能忍受而感到阴郁呢。

小岩龙的脚，集中了力量。
又要〖地震〗了吗！？
只要我仍在屋顶上，那是没意义的事明明是知道的。
只是在发怒而已，感觉是这样呢。

如果小岩龙就这样使出〖地震〗的话，受了伤现在仍然陷入裂隙的村民们的生命会很危险。
在小岩龙的前足大大地提高的同时，我大力地把屋顶踩坏了。
踩坏的屋顶开始分裂，屋子的一部分发出崩塌的声音。

在空中收起双翼和四肢，用〖滚动〗来前进。
在使用〖地震〗中的小岩龙背部，把向上斜的身体用撞击押下去。

小岩龙那个漂浮了一半的脚，就这样押回地面了。
姿势被大大打乱，明白了脚的力量被脱掉了。

虽然没什么伤害，但似乎安全解除了（地震）。

我向小岩龙的背部大力地押着【原文：捆绑】，然后解除〖滚动〗向空中张开双翼，飞向另一边的屋顶降落。


我收集着魔力的风，用双翼向前方推出。
自然地在脑中理解了。
这个是新得到的技能，〖镰鼬〗。

小岩龙的颈部，被风之刃袭击了。
两次的爪攻击中的部位的中心被削去，尘土飞扬。

继续使出〖镰鼬〗。
一发，二发，三发。
相继飞出的风之刃，确实地挖掉小岩龙的颈部表面。


我等待着小岩龙走向我的位置，然后踩着屋顶飞向空中。
这次很高的，很高的飞着。
然后降落在被数次〖地震〗而倾斜了的塔上。

小岩龙的颈大大地仰起，凝望着高高在上的我。
然后又发出一声，向塔突进过来了。
看来想用撞击把塔撞坏呢。

我吸引小岩龙走向塔，踢了塔的边缘把塔倒向正下方。
然后下一个瞬间小岩龙与塔相撞，塔坍塌了。

小岩龙想着要向掉落中的我使出吐息来迎击，于是伸出颈子向上看着我。
【脑补：头向地面的掉落】
我把双翼立正（收起）提升落下速度，比放出〖闪电吐息〗还快速地向小岩龙接近。
然后就这样利用下降的势能，像不杀死地向伸出来的颈部用手肘扣着。

颈部在近处看就明白了。
里面有骨骼的形状，还有脆弱的部分。
应该如何施加力量，在哪里能起作用。
这就是〖首折舞〗的Skill的力量吧。

多次的攻击而把表面削掉的颈部，发出清脆折断的声音
小岩龙的身体剧烈摇晃，静静地倒下了。

【通常Skill〖首折舞〗从Ｌｖ1上升至2了。】

【384経験値得到了。】
【称号Skill〖行走的卵:Lv--〗的效果、再获得384経験値了。】

膨大量的経験値在脳内表示出来。

【〖厄病竜〗从Ｌｖ1上升至19了。】
【特性Skill〖竜鳞粉〗从Ｌｖ3上升至4了。】




084 离别村庄
 
小岩龙，被打败了。
为什么多兹会抱着卵进入村庄，
那个异常状态是什么东西，
为什么Skill会消失，
这些都不知道。
但是，总之，就目前来看，村庄的危机已经离开了。

所以只缺乏，我要一走了之罢了。

「噫！请放过我！请放过我吧！」

与我视线重合的男人，虽然拖拉着不能动的双腿，但想靠手臂的力量来逃跑。
因摩擦而弄破裤子，血从擦伤的部位流了出来。

看来现在，已经没有要来这村庄的意义了。
不，并不只是现在，应该再次探访的意义也没有了吧。

「那、那、那家伙把格雷戈里杀掉、杀掉了啊！」

有谁在叫喊着。
紧接着，背后受到了冲击。

「ガァッ！」

看来是魔法攻击。
虽然背部传来高温，但这并没什么伤害。

转身看过去，持着高度是全身的大杖，橙色发色的少女站立着。
然后在那之后的是，表情目瞪口呆的米莉亚。

「切！　果然我这种程度的攻撃魔法、是没什么作用。鳞片太硬了吧。米莉亚、你去倒塌的塔那里带着小孩子逃跑吧......」

米莉亚凝固了几秒后，向橙发的少女，紧捉着持着杖的手。

「被、被做了什么吗米莉亚！快放开我！被魔眼做掉了吗！」

「请等一下玛莉艾露桑！　那只龙是、那只龙是我所说的伊露希亚桑です！虽然变得巨大了、但绝对没有搞错！一定有什么误会です！」

「看看格雷戈里的头，被整齐地切断吧！小岩龙可没有锐利的爪！用多兹那个生锈的剑更没可能！除了那只暗龙做掉以外，还有什么！」

橙发的少女，好像是叫玛莉艾露。
看了下Status，虽然HP低，Lv意外地很高。
威力并不是很强的原因，似乎是因为她是专门回复的样子。有〖艾露菲古露?人类〗这个没看过的种族。

也许是，作为屠龙的支援，救助受伤的人而来的吧。

玛莉艾露摆脱了米莉亚，再次用杖指着我。
米莉亚突然从玛莉艾露和我之间跳出，向我伸出了手。

「伊露希亚桑……」
「グゥルガァァァァアアアアアァッ！」

我吠叫起来，向米莉亚伸出爪子。
向她耳边立即用小指向下挥动，地面就这样被挖出。
ぱさり（Pasari）。
她的头发，有几条飞舞在空中。

「あ……あ、ああ……う、嘘……」

米利亚腰部脱力，无动力当场坐下。
然后，我用另一只手伸向米莉亚。
慢慢地，这次瞄准着脸部。

「为、为什么……」

「光魔法〖光之领域〗！」

玛莉艾露放出的光魔法，打中了我的手。

「グァガァッ！」

我夸张地表现出痛苦，退了几步。
然后故意眯起眼睛，瞪了玛莉艾露。

玛莉敬露似乎吓倒了一下，但立刻重新把眼神取回，瞪了回来。
我从玛利艾露的视线移开，踢了地面张开双翼，跳起来飞向天空。

从上面俯瞰村庄。
看见全身定着的米莉亚看着我，和用大杖向着我的玛莉艾露的身姿。
其他村民也，惊恐地看着我。

玛莉艾露用大杖瞄着我几秒后，最后没出手就放下来了。
是因为射程距离没有这么长吗，还是不刺激正离开的我吗这些都不知道。

我改变视野方向，从看着村庄全体的视界移开。
然后，〖飞行〗离开村庄。


〖竜鳞粉:Lv4〗对人类有什么作用，并不知道。
米莉亚应该怎样解释而把误会解开也做不到吧、就会解开误会只要仍有〖竜鳞粉:Lv4〗、就不能进入人类居住的地方。

不做些什么就告别的话，米莉亚肯定会，寻找我而来到森林深处吧。
那孩子，就是这样的人。
正因为这样，必须清楚地表示才行。
虽然很痛苦，但现在，仍然这样想。

【耐性Skill〖孤独耐性〗从Ｌｖ5上升至6了。】


离开村庄后降落地面了。
要支撑〖厄病竜〗的巨体来飞行，相当地累呢。
〖飞行〗Skill的Lv上升了的话还好，但长时间飞行实在是不行。

虽然已经离开了一定距离还好，但村民们追过来的事是不会做的吧。

着落后，走在洞穴的道路上。
虽然想奔跑过去，但身体太沉重而不允许了。

HP虽然逐渐地自动回复，但疲劳感却没有。
要把悲伤或空虚回复，看来并不是〖HP自动回复〗的作用呢。
〖疲労自动回复〗、〖精神负荷耐性〗、把这些Skill取得的话会较好一点吗。
我就这样私自地想着。


已经步行了一会，没有看过的花进入了眼内。
是白色的花瓣，用红色的斑点装饰着的花。
整齐排列的漂亮的花瓣，把纯白色聚集着，感觉到某种优雅和高贵。
适当的红色斑点，却没有把这种印象毁灭掉，反而表现出完美的平衡。

因为那美丽的花，令我停下了脚步。
些微的甜味，刺激着鼻腔，令人联想到春天的气味。

虽然想用爪把它摘下来，但怎么做也做不好。
与我的身体相比，那朵花实在是太小了。
用我的爪的话，花瓣会快速地掉落。
失去了花瓣的花茎，寂静地留在我的手中。

也许应该使用〖人化之术〗来采摘才对。
这花的美丽就是可以使我感到如此后悔。

难得如此，就确认花的情报吧。

【〖伊露希亚:価値Ｄ+〗】

不自觉地，咽下了唾液。
记得有听过......话说，那是我从米莉亚得到的名字。

说起来米莉亚，那是自己喜欢的花的名字，这样说过。

回想起米莉亚的事，心又疼痛了。
我背负着这个名字来活着，真的是好事吗。

我那时悠哉地想着希望总有一天能看到那朵花，没想到现在居然看到了。

【赤白相交的美丽的花。】
【虽然是送礼的好物、但这个花在魔物居住的地方不会开花。】
【但是、因为以上的理由、成为了其中一个送礼的原因。】

有种这么辛苦是为了你而去取得的哦的感受。
成为礼物的同时也拥有如此魅力的意思吗。

【花语是勇敢之人、勇者。或者说、勇気。】

看着手中那散落的花，从内心涌上罪恶感了。
米莉亚，是怎样想而把这个名字赐给我的。

「グォガァァァァァァァッ！」

我激动地咆哮起来。
停留在树木的那些小鸟群立即分散飞走，听到了从远处传来了灰狼的悲鸣。

删除，给我删除吧。
我不能继续使用着米莉亚赐给我的名字。

【名字决定了的话、変更是不可能的。】

在脑内，浮现出信息。
是我从米莉亚得到名字时的那个信息。

就像是向着我嘲笑一样，只是，这样太不舒服了。

我已经背负着从女孩传来的微小希望之名，就这样继续生活下去吧。




085 再会
我鞭策着疲惫不堪的身躯和精神，以洞穴为目标跑着。

身体好沉重，好痛苦。
其中一只脚不听使唤，摔倒了。
尽管如此，我现在只是一心想着跑。
一边跑一边烦恼着：
我，就这样离开森林比较好吧。（说实话看着特心酸）
【龙鳞粉】是会散播病魔的。
一起生活的话，猩猩们会受害的吧。
黑蜥蜴持有的【毒耐性】对病魔是否有效也值得怀疑。
而且，对那个村子里的人来说，森林里没有【厄病龙】的话，也可以安心生活吧。
第一次去村子的时候就被攻击了，第二次的更严重。
这样想的话，我还是赶快离开比较好吧！正这样思考着，
在我前进道路的前方，有一群马哈狼。
“グゥウウウ……”“ウッ蛾！加ウッ！”（声音）

似乎正在狩猎中，五只狼围着一只栗鼠。
在周围不断的拨弄着，用牙齿咬着倒地的栗鼠。（就是在玩弄）
栗鼠的头被压住了，沾满了鲜血颤抖着。
“グルル…………グウ？”“ガウ？”（声音）
注意到了我的脚步声，目光集中在猎物上的马哈狼群都转向了我。
然后，作鸟兽散，毫无群体感的溃逃了。
鲁莽的马哈狼，果然到底是不会袭击现在的我吗。
之前还是【子厄病龙】的时候可是狠狠的追过来了的。
果然，体格大小是判断能赢与否的重要因素吗。
大栗鼠惊奇的抬起脸，环视四周。
和我目光相对的大栗鼠（这玩意好像就是松鼠），染上了恐惧的神色。
我从旁边穿过，就这样急迫的走了。
但是看到了魔物，到这里我才真的想起来了，
那个时候，如果听黑蜥蜴和猩猩们的挽留，一起逃走的话就好了，我的心后悔了。
跑了一段距离，就快要看到悬崖了吗（这悬崖对主角来说真是个富有回忆的地方啊）
“キシッ”（叫声）
突然，听到了令人怀念的声音，我停下了脚步。
是黑蜥蜴。
强硬的拖着受伤的脚，一边向我靠近过来。

是吗，走了相当远的路绕过了悬崖，就为了追我吗。（真感人）
是看一眼就知道是我吗？
不，鼻子在闻着，是靠气味判断的吧。
该怎么办？还没准备好就见面了。

我感到很困惑，当场呆住了。
黑蜥蜴眨了眨眼睛，确信了是我向我扑过来。
……体格差太多，抱在我的脚上，像是个环一样的感觉。（好萌）
“キシッ！キシッ！キシィッ！”（声音）
感到有点烦恼，我就在森林里坐下了。
用尾巴载着黑蜥蜴举到我面前，小心着不让爪子伤害到它，谨慎的抚摸着黑蜥蜴的头。
“キシィッ！キシィッ！”（叫声）
黑蜥蜴高兴地鸣叫。
烦恼的事有山那么多。
第一个烦恼，是多兹变成那样的原因。
……能想到的东西，只有一个。（是那个牛逼的史莱姆吧？肯定是萌王！）
那样的东西，如果放着不管的话，会造成非常可怕的事啊。
在从森林里出去之前，一定要收拾干净。
第二个烦恼的事情是【龙鳞粉lv4】。

这个的影响力太大了，因此有必要离开森林吧。
第三个烦恼的事情，是关于村子的。
我认为就放着他们安心的复兴村子也是可以的吧。
而且为了讨伐我，可能会有像上次的剑士一样的人到洞穴蜂拥而至吧。
这一点，可能会至猩猩和黑蜥蜴丧命，所以可不是开玩笑的。
第四，我住的洞穴的问题
如果不用【人化之术】的话，我一翻身黑蜥蜴和猩猩就要全灭啊。（让我想起我上次翻身压死了蚊子）
而且也有粮食的问题，因为身体变的巨大了，保存的肉干等粮食完全不够。、
而且也有必要向黑蜥蜴道歉。
虽然本人一副完全不在意的表情。
我们很难进行沟通，想辩解都没办法辩解。
不好好的表明态度，很有可能留下祸根和误解啊。
但是，只是现在，就让我们先放下那些吧。
“キシィッ！”
你回来了，黑蜥蜴这样说了。
“ガァッ”
只是现在。饱含着思念，我回应着。（感人肺腑）




086 特化史莱姆
我把黑蜥蜴背在背上，以洞穴为目标前进着。
究竟【龙鳞粉】对黑蜥蜴和猩猩有多大影响呢，还是搞不懂。
试着实际一起生活看看，出现不好的影响的话再一个人离开……不，已经出现影响的话，岂不是为时已晚？
但是如果见到猩猩的话，还想靠他们按摩啊（所以说猩猩啥时候get的按摩技能），要用【神之声lv4】的模拟能力去确认一下吗？
但是不能囫囵吞枣的接受呢（不能盲信），更重要的是不想使用那个能力啊。
总之就当做一个参考吧。


一直走到悬崖边缘，张开翅膀打算就这么飞过去的时候，感觉到了讨厌的气息。
恐怕是进化成厄病龙的时候得到的【气息感知lv2】的力量吧。

查看感知到的东西的话，看到积水一样的东西，但是在地面上爬动着。
和我不久前在洞穴周围看到的，【状态阅览】失败的史莱姆怪物很相似。
难道连阻碍认知的技能都有吗？如果没有【气息感知】的话，之前一直完全没有注意到。
难道这家伙，直到现在为止一直在我周围徘徊？

史莱姆，笔直的移动着。
这个方向，难道是以村子为目标？（发现连续用了好多“难道”）
说不定是这家伙操纵了多兹，我是这样认为的。
我的【状态阅览】的失败，和多姿那奇怪的异常状态，和史莱姆的联系就只有这种微妙的事情而已。
可以清楚的说是依据的东西，只有如此而已。
但是，从它身上感到的讨厌的气息，足以作为我见解的证据了。
而且在这个时机往村子的方向移动，这样的事情也让我感到了火药味。（这句需要大家意会）
“キシッ？”
坐在我背上的黑蜥蜴，见到我突然停止了行动，不禁发出了疑问。
我再次确认史莱姆的重要性。
是应该立刻弄清楚的。
从那之后我的【状态阅览】也上升到5级了，仔细看的话，说不定能看到它的状态。
结果，勉强找到了一些可疑的东西。（说实话感觉有些断句很奇怪，我尽量改改）
【通常技能〖状态阅览lv5〗不能取得正确的情报。】
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
（种族）：特殊.史莱姆
（状态）：****
（等级）：27/35
（HP）：148/148
（MP）：67/67
（攻击）：88
（防御）：77
（魔法）：75
（速度）：68
（Rank）：Ｄ

【独特Skill】：
〖【罪之】道:Lv--〗【恶之道：LvMAX时变化】


（特性Skill）：
〖史莱姆（球）:Lv--〗〖忍（之）足:Lv--〗〖帯毒:Lv--〗
〖HP（自）动（回）复:Lv--〗〖（神）之声:Lv--〗〖亀之甲（壳）:Lv--〗
〖（气息）感知:Lv--〗〖（古力沙语言）:Lv--〗〖MP（自）动回复:Lv--〗
〖支（配）☆:Lv--〗〖魔力（之）脳☆:Lv--〗〖隠匿:Lv--〗
〖（第）三之目:Lv--〗〖魔力（波送）信:Lv--〗〖（魔）力波受信:Lv--〗
〖嗅（觉）:Lv--〗〖剣（士）才能:Lv--（2)〗〖冲撃杀手:Lv--（2）〗
〖超再生:Lv--〗〖过回复:Lv--〗〖暗视:Lv--〗


（耐性Skill）：
〖物（理耐）性:Lv--〗〖魔（法）耐性：Lv--〗〖混乱（耐）性:Lv--〗
〖【缺氧／疲劳】耐性:Lv--〗〖水属（性）耐性：Lv--〗〖孤（独）耐性:Lv--〗
〖落（下）耐性:Lv--〗〖（饥）饿耐性:Lv--〗〖精（神污）染耐性:Lv--〗
〖火属（性耐）性:Lv--〗〖木属性（耐性）:Lv--〗〖闇（属）性耐（性）:Lv--〗
〖呪术（耐）性:Lv--〗〖【恶】Buff耐性：Lv--〗〖催（眠耐）性:Lv--〗


（通常Skill）：
〖変（化）:Lv--〗〖技能吞噬スキル（ー）イク:Lv--〗〖噛（咬）:Lv--〗
〖冲（击）波:Lv--〗〖（火）炎斩:Lv--〗〖恫喝:Lv--〗
〖蜘（蛛的）丝:Lv--〗〖（麻）痺舌:Lv--〗〖毒毒:Lv--〗
〖硬化:Lv--〗〖流（动）受体:Lv--〗〖地狱铗:Lv--〗
〖（status阅）覧:Lv--〗〖笼罩之壳壳に（笼る）:Lv--〗〖ア＊＊(ター）ンタックル【一击必杀】:Lv--〗
〖缓慢:Lv--〗〖休息:Lv--〗〖生命之泉ライフド(レ)インliferain:Lv--〗
〖膨张:Lv--〗〖自（我）再生:Lv--〗〖魔力之泉マナ(ド)レ(イ)ンmanarain:Lv--〗
〖滚(动):Lv--〗〖黒雾:Lv--〗〖宝石之槛（牢）:Lv--〗
〖死之针:Lv--〗〖水（之）砲:Lv--〗〖破铠:Lv--〗


（称号Skill）：
〖突（然变）异:Lv--〗〖灾害:Lv--〗〖卑（劣）之王:Lv--〗
〖夺取（者）:Lv--〗〖魔王【之恶／逆】鳞:Lv--〗〖狂【气／化】:Lv--〗
〖他力＊愿【被求情者】:Lv--〗〖人（偶）师:Lv--〗〖【二】面相:Lv--〗
〖死物吞（噬）:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
头像烧着了一样受到了热浪的侵袭。
超高密度的信息一下子涌入大脑，这样的感觉。
虽然等级改变了，但是肯定是和之前一样的家伙。
那样的东西有2只的话，可不是随便能承受的。（这个有点奇怪，基本就是说肯定不可能有2个）
异常多的技能中，有〖魔法＊＊信〗と〖＊法波受信〗。
不会错的
就是这家伙，把boss马哈狼和多兹操纵了。
持有〖魔法波送信〗和〖魔法波受信〗的话，从遥远的地方指示boss马哈狼也是可能的。
问题是，为什么这家伙的种族能够有用这种与种族完全不相关的技能呢？
rank相比以前看到的时候要高，但也就是猩猩的程度。
技能实在是太多了，而且很多不能确认效果，实在是令我毛乎悚然。所以差不想干涉，也就这么放着不管。
这家伙，明显的向着村子前进。
而且，比起之前也格外的up（不知道这里是指的它变厉害了，还是指的它很活跃，毕竟上次看到的时候它就呆在原地不动）
上次见到的时候，如果不逃跑反而打倒的话，多兹也肯定不会引起骚动了吧。
不，如果现在放置不管，以后肯定会有更大的麻烦出现。
〖グ＊シャ言＊:Lv--〗〖剣＊の才:Lv--〗
〖冲＊波:Lv--〗〖＊炎斩:Lv--〗〖恫喝:Lv--〗
不会错，这些技能，原本应该是多兹持有的。（卧槽这明明就是萌王的暴食之王）
boss马哈狼的技能也拥有着，这家伙大概能够将他人的能力毫不留情的夺走。
到现在也依然持有着操纵过的人的技能，不过，限制是什么？应该有一定的条件。
（获得技能【思考加速】【并列思考】，恭喜你继蜘蛛子精分之后也完成了精分~）
随意的使用boss马哈狼的事，特意让多兹把卵送到村子打破的事，这都是已经确定发生的事情。
如果能操控小岩龙的话，从最初开始就没必要这么做。
但是，无论怎样都不明白这个怪物的目的。
同时能肯定的是，这家伙相当糟糕。
虽然来迎接我了，不过黑蜥蜴还是先回去比较好吧。
我低下头，把黑蜥蜴放下。
「キシ？」
我把头转向悬崖的方向。
先回去吧，我想这样传达。
只要绕远路就能越过悬崖。
那个敌人，和迄今为止遇到的家伙明显有什么不同。
是弱，是强，这些都还不清楚。
用技能操纵魔物偷偷摸摸的行动着，所以或许实际上本体相当弱。
亦或是，强的乱七八糟，一塌糊涂吗？（为什么作者用词这么猥琐）不知是哪一个。
但是，不管它究竟是强是弱
人的思念的情感，让我不想把黑蜥蜴卷入这样危险的斗争。（黑蜥蜴正宫确定？我希望是百合）
“ガァッ”
好搞不清状况的黑蜥蜴混乱地小声叫着，我把脖子转向史莱姆的方向。
黑蜥蜴终于注意到史莱姆了。
我的话，如果没有感知技能的话，大概也会忽略掉了吧。
现在也是，一旦放松就可能看丢的样子。
“キシッ！”
黑蜥蜴发出强而有力的鸣叫，跳上我的背。
爬到我的头上，张开口伸出舌头，摆出了临战姿态。
「ガァ……」
为了进行最后确认，我将牙齿互相碰撞发出声响，与黑蜥蜴的鸣叫交织在一起，我们向史莱姆冲去。




087 混沌
我暂时离开黑蜥蜴，绕道到达史莱姆的前方。
我承受攻击时，隐藏起来的黑蜥蜴借着机会用毒突袭的战术（模式）。


压制过去时就用〖黏土枪〗来支援吧。
猩猩战的时候虽然出现在前方，这次没有做了。
现在如果我在接近战时压制，加上〖黏土枪〗的支援也打不过的话，
即使黑蜥蜴站在前线状况也改变不了吧。

残留的MP并不充足呢......〖神之声〗的模拟（simulation）、应该使用吗？
但是那个、还辉煌地紧紧持有着呢。
首先，Status几乎看不到的家伙无论如何也不认为（模拟）对它有用。
即使知道胜算很小，也不能从这里撤退呢。

若是知道胜率的话这边的行动可能会改变，但失去了MP而令行动力削减的话就本末倒置了。
虽然至少想要在万全的状态下才使用模拟，由于连战状态MP完全没有。
现在使用的话就耗尽了。
HP因为有自动回复而回复了80%，但MP并非如此。

没问题的。
虽然耐性紧紧地（ガチガチ）固定着，但Status没不怎么高。
虽然特性Skill令人在意的很多，顺利的话应该一击就杀掉了。
速度也没有。


史莱姆停止了行动。
好像是持有感知Skill，注意到不妙呢。
我从大树上飞降下来，向史莱姆袭击。

「ガァァァァァァッ！」

不知道有什么目的而去加害村庄。
虽然很在意这个，但不像是能强行询问的气氛呢。

挥出强力的钩爪，向绿色的史莱姆攻击。
史莱姆出现了像人类的嘴巴似的东西，然后吹出了黑色的雾。

是毒吗？
不，没有关系。
即使是毒也好，之后叫黑蜥蜴解毒了就好。
我把黑烟切开，向史莱姆用钩爪攻击。

有打中了的手感。
钩爪刺进了液体，然后向柔软的身体挖出了。
虽然用另一只手来进行第二次攻击，但只是挖向地面而已。

看来是回避了。
经验值没有表示出来，看上去也不像是被切开的样子。


无论如何，没有视野很辛苦。
我退后了几步，从雾中走出来。
看来这并不是毒。
身体没有黏着水滴，严格来说那个也不是雾。
说那个是黑色，倒不如说那个是把所有的光都切开的薄薄的魔力的东西呢？
那个最好不要浸浴在里面呢。


我与黑雾保持距离，等待史莱姆出来。
在这个距离的话，受到什么攻击也应该能应对。

雾散天晴后，开始看里面的情况。
在尽头看见的是，两个人的人影。
互相拥抱颤抖着，一男一女的孩子。

「为什么……这里、哪里？」
「那、那个、为什么……？」

绝对、刚才应该不在这里的。
怎样了？
那家伙用了Skill移动了吗？

他们为什么被捉住了，思考这个时会浪费时间。
比起要保护他们，首先找到史莱姆远离它比较好。
借着拯救他们时有可能被瞄着破绽偷袭。

在黑雾中用眼睛看遍所有角落（直译：眼睛游走地看了万遍），男孩向我走过来，挥动了手。
手开始变成绿色，直线地向我伸过来了。
手臂的前端，变成锐利的形状了。

反应慢了，不能回避呢。
我用肩膀承受。
直线伸向来的手臂，粉碎了我的肩膀一些的鳞片，然后迅速地像溜溜球（YOYO）一样缩回到本体。

我踩向地面，再取开距离。
这家伙，真身知道了。

女孩仍然是，担心着男孩的样子。
那个男孩，用无机质的眼神观察着我。
随后两人的身体变成绿色，融化混合在一起。

一度变成水的姿势，然后再次变回人型。

少年和少女融合，变成了中性容貌的孩子。
头发至肩膀赤裸着，幼小的身体没有凹凸，模型(model)的性别不知道。

上体极度地向前弯曲、就像只有上半身注入了水一样的姿势。
这次，身体是半透明中混有绿色的样子。


虽然认为姿态能改变而踩踏过去，没想到颜色能改变，甚至可以一人控制两边来对话。

说起来这家伙，持有从多兹得到的〖古力沙语〗。
制作声带是为了能够说话啊。
明明直到现在我仍只能用咆哮呢。

「进化后，Skill大幅度改变了？真麻烦」

史莱姆利用刚制作的口，说话了。
这家伙，拥有与人类并列的智慧呢。
还有看来仍记得我呢。
不，是因为马哈狼的〖魔力波送信〗把情报送出去的原因吗？
利用Skill而隐藏起来一直注视着我，这种的可能性也有。

在史莱姆半透明的身体中，浮现出了眼球似的东西。
那个在史莱姆的体内游动，移动到背后了。

「后方，树根那边蜥蜴一只」

看来持有感知Skill，把黑蜥蜴的存在隐藏后突袭破绽看来不行呢。

在树荫之处，黑蜥蜴放出了〖黏土枪〗。
黑蜥蜴注意到自己被发现了，看来放弃了隐藏。

无数的土子弹向史莱姆袭击。
身体虽然在蠕动，但并没有大动作回避。
把身体改变成流动形，精彩地让子弹流过去了。
虽然不能处理的部分在身体打开了洞，然后就穿过去了。


HP的变动完全没有。
〖148/148〗、仍是最大值。
虽然说现在回避了也没有办法，但我用爪攻击的部分也没有伤害。

应该有有打中了的手感、是回复了吗？
〖HP自动回复〗、〖超再生〗、〖过回复〗、甚至〖自己再生〗、〖生命之泉〗的回复方法像抱着山一样这么多呢。
这家伙是、不能一击打倒的模式吗。

「受不了呢。虽然会轻松地分出胜负、但也不想战斗呢」

史莱姆没有移动颈部、只是在体内浮动的眼球锐利地移动，交替地瞪着我和黑蜥蜴。




088 奇米拉
「应该能听懂语言吧？可以让开一点吗？只要乖乖地让开路的话、那么、这边也不会做出任何事的」

史莱姆很麻烦地这样说。
对我没有兴趣、只有这种平平无奇的态度。

「你也是、因为能看见我的内容（状态）、大致上已经明白了吧？　我呢、能安全地收集Skill就可以了。那个岩竜、和死掉的村民因为要把Skill回收掉而想过去。就只是这样而已」

虽然暗示出来，但看来煽动岩龙去村庄的果然是这家伙。

不、也许马哈狼袭击米莉亚、或是把我诱导到村庄、都可能是这家伙的作为。
从听到米莉亚的叫声直到我到达为止、有一段的时间。
我赶上的时候认为那是奇迹，也许那个，是在等待我过来吗？

虽然认为有那么多的技能的话袭击村庄会很容易、但应该是害怕成为冒险者的讨伐对象吧。

「呢、进行这愚笨的战斗、我认为这对双方都没有好处、就不能放过我吗」

当然我好处什么的没有。
虽然没有，但现在打算去村庄玩弄尸体呢，说这句话的家伙怎么能放过呢。
没有保证它不会危害村民，也不打算原谅冷静地把小岩龙诱惑到村庄的家伙。
要保护那个村庄、跟格雷戈里约定好的。

「グゥルガァッ！」

我咆哮起来，史莱姆的和解方案谈判破裂。
然后史莱姆虽然想开口、但我已经使出（从〖小型吐息〗进化的技能）〖灼热吐息〗吐向史莱姆。
猛烈的火焰，包围着史莱姆的身体。

这家伙，虽然能变形而回避掉伤害，但看来没有对付范围攻击的对策呢。
虽然有耐性Skill和回复Skill而不会造成致命伤、但这个能使它停下来。

我跟随着自己吐出的火焰，向火焰中的史莱姆飞翔过去。
史莱姆的身体被爪深深地刺入、像抱着一样飞向空中。
因为使用了〖麻痹爪〗、这样刺过去就算有多少耐性也好也应该不能动才对。

我就这样抱着史莱姆、〖飞行〗到悬崖的方向。
再什么挣扎也好，把它抛到悬崖下方的话也会死吧。
万一它幸存下来，但被崖底的河流冲走的话也回不来吧。

飞到悬崖上方后使出〖滚动〗增加回转速度。
投掷的时候、若是史莱姆紧黏着手的话就没办法了。
与经常使用（滚动）的我不同、正常人应该有段时间不能像样地行动才对。

我停止〖滚动〗高举刺中史莱姆的双手、向悬崖正下方投掷过去。

【通常Skill〖流星（星落とし）〗从Ｌｖ1上升至2了。】

史莱姆就像被悬崖底部吸走一样、一直线地向下掉落。
我收起双翼、在崖边降落。

「キシィッ！」

黑蜥蜴追过来了。
见到我后安心地吐一口气、然后警惕地向周围看。

那只史莱姆已经打倒了......虽然想这样说、但经验值没有表示出来。
那家伙、这种距离掉下去居然平安无事啊。
那样的话、真的只能依靠黑蜥蜴的特殊毒了。
没有想到其他方法呢。

カツ、カツ、从崖边发出了声音。
俺和黒蜥蜴对这个声音作出反応、几乎同时吓一跳地震颤身体。

面对崖边向退后了一步，看见了巨大蜘蛛的身姿。
跟我以前看过的塔兰.露蛛不同。那是其他种类。

「キシィ……」

出来的不是史莱姆而放松了吗、黑蜥蜴泄漏出小小的叫声。
我虽然有一刻安心了，但立即拿回感觉。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
哗カ：フォルテ・スライム
隐マ縺：通＊
Ｎ曚　：27/35
隆モ゜：148/148
玄d\　：67/67
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

不是！
这家伙、不是蜘蛛啊、是史莱姆啊！
刚才才把它投到悬崖底而已，这么快就爬上来了！

黑蜥蜴看着我的样子凭感觉知道了、立即使出〖黏土枪〗的石砾向蜘蛛型的史莱姆袭击。
正在想蜘蛛型的史莱姆为什么咕嚼咕嚼地从口中发出声音的时候、网状的丝吐出来把石砾打落了。
只有一个石砾从网的空隙穿了过去打中了蜘蛛型史莱姆的身体。
没有血出来、飞散出来的是史莱姆的碎片。

说起来这家伙、在许多的Skill之中有放丝的Skill呢。【原文不会翻译】
在掉落的途中向墙壁吐出丝、就这样不掉落谷底反而能上来了吗。
真的什么事都会发生的。

色素从蜘蛛的身体中开始脱落、从黑色改变成半透明的绿色。
然后上半身变形、化成人类的身形。
蜘蛛的身体、变成了之前中性容貌的人类形状了。

「真令人烦躁呢。我啊、把这些那些考虑过的事被阻碍后、是最讨厌的」

史莱姆伸出手臂、从指尖溶化把手吞噬掉、增大手臂的厚度。
史莱姆的双手前端变得尖锐、像螳螂的镰刀一样。

下半身是蜘蛛、上半身是人类、双手是镰刀、身体是史莱姆。
混合起来真好呢～才怪啊这个怪物。

史莱姆挥动手中的大镰、听到切开空气的声音后满足地眯着双眼。
然后用大镰打击，地面被挖飞出来。


「如果再不让开的话、就从较弱的开始狙击喔。我、性格可不是十分好呢」

史莱姆ぺろり地舐了舌头、瞪着黑蜥蜴。




089 特殊毒
「ガァッ！」


我高声鸣叫着、让黑蜥蜴后退
黑蜥蜴默默地点头，用〖滚动〗与史莱姆取出一定的距离
在有点距离的树木中隐藏好自己


假如史莱姆感知隐藏，不、判读〖泥砲〗的轨迹能让他感到苦手吗。
老实说，做这个家伙的对手会产生什么样的效果就是了。
〖泥砲〗在持续削减HP时，是不是能有机会这么觉得的。
姑且暂时回避了一下，在那里，毕竟还有余力我确保能得手

(:1.〖クレイガン〗2.余裕あるから一応避けとくかって感じがするんだよな


考虑到用〖星落〗都能没事的从崖底攀登上来、老实说那也感觉只是小试身手
解决方法是仰赖黑蜥蜴的〖特殊毒〗
选择容易得手的破绽突击、我们只能等待黑蜥蜴的毒攻打败史莱姆。

即使黑蜥蜴的HP跟防御力比我低。
他拥有着贯通我鳞片的技能、我们不能不小心。(:意指有破防谁来都一样
〖毒扩散〗的毒烟的话，瞅准史莱姆勉强进入射程的机会是必要的。


(:〖毒扩散〗原本为-毒毒-应该是作者打错了


史莱姆的速度不快，但是动作太棘手。
加上变身能力的话，可以想到我与黑蜥蜴可能被打的措手不及。
无论怎样都能立即应对，那种自信可没有啊。
即使刚才、也让我看到两个小孩子抱在一起造成我混乱、打我盲点。


那个史莱姆对〖特殊毒〗、到现在都持仅慎态度，我很在意。
知道〖特殊毒〗的话、希望因为取得了〖毒耐性〗而自我感觉良好、在这个庞大的技能中〖特殊毒〗一些技能可能可以解决，但另一种假设是可能是〖特殊毒〗也出现了一些技能还必须解决。
即使如此、现在史莱姆〖特殊毒〗有没有效就只能赌一把了。





「刚刚那么好的机会却后退我是不勉强啦~但是、可不要后悔喔~？」


史莱姆言毕，蟷螂锋利的大镰予之挥舞。
刚眼见大镰的发出红光、火焰就包覆了其身


「〖火炎斩〗还有、〖冲击波〗啦啊！」


史莱姆无视了我、挥舞向别的方向、炎刃的冲击波朝后方飞去。
黑蜥蜴似乎隐藏在那里、看到他的身影用〖滚动〗走远了。


炎之冲击波之刃挖起了树根引起了小爆炸、火焰引燃了树叶之时便被冲击波刮灭了火焰。
一瞬间的延迟、树木倒下了。


「灵敏吗?总之、看看这不同凡响的威力。我的身体不像龙和人可是相当灵巧的呢、所以也可以做到这种事!」


(:器用だろ？合わせると、威力が跳ね上がるんだ。文意连不起来



语毕、再次史莱姆的双腕挥舞著，数次、在我身旁快速的划破了空气。
无数的炎之冲击波、瞄准了我飞了过来。

查看他的MP量、这家伙的MP回复量好快啊。
原本看他状态很低又有黑蜥蜴帮忙、但这外挂吧!?
在这样让他当啷当啷的继续升级、真不知道这家伙会强到什么地步。






我伸展了翅膀覆蓋住了前方、向着炎冲击波迎去
以最小限度的闪躲优先提高速度。


羽翼擦到了冲击波爆风随之卷起。
呜哇、没有贯通我的鳞片。
嗯，可以吃下零星的伤害、只要要命的伤害坚定地阻绝掉的话。


「决定吃下攻击换取优势吗?我的能力值可是以上的坚强啊，所以、我认为不是该好好避开吗!」


在合起来的翅膀隙缝中确认到史莱姆了。
下半身的蜘蛛大口张开、将半透明的细丝向我的位置射出。
不管如何怎样都好。


(==:差点被ほんっとになんでもアリだな搞死，被口语これはこれでアリだな给救了。


脚向地面一震在空中掠起，同时避开丝线向着史莱姆飞行
不再被动的防御，我把眼见而来的火焰交缠的冲击波、用爪子强行弹飞。
预想下半身的蜘蛛与人的上半身切离。
我大大挥起手、当挥舞胳臂时，在人体左腹的中心内部奇异的物质累积膨胀，也改为了形状、如甲壳般的形状。
当去除了史莱姆的颜色时就如同龟板变化一样。


并没有完全停止下来，我因为就这样钩爪打到了甲壳。
甲壳裂出了眼睛看的出来的隙缝、爪子的反作用力也传至身上。


爪子如同要折断般的痛直传大脑，爪子不知是否被打破，本能地缩回了手臂。
史莱姆趁隙移动蜘蛛脚打击，而我明显的后退。
卑劣!特性技能〖亀の甲罗〗是这样子吗。
还有这种使用方法喔!

史莱姆看准机会停下来、满足的大笑。
甲壳的裂缝被身体吞噬不断的缩小、现在连伤口都看不见了。


「没用的、看来没搞清楚呐。又要撤退吗?我没有追你们的速度、这样也很难把你们逼到走投无路就是了，可没心情打哪。」


我重新再确认后、表现出没有要撤退的样子，史莱姆歪著头。
在人类样子的口中吐出舌头垂落着。
它接着迅速延伸、到达地面。
在地面那发出噗伊的声响，舌头触碰到的土壤烟雾缓缓升起。
现在是〖痺れ麻痺舌〗吗。Lv有相当以上的程度啊。

好用的恶心技能、身体自由变形这家伙使用的话、变化多端到让人头痛啊。


史莱姆同时挂著长长的舌头，深深吸了一口气。
黑色烟雾覆蓋了史莱姆的周边。
这样做的话、那家伙不是视线......思考了一下、或许是〖暗视〗的特性技能。

不是普通的雾呢，啊哩、也许是用轻薄的魔力覆蓋著。
轮到〖暗视〗出场了吗?


从哪出来?
不，听着脚步方向、我有十足的把握。


收起四肢折起翅膀，我用〖滚动〗往史莱姆脚步声直追而去。
像鞭子一样东西打了我的身体。
也许是史莱姆人身的舌头。鳞片没事、没有麻痺。


我不停止的提高了速度、与史莱姆撞了起来。
相撞的瞬间、我控制身体扭曲右边、史莱姆从那里飞了。
预期般的、史莱姆的碎片飞了在右侧那大大的飞了。


「……ちぃ、烦死痛」(:ちぃ、うざったい


史莱姆连起来都麻烦了吗，一度形体崩坏、改成了起床的姿势。


「反正我不会输正缺对手，啊~麻烦死了、我。那么、你，真的会后悔喔。」


史莱姆在我眼前、把头部再生了。
我猛扑史莱姆背后、看见了黑蜥蜴的身影。
显然史莱姆太注意我、黑蜥蜴似乎已经忽视。
注意时已经太晚了。


「同伴吗!那么，这个方向的要打飞我吗!」


史莱姆舞动双腕的镰刀朝黑蜥蜴试图迎击。
史莱姆的动作比我想像的还快。
稍稍战胜对方而已、我意识到时已向着黑蜥蜴飞去。


这种的攻击没用啊。
黑蜥蜴一度回避后、认为是机会......这样考虑的。被史莱姆给的正面伤害是可以避免的。


「キシィッ！」


高声鸣叫着、黑蜥蜴落地了。(:应该是被打到了


欸?为什么?
如果以黑蜥蜴的速度，即使这样应该很容易避开前面的攻击吧。


「ガァァァッ！」


我吠叫着、朝黑蜥蜴跑去。


「啊~啊、所以我说、我刚刚才给出忠告的」


史莱姆说著同时、向着黑蜥蜴再度挥舞起了手臂上的镰刃。
夸张的伪装出、等待时机了到来。连力气都没使，就向下挥舞手臂。


「这、这毒......吃屎!我的耐性有着高数值啊、为什么!」


史莱姆的半透明的手臂中，我只见像黑色的雾气在传播。
是黒蜥蜴的特殊毒吧。
吃下史莱姆攻击的那一刻，划伤或咬在手臂上了吧。


黒蜥蜴为了确实的毒攻、才故意吃史莱姆的攻击而没有回避吧。




090 杀手锏
「那边的蜥蜴酱、太少看它呢……」

史莱姆、怒气冲冲地这样说。
我跑到黑蜥蜴刚才的位置、察看史莱姆的Status。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
哗カ：フォルテ・スライム
隐マ縺：毒α
Ｎ曚　：27/35
隆モ゜：144/148
玄d\　：24/67
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

好的、里面有异常状态。
HP那个异常快速的回复速度、已经缓慢了不少。
现在连续攻击的话或许会打倒呢。

首先要让黑蜥蜴逃得远远的、然后我来进行最后一击。

「ガァッ！」

听到我的声音、黒蜥蜴打算逃跑了。

「怎么能让你逃掉！〖黏土〗！〖缓慢〗！」
【注：技能表中并没有〖クレイ〗（黏土）这个技能的说。】

紫色和黄色、两种光茫飞向黑蜥蜴了。
紫色的光很缓慢、黄色的光很快速。
是因为受到刚才镰刀的攻击吗、黑蜥蜴摇摇摆摆的、姿势崩溃了。
借着这个破绽、黄色的光追赶到黑蜥蜴。

黄色的光就这样、在黑蜥蜴的脚下吸进去了。
被切割的地面发出光茫、在黑蜥蜴脚旁的土地开始变化、整片地面都变成针状。
黑蜥蜴为了不被刺中、跳向后方回避掉。
然后在背后、紫光打中了。

那个是、令我跟壶龟战斗时很痛苦的、那个可怕的速度降低魔法。
史莱姆、向着动作变得缓慢的黑蜥蜴袭击。

我冲进去史莱姆与黑蜥蜴之间的空隙、用爪从肩膀向腹部、斜线地切下去。
史莱姆不管我的攻击、就这样无视我伸出舌头、绑住黑蜥蜴的身体。
我为了切断伸出的舌头而挥动爪子、这一瞬间、史莱姆从口中放出黑雾、周边再次被黑暗笼罩着。
看来回避掉了，爪子只切开空气。

「グルガァァッ！」
我依靠着直觉和声音来攻击、向周边挥爪。
虽然想使用吐息、但在黑暗之中鲁莽使出范围攻击的话、说不定会把黑蜥蜴也一齐打死。

怎么了？
对面、停止放出杀气了吗？
是因为黑雾吗、〖气息感知〗也用不了。

我抑制着焦虑的感情、停止行动磨锐神经。
集中意识注目黑雾中较薄的位置、从那里捉到史莱姆的感觉了。

「グゥルガァァッ！」

我向着史莱姆浓烈的气息飞过去、用钩爪突击。
虽然打中了、但我的爪被弹开。
又是〖亀的甲罗〗吗？

阳光涌入黑雾中、开始看见史莱姆的身姿。
史莱姆的轮廓被刚才还要棱角、绿色的身体也、有小部分改变清澈的颜色了。
史莱姆，不动如山。
虽然不知道那是什么的Skill、放弃了移动、提升防御力的技能吗。

黑雾完全消失了。
硬质化的史莱姆、在那下半身蜘蛛的中央处、看见黑蜥蜴被吸进去了。
察看（黑蜥蜴）Status时、发现HP和MP减少了。
〖生命吸收〗、和〖魔力吸收〗吗！【注：レイン只找到雨这个字、但这感觉好像是某游戏的技能的说】

「グゥルグァァァアッ！」

我咆哮起来、用钩爪攻击史莱姆的身体。
表面虽然受了伤、但并没有决定性的伤害。

冷静下来吧我、的确防御力是上升了。
但是、硬质化的这个状态下、变形来回避、把伤害用招架（受け流し）最小抑制着的把戏应该做不到的。
〖胡桃夹子〗虽然是最强力的打击技、但那个会伤害到黑蜥蜴呢。

我践踏地面展翼飞起来、站在附近的树木上。
然后紧紧地瞄准着史莱姆的颈部、践踏树木飞过去。
折断的树木，从后方传来倒下的声音。

在空中滑翔、利用这能量、我用全身的体重来使出爪击。
切开史莱姆颈头的瞬间、我的爪发出破碎的声音。
就这样我穿越史莱姆的右侧、着陆了。

我那个裂开的爪、在地面深入地插着。
然后那个被我强行打飞史莱姆的头部、正横向滚动着。

残留下来的史莱姆身体解开了硬质化、像水一样（どろり）地失去了形状。

我快速地返回、把手陷入史莱姆的身体、从史莱姆中拉出黑蜥蜴。

当我还以为无事救出的瞬间、史莱姆的一部分变成许多的尖针、向我伸出。
被数支针刺中地方、抱着黑蜥蜴飞向空中、成功地再次逃回树上。

那家伙、攻击力明明很低、却能把鳞片贯穿呐。
〖破铠〗的Skill吗。
真的是麻烦的家伙啊。

「キ……キシィ……」

黑蜥蜴无力地叫着。
确认黑蜥蜴的Status、HP几乎没有。

我眼睛看着远方、「ガァッ」小声地鸣叫。
黑蜥蜴遗憾地移开目光、判断再这下去会成为拖累、身体缩成球状使出〖滚动〗向史莱姆的反方向跳跃、然后向远处奔跑了。

史莱姆再次变形了。
把伸出来的针收回去、狼的身体生出人类的上半身、如同半人马的姿态。
人类的身体虽然还是刚才那个中性的样貌、但在额头却眨着第三只眼睛。
大概是模仿拥有三只眼的狼、马哈狼的姿态吧。

「伊啊（いや）、真危险。有一点点被吓到了呦。要得到不知道对方特性Skill（效果）的时候、应该要更小心呢。没想到那是这么危险的能力啊。但那个已经对我、没有作用了」

对着我闭上双眼、头微微地左右摇动、余裕的样子。
对那个感到不好的预感、我察看Status了。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
哗カ：フォルテ・スライム
隐マ縺：通＊
Ｎ曚　：27/35
隆モ゜：148/148
玄d\　：67/67
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

毒、回复了吗！？

我不自觉地、目视着黑蜥蜴逃跑的方向。
在这样下去的话、要打败史莱姆是不可能的。
根据场合、有可能需要再次呼叫那家伙呢。

「喂喂、再稍微集中看一下好吗？情报可是生命呦？」

被说出来的时间虽然很厌烦、但没有不继续确认的理由。
难道说、虽然有想过、但那个并不是不可能发生的事。
我，确认史莱姆的Skill了。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
＊＊＊＊＊：
〖変＊:Lv--〗〖スキル＊イク:Lv--〗〖噛＊つく:Lv--〗
〖冲＊波:Lv--〗〖＊炎斩:Lv--〗〖恫喝:Lv--〗
〖蜘＊＊糸:Lv--〗〖＊痹舌:Lv--〗〖毒毒:Lv--〗
〖硬化:Lv--〗〖受け流＊:Lv--〗〖地狱铗:Lv--〗
〖ス＊ータ＊＊覧:Lv--〗〖壳に＊＊:Lv--〗〖ア＊＊ンタックル:Lv--〗
〖スロウ:Lv--〗〖レスト:Lv--〗〖ライフド＊イン:Lv--〗
〖膨张:Lv--〗〖自＊再生:Lv--〗〖マナ＊レ＊ン:Lv--〗
〖転＊る:Lv--〗〖黒雾:Lv--〗〖宝石の槛:Lv--〗
〖死の针:Lv--〗〖水＊炮:Lv--〗〖铠破り:Lv--〗
〖解毒:Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

在最下列的一个、史莱姆的Skill增加了。
肯定没错、那是黑蜥蜴的Skill。
刚才捕捉黑蜥蜴的时候夺走Skill、替自己解毒了吗。


已经、特殊毒对史莱姆再没有效果了。




091 半人马
狼的下半身、与人类的上半身。
犹如是半人马姿态的史莱姆、走向我的面前、停止了脚步。

史莱姆故意地将手举起来拍拍脑袋、「在附近的、只有三只吗」这样叹气嘀咕着。
就像为了这句话而回应一样、听到野兽的呼叫声。
也许是〖魔法波送信〗的关系、呼唤马哈狼来增援吧。

「真的很执着呢、你啊。把我留在这里、（我）真的有那么可怕吗？还是说、很在意我去村庄游山玩水地吃吗？
刚才逃跑的蜥蜴酱、虽然马上就知道又藏起来了、先瞄准那里也可以吧？」

为什么？被这样问的话、理由果然还是那两个。
不能放过危险的家伙去村庄、煽动龙的家伙村民也不会原谅呢。
村庄里有米莉亚、也有跟格雷戈里的承诺。

还有这只怪兽、放置它的话会不断收集Skill而变强吧。只要仍住在同一森林中、
即使把这件事拖延、但总有一天很明显又会跟它再打斗。
跟黑蜥蜴、猩猩们的性命也有关系。
绝对、不能把这家伙留在这片森林内。

就算使用〖流星（星落とし）〗把它抛到崖底也好、只要放出丝黏住崖壁、立即就爬上来了。
即使是黑蜥蜴的〖特殊毒〗也好、但只会使用从黑蜥蜴夺取的〖解毒〗Skill而强行解毒。

但是、并不是万策尽矣呢。
虽然我真的不想使用、但只有这个办法。


「グルワァッ！」「咕噜哇！」「噗噗！」

在呜叫的同时出来了、三只眼的苍狼、三只马哈狼出现了。
是刚才这只史莱姆呼叫过来的吧。
马哈狼移动到史莱姆的周围之后面对着我、呲牙咧嘴地恐吓我。

等级并不是很高。
那个HP的话、只要用尾巴打中一击就不能动了吧。
对方也知道会变成这样、一开始就打算当弃子使用吧。增加手段、只有一些也好也要做出我露出破绽的计划。

Status的话我明显有利、史莱姆的技能大致上也看过、没看过的较少。
这个棘手的战术也好，只要明白了的话就会破解掉。
是因为使用正攻法不会削减我的HP才这样做吧。

史莱姆瞪了瞪马哈狼后、二只的马哈狼向我冲过来了。
不是、并不是冲在我面前。
左右分开围成大圈、各自围绕在我的背后的感觉。
有一只待机中、二只在背后打算夹击吗。的确发出了很讨厌的指示呢。

剩下的HP并不余裕呢。
只要史莱姆仍未消耗体力来削弱这边（HP）的话、不能受到其他的伤害。
我转了转双眼、向对方瞥了一眼。

史莱姆呼唤待机中的马哈狼过去、把手放在那只额头上。
虽然有一瞬间认为是打算要夺取Skill、但看过那家伙的Skill、这种事应该很早就夺取过了。
HP还十分余裕......那样的话、是〖魔力吸收〗吗。

史莱姆的MP自动回复、与HP自动回复相比的话很慢。
像这样战斗中时把手下的魔物的MP夺取、来补充MP的吗。
确认史莱姆的Status、MP并没有减少。
即使有点勉强、但现在一口气进攻比较好。

我挥动手腕切开空气、用爪把〖镰鼬〗飞出去。
瞄准的是史莱姆伸出来的手腕。
因为有段距离很容易就避开了、但做到中断〖魔力吸收〗的事了。
我践踏地面低空飞行、冲向史莱姆。
在背后包围着我的二只马哈狼，追赶着我。

史莱姆和马哈狼（待机）、在我接近时左右分开了。
这个行动、是打算四只包围我吗。
我伸出双足着陆后、用眼睛追着史莱姆。

「グルワァッ！」

在正后方，有只用咆哮来强调自己存在的马哈狼。
我仍然看着前方、用尾巴挥向那个叫声。
直击打中了马哈狼的脸。
打中正面了呢、这样应该把一只无力化了。

对着正面飞奔过来的马哈狼、以〖龙拳〗来送礼。
马哈狼发出「咔伊（キャイン）！」这个不像样的叫声、被打飞了。

第二只结束、下一只应该从死角过来才对。
快速地转身、第三只马哈狼进入了视野。
不对、这只不行的（不能对这只出手）。
虽然一击就能打倒马哈狼、但希望能找出无防备中的史莱姆。

我快速地把头转过90度、看见第四只的马哈狼。
第四只！？
不对、刚才、绝对只有三只的。
慌张地确认了Status、怎样看都只是马哈狼而已。

那就是说、刚才的第三只是，进入死角时用变身能力变成马哈狼的史莱姆吗！

着急地转身回去时、变成了马哈狼的史莱姆、已经进入了内侧了。
从四方包围的那刻开始、应该就要怀疑有什么企图。

「グゥルグワァッ！」

我虽然退后了、但伸出手腕使用〖麻痹毒〗来攻击。
我的爪掠过去的瞬间、马哈狼的形状崩溃、色素脱落后变得半透明。就这样变形、无数的针向我伸过来。

变成刺猬（刺块）的史莱姆、用双手把它停止。

除了手腕被刺伤之外、腹部也被刺中很多。
忍受着激痛、我咬紧牙关站了起来。
我挥了尾巴、这次向着第三只马哈狼打击。

转眼间、确认了倒地的马哈狼的侧面。
样子被打成溃烂的、颈部已经断裂但身体仍在抽搐的、前足和胸骨被打碎的。
三只虽然还没有成为死物、但每只都是重伤。
爬起来再袭击过来的事应该是不可能吧。

现在史莱姆的MP较少、加上身体变成不能动的针球状态。
马哈狼也无力化了。
现在也许是、绝好的机会。




092 落下
我紧紧抱着史莱姆。
史莱姆的针贯穿了我的鳞片、到达了肉体。
但是即使如此、我还是没有放松抱着史莱姆的力度。

目视着针球状态的史莱姆出现一个裂缝、然后张开。
看来是为了说话而制作了口。

「你、到底在想什么？」

虽然很残念、但是我跟这家伙不同因为没有说话的能力而不能回答。
即使有的话也不回答呢。

我抱着史莱姆就这样看着悬崖一口气冲过去、践踏地面张开双翼、飞了起来。
飞到高空的时候、稍微感觉到人的气息、于是我看着地面。

看见的是把橙发编成三个辫子、背着等身高大杖。
的确好像是叫〖艾露菲古露・人类〗的种族、玛莉艾露的少女。
呆呆的张开口、抬头看着我。

怎么了？
过来追我了吗？
不、但是、为了什么？打不赢我的事、应该是明白的。
嘛、理由什么的就算了吧。
现在看见有人的存在就好、之后要担心的事变少了。

看见黑蜥蜴、在拼命地向着我鸣叫。
啊－、虽然遇不到那个三辫少女会比较好......。

结果、又把黑蜥蜴放置了呐。
但是，没办法呢。
只要我仍在森林中、会陆续地出现为了讨伐我而送进来的剑士或魔术师吧。
〖竜鳞粉〗的事也能在意、舍弃掉熟悉的森林生活跟过来吧、这种话才不会说出来呢。

「喂、在想什么啊厄病竜！」

史莱姆叫了起来。
我把那个无视掉、继续飞向高空。

途中、突然感到疲倦感了。
刺着我身体的史莱姆之针、又膨胀又收缩地不断重覆着。
史莱姆那家伙、使用了〖生命吸收〗和〖魔力吸收〗了呐。
在飞行中失去体力就这样坠落的话只会两败俱伤呢。
高度到这里就好、一口气潜下去吧。

停留在悬崖的正上方、直视看着崖底。

现在才不会害怕呢、俺。
给予我名字的米莉亚所在之处、绝不允许这只怪物前往。
呼叫我名字的格雷戈里、绝不打破与他的约定。
如同是我亲人的黑蜥蜴和猩猩们的森林中、绝不允许这只怪物存在。

【译：原文并没有这么帅喔，原文：把绝不允许改成怎么能....唷】

「哈！又在打算、把我投到崖底吗？只会一种模式呢。但是、这样做的话会怎样呢！」

史莱姆把触手状的针伸长、包着我的身体刺着。
可恶！HP渐渐地减少着。
这家伙的攻击本身很低的。忍耐吧、我的身体。

「这样纠缠着的话、就不能把我抛到下面了吧！真是残念呢！居然放弃思考、使出同样的招数啊！全靠你、我才可以不断攻击无防备的你唷！ほら、ほら、ほらぁっ！
へへ、在小岩龙之后厄病竜居然打算自灭完全没想过呢！请放心吧、你的Skill、全部都由我继承来有效利用的！只要有你的〖竜鳞粉〗的话、不需要拜托怪物去工作、就能渐渐地摧毁村庄喔！」

史莱姆自豪地说着、我反而是、对于被绑着的事感到Lucky。
最不安的一点、就是中途放弃然后逃跑的状态。
然后史莱姆居然替自己掘墓、这个我意想不到的。

「为、为什么在笑着！有什么奇怪！」

我注入力量捉住史莱姆、〖麻痹爪〗把史莱姆的行动钝化、一口气向着崖底潜下去。
虽然〖流星〗用蜘蛛丝回避掉了、但这次是〖胡桃夹子〗。
若是能紧紧押着它的话、前面的手段也不能回避的吧。

从飞向上空的距离、加上崖底的距离。
有这么多的高低差的话、即使有那个伤害减轻Skill列表、也应该不能挡下大伤害吧。

「怎！住、住手啊！打算直接打在崖底吗！做了这样事的话、我也会、全力把你捆绑住呐！被崖底的急流吞噬的话、你也不会平安无事的！住手啊！住手啊！」

的确、很厉害的河流呐。
即使对史莱姆坠落时中和多少冲击抱有疑问、但我的身体已经被绑得这么紧的话、我也会受到很大的伤害吧。
不认为在那之后还有气力去飞行、应该会被崖底的河流冲走吧。

然后我会变得怎样、这个不知道呢。
也许就这样死掉了呢、或者完全不知道被冲到什么地方呢、也有可能停在附近的地方呢。

但是那个村庄不会再暴露在史莱姆的威胁下、我掉落的时候有村民已经看见了、那个冲进村庄把人杀掉的厄病竜也会消失掉而能活下去吧。

「明白啦！是我输了、那个村庄也不会去的、我会离开这个森林的！所以、所以啊！」

针球状态的史莱姆、张开大口叫着。
谁会相信这些啊。
这家伙如果超越了我的Status的话、那么凭我的力量连像样的战斗也做不到的。

「停手啊、不要啊、住手啊！」「不要啊！」
「我才不要在这个地方」「死掉的啊！」
「住手啊！」

史莱姆的形状开始崩溃、到处都出现了口、各自地向我求情。
我把那些无视掉、观察着崖下的河底、瞄准那个大块的岩石。

「格啊啊啊啊！在这，个地方居然！」

史莱姆的身体伸出了丝、飞向崖的上方。
看来想拉向上方来抵消落下速度、把坠落时的伤害减轻呢。

「对达吧！飞过去吧！给我、对达那......」

在丝黏到崖壁的时候、我单手挥向史莱姆、用爪把丝切断。

「你！」「别这样！」「你这混蛋！」「不要啊！」
「别这样！」「住手啊！」
「伊.露.希.亚！」

我改变了体势、伸出气势满满的手腕、把史莱姆突击过去。
HP减少了不少、这个失败的话会我受到反动而死呐。
但是以保护身体优先的话史莱姆会有逃掉的可能性、进退两难呢。

「别这样」「绝对」「停手啊」
「我可是」「不要啊」「即使不择手段也」「住手啊」
「要比谁、更加强啊」

那数个嘴巴、如文字一样云云不断地发出声来（口々に言葉を発する）。
因为这原因、到底打算要说什么、基本都听不到呢。

「住手啊」「在这种地方」「不会死的」
「神是」「跟我约定......」

看着河流那个巨大岩石使出全部体重用落下速度把手上的史莱姆打击过去、史芝姆的说话停止了。
岩石碎裂、飞出了碎片。
我手腕的爪都裂开、骨头发出激烈的痛声。

就像要把身体的东西打出来一样、伸出足尽情地践踏着岩石。
脚上的鳞片碎掉、骨头歪曲的触感。
但是、凭着这样、我的身体浮在空中。

感到放心的瞬间、我的身体被史莱姆的触手缠着、然后我的身体被打去岩石上了。

头撞在岩石上的关系、我的意识瞬间变暗起来了。
我的脚被河流吸引着，然后身体被浊流吞噬了。

缠着我身上的史莱姆残骸失去力量、分开了。
然后就这样、我的意识切断了。




093 某混血精灵的疑念【玛莉埃尔side】
 
白魔法【休息】
我叫喊了一声，光从拐杖上跑了出来，包覆了到处是血的村民。
腹部的伤开始愈合，脸上的表情也渐渐缓和下来，呼吸也开始平息了。
这就是最后一个生命有危险的负伤者了


玛莉艾露的视野开始摇晃，力气从手中消失，手中的瓶子落到了地面上。
掉到地面上的瓶子破掉了，在瓶子里剩下的那一点点绿色的液体也消失在地面了。
玛娜药水，是可以让魔力瞬间回复的药品，但是那个效果的副作用非常的巨大，一天饮用两瓶的话，最坏的情况会死去的。
&quot;玛莉艾露桑!请，请让我用一下那个药，屋子里还有伤者没有治疗吗?
弟子米莉雅跑过来到站起来的我的前面。
现在村子能使用白魔法除了我以外就只剩下米莉雅了。
白魔导士的人手不足，所以玛娜药水在这种情况下特别有用，不过，连给普通人类用都承受不了的东西，更何况是给还是小孩子的米莉雅呢?
喝下了之后不仅会停止成长，寿命还会大幅度缩减。
&quot;屋子里已经没有会因为受了伤而失去生命的村民，不需要喝下那个，如果喝下那个的话会停止成长的喔。&quot;
&quot;但是，玛莉艾露桑还在成长....&quot;
刚一开口，就把嘴巴堵上的米莉雅。
喜欢这个孩子的这个地方，正因为如此，如果接受了她的要求，不仅不够格继续当她的老师，而且做为这个村子的长老会颜面尽失阿。
我是为你好这句话，在现在的村子里那样无忧无虑的事情是说不出来的阿。
特别是今后...。
要重整毁坏后的村子，一个威严的领导人的存在是不可缺少的。
若是拥有符合年龄又能使用白魔法的人的话，像我这样的或多或少也有人能够胜任。
但那些候补者之中的一人、听闻想借着这个机会打算【离开孩子和村庄】（出门修练）
虽然对于年代不同思想不同有些微失望、但没打算阻止。
但是、（如果村民）听到这些话的话、不能容易平息怒气呢。(感谢黑白猪大大帮我整理符合年龄这边3.3
&quot;这些药给孩子是没有用的，那个药非常的贵，有生命危险的人的治疗已经结束了，如果只是因为兴趣而想使用的话，把20万的金钱交给我在说。&quot;
我用很恶劣的话拒绝了米莉雅的请求。
实际上如果在市镇上买便宜的材料的话，剩下的材料裁示高价值的地方。
因为我在市镇中只买便宜的素材集中起来，剩下的高价值药草都是我自己从森林中采下来的，所以调制的费用也就1000g的程度，但是
&quot;付给你，将来绝对会的!钱一但挣到了，玛莉艾露桑就再也不用那么痛苦了!&quot;
用手遮住稍微上升的嘴角，真的是，多么善良的孩子啊...。
「......嘛、只有一瓶薬（一回分）的话我就足够用了。ポメラ就由我照顾吧。米莉亚就把伤药和绷带分给周边的居民、召集他们吧」
「谢谢！」(机翻无力，还是感谢黑白猪大大的鼎力相助。
米莉雅垂下头，刷的往目的地跑去。
那么，因为约定了，必须拿出玛娜药水阿。
第二瓶原本是非常勉强的，但是一半左右的量应该是没有问题的。
原本，就有太多多余的生命保留在身体里面。
用后悔之类的话说做不到的话，是不可能做的事情。
死掉的重要的人埋在庭园里面，不过那个数现在也只增加到三个为止。
有在意的是但是被我推迟了，身体因为玛娜药水的关系而感到非常糟糕。
但是是连一分一秒都必须争取的事情，也不是能将对象委托给其他人的情况。
追踪，黑色的龙。
虽说在意的是自己的直觉，但是也伴随着相当程度的危险。
想知道理由，但也只是我的任性。
那个身姿，很久以前在画里看到过的，厄病龙。
一但返回房屋，追加的玛娜药水，放在白魔法的魔法师袍里。
确认ポメラが恢复之齁，对着收集数人医疗用品的米莉雅慌慌张张了简单的只是，说著稍微在屋子里休息，后面的事情就拜托了。
我悄悄从村子里出来了。
使用了使气息消失的魔法之后,开始往森林奔跑。
米莉雅表现的不介意龙差点杀掉自己的样子，但是如果从村子的方面想的话，郁闷著在考虑那样子的事吧。
内心，肯定相当介意著。
虽然从结果上是幸运的，但黑暗的龙亲手杀掉村民这件事依旧是不变的。
把那个东西带来村子，米莉雅的立场无可避免的会变得非常的坏。
几个人把嘴巴赌上后把事情强加给死人，决定说是格雷戈里引来了黑暗龙为这件事打一个圆场。
米莉雅似乎很难接受这样的事情，但是在考虑到未来的事情上这样做无疑对她是最好的。
但是在下这一手之前，还有想确认的事。
这次的骚动，跟规模相比死掉的人数少很多。
被进入村子的马哈狼杀死的人一个，被多兹杀死的人一个，(告，以上两个被杀掉的纪录，记忆中搜寻无此存在)被岩龙杀掉的三人，和被黑暗的龙杀掉的格雷戈里一人。
虽然不谨慎地感到喜悦(大概是再说因为受害人数少感到喜悦吧，因为人死感到喜悦怪怪的..)。不过，在这次事件中只死了六人这正是所谓的奇蹟啊。
虽然检查过格雷戈里的遗体，不过因为被卷进小岩龙所引起的地裂，身体已经破破烂烂的了。
都已经被砍掉头了，格雷戈里还能活着的话连我都认为那很可疑。
问了负伤者的受伤的理由，情况转变了，被黑暗的龙袭击受伤的人一个也没有。
为甚么以残虐而臭名昭彰的厄病龙出现了受害却很少呢?
袭击了米莉雅也一样，那么近的距离用出那么大的动作，一般情况下事不用的考虑的。
我这种程度的魔法就算能毫发无伤退下来也很奇怪。
虽说是用弱点的属性攻击了，但也就只是手背被打到的程度。
也许全部都是偶然。(然而一切都是萌龙自导自演。
但是我也活了很长的时间了，这样的偶然重叠时发生的事现在也不认为很罕见了。
尽管如此，在保护村子的英雄身上施加诽谤，仿效著被石头驱逐出去一样的情况了吗?
「呜噗!?」
用跑的话，恶心的感觉一直往上冲。
我停下来一次，用手靠着木头。
到底，好像还是喝太多玛娜药水了。
头部传来的疼痛叫喊著休息一阵，靠在树脚的地方休息了。
已经，今天最好是回去吗?
那个黑暗龙，或许也已经进入到森林深处了。
如果也跟着进入深处的话，魔物的危险度也会上升。
消去气息的魔术，已经消失了。
为了以防万一，还是重新启动魔术吧。
这样给自己借口站起来的时候，附近有很大的声音传过来了。
大型魔物之间的战斗?
我被卷入的话就算只是一会儿也支持不了。
那样考虑著向村子的方向前进之后，停下了脚步。
大型魔物甚么的，在森林边缘的地方不是那样的数量会存在的。
一边想是不是刚才那只黑暗的龙，回头看之后，向着声音传来的方向往上看。
看见了飞到空中的刚才的黑暗龙。
从天空中黑暗龙朝向了这边，然后迅速的把脸转握去了，
然后就那样，从悬崖边一路往下俯冲了。
我向悬崖边跑着，往悬崖底一看。
是被河的流动吞噬了吗，已经看不见黑暗龙的身姿了。
我往上看，看到了一样看着悬崖底的大蜥蜴，大蜥蜴的目光和我的视线对上了。
大蜥蜴好像对我没有兴趣，马上向河流的方向转移了视线。
 




094某猩猩的留守【猩猩side】
boss消失了以后，已经有5次太阳升起以及同样次数的落下了。
被boss教过之后，作壶，变得上手了。
boss不在，点火，非常麻烦。
抓到了会喷火的青蛙，好不容易解决了。不过使用起来经常失败，毛，被烧到了。
在以前见过的人类持有的，武器和防具，试着模仿制作了。
因为很重，同伴们都给差评了。明明那么硬，很强的说。
去狩猎的时候，只有我装备着。
因为防具的原因，行动起来不方便连携，被同伴给踢了。
因为有防具，所以一点也不痛。结果那家伙按着脚哭了起来。防具，很优秀。大家，都应该装备。
除了狩猎和捏土之外，一直，都在找boss。
在洞穴的中央，四体一起合作行动着。但是，完全，没有线索。
平时老是在意着boss的大姐头也没有加入到搜索中。
大姐头，一定是，知道些什么。应该是这样才对。
但是，并不告诉我们。
基本上一整天都缩在洞穴的角落。
偶尔，把头伸进毒壶里，露出的脚慌张的晃着。
抬头看了看天。
好红，太阳又落下了。
差不多，该回到洞穴前了吧。
今天也，没有收获。
我垂头丧气的走回到洞穴前。
其他的三体比我更早就回去了。
大家都是一脸不开心的样子。
「アオ？」
「アーオ」「アア」「アオアオ」
我询问后，三体都一样摇了摇头。
大家都没有收获。
在叹气的同时，一边向洞穴的方向看去。
突然，察觉了。
从boss消失后就一直宅在洞穴里的大姐头的身姿，不见了。
看到我的反应后，其他的三体似乎也察觉到了，歪着头，看向洞穴。
「キシ、キシィッ！」
从有悬崖的方向那边，大姐头慌张的跑了过来。
这样慌张的大姐头，除了与boss的关系外，从来没有见过。
难道是发生了什么不得了的事，找到了boss了么。
现在，如果是找到boss了，应该会更加高兴才对。
不知道出了什么事的我们看着大姐头，大姐头盯着洞穴入口的石像。
是人类的像那边。
难道是，人类，来了？
大姐头靠近挂着肉的树，在树干那里闹了起来。
正当我还在疑惑到底是在干什么的时候，大姐头看着我们发出了「キシィッ！」的叫声。
是在叫我们帮忙么？
我从树上取下肉拿回洞穴中。
把肉放入壶里，然后把四把铲子都带到了洞穴前。
把铲子分给其他的猩猩，然后把挂着肉的树弄倒。
大姐头很满足的移动到另一棵树的根上。
不管哪一棵，都是要弄倒的么？
在不明白大姐头的意图而踌躇的时候，大姐头把牙露了出来。
大姐头的牙，有毒。
总是来阻止的boss，现在不在。
搞不好真会被咬。
我从另一棵树上取下肉，送回洞穴中。
再次出来的时候，已经是其他三体把树弄倒之后了。
分工后，把弄倒的树送到洞穴里的有两体。
剩下的一体用铲子把根给挖出来。
在我呆呆的看着的时候，大姐头用尾巴轻轻的敲了敲我的后背。
我也拿起铲子，一起把根给挖出来。
树根也被丢到洞穴里了。
挖好之后填上土，然后再踩实。一切，都是大姐头的指示。
这之后，大姐头的指示也还在继续着。
石像也，被要求搬到洞穴里。比想象中要重，掉到地上了一次。
还好没有坏。但是，如果被boss知道了一定会生气的。
洞穴地板上的毛皮也剥下一些来，用土弄脏了。
这也是，大姐头的指示。
如果被boss知道了，真的会发怒的。
途中对是否应该服从，进行了烦恼。
boss不会咬，但是会被吼。
大姐头不会吼，但是会被咬。
总之，我还是用土把毛皮给处理了。
根据大姐头的指示，把用粘性土弄脏的毛皮拿到洞穴入口的上方固定。
悄悄的跑到外面看了之后，总算是明白了。
从外面看起来，被弄脏的毛皮就像是土墙壁一样，入口变得不容易找到了。
这样，就不用担心有敌人进来了。
但是，我们则能简单的出入。
大概，大姐头，是准备让人类就这样退回去。
所以，肉干呀树呀，石像什么的都藏到里面去了。
大姐头，好聪明。虽然很可怕，但是能依靠。
进到里面后，从壶里拿出肉来吃时，像是人类的脚步声接近了。
数量，大概是5人。
首先是听到了迷惑的声音，与其相对的还听到了吃惊的声音。
这里有什么，而来调查的人类好像是有的。正在被同伴责问的样子。
人类的声音就这样持续了数分钟。
一个人，然后又一个人从洞穴周边离开了，终于最后一个人也为了追其他四个人而走了。
好像没有被发现的样子。
我非常在意，就跑到入口那里，想要卷起毛皮看看外面的情况。
但是，被大姐头阻止了，结果就这样去睡觉了。
把代替灯光的发光蘑菇用毛皮盖上，洞穴一下子就变黑了。
谁这样做了以后，在变亮之前，谁也不许发出声音。这个是，这里的规则。
早上。
因为毛皮的原因，没有察觉到太阳升起，起床的时间比平时晚了很多。
大姐头的身姿，没有了。
我慌张的把另外三只叫醒，走到了洞穴外。
大姐头，在洞穴外呆站着。
在发现了我们后，发出了「キシッ」的叫声。
这个，我感觉似乎能理解。
大姐头，想要到远处去搜索boss。一定是这样想的。
在我表示是否需要同行的时候，小小的脑袋摇了摇。
先是boss，现在代理boss的大姐头也要走了，我们，非常困扰。
我就这样抱起头来，大姐头把脸转向洞穴的方向，发出了「キシィッ」的叫声。
总有一天，会带着boss回来的。在此之前，就先守住这里。
我似乎就像是听到了这样的话语。
「アア！」「アオ！」「アァア！」
我走到还在试图说服大姐头的其他三只前面，对着大姐头低下了头。
看到了我的行动后，其他三只也停止了叫声，低下了头。
看到我们的样子后，大姐头仿佛安心了一般轻轻点了点头，然后静静的离开了。
直到看不见大姐头的身姿后，回到了洞穴中。
在boss和大姐头都不在的这个期间，由我来，守护这个洞穴。
扩大，然后再强化。
武器也大量制作。
和其他族群战斗把它们收为手下，战斗力也会增加。
在boss和大姐头回来之时会觉得高兴，这样的准备。
我来制作武器的话，其他的猩猩也不会落后才对。
 




095某女剑士的失败【梅尔蒂雅side】
我带着优诺和三位同伴返回村庄后、目瞪口呆了。

以前那座高塔消失了、建筑物的数目全都减少了。
不只是这样、连地形的位置都改变了。
看来村庄的中央发生大骚动呢。

「喂喂、这个、是不是来得太晚了？」

弓箭手的德兹、用沉重的声音咕哝着。
但是、这个跟我担心的事是明显不同的。
发现了森林中有疑似是盗贼団的巢穴的地方、认为这个有可能会向附近的村庄攻击、因此我才会召集同伴回来的。

尽管如此、这里居然发生了我预料不到的状况、我对此感到十分内疚。【意译】
如果能延长对村庄的调查、留在这里的话、我和优诺应该会身处于这个危机之中。这样的话、应该能把损害抑制着吧。


找到村民询问状况、看来是有两只龙在村庄出现、以中央处作为交战的舞台。
然后被卷入的战场的结果、就是这样的惨状。
不过、有一只龙战败后死掉、胜利的那只龙因为受到重伤、堕落在崖底死掉了。

还有听闻其他死掉的人在村庄乱闹、那是僵尸吗、还是中了毒蘑菇的毒、到处都胡猜乱道。


在这个时候、我将曾经排除掉的死灵法师的作为重新列入考虑范围。
虽然村庄的墓地没有被摧毁所以我曾认为是想错了、但听到有僵尸出没的话、无论如何也会想到这个可能性。
难道说、盗贼団内有死灵法师把它们驯服了吗？
居然把那么危险的魔物拿来利用、风险太高了。不、但是、这个或者会是其他我不知道的非法者集团的作为吗？


我拉着三人、去到玛丽艾尔的住所拜访她。
她的话不会被谣言迷惑、应该能把正确把握村庄的事情。
并不是因为她长期居住在村庄才去找她、只是认为最有尊严的人、就只有她了。

因为屋子里面没有人、所以在村内环绕寻找玛丽艾尔。玛丽艾尔、在村庄的集会所。
看来集会所成为了失去住所的人们的避难所、还有受伤者的治疗所的地方。
玛丽艾尔、环绕着受伤者使用白魔法中。

跟我对上视线、玛丽艾尔停下脚步。

「以前、来到村庄拜访的梅尔蒂雅」

不能、把任务这件事说出来。
上次、希望能隐瞒因混乱而发出了任务的这件事、玛丽艾尔本人是这样说的。

移动位置、回到玛丽艾尔的房屋听取各色各样的事情。
但是得到的情报、跟村民们所说的内容并没有什么差别。
虽然玛丽艾尔好像在隐瞒什么东西、但不能询问到那些事。

把村民所听到的内容向玛丽艾尔确认、对于每个问题都向玛丽艾尔询问意见。
结束对话之后、谈起那个疑似是盗贼団的巢穴的地方、获得了进入诺亚的森林的许可。

只是作为进入森林的条件、在玛丽艾尔发出许可之前、我们必须站在能擅自进入的地方驻守、附加了这个条件。

为了应付一连串无缘无故就发生的异常情况、看来要将『因为很多人打破森林的规律、所以森林的守护之神才会发怒』这个理论推动到整个村庄。

原因不明的怪事件由那边的村民们解决、加上能减少进入那个危险的森林的人数的话就能一石二鸟、是这样考虑的吧。
实际上、从多兹这个男人摆脱周围的制止、强行地进入森林深处后才会发生这一连串的异常情况。

为了避免再次发生、冒险者要得到玛丽艾尔允许后才能进入森林、村民们必须要知道这件事。

从屋子走出来的时候、被玛丽艾尔呼唤而停下来了。

「啊啊、有一个任务诺。虽然不听也没关系、要听听看吗？」

我转身看过去、玛丽艾尔从座位中站起来。

「记得米莉亚吗？以前见面的时候、在这个房间里的孩子诺」【注：老人家的语气不懂的说、のじゃ应该怎样翻译啊】

听到名字、想起上一次的事。
的确来到这里的时候、有一位女孩子。
犹如是人偶般美丽的皮肤、天真无邪的短髪少女。

「那孩子说了、希望能去旅游呢。在不久之前、说了想去见世面诺。教导一下村外的知识就可以了、会向你们感谢的。如果需要考虑的话、答覆就在工作结束后、或者跟米莉亚对话后才给出答覆也没关系。」

能够使用白魔法的村民、听说除了玛丽艾尔之外还有米莉亚、虽然认为她即使不出去村庄外面也能成为一位人才、但应该是有什么具体的目标而打算去旅行吧。

虽然听到某些谣言说单方面把龙带进村庄的人是米莉亚、是因为这件事而被指责、而导致要把她驱逐出去吗。
但是，看着玛丽艾尔的表情、认为这种理由应该不太可能。

虽然跟遇到麻烦事而被驱逐出去的白魔导士见面是没有问题、但不知道事情的状况就回应是十分困难的。
还是、跟本人见面后才决定会比较好。

「那么、就在森林捜索的期间考虑一下吧」

谨慎地回答后、从玛丽艾尔的房间出去。


向一度交谈过的玛丽艾尔取得许可后、我们进入了诺亚的森林。
虽然有狼、蜘蛛、熊模型的土块袭击过来、但有四人在的话果然有稳定感。


由弓箭手的德兹用毒箭先制攻击、借着削弱的时候优诺冲过去使用锤子打击。
我从怪兽的背后接近使用剑或者光魔法来追击、战斗结束后由白魔导士的罗米娜来回复。

以前、虽然从小小的厄病竜那里逃亡出来、但现在这样的话应该能充分狩猎掉。


「但是呦、梅尔蒂雅。在这种地方、真的有盗贼団的巢穴之类的地方吗？」

绕行穿越悬崖的时候、传来德兹的声音。

「啊啊、以前看到的。应该差不多到达我所说的地方。记忆力的话我很有自信的。请放心吧」

「俺、听到你这么说啊、去调查了呦。这个大陆的大商人啊。然后、完全、没有来过喔。可以把这么多的大圆壶装入的赤色砂金消失了的话、一点骚动也没有的话很奇怪吧。呐、在这种地方、真的会有赤色砂金吗？」

「既然你调查了这么多的话、那么应该要告诉我吧」

「难道不是从其他大陆走私过来吗？赤色砂金走私的事也有发生过、俺认为极有可能是因为分开包装过而没有被发现、一次一次地不出差错地完成呐。但是俺、听了村民的话和看见这个森林之后、果然、无论如何也认为有－什么不同呦」

德兹是出身于治安不好的城镇里的孤儿、好像是当作黑手党组织的孩子。
这些部分、由他来说的话会比较详细。
他所说的『有什么不同』、是指盗贼団的藏身之处选得不恰当吗、或是说状况很奇怪吗、应该是这些意思吧。

德兹的语调虽然很轻松、但他是一位不会说出轻率的话的男人。
这是因为他在舍死忘生的世界里出身的原因吗。
但是、我看到ピペリス的是事实。

「这样的话并没有问题。我十分确定、那个是赤色砂金的香味。优诺也看过吧？」

「哎呀ー优诺酱、跟这种高级品是没有缘份的、看见那个的时候肯定是第一次看见的。小时候、因为快要被母亲卖掉的而从那个家逃出来后金钱收入的等级分类是贫乏呦？　也有试过把父亲的靴子烧掉来吃喔。那个、如果是赤色砂金的话会比起靴子更好吃吗？」

优诺ピクピク（pikupiku）地动着她的犬耳、不懂为什么很骄傲地回答。
爽快地说出很沉重的话题、感觉周围的气温下降了几度。
一定是本人认为这只是轻度的贫困而感到骄傲、但这边来看的话觉得这实在是太过艰难了希望能停下来。

「啊……不、对不起。其实我也是、对那些奢华品没有使用过的経験……。啊啊、就在那边、在那边转弯的地方就到洞穴……啊……」

我奔跑过去、向着以前的那个洞穴的地方接近过去、但那边什么都没有。
那个令人印象深刻的石像不见了、刺着肉的树木也没有。
不是在这里吗？不、这种事是......。

「发生了什么事吗、梅尔蒂雅大人」

「优、优诺！　上一次、在这周围是有一个洞穴吧？　呐！」

「唔ー……优诺酱、对自己的记忆力并没有自信呢。但是、欸多、那个不应该是在森林更深处的地方吗？」

虽然认为这是不可能……不、但是……実际上、不是在这里的话、不能想出在其他的地方会有。

「呐、真的看见了吗、那个。虽然觉得这个有点ー奇怪、但也真心地去相信、这句话了。应该不会说你是看到梦境了呐」

德兹呆滞地这样说着。

「不、不是、但是、应该是在这周边的！　有刺着肉的树、和那个石像……」

「喔、是这样啊。总而言之、先去探索其他地方吧。在这里停下也不能改变什么呢」

「是ー的、那么从这边开始就由优诺酱来带路呢ー。绝対、是在更深处的。真是的、梅尔蒂雅大人、偶尔在关键时刻会在发呆呢」

这家伙、是用这种感觉来看着我啊。
不、现在不是为了这种事而放弃的场合。

「等、再稍微等一下！　是在这附近！　这附近应该有的！」

「喂、快点跟过来呦。会先走掉的喔」

优诺当了领袖、德兹跟在她的后方。

罗米娜困惑地看着优诺和我之后、「……那个、对不起」小声地这样说后、向着优诺奔跑过去了。
......虽然不懂为什么要道歉、但只有一人的话也没有办法、我把头发尽情地推向后方、然后跟随着那三人。




096 怪兽图鉴
 
怪兽的Lv、是根据主人公与其战斗的时点来决定的。
如果遭遇到复数个体的场合、则会描述首先对峙的Lv。
并不会去把全部的Status都记描述下来、只会去描述平均Status的战斗能力。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：黑暗虫（darkworm）
Rank　：Ｆ
Ｌｖ　　：3/8
戦闘能力：6
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【外貌由毒斑点点缀而成的大型毛虫。】
【能把花园吞噬、盗走鸟类的蛋来补充营养。】
【虽然有着只要把龙的蛋吃掉的话黑暗虫会进化成美丽的蝴蝶的传闻、但几乎在当场会被大卸八块、实例很少。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：灰狼（graywolf)
Rank　：Ｅ
Ｌｖ　　：8/15
戦闘能力：28
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【基本是会群体行动、全体去狩猎的集団。】
【有着数目越多就代表越强大的特性。】
【因此向上位者挑战后惨败、被夺走族群的Boss的地位后孩子们四处逃跑的事经常发生。】
【但是、一般都会全灭掉。自然界真无情呐。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：史莱姆（Slime）
Rank　：Ｆ+
Ｌｖ　　：6/15
戦闘能力：7
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【半透明的蓝色不定形的怪兽。】
【只要有水和雑草的话就能生存下去。】
【拥有変形能力、可以变成其他怪兽的样貌。但是颜色没有改変、所以并没什么意义。】

【发生稀有的突然変异、会以持有特殊Skill的绿色史莱姆出生。】
【但是出生的时候、因为会在几乎在不能动的状态下被亲人舍弃、因此往往会成为其他怪兽的食物。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：长春藤（rattan）・赤狼蛛（rouge）【注：rattan＝藤蔓、rouge=口红（赤色）】
Rank　：Ｄ
Ｌｖ　　：17/30
戦闘能力：72
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【红色的大型毒蜘蛛。】
【毒性并不是很强。用丝束缚猎物、然后用毒确实地削弱它。】
【异常地很顽固、遇到伤害自己的敌人会不择手段去歼灭。】
【曾经有为了追捕冒险者而打算跨越河川、最后溺水而死的故事。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：壶龟（ツボガメ）
Rank　：Ｄ-
Ｌｖ　　：9/35
戦闘能力：46
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【背着像壶一样的外壳的龟。】
【是防御特化型、攻撃能力很低。】
【但是拥有强力的Skill〖缓慢〗、粗心是大忌。】
【生气的话会呼唤大量的同伴、使用〖缓慢〗来阻碍行动、然后就会被殴打吧。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：巨型壶龟（オオツボガメ）
Rank　：Ｃ-
Ｌｖ　　：24/55
戦闘能力：141
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【防御很高、因为拥有回复Skill的祝福、即使是一流的冒険者打倒它也是很困难的。】
【但是动作仍然很迟钝、此外性格基本是温柔的、因此遇到的话不去刺激它静静地逃跑的事成为了冒険者之间的潜规矩。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：黏土熊（claybear)
Rank　：Ｄ+
Ｌｖ　　：24/55
戦闘能力：101
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【500年前、身为人之躯却得到魔王之力的錬金术师阿路基米亚（アルキミア）生成的一体魔像。】
【力量很强、再生能力也很高。】
【成为了特徴的那个叫声传闻是阿路基米亚的恶作剧、但尚未清楚。】
【阿路基米亚死后、虽然大部分都讨伐掉变回了土块、但在辺境之地的某处应该还可以看到它们的身姿吧。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：毒姬・蕾苆露塔（Penem・PrincessRejeruta）
Rank　：Ｄ-
Ｌｖ　　：19/35
戦闘能力：91
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【是一种放出毒后会立即逃跑、等待猎物用尽力气后把肉回收的狡猾的怪兽。】
【此外它会吃毒性强的东西、拥有在体内调合猛毒的性质。】
【体液可以用于解毒、如果被捕获的话会替猎物治疗来当换取性命的条件。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：双头犬（twinhead)
Rank　：Ｄ+
Ｌｖ　　：39/45
戦闘能力：146
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【拥有两个头的魔犬。】
【Stauts十分平均、左右的头分为辅助和近接戦闘来互相合作、是强力的怪兽。】
【双方都是为了吞噬同伴的意识来确立自我、因此多数都是互为相反的性格。】
【但是如果互相用力量去争夺意识的话、使某一方出现绝望场面的时候、胜者的性格会出现在前面。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：猩猩
Rank　：Ｄ
Ｌｖ　　：17/30
戦闘能力：76
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【有着长长的红色兽毛、像猿一样的怪兽。】
【智慧非常高、擅长与同伴一起使出连携技。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：大猩猩
Rank　：Ｄ+
Ｌｖ　　：27/40
戦闘能力：129
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【与前代族长决斗而被认可，由猩猩进化。】
【这个方法以外，猩猩无法向着〖大猩猩〗进化。】
【因为有关进化，〖猩猩〗将决斗神圣看待。】
【另外，为了支援族群，大部分都会习得支援魔法。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：马赫狼（machwolf）
Rank　：Ｄ-
Ｌｖ　　：9/28
戦闘能力：50
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【拥有三只眼睛的、苍狼。】
【魔力能像电波一样传播出去、具有将同伴的视野或思念共有化的能力。】
【智慧很高、但性格凶残。】
【不知道为什么它们会将自己进化之前的灰狼同伴当作猎物来狩猎。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：小岩龙（littlerockdragon)
Rank　：Ｃ
Ｌｖ　　：24/55
戦闘能力：161
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【身体像岩石般的龙。】
【防御能力、回复能力极高。】
【虽然性格温柔、但伤害到自己的敌人绝不原谅。】


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族　　：特化・史莱姆（forte.smile)
Rank　：Ｄ
Ｌｖ　　：27/35
戦闘能力：79
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【从其他怪兽吸走生命力、以此为食粮来生存。】
【但是吸收时会变成无防备的状态、而且几乎没有能用的攻撃手段。】
【此外虽然可以将自身的颜色改变、但魔力的消耗十分激烈、因此不能长期使用。】




第一章节完
第一章节已经搬运完成，之后等有时间搬运第二章节，贴吧现在已经到了第三章节，因为是我搬运的，所以与翻译无关，请大家不要进行对翻译的攻击行为，另外哪些话吐槽比较多的 ，可以在评论区说下之后我进行修改，最好是有好心的读者能够阅读的时候，进行修正，之后给我TXT修改，在此感激不尽。



