文件发布时间:2016-09-05 14:40:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生龙蛋
本卷名称：web97-120试看

转载信息
转自 转生龙蛋吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%BD%AC%E7%94%9F%E9%BE%99%E8%9B%8B&ie=utf-8
作者：猫子
翻译：你说什麽麽么，小号X2，dqw01，彭亨的苏珊珊，黑谷稻草，闇灬伊格尼斯，杂鱼头目，xyzog1,赞炎纹，灵九条，哀伤的鞋虫，学生以下省略，死神小猪，SUKN125，mark26248，chenyushang，981545887，华佗2世，血原罪



仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，转生龙蛋吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向转生龙蛋吧申请
————————————————————
 
  




097 海边
碰到淡淡的阳光、取回了意识。
总之好像睡了很长时间了呐。
眼皮很沉重。身体的关节像被奇怪的痛楚凝固了一样。四肢也动不了。

试图注入力量去行动的话、发出了バキッ（啪基）的声音。
这个、有点不妙呢？
虽然没有痛楚、但有一种很讨厌的感觉啊。
并不是过了数小间、而是过了数天呢这个。

睁开眼睛后、活动一下关节。
进入视野中的是广阔的、蓝蓝的大海。

看来顺着河流不知道冲到哪里的海边、然后撞到了海滩呢。
总而言之、先为活着的事高兴吧。

借着现在头脑清晰的时候、确认Status吧。
已经被史莱姆捆绑很久了、有什么Skill会被夺走也不奇怪呢。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖イルシア〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：20/75
ＨＰ　：249/249
ＭＰ　：192/192
攻撃力：239
防御力：178
魔法力：164
素早さ：161
ランク：Ｂ-

特性スキル：
〖竜の鳞:Lv5〗〖神の声:Lv4〗〖グリシャ言语:Lv3〗
〖飞行:Lv5〗〖竜鳞粉:Lv4〗〖暗属性:Lv--〗
〖邪竜:Lv--〗〖HP自动回复:Lv3〗〖気配感知:Lv2〗

耐性スキル：
〖物理耐性:Lv4〗〖落下耐性:Lv5〗〖饥饿耐性:Lv4〗
〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv3〗
〖暗属性耐性:Lv3〗〖火属性耐性:Lv2〗〖恐怖耐性:Lv2〗
〖酸素欠乏耐性:Lv3〗〖麻痹耐性:Lv2〗

通常スキル：
〖転がる:Lv6〗〖ステータス阅覧:Lv5〗〖灼热の息:Lv5〗
〖ホイッスル:Lv1〗〖ドラゴンパンチ:Lv2〗〖病魔の息:Lv3〗
〖毒牙:Lv3〗〖痹れ毒爪:Lv3〗〖ドラゴンテイル:Lv1〗
〖咆哮:Lv1〗〖星落とし:Lv2〗〖くるみ割り:Lv3〗
〖人化の术:Lv3〗〖镰鼬:Lv1〗〖首折舞:Lv2〗

称号スキル：
〖竜王の息子:Lv--〗〖歩く卵:Lv--〗〖ドジ:Lv4〗
〖ただの马鹿:Lv1〗〖インファイター:Lv4〗〖害虫キラー:Lv3〗
〖嘘吐き:Lv2〗〖回避王:Lv1〗〖救护精神:Lv5〗
〖ちっぽけな勇者:Lv5〗〖悪の道:Lv6〗〖灾害:Lv5〗
〖チキンランナー:Lv2〗〖コックさん:Lv3〗〖卑劣の王:Lv4〗
〖ド根性:Lv2〗〖大物喰らい:Lv1〗〖陶芸职人:Lv4〗
〖群れのボス:Lv1〗〖ラプラス干渉権限:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

......但是、重新再看一次、真的是一口气PowerUP了呐。
从上位DRank跳过CRank到达下位BRank直线飞过去呢。
特别是攻击力上升了很多。
那么遥远的200数值领域居然这么余裕地跨过去了。【意译】
现在能正面把小岩龙打死吧这个。

没有发现Skill有减少。
总之知道这件事后、安心了。

〖滚动〗没有了的话、我真的会伤心喔。
它已经能说是我的相棒（朋友）也不过分呐、〖滚动〗桑。
这个Skill也是跟黑蜥蜴的回忆呢。

反而正常Skill〖胡桃夹子〗上升到Lv3、称号Skill〖微小的勇者〗上升到Lv5了。
我自己的Lv也上升一等级了。
看来把打倒史莱姆的经验计算在里面了。

回顾史莱姆的言行、把因为长眠而忘记掉的事回想出来。
战斗中虽然没有深思熟虑的余裕、但那家伙带来的麻烦事实在太多了。【意译】

不仅能一瞬间看穿我能理解人类语言的事、甚至是〖技能〗也好〖数值〗也好、〖耐性上升了呢〗都说了出来、就像是完全看透Status的样子。
关键点是、不明白黑蜥蜴的危险性的那家伙、中了毒后立即把黑蜥蜴〖解毒〗Skill夺走的这个行动。

那家伙蛀食的Skill列表之中、能认为它应该有〖Status阅览〗。
也许、可能持有〖神之声〗呢。
那家伙最后说了什么的虽然听不到、但好像说了〖神大人〗的样子。

从史莱姆的言行来推测性格的话、对那个混蛋的模仿神抱有敬意的样子虽然不能想象......那家伙、是怎样看待的呢。

那个史莱姆、应该跟我一样拥有前世的记忆吧。
但是那家伙、在以前洞穴看见的时候应该没有〖Status阅览〗的技能呐。
那样的话是用那个怪异的能力夺走了吗、还是有什么动机后得到了吗......。
日子已经过了很久了、这个（推测）虽然不太确信呢。

对方说过已经看了我的Status、那么应该知道我持有〖神之声〗才对、但看上去并没有做出跟我沟通仔细交换情报吧的意图。
也许是跟〖神之声〗好好相处了、听了这些那些后并没有对情报感到困扰吗。
但是、因为已经打倒了、即使考虑这些假设也没有确认的方法呐。
在假设上再假设什么的不能想象呢。
怎样把多兹和马哈狼操控、为什么Status基本上看不见、这些问题最后仍然在围绕着。

即使在进化时感到恶意还是说跟史莱姆有关系或是被〖神之声〗指指点点要去做什么的、但知道这太过分的性格后发怒也没有用呢。
有什么目的、要干涉哪里的、在哪里是故意的。
偶尔会发出有意识的信息过来、对方真的有人格吗无论怎样都很可疑呢。
这家伙真的、是什么人啊。

【特性Skill〖神之声:Lv4〗的话、不能回答这个问题。】

......又ー是这个定型文唷。

虽然系统说明是不能回答、但也什么其他事想试着发问呢。
即使是喋喋不休地对话、但感到对方只会一种回答方式。

......嘛、现在想什么也没有办法呢。
也许又会出现像史莱姆之类的家伙、跟那家伙友好相待的时候或者会听到各色各样的事呢。

总而言之、现在首先要调查这附近呐。
主要是据点、然后是确保食粮。
现在这种身形的话需要比以前要多三倍以上的食粮、长时候睡眠后肚子饿了也没办法呢。
如果能狩猎到美味的怪兽的话就感谢了。




098 新天地
在新天地沿着海边使用〖滚动〗开始奔跑、已经过了一小时了。
一路上的风景没有改变呢。


（风景）一直都是左边是美好的大海、右边是由砂粒延展过去的赤裸的大地。
是因为地质很特殊吗、还是气流的问题而导致大海就在旁边却没有降雨吗、植物什么的完－全－没有生长出来呢。
明明大海很近却形成沙漠了。
即使偶尔看到有活着的植物、但却像仙人掌块状的东西膨膨胀胀（ぽつぽつ）的感觉。

说起来仙人掌、应该是由绿色毛毛的针密密麻麻地生长在表面、将自身的质量巩固在地上成长。
重重的（ふくふく）就像是肥胖的毛虫、不太想看见而感觉很差呢。
停下来的话就像是Darkworm（黑暗蠕虫）其中一种的外观。

生物虽然到处都是、全身长满肿瘤的三头骆驼、排成一列的红色巨蚁团队、说真的完全没有食欲呢。

看见比我全身还大四倍以上的砂色蜈蚣的时候、为了不被发现曾想过跳进海里面。
但不久之后、对面有豹形的怪兽追过去的时候不知道跑去哪了。

无数厚实短小的足、拨开砂子快快地（しゃかしゃか）移动的景色十分激烈。
使用〖滚动〗的话感觉不能勉强（ギリギリ）逃脱、但只比速度的话很明显我比较快。

那个大蜈蚣、是什么Rank啊？
至少认为有B以上。
这里、聚集了比森林更厉害的怪兽呐。
亚达（不要啊）、想赶快回去。

现在比起要积极去吃这些外观不太好的生物、更想找到能安心睡觉的地方作为据点呢。
在这片平坦的空地、能隐藏怪兽的地方哪边都没有。
为了制作床不会要把洞穴埋掉吧这个。

继续使用〖滚动〗奔跑的时候、看见很多用岩石排列成大圈就像在描绘一样的风景。
半径5米左右的大圈。并不是只有一两个、而是有几十个大圈在周边配置着。

看见的时候、心情感觉很糟糕。
什么啊、这个。
应该不会是危险生物的巢穴呐。
返回会比较好吗？

解除〖滚动〗来观察的时候、明白了在圈的里面也有岩石排列着、描绘着魔法阵。
这个、不是怪兽而是人类的制作呐。

歪着头思考这个为了什么而制作、注意到周边几乎没有怪兽的事。
应该是护符的效果吧。

这种数目的岩石、才不是要小心注意不要触摸喔的问题呢。
在这里又辛苦又拼命地制作出避开魔物的东西、那就是说在前方会有村庄之类的东西吧。

思考到那边的时候、注意到自己仍期待前往人类居住的地方、我摇摇头向自己劝谏。
现在、我是怪兽。
自己若是宝贝龙的话虽然还可以撒娇、但现在这个样子完全是人类的敌人。
在进化的说明文曾看过、〖厄病竜〗是被畏惧的种类。

即使不进入村庄、只要在附近被看见就已经造成大混乱而把对方的生活破坏掉。
〖竜鳞粉〗的影响也有。

我转身过去、再次变成球形使用〖滚动〗原路折返。
穿越配置了岩石的地方、跑了一段路后解除〖滚动〗。

虽然有点后悔、但应该至少要确认一下人类居住的样子。
距离魔法阵这么远的话、即使被对方看见我、应该也不会造成大骚动吧。

我践踏地面、向正上方高飞起起、向着可能有村庄的方向看过去。

在岩石排列的地方所延伸之处、在那深处看见的是、高大的石壁。在石壁的对面、看见几座建筑物。

（石壁）可是有10米以上啊。
是为了不让怪兽进入吗？

跟那个岩石魔法阵、完全不能比较呐。
因为连我都对此感到些微不舒服、应该有飞越过去的怪兽吧。

高度虽然有、但阔度也很广阔。

那个已经是、不是村庄的规模呐。
是一个都市啊。

在那高大石壁的对面、看见建筑物上部隐隐约约插着华丽的旗子。
里面肯定很繁忙热闹吧。

我降落在地上、沿着相反方向蹒跚地走着。
目睹到石壁后的天地、比刚才更感到寂寞了。

......那种地方、或者没看见会比较好呢。
不行不行、心情变黑又不能改变什么。
我、才不会打算一直做着孤独的龙来继续生活下去呢。

〖竜鳞粉〗应该在进化后会消失的。
不气馁地把〖微小的勇者〗升级的话、应该会选到比现在更好的种族的。
如果这样的话、那么回到那片森林也可以做到。

还有〖人化之术〗Skill的Lv正顺利地上升中。
现在是Lv3。不断练习后上升一级后、或许会变得有点像人类的样子吧。
LvUp来使MP最大值上升的话、就能延长持续时间。

〖人化之术〗的MP消耗量、大概是一秒减少一MP的程度。
现在MP最大值是192所以只要三分钟左右MP就会变空了。
但是不断进化、令MP最大值是600左右的话、就可以做到10分钟的人化。
虽然不知道现实时的数值、只要有史莱姆〖MP自动回复〗之类的话、即使不把MP最大值上升、也足够来延长持续时间的。

只要10分钟就能做到跟旅行者说话、也能做到进入那个村庄看看变得怎样。
只要不断重复锻炼的话、也许能向对方说说情况呢。

好、找到希望了。
为了未来的目标、要成为拥有高MP且不会发生灾祸的龙呐。
虽然有一种已经踏进了邪龙路线的感觉、但仍然对此......相信着。
只要ＭＰ有360000的话就能人化一百小时了！　不要放弃啊、俺！




099 寻求美味的食粮
为了从那个把岩石排列放置而制作的魔法阵的地方离开、我返回原路。
要制作据点、必须要把不必要的麻烦都避开、所以远离那个都市会比较好吧。
无意中被发现的话、或者会出现讨伐我的队伍呢。

......但是那个白痴巨型蜈蚣被我放置了、没问题吗？
嘛、看到那只的时候跟那个都市有段距离呐。
如果在人类会发现到的地方制作居住地、十分有可能会吓到他们后大批人攻击过来。

要试试在有段距离的地方挖洞穴吗？
但是挖得不好的话、感觉在睡觉期间就会崩坍被活埋呐。

话说回来、黑暗的时候我双眼不太能看清楚呐。
这周边不认为会有阳光照射呐、有点困扰呢。

地下的洞穴不行的话、那么、要去较高的地方制作据点吗？
话说、虽然在森林中树木在高处也有、但这里什么都没有呐。

嘛、比起要寻找居住的地方、应先考虑食粮的确保。
至今看过之中、三头骆驼最可能吃下去呐。
比起那些样貌很硬、巨型蜈蚣或者赤蚁、固定在砂上的巨大甲虫等还好。

回想起来、巨型蜈蚣好像被像豹的家伙追赶着呐。
比起三头骆驼的话那边会比较好吗。
......但是、今天遇见的生物之中、食物链底端的王者看来是那个像豹的家伙呐。
什么啊这个魔境。【注：太可怕了吧这个魔境。】

看来不要在那边附近居住会比较好呐。
比起那个森林更充满着数倍危险的气味。虽然对于上升Lv的话应该正好吧。
嘛、先把周边怪兽的Status全部调查后才考虑吧。


首先要看的是、那个像胖子毛虫的仙人掌。
那个东西能吃的话、在这里的生活就会轻松了。
针很薄、应该不能贯穿我的鳞片吧。
因为有遇过食人花的例子、说不定那个是怪兽而保持警惕接近过去、用手触碰它。
针弯曲起来、并没有刺中我的手。嗯、看来没问题呐。

话说仙人掌的花语、听闻是永不枯萎的爱呐。
好像是因为拥有贮水功能而变得耐旱什么的理由吧、很雅致的联想。
大概这个世界应该有相同的花语吧、虽然快点肿肿胀胀（ぶくぶく）变成胖子吧这句绝对适合用来当花语呢。
......但是、为什么前世的名字明明不记得、却记得这些事呢。
俺、前世真的是在做什么的？

我再次伸手触摸仙人掌、斜斜地挥动把它的一部分切开。
一口气切开、仙人掌的碎片落在地面。

从切面的地方、厚厚的白色液体溢出来了。
在液体之中、混入了一粒粒像种子的东西。
这个、意外地很普通好像能吃呐。
无论如何先用〖Status阅览〗来看看吧。

【〖仙人掌（Cactus）・真理之蛹（trupupa）:価値Ｃ〗
【在特殊地形开花的植物。在这个植物开花的地方、首先其他植物无法生长吧。】
【拥有永不中止地、吸收水份并且保存的性质。因此、如果降下连日雨的话会枯萎掉。】
【这种肥胖的样子、产生出植物之神成为婴儿时最初的样子的神话。trupupa、是荆棘之胎儿的意思。】
【因为这种性质、干燥的地方生长很多、水份多的〖Cactus・trupupa〗经常当成贵重宝物的事也很多。】
【营养豊富、甜味很强。但是、离开地面的话数日后就会枯萎、不适合用于行商。】


什么唷、基本没什么比较正经的食粮呐。
对于我正拼命思考如何美味地吃掉蜈蚣的方法的时候、稍微感觉到去吃蜈蚣吧的声音。
不、（发现仙人掌而）得救了的事是毫无疑问呢。
【注：肩透かし、一说是吃吧、另一说是放松肩膀（放弃吧╮(╯3╰)╭）。】

话说、身为龙却只吃仙人掌真的没问题吗？
这样不能摄取蛋白质呢、进化的时候感觉会发狂呐。
嘛、无论怎样这个也是贵重的水份来源、就吃到饱吧。
虽然水份的话大海是有的、但却不能喝海水呢。

把手放在坚固的仙人掌上、在切面的地方用牙咬下去喝了。
喝起来就像是在成熟过头的菠萝中加入少量水份和充足的芦荟、再添加了黏度的感觉呐。
感觉并不差、就像是前世吃了没有腐烂但味道很可疑的东西呢。

一口咬下去后、空腹感不断地增加。
那些被麻痹了的饥饿、由于食欲的复活、从腹底发出快点再进来吧的叫声。
应该有一段时间没有吃东西呐。

从里面吸出来很麻烦、于是我咬了仙人掌的厚厚的外皮。
虽然针刺中牙龈而流血了、但仍然毫不在意地继续用牙咬碎。
嗯、外皮意外的好吃呢。虽然人类模仿的话会死呐。

【味道：内馅是溶掉的冰淇淋加上菠萝汁和芦荟粒、外皮口感是外厚内松的像面包的感觉？】

在周边都是吃完后的残骸、看来总算是吃完了。

真的（いや）、吃了吃了。
但是这个、果然是甜点呐。
看来肉类是需要的。
要试试寻找一下那只追着大蜈蚣的豹吗。

在思考着这些事情的时候、在附近的那个砂堆开始毛绒绒（もこもこ）地动起来。
怎么了、是怪兽吗？
砂堆只是有我的手大小的程度、应该是小型的怪兽吧。
虽然这样想、但那个有可能持有奇怪的毒呢。

曾考虑使用〖灼热吐息〗来进行先制攻击、但想到要收集这附近的生物情报、于是飞向后方保持距离了。
烧成灰的话就不能看到Status了呐。

为了飞奔出来的时候能作出反应、先准备吐息攻击吧。
也许那个有可能会以意想不到的速度突击过来呐。

砂堆的上方崩塌、里面探出砂色什么东西的头。

「皮呼（ぺふっ）」

有着异常长的耳朵、砂色的兔子。
没有颈部、圆嘟嘟的。
唰唰（さっさっ）地转动头部、确认着周围的样子。
但是视野很狭窄、只能看见120度的范围呢。

探出头的时候面对着我相反的方向、看来没有注意到我呐。
安心地吐出一口气、从砂土之中爬出来。

「皮呼皮呼（ぺふっぺふっ）！」

发出独特的叫声后身体颤抖着、把身上的砂挥落下来。




100 玉兔
在我面前出现的那家伙、有垒球大小的程度。
好像是兔子......之类的东西呐。

身体圆圆的、是因为毛皮很深吗完全看不到手脚。
虽然那双奇怪的长耳朵在地面拖拖拉拉地摩擦着、但是却向着仙人掌的残骸接近。
每走一步、圆圆的尾巴也会跟随着脚步左右摇摆着。

应该是在地下隐藏身体睡觉的时候、闻到那个仙人掌甜甜的香气后醒过来了吧。
嘛、这种无害的怪兽、吃的东西不可能是那种植物呐。
在这里只有那个满是针刺的植物、这幺小的身体不可能咬破那个皮吧。
是瞄准着其他怪兽吃完后才出动、所以才会在仙人掌的旁边隐藏起来吗。
虽然觉得它的警戒心有点太低了。

无论如何、先确认Status吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：幼小玉兎【注：原文是手乘り＝能放在掌上的】
状态：通常
Ｌｖ　：2/5
ＨＰ　：4/4
ＭＰ　：3/3
攻撃力：1
防御力：2
魔法力：2
速度：2
Rank：Ｆ-

特性Skill：
〖隠匿:Lv1〗

耐性Skill：
〖饥饿耐性:Lv4〗

通常Skill：
〖挖洞:Lv1〗〖灯火:Lv1〗
〖装死:Lv1〗

称号Skill：
〖砂漠中的偶像(idol):Lv1〗〖吞食同类:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

哇......很久没有看过了、这种可爱的Status。
在这种像恶魔巢穴的沙漠之中居然能活下来呐。

话说没有这个〖挖洞〗的Skill也能做到的吧。
而且这个〖灯火〗、就像是把攻击方法放弃掉一样呐。
还有这个〖装死〗绝对没有意义吧、只会被捡起来吃掉啊。

嘛、是那样呐。
这幺小的话肚子完全不能满足呐。

用脸接近那个掉落在地面的仙人掌残骸、舔起来吃了。
说起来这家伙、有〖饥饿耐性〗呐。
而且那个技能上升到Lv4呢。似乎过着相当饥饿的生活啊。

因为不能战斗所以Lv不会上升、因此成为食物链之中最低端的生物呐。
我在这个世界出生的那段日子、如果选择不与黑暗虫战斗而逃跑的话、那么现在仍然会是一只龙蛋吧。
再这下去的话、那只兔子或许会把〖饥饿耐性〗继续强化下去呐。

......但是、它好像有升过等级呐。
这家伙、打倒什么东西了？
虽然持有着令人不安的Skill、但不会是败给了饥饿而把同伴杀死吃了吧？

......虽然有着可爱的外貌、但该出手的时候也会去做呐。
嘛、走投无路的时候也只能这样做呢、嗯。

虽然有点想吃肉的冲动而打算把它吃掉的感觉、但是看到这样总觉得会有罪恶感呐......
吃了的话肚子也不会满足、就放过它吧。


是因为原本警戒心很低的原因吗、还是说饿坏了而集中于吃饭吗、完全没有注意到我站在它的背后。
真佩服这家伙居然能活到现在呐。

玉兔拼命地把仙人掌的残骸塞进口内吞下去后、满足地吐出「けほっ（Keho）」的气息。
吃饱之后终于感觉到我的气息、身体微微地颤抖着、然后回头看着我的方向。
玉兔、跟我的视线重合了。

「欸噗（へぷぅっ）！？」

玉兔发出小小的鸣叫、在地面挖洞后藏起来。
挖了一个洞是.....话说、只是被泥土覆盖着而已吧。而且尾巴露出来了。
虽然我不知道有多少次的疑问、但这孩子真的为什么会活下来啊。

集中观察那个膨膨胀胀的砂堆后、我向着反方向离开。
并不打算对玉兔做出什么事。
反而觉得、希望它能继续努力活下去的感觉。即使是那种怪兽只要能收集经验值的话总有一天会进化呐。
总有一天想看看那只的进化形态呢。

但是为什么、即使那家伙很大只的话也起不来食欲呐。
是因为它给人一种庇护欲的感觉吗。
不、还是说、是因为它还很小只的缘故吗。
也许它变得很巨大的话就不用考虑直接吃掉它呢。

说起来、那个如果变得胖嘟嘟的话、绝对会很美味呐。
如果有时间的话就打算养殖它们呢。
要将那个（感觉看起来会因为那个奇怪形状而提不起食欲的）玉兔吃掉、把那个肥厚的脂肪......怎么、突然觉得那只变得胖嘟嘟的话会涌出想吃掉它的欲望呢。

走了几步的距离后、咔沙（かさり）的声音从背后发出来。【注：声音不懂怎么翻译的说】
喂喂、太没有忍耐力了吧。
我转身离开、直到现在还不够五秒啊。

咔沙、咔沙、咔沙咔沙咔沙咔沙。

…………这个、应该不是兔子的声音呐。

我转头看过去。
大约是中型犬大小的蝎子、正接近着藏着玉兔的砂堆。
正在思考为什么这个会突然出现的时候、追踪着那个移动的行迹、确认了地面有凹陷的地方。
这家伙也是挖洞藏起来了唷。这里、真的不能大意呐。

总而言之、先察看详细的Status吧。

【〖宝贝蝎子（BabyScorpion）〗:Ｅ+Rank怪兽】
【用砂子覆盖身体隐藏起来、等待猎物大意的时候使用毒针突刺过去的砂漠的暗杀者。】
【仍处于进化途中因此体形很小、但是因此遇到强敌的时候可以藏起来、遇到弱者的时候确実地去狙杀来成长。】

ERank吗、跟灰狼同阶级的话不需要去警戒呐。
话说、喔喔。违强凌弱、不就是现在这种情况吗。
nicetiming（时机正好啊）。


放置不管就行了。
话说、如果出手的话、或许会变得很有趣呢。

我、又不是特别去想吃蝎子呐。
表面看上去好像很坚硬的说、加上我不喜欢吃虫的说、或许有毒的说。

跟玉兔又不是有关系的说、又不是特别想吃蝎子呢。
而且、不知不觉地去妨碍其他生物关乎性命的狩猎并帮忙另一边、这样很没有礼貌吧。

但是、注意到的时候、身体已经行动了。
弯下身体接近、伸直手腕挥下去。响起プチっ（噗切）的声音。
我的爪轻易地刺穿背壳后刺在地上。蝎子当场固定着了。
失去力量的蝎子颤抖着手脚、很快就停止了。

【因为Rank差距太大、无法获得经验值】

喔喔、第一次看到呢。
我虽然是下位、但也算是BRank呐。这种情况也会发生呢。
虽然有想过这样得到经验值的话有点卑鄙、但因为有Rank差而使这个（感觉）很微妙地减少了呢。

但是、居然跟经验值也得不到、这个真的是无谓的杀生呐。
感觉就像把第一只壶龟抛到崖底时的罪恶感。

虽然可能会有稍微中毒的状态、只好忍耐着吃了它吧。为了获得耐性。
至少能这样追悼它。

被宝贝蝎子袭击、从砂堆之中跳出来逃跑的玉兔停了下来、凝视着我。

「皮呼（ぺふっ）」

玉兔动荡不安地（もそもそ）、拖曳着垂下来的耳朵向我接近。
得救了、是这样认为的吧。


一个人旅行的话会寂寞、难得如此就带上它吧？
不、但是、我没有守护这家伙的自信呐......。

带上它的话、就要去守护它。
但是这样的话我的行动会大幅度限制着、喜欢上它的话死掉了会很伤心。
这两点、在这里是会致命的。
而且还有〖竜鳞粉〗的问题。

......但就这样放置不管的话、这家伙大概会被吃掉呐。

在烦恼应该怎么办才好的时候、想起了玉兔的Skill、〖挖洞〗的事了。
玉兔如果进化了的话、也许能用挖洞来做出一个把我隐藏起来的地下室（地下の隠れ家）吗？

如果这样的话、在地面制作据点的问题就少了一个。
我去帮助玉兔把Lv提升、让玉兔能在这个砂漠之中能满意地生活下去。
作为代替、要求进化后的玉兔把我的居住地挖出来。

如果顺利的话、能在〖竜鳞粉〗出现病症的影响之前、或许能做到互利互惠后干脆利落地分别呢。

......虽然可能会在出现病症的征兆时目标才达成一半就要分别、但这个不做做看是不会知道什么时候发生所以也没办法。
虽然至今为止仍没有看见出现因〖竜鳞粉〗的影响而受害的家伙会变得怎样、正因如此、我认为效果出现的时候已经为时已晚呢。......只是想想而已。

跟敌对的怪兽战斗的时候要试试看使用〖病魔吐息〗去攻击、然后观察一下样子会怎样吗。
这个〖病魔吐息〗、还没有使用过呢。
虽然因为有不好的预感而不想去使用它、但这样逃避下去也不是办法呐。




101 玉兔进化计划
把那个蝎子放进口里、用牙齿咬碎甲壳。
就好像是干燥后的虾仁的味道呢。
这个很硬很苦。

并不怎么好吃呢、这个。
虽然是有毒的、但那个有毒的技能Lv并不是很高、只有稍微麻痹的程度。
耐性也没有上升。也许去吃毒性较强的东西可能也没问题呐。


安全地吃完蝎子后、把甲壳的碎片吐在地上。
多谢款待。

虽然味道有点奇怪、但至少能填饱肚子。
虽然不太美味但能吃到稀罕的味道所以我认为这个是珍贵的体验。
如果抽出柔软的部位去沾酱汁的话或许会出奇地好吃呢。
虽然没有毒耐性的话不能去吃、但黑蜥蜴的话应该会欢天喜地呢。

我让玉兔坐在我的头上、往沙漠前进。

假如有以前的那种洞穴的话就得救了、但看看周边的话这个不能期待呢。
要让玉兔把我这个大小的巢穴挖出来也不太可能做到呢。

「ぺふっ」

在我的头上、玉兔毛茸茸（もぞもぞ）地动着。
感觉非常舒服呢。【注：こそばゆい、指毛茸茸的感觉、令人想去触摸】

首先虽然想让它使出〖灯火〗给我看看、但言语不通呐。
先带着它走到黑暗的地方吧。
进入漆黑的地方的话、感觉它会本能地使用。

但是、虽然说曾出手相助、但这家伙也太容易相信别人吧。
居然能若无其事地坐在比它质量大100倍的其他人呐。
即使是吉娃娃也不会这么亲近啊。


小心地行走、向着沙漠移动。
掉下来的话、就会立刻死亡了呐。
这家伙只有5HP呢。

虽然打算帮玉兔进化、但要打倒什么东西才好。
如果能打倒FRank以外的怪兽的话Lv一定会升级、但前提是玉兔能用最后一击打倒敌人才可以呐。

（打倒）刚才那个蝎子是最合适了吧？
不、但是......那家伙、有我在的话大概不会出来呐。
虽然用玉兔来当诱饵的话会有机会出来、但是已经决定一起行动的话、使用这种危险的方法会很在意呢......。

〖気配感知〗一直哔哔地警告着呐。
但是总觉得、气息很薄弱呢。
大概、应该是埋在地下呐。试试发掘它出来吧。

我躺下身体、腹部和下颚紧贴地面。

「ぺふぅ？」

玉兔那缓慢的叫声、从我的头上发出来。

我大大吸了一口气、向着地面咆哮起来。

「グゥルグゥオガァァァァァアアアアアッ！」

振荡的声音、把地面上的砂粒吹飞。

【通常Skill〖咆哮〗从Ｌｖ1上升到2了。】

是因为害怕我的叫声吗、从这边的那边的地方、冲出砂粒跳出很多怪兽出来。
有点像人的模样的虫、或是有犬的大小的鼹鼠也有。
虽然大概有三十多只、但都是Ｆ～Ｅ+之间的怪兽。
看来那个笨蛋大蜈蚣是比较特别的、这个砂漠也许跟森林的程度差不多呢。

我从那堆怪兽之中找出第一只跳出来的怪兽、就是刚才吃掉的那只、对着那只蝎子用双眼注视着。
余裕地追过去、用爪抓住蝎子的尾巴把它的行动封锁。
然后用另一只手使出〖麻痹爪〗、挥过去折磨它。
铗被打碎、足被切开、背部的甲壳也裂开。
刚才仍在激烈挣扎的蝎子、渐渐地失去气力。
对不起呐蝎子。会把你吃得干干净净的所以原谅我吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：宝贝蝎子
状态：麻痹（大）
Ｌｖ　：6/22
ＨＰ　：4/30
ＭＰ　：8/15
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

好、已经有麻痹了应该没有问题吧。
这家伙持有的技能有〖毒牙〗、〖毒爪〗和〖毒铗〗。
铗和牙齿还有尾巴都打碎了、什么反击也做不到。
让玉兔去攻击、我看着蝎子的Status等到麻痹状况解除的时候玉兔中止攻击然后逃跑、这样应该能安全地得到经验值。

我让玉兔坐在我的手上、慢慢地把手降落在地面。
玉兔仍然是呆呆的状态、不断看着我和蝎子。
看来不能理解这个状况呢。

能快点去战斗吗。

我用眼神催赶着、惧惧怕怕的玉兔向蝎子接近。
像往常一样、垂下的耳朵摩擦着地面。
那样没问题吗。不会出血吗。

玉兔、向蝎子攻击。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：宝贝蝎子
状态：麻痹（大）
Ｌｖ　：6/22
ＨＰ　：4/30
ＭＰ　：8/15
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

哇、连1点伤害也没有......。
FRankLv2打向ERankLv6、有这么大的差距也是没办法呢。

玉兔继续使出撞击。
不错、加油啊、就是这样。

继续再次使出撞击。
不错的撞击！现在、真的是不错的撞击啊！

最后、把那个长长垂下的耳朵当作鞭子使用、向蝎子使出乱舞。
连这种事也能做到吗！厉害！
喔、向着我打碎了的部位攻击了！现在对蝎子应该有效果吧、大概。

玉兔向蝎子使出一连串的攻击后、抬头向着我。
不断攻击后疲倦了吗、深深地吐气后看着我。
能做的事都做了但都没有效果、像这样的感觉呢。

蝎子的HP、连1点HP也没有减过。
这个、就这样我打倒它的话、玉兔也不会得到经验值。

用再继续加把劲吧的视线催促它。
玉兔不情愿地、再次面对着蝎子。

「ぷへぇっ！」

玉兔的前方、出现了米粒般大小的小火球。
火球咕噜咕噜（くるくる）地在玉兔周围旋转着。
那就是〖灯火〗的Skill吗。
如果能长时候使用的话、能在森林中代替电灯的光来使用呢。

火球在玉兔周围环绕三圈后、飞向蝎子。
发出清脆的嘣（ぱぁん）的一声的同时被反弹开、蝎子的甲壳有一部分被烧焦。

成功了！
蝎子的HP、减少1点了。
再使出四发就能打倒了......虽然是这样想、玉兔、太疲倦了当场蹲下来。
看来刚才那一击就把MP全部用完了呢。因为是FRank、没办法呢。

麻痹似乎解除了、蝎子稍微动着身体。
我向着那个头部、用爪来破坏掉。

【因为Rank差距太大、无法获得经验值】

我得不到经验值也没关系、只要玉兎能得到经验值就好。
如果这样能就得到进化所需的经验值就好。




102 暴食
那么、首先先确认一下玉兔有没有升级了呐。
如果Lv到达最大值的话、就能快快地（ちゃっちゃっ）进化了呢。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：幼小玉兎
状态：通常
Ｌｖ　：5/5(MAX)
ＨＰ　：5/7
ＭＰ　：0/6
攻撃力：2
防御力：3
魔法力：5
速度：3
Rank：Ｆ-

特性Skill：
〖隠匿:Lv1〗

耐性Skill：
〖饥饿耐性:Lv4〗

通常Skill：
〖挖洞:Lv1〗〖灯火:Lv1〗
〖装死:Lv1〗〖鞭乱舞:Lv1〗

称号Skill：
〖砂漠中的偶像:Lv1〗〖吞食同类:Lv1〗
〖寄生Lv提升:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

喔喔、上升了上升了。
连〖灯火〗的技能Ｌｖ也上升了呢。

也增加了〖鞭乱舞〗这个Skill。
......名字很帅气啊这个、是指用耳朵啪切啪切（ぺちぺち）地攻击的家伙呐？
用这个Skill来战斗吗？

嘛、这个是好事呢、但是奇怪的称号Skill也增加了。
〖寄生Lv提升:Lv1〗是……大概、把这个升级也不会是有用的家伙呐。
是有什么负效果吗？
但是不帮助它的话、Lv不能上升呐......。


玉兔ぐぅっ（突然）伸直身体、拖着身体和耳朵走向蝎子的尸体。
在思考它打算做什么的时候、玉兔张开大口、咬向蝎子了。

几乎不继地攻击和使用技能、看来肚子已经饿了。连阻止它的时间也没有。
玉兔的牙齿看来不能咬破蝎子的外壳、于是它打算在我用爪切开的部位那里把蝎子肉吸出来。

我吃了一惊后立即取回意识、迅速地用爪刺向蝎子的尸体、远远地投出去。

「ぺふっ！？」

玉兔的视线追着蝎子、用失望的眼神从上方降到地面。
不、那家伙、因为有毒呐！
你这种HP的话中了毒的话真的会死呐！

因为有长期饥饿的经验、似乎有悪食気质呢。
虽然跟知道有毒仍心甘情愿地吃下去的黑蜥蜴比较悪食的话赢不了呢。

毒、应该没有吧？
还是先确认一下吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：幼小玉兎
状态：毒（微小）
Ｌｖ　：5/5(MAX)
ＨＰ　：5/7
ＭＰ　：0/6
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

这不就是中了毒吗！

「べぷぅっ！」

玉兔一声悲鸣、咳咳（げぇげぇ）地把吃下的肉片和体液吐出来。
我小心地不让爪子去刺中它、用手指抚摸玉兔的背部。

嘛、那家伙的毒并不怎么强......只是吃了少量的话、吐出来后应该没问题吧。
反而能得到耐性呢。我也是这样做才能活到现在的。


中毒状态停下来的时候、是玉兔用了2HP来交换、得到了〖毒耐性〗。
这家伙的HP、即使减了2点也是命如丝发呐。
现在HP残留下来只有3点。

虽然经常都在想、我如果学会了回复魔法的话应该会较轻松呐......。
下次进化以回复魔法特化为目标比较好呐。
MP量很多可以延长人化的持続时间、而且还是回复型呐。目标决定好了。
回复特化的龙不会太奇怪吧。我是这样认为的。

虽然希望玉兔能立即进化、但看到它完全没有干劲呢。
看来十分疲倦了、瘫软在地上。

那个～虽然知道没有HP和MP而快要累死了、但还是先进化吧、来吧。
Lv已经MAX了、为什么不进化呢？

咕～（ぐぅっと）、听到那肚子发出小小的声音。
刚才应该把仙人掌吃得饱饱的、这么快又肚子饿了吗……。
真没办法呢、先让这家伙吃点东西吧。

再次让玉兔坐在头上、回到刚才有仙人掌的地方。
为了让玉兔更容易吃掉、用爪切开仙人掌的边缘。【注：削外皮】

想起来刚才来到的时候玉兔把我吃剩的残骸吃掉、这有可能是玉兔想吃的时候被我阻碍了呢。【意译】
也许是、玉兔其实要吃跟这种体型同样大量的食物呢。

就像要证明我的想法是正确的、玉兔以不可思议的气势把整个仙人掌吃掉。
会不会吃得有点急了？
嘛、嘛、没办法呢。
因为只是F-Rank就已经有〖饥饿耐性:Lv4〗了呢。
同类吞噬的原因只不过是猜测、也许说玉兔已经接受到美好壮观的生活呢。
能吃的时候就去吃、没有东西吃的时候也许会有储备食粮的习惯呢。
我有听说过猪也有这种习惯。

最后、玉兔把我切开的部分全部都吃光了。
真不能相信（マジかよ）。话说、体型是不是改变了。到底吃了多少呦。
嘛、这样就满足了吧。

玉兔拖曳着身体和耳朵、来到我的旁边。

「ぺふっ！　ぺふっ！」

......不懂为什么拼命地向我说什么、难道说还没有吃饱吗？
再这样下去的话这小小的身体不就能放下仙人掌吗。

让它继续吃下去真的好吗？
身体不会弄坏吗？不怕会吃到连自己也走不动了吗？

虽然持有着称号Skill〖砂漠中的偶像〗、但哪里会有偶像把仙人掌激烈地吃光啊。
博客的爆炸评论程度会让人说抱歉呢。

虽然感到各种不安、我还是把仙人掌切开了。
那些碎片、由玉兔逐个逐个地吃掉。
真厉害呐、很明显把那家伙以上的质量吃下去了。肚子里面是怎样的。是使用着空间魔法吗。

既然已经这样了、玉兔能吃到什么程度、就彻底地试试吧。




103 玉兔进化
玉兔用餐结束后、变成了大概两倍的大小。
吃掉的部分大概是现在的五倍左右吧。这家伙、是怎么回事啊。

玉兔尽情地吃完后、舒服地蹲在地上。
「ふぁお」地张开大口、似乎在打哈欠。

这个瞬间、玉兔的不断地膨胀。
原本为小垒球大小的玉兔、一口气向着小西瓜大小迅速成长。
喂喂这个、不就是进化了吗。
立即确认Status吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：小玉兎
状态：通常
Ｌｖ　：1/12
ＨＰ　：3/10
ＭＰ　：0/6
攻撃力：3
防御力：4
魔法力：6
速度：4
Rank：Ｅ-

特性Skill：
〖隠匿:Lv1〗〖食再生:Lv1〗

耐性Skill：
〖饥饿耐性:Lv4〗〖毒耐性:Lv1〗
〖过食耐性:Lv1〗

通常Skill：
〖挖洞:Lv2〗〖灯火:Lv2〗〖装死:Lv1〗
〖鞭乱舞:Lv1〗〖囫囵吞枣:Lv1〗〖体内收集:Lv1〗
〖魅了:Lv1〗

称号Skill：
〖砂漠之中的偶像:Lv2〗〖同类相残:Lv1〗〖寄生Lv提升:Lv1〗
〖暴食:Lv2〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

......怎么觉得、跟吃有关系的技能是不是增加了？
果然吃得太多是不好的吧这个。

称号Skill的〖暴食〗突然到达Lv2。
〖食再生〗是什么呦。
话说、〖过食耐性〗又是什么呦。是指吃得太多很痛苦仍忍耐着继续去吃吗？
即使不用勉强去继续吃也是可以的啊。

这样只是小玉兔的话、那就是说这个还会变得更加大吗。
ERank下位的话、感觉需要一段时间才能进化呐。

〖竜鳞粉〗的影响、虽然不怎么出现是很好。
收叠双翼没有问题吗？
但是......竜鳞粉、现在是Lv4呐......。并不怎么乐观呢。
下次遇到敌人时、试试用〖病魔吐息〗打过去吧。


玉兔ぐうっ地伸直起来、看着我的方向。
跟我对上视线后、下一瞬间、眼睛移向仙人掌。
然后再次转过来看着我。

......难道说、这家伙、还能吃下去吗？
嘛、就让它吃到满足吧。即使仙人掌被吃光也好、我也不会困扰的。

我用爪把仙人掌切开后、玉兔再次把皮内的部分全部吃光。
果然刚才已经吃了这么多之后、很快地发出「ぷほ」的吐息、停止用餐了。

玉兔的成长、还是停在这里的话会比较好呐。
如果继续长大的话、去寻找食物会变得困难啊。

说起来、好像是持有着特性Skill〖食再生〗呐。
难道说现在是在回复中吗。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：小玉兎
状态：通常
Ｌｖ　：1/12
ＨＰ　：8/10
ＭＰ　：0/6
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

哇、跟想像中的一样而吓了一跳了。
将吃下去的部分转换成HP呦。

冷静下来思考的话它虽然只是〖HP自动回复〗的劣化版、但在ERank就有回复方法的话算是很优秀的。
我终于、能放心下来了。
这样即使勉强地吃而得到了〖过食耐性〗也很值得。

再次让玉兔坐在头上、向沙漠出发。
因为带着玉兔、不能使用〖滚动〗来移动呐。虽然使用它探索的话、总觉得会找到洞穴呢。

啊啊、全身不舒服。
慢慢地向前踏步的时候、身体痒痒的想要使用〖滚动〗。
在完全没有障碍物的地面上滚动、在小山丘的地方冲过去跳起来的话、感觉应该很好呢。
抑制着吧、去抑制吧俺。
感觉这样再恶化下去的话就会无药可救了。

最后、日落的时候也找不到能当据点的地方。
玉兔摇摇晃晃地想睡觉。差不多该休息了。

我低下头让玉兔下来。
玉兔降落到地面后、当场挖了一个洞埋着自己。
只是那个变成了膨膨胀胀的山呐、如果饥饿的怪兽过来的时候会发现到呢......这个。

我把玉兔的砂山遮盖着、闭着双眼。
这样玉兔睡觉的时候被吃了、这种事不会发生了吧。

......但是、在野外睡觉、总觉得静不下来呐。
无论如何都保持着警觉呢。
虽然说要防止在睡觉时会被袭击的话、这样比较好呢。
呼呼大睡的期间如果那个大蜈蚣过来的话真的要做死的觉悟了。
俺、绝对不会跟那只战斗呢。看见了的话就让玉兔坐上来后全力逃跑。

这样看的话、就能知道在森林中是过得如何舒服呐。
有毛皮盖着能休闲地在洞穴休息、外面吊着肉干而不会有食物的困扰。
也有制作壶的爱好、洞穴也能继续扩建。
在这之上、还有黑蜥蜴和猩猩们在......。

不、这也是没办法的事。
停止咕哝咕哝（ぐちぐち）地思考吧。
根据进化的方向、应该能抑制着〖竜鳞粉〗才对。
变得如此的话、就能慢慢地回归到森林。




104 加尔豹
睡醒的时候，肚子奇怪地有点不舒服。


是昨天吃掉的蝎子的毒液，现在在我的肚子里搞破坏吗？


不，这个违和的感觉明显是发生在肚子的表面上的吧，大概？


“啵呼，啵呼。”


啊，这是玉兔的叫声。


带着悲壮感的声音不知道从来哪里飘来，向我求救一样叫着。


是在哪里呢？


声音是听得到啦，但是完全看不到玉兔的身姿。


用尽全力发动气息感知。


在我的身下吗？


我站了起来，玉兔从沙堆中爬了出来。


玉兔剧烈地大口大口吸着氧气，等到呼吸终于安定下来后用一直对我怒目而视。


貌似是我睡觉时的姿势不好，不小心把玉兔压在了沙堆底下。


因为我的错沙子被压平了，而且由于我的肚子在上面妨碍着让玉兔爬不出来。


对不起，不好意思，真的非常对不起，小不点兔子。


本来我是因为担心玉兔你的安全才睡在你的窝上面想要保护你的，结果却弄巧成拙了，但是我的出发点是好的，而且现在你不也没事吗，希望玉兔能够原谅我啊。


不高兴的玉兔，用现在就想要吃仙人掌的表情看着我。


这家伙，真的是一个超级厉害的吃货啊。


除了吃得事情脑袋里就没有其他东西吗，你这家伙。


吃完早餐后我把玉兔放在我的头上，继续在沙漠里散步。


总之现在的首要目标是让玉兔等级提升然后进化，其次的话，我想要吃肉啊。


去狩猎兽型的怪物来搞到肉吃，顺便让玉兔等级提升吧。


找到D级上位的敌人然后带着玉兔打败它，让玉兔一口气升满级进化就好了。


在前进的道路上，发现了正在睡觉的豹子。


这豹子，和之前使尽全力从大蜈蚣那里逃跑的家伙是同类的样子。


一大早就找到意想不到的猎物，这就是早起的鸟儿有虫吃吧。


这家伙正在半睁着眼地睡着觉，看上去只要我稍微一靠近就会吵醒它的样子。


以现在我和豹子的这个距离，大概可以使用状态阅览吧。


状态阅览这个技能也提升了不少的等级，现在这样的距离只要努力一下应该可以看得到豹子状态信息。


种族：噶尔豹


状态：睡眠（小）


等级：27/48


HP：123/123


MP：98/98


攻击力：95


防御力：84


魔法力：99


敏捷：158


等级：D+


特殊技能：


〖野生的直觉:1级〗〖嗅觉:LV2〗〖忍足:Lv2〗
〖气息感知:Lv1〗〖危机察知:Lv1〗
耐性技能：


〖魔法耐性:LV3〗〖毒耐性:1级〗
通常技能：
〖咆哮:LV2〗〖噛咬:LV3〗〖海市蜃楼:LV2〗


〖野兽拦截:1级〗〖快速:LV3〗
称号技能：


〖猫之心:LV3〗〖追猎者:LV2〗〖疾风的飙车手：LV2〗


【普通技能状态阅览的从等级5上升到了等级6。】


哦，这样这个技能的发动距离补正就提升了吧。


再怎么说，这个可是我最依赖的技能啊。


如果滚动和状态阅览，我都不知道已经死了多少回了。


嗯，这个豹子对于玉兔来说太强了吧。


全部状态都是玉兔的倍左右呢。


不管玉兔怎么努力，她的攻击应该都不能击穿豹子的防御吧，只能由我来攻击并且吃下经验吗？


嘛，虽然也想继续确认在一带的环境，不过，我好想吃肉啊。


那么，自称疾风的飙车手的豹子，到底有没有骨气把我抛在身后呢？


的确在速度的状态点上我稍微比你低一点，不过如果使用滚动的话，我可是有着跑赢你的自信的哦。


我就赌上我的自尊心，将你这疾风的飙车手的称号夺去吧。


但是，我该这样接近这家伙吗？


如果豹子逃跑的话，很难一边带着玉兔一边追上它呢。


带着杀气对它使出全力一击，如果有余裕的话能让玉兔参与到战斗中就好了。


第一次攻击应该能一口气把它弱化的。


但是，如果再接近的话就会被这家伙发现我的吧。


比起偷偷地接近，直接使用滚动对豹子实行强袭或者更加好，但是那样的话，就得暂时把玉兔从头上放下来和她分开了。


虽然玉兔可以打洞躲起来，但是放着她不管真的没问题吗？


啊，对了。


把玉兔含在口里再使用滚动不就好了吗?


含着玉兔就这样滚过去。


我这灵光一闪还真是想到了好主意啊，这样的话以后的移动也一下子变得轻松很多呢！


我从头上把玉兔放回地面上。


为了将玉兔放入口中，我把脸向玉兔靠近，玉兔仿佛察觉到了什么似的身体在颤颤发抖。


“啵呼！啵呼！啵呼！”


玉兔的脸，不，不如说是整个身体都在左右摇晃着，拼命向我抗议着。


难道这家伙，看穿了我的想法吗？


不，这反应怎么看都是再说“自己就算吃了也一点都不好吃哟！”吧。


不要紧的，只是为了安全起见把你放在嘴巴里而已，安全起见，安全起见。


“啵呼！啵呼！”


我把自己的脸继续向正在提高声音叫着的玉兔靠近。


玉兔好像想要逃跑一样动了起来，但是我把头伸了过去，一口把她抓住含在嘴里。


“啵呼！啵呼！”


这个，结果让玉兔很生气吗？


嘛，我这么做也是迫于无奈啊。我就这样使用了滚动向正在睡觉的豹子突击。


我把身体卷成圆形，沿着直线向豹子冲去。


在我冲过去的途中，豹子醒了站了起来。


但是这个时候我已经达到了最高速度了。


在这平整的地面，在这毫无障碍物的完美的空地，我最大限度地发挥了滚动的潜力向豹子冲去。


玉兔正在我的口中激烈地闹腾着，不过没有关系。


现在我这个跑到一半的状态可停不下来。


豹子逃跑了。


豹子从爬起来到做出逃跑动作，只花了两秒。


不愧是敢躺在那么显眼的地方睡觉的豹子，动作真快。


这样的话应该能从那个大蜈蚣那里逃走吧。


但是，即使这样也不能从我的手上逃走！


我和豹子之间的距离不断地缩小着。


虽然我觉得马上就能追上去了，但是豹子比我想象的还要顽强。


不过，我这边可是还很从容哦，而豹子那边已经使尽全力了。


追上去只是时间的问题。


哈哈哈，怎么了，疾风的飙车手？


玉兔依旧在我的口里闹腾着。


再稍微等一下不行吗？再这样冒失地动来动去的话我会不小心把你给吞下去的哦！
 




105 沙漠赛跑

豹子一直线的跑，想要拉开和我的距离
我向着那个速度去的，一直在缩小的距离开始变得恒定
[原文：俺はその速度についてはいくが、缩む一方だった互いの距离が、一定になり始めていた。“俺はその速度についてはいくが”这句怎么翻啊、、、读起来好奇怪啊、、、、]
吼吼，比想象的快啊
因为有把玉兔吞下去的担忧，所以稍微抑制了点速度，要不试试再提升点速度看看？
在考虑着那种事情的时候，豹子的身体微微的发光，突然加速了
使用了技能【加速】了啊
糟糕了啊，应该全力解决它而不是装作从容的样子呐
再这样慢悠悠的跑着而被大蜈蚣盯上的话，我也看不过去
那么就让我也使出真本事吧，这只死豹子[豹野郎，语文不好真的对不住]
一边感受着玉兔在我嘴巴里用耳朵乱挥来抗议，一边提高了转速
再等等，再等我一下，因为马上就要追上了
和豹子的距离确实的在缩短
可以的
就这样撞飞，然后用【麻痹毒爪】抓翻停下你的动作呦
豹子向我这个方向看了一眼
那家伙也相当焦急的样子
时不时的回头看我的话，和我的距离只会缩短而已哦
从毒蜘蛛那里逃跑的时候好好地学到了[原文：深く学んだ语死早]
在大岩石的旁边，豹子想要通过加速来突破[原文：豹が加速して突っ切ろうとする]
但是，已经能够追上了
正好能在石头寸前解决它的样子
我也开始加速，为了确实的解决掉豹子而扑上去
正当我觉得打中了豹子的瞬间，豹子的身姿消失，大石头移动到了我的眼前
怎么可能，那块大石头应该在更左边一点的地方才对啊
中招了
豹子在更加右边的地方跑着
大概，这是那家伙的技能【海市蜃楼】，把我看到的东西向左边大幅度的偏移了啊
就算警戒着，这种技能叫我怎么应对啊[原文：こんなん対策の取りようがねぇっつうの]
能看见豹子停下脚步，向我的方向用一副绰绰有余的样子看过来
啊啊，这家伙，为了对我用这个技能而目视了我啊
想要停下来也已经来不及了
高速旋转着的我的身体，向着大石头正面撞了过去
咔利咔利，这是大石头把鳞的表面激烈的摩擦的声音
大石头，跟粉末一样的碎裂了[凶残啊、、、、、]
一边大幅度的减速，我一边用着【翻滚】向豹子撞过去
豹子保持在回头的样子僵住了，眼睛和嘴巴张的大大的
慢了一瞬，豹子开始行动
是觉得改变身体朝向的时间可惜吗，[豹子]想从我和大石头冲突而微微弹起的我的身体下面逃跑
但是，向那个身体，大石头的碎片侵袭而去[语死早啊QAQ]
“グゥワォッ！”
豹子退缩了
将石头的碎片推开跳入，我就这样的碾过豹子
有手感，应该折断了它的几根骨头，这样的话应该不能再正常的活动了吧
我把【翻滚】解开站在地上，向豹子猛扑过去
用【麻痹爪】轻轻的，但是多次的抓倒它[竟然不是之前说好的麻痹毒爪麻痹爪原文：痺れ麻痺爪麻痹毒爪原文：痺れ毒爪]
一边确认到【麻痹（大）】，一边把玉兔向上面吐出用头接住
哇，被唾液润湿了[略有点不确定原文：うわ、がっつり唾液で濡れてる]
不想把它放在头上啊
不知不觉我的表情皱起，玉兔用耳朵想鞭子一样挥舞，向我的头打了过来
不是，真的对不住了
虽然脑袋里知道是我自己让它坐在头上的，但是果然不行啊
虽然想在某一天和黑蜥蜴再会的时候，把她含在嘴巴里移动试试看，不过应该会在嘴巴里被毒攻击咬到吧
也有像【解毒】技能那样被史莱姆带走的可能性，因为那个原因，我有可能会死[不确定，附上原文：〖解毒〗のスキルとかスライムに持ってかれたままの可能性あるし、それが元で死にかねない]
说起来，大猩猩他们没事吧
虽然有把她弄的不高兴而受到毒攻击的记忆，但是不会回去之后全灭了吧？
把玉兔放到地上，用眼睛命令它向豹子攻击
玉兔默默的向我走进，用耳朵鞭子开始打我的脚
不是我，是那边啊
之后会为了能清洗身体，去大海的方向的啦！而且我也想要洗个头！
玉兔打了我一会后，向豹子的方向走过去
太好了太好了，就这样不听我的话了怎么办呢而出了一身冷汗
大概，玉兔对我的印象下降了大概三层的样子
但是，果然是差距太大了啊
完全不把玉兔耳朵的哌及哌及攻击当回事
豹子那家伙，就算吃下【灯火】三连击也是连眼睑都不动一下的瞪视着玉兔
果然是太贪心了吧
应该瞄准稍微再弱一点的怪物才对吧
在这之上继续等着也没有意义啊，麻痹好像马上就要解除的样子
嘛，姑且还是打了的，也不见得不会入手经验值......等，哇，那家伙开始咬它了
到底对食物有多么的饥渴啊
哦，微妙的能造成一些伤害了啊
果然皮肤破掉露出来的地方，防御力也相应的薄弱啊
活生生的吃着豹子哦
真的是非常壮烈的画面
说真的，我就这样让这家伙进化真的好吗，在那里面好像会变成不得了的怪物的样子啊
因为看见豹子的状态从【麻痹（大）】变成了【麻痹（中）】，所以我用爪子穿透了豹子的头颅给予了最后一击
【得到了108经验值】
【根据称号技能【行走的蛋：Lv--】，追加获得108经验值】
【【厄病龙】的等级从20上升到了22】
虽然有取得的经验值变少的感觉，但是这样的战斗过了Lv也还是没提升吗[不确定，附上原文：こんだけ善戦しててもＬｖ上がんのか]
明明觉得在等级40之前会很轻松的说
虽然这样说，但是最大Lv是75所以仍然任重而道远啊
想Lv70之类的，好像会一口气卡在这里一样啊......因为我有蛋兴奋剂所以还比较好啦
话说回来，抱着【龙鳞粉】一个人生活好几年，我好像会孤独死啊
嘛，这件事现在怎么样都好
虽然没有尝试【病魔吐息】的机会有点可惜，但是姑且，目的是达到了
大海的话也是有盐的，能够品味着吃掉豹子的肉
去洗一下的话心情也是会变好的吧
之后就是玉兔获得了多少经验值了
 




106 海边烧烤
总之，先把玉兔从豹子那里拉开吧。
豹子烤熟了比较好吃，所以你现在快点从豹子那里离开。
别瞪着我，别瞪着我。
再反抗的话，我用爪子扎你哦。
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：小玉兔


状态：通常


级：6/12


HP:10/31


MP：0/18


攻击力：12


防御力:18


魔法力:25


敏捷：20


等级：E-


特性技能：


〖隐匿:1级〗〖饮食再生:LV2〗


耐性技能：


〖饥饿耐性:级，4〗〖毒耐性:1级〗
〖暴食耐性
:1级〗




通常技能：


〖挖洞:LV2〗〖灯火:LV2〗〖装死:1级〗
〖鞭子乱舞:1级〗〖吞食:1级〗〖体内收集:1级〗
〖魅了:1级〗〖吃撕碎:1级〗
称号技能：


〖沙漠的偶像:LV2〗〖共食:1级〗〖寄生Lv提高:LV2〗
〖暴食
:LV3〗


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
咦，又是这不上不下的水平。
因为级别升格了，所以LV的最大值也一下提升了，但是实质上的战斗力提升是0啊。
我因为有行走的蛋这个称号所以经验值升的很快，玉兔她和我不一样，但是等级这不是几乎完全没有提升嘛。
因为我第一次进化就直接从F级升到了D级，所以对于E级需要多少经验值才能进化知道得并不是很清楚。
难道是因为有着寄生LV上升这个称号，所以获得的经验值减少了。


嘛，关于经验值的计算，和参与战斗者实际上是否积累到有用的经验有很大的关系也说不定。
从这一点上说，虽然玉兔是和格上的家伙战斗，不过每次都不过是对已经濒死的动不了的敌人补上最后一击然后吃掉而已，所以才加这么一点经验值也是妥当的。
不，不如说能够增加这么多经验值已经很感激了。
虽然想着在玉兔升到D级别之前都一直带着她照顾，不过现在看来，要升到级别D稍微有点难度啊。
下一次进化之后，玉兔如果可以挖一个巨大的家给我就好了。
不过又是强迫她和比自己体型大的蝎子战斗，又是在她睡觉的时候压在上面，又是用唾液对她使用了恶心三连击什么的，玉兔对我的好感度已经下降到极点了吧，还会愿意挖洞帮我做家吗？


总之，先对好不容易才从玉兔那里拉开的豹子的尸体进行肢解作业吧。
头和内脏、皮的部分去掉，把好吃的肉的部分收集起来好方便携带，然后用手臂把肉都抱起来。
不知不觉也习惯了这种工作了啊。
这样的话很快就能取得肉解体、精肉这样的技能了吧。


虽然想着把剩下的残骸就这样丢弃到沙漠里然后出发，但是还是把多余的内脏交给玉兔全吃了。
这家伙，还真是能吃的话什么东西都不放过啊。
哇，玉兔她把比自己体积都大的豹子的头都整个吞掉吃了。
看着这个场面总觉得自己在做着荒诞的梦啊。这家伙的体内到底是什么结构的呢？
怎么吃都不会变胖的玉兔的类型和我们不是在同一个次元啊，她难道把肚子里的食物向亚空间里传送了吗？


把正在对着我手里的肉流着口水的玉兔放在我的头上后，我向海边跑去。
果然还是把她含在口中使用滚动的话更加轻松啊。
什么，不要使用滚动？反正等下就到海边可以洗干净身体，含杂嘴里稍微被弄脏一下有什么关系啊？
理解了我的意思之后，玉兔用耳朵别啦别啦地敲着我的头。果然是不要使用滚动好了。


稍微走了一会，来到了海边。
好歹也在海洋旁边啊，这一带为什么就成了这么干燥的地带呢？
嘛，在有魔法存在的世界用前世的常识来考虑问题的人脑袋肯定有问题。
不过呢，我记得的确听说过有就在河川旁边的沙漠来着，确实因为气流的问题即使在水源旁边也不会下雨也有可能。
这里也是那样的感觉？
说起来，海里并没有吹向岸边的海浪啊，到底怎么了这里？


把异世界的常识放置在一旁，我马上进入了料理肉食的模式。
总之先把玉兔从头上放下来吧。
先把带着的一张豹子的毛皮铺在地上，在上面把切好的肉排列开。这样的话就可以防止沙子混进肉里去了。
在海边的地上挖了一个洞，用手把水捞起来往洞里灌。
但洞里有了一定程度的水之后，对着洞里使用灼热吐息。
水被蒸发了，挖的洞里只剩下盐，稍微有点腥味啊。
再加点火把腥臭味也去掉？
不，尝试一下把盐的海腥味留下来看看效果怎样吧，就这样就行了。


把带有大海味道的盐洒满在生肉的上面。
然后，抑制住威力的灼热吐息来把生肉加热，慢慢等待肉的两面的颜色发生改变。
等到肉被烤成中等熟左右，中间还残留着红色而两边已经熟了的程度时，停止了火焰。烤到这种程度正是我喜欢吃的口味。
虽然肉有点硬，但是挺不错的。
没有胡椒粉的话把食肉动物的肉那独特的臭味掩盖起来稍微有点困难。
以前吃虫子充饥的时候完全没有注意到臭味，是因为在山洞里住太久了口味变刁钻了吗？
再加点海水，用海水的气味把兽臭掩盖掉。
这样一来烤肉好像稍微咸了一点，下一次稍微把味道做得淡一点就好了。
如果先对肉腌制一次去掉多余的水分后把臭味减轻，再用香草把臭味消除掉就好了。可是沙漠里只有仙人掌并找不到香草啊。
没有了才明白，胡椒粉的可贵。
【称号技能厨师从三级上升到4级。】


很好，时隔很久的技能等级提升。
什么时候能够变成人形的话，就可以活用这个技能了。


用了各种各样的改善方法，肉终于烤得差不多了。
被烤肉的香味吸引，洗完澡的玉兔晃里晃荡地回来了。
玉兔拖着湿漉漉的长耳朵，在沙子上胡乱地打着滚。
喂，你这样搞的话沙子就会掉到食物里去了，给我注意点啊。


玉兔呵嗯呵嗯地打着鼻息，抬起头用可不可以吃烤肉的眼神发问似的望着我。
玉兔的眼睛在闪闪发光啊。
果然只要为她准备好饭好菜的话，什么时候都能够讨好这家伙啊。
这么一来以后也能把玉兔含在嘴里使用滚动来赶路了。
毕竟这是最省事的方法啊，等到又惹玉兔不高兴的时候再用盐烤肉给她吃，来讨好她就好了。
我这样想着的时候，被玉兔夸张地用眼睛死死地瞪着。
一边吃着肉一边瞪着我啊。
什么啊，这家伙明明没有读心之类的技能，为什么能猜到我在想什么呢？是从我的表情看出来的？
嘛，嘛，把你含在嘴里滚动这个移动方法是紧急手段啦。
譬如被那个大蜈蚣追着的话，用滚动来逃跑是相当必要的。
如果只有我一个的话说不定可以反杀那个大蜈蚣，不过在那个场合，玉兔很可能会被卷入战斗的余波而因此死掉就是了。
豹肉也吃完了，也用海水把沾满玉兔的口水的头洗干净了，是时候继续提升玉兔的等级，顺便验证一下技能病魔吐息的效果了。




107 三首骆驼
在海边吃完饭，我把玉兔放到头上，为了寻找下一个猎物而在沙漠里漫步
也有要让等级D的怪物完全不能动了再让玉兔上前的原因，所以用E+等级的怪物来给玉兔提升Lv才刚刚好吧
那种程度的话玉兔也能正经的战斗一次吧
只是撇开来看的话，玉兔是魔法特化型吧，MP是0让我有点挂念
也考虑过今天就这样休息，不过一想到【龙鳞粉】的事，也觉得不能这样空闲下去
虽然这样说，不过就这样随意的焦躁的话，也有会让玉兔白死的可能性
最开始，龙鳞粉的病是不是出现了预兆立马离开就能没事的东西也值得怀疑
那么今天的玉兔的培养就到此结束，把精神集中在【病魔之息】的实验上？
无论怎么说，也不能把玉兔一个人留下就这样离开啊......
在【病魔之息】的试验时，有空的话就把玉兔的等级也提升上去吧
......顺便一提，玉兔现在正在我的头上把肉一片片铺开，悠闲的吃着饭
好像因为非常喜欢豹子的烤肉，所以想要慢慢品味着吃掉它的样子
那是无所谓啦，但是只有在我的头上边吃边掉渣这件事别干啊
一边看风景一边悠闲的把肉吃掉，好羡慕
如果有一天进化的比我还打的话就请交换位置吧
不对，再怎么说到那个地步都是不可能的吧
一边注意着不让肉掉下了一边前进时，能够远远的看到以前见过的三首骆驼
仍旧是那个浑身是结的荒诞不经的身姿
虽然没怎么被挑起食欲，但这种家伙真的会好吃吗，好像听说过像深海鱼之类的，味道还不错
骆驼的驼峰里好像是块状的脂肪来着的吧
因为豹子的肉干巴巴的，所以也吃一下这种肉试试吧
好像是注意到了我的视线，骆驼开始逃跑了，不过，它跑的很慢
毕竟是那种不平衡的身体
光是走路就能充分的缩短距离，哪怕一边注意着不要把吃饭中的玉兔震落一边走着也完全没问题[这骆驼有多慢啊、、、、、]
话说回来，差不多能停下吃饭了吗
开始战斗的话再怎么说都会更加摇晃一点
不好好的坐着的话会掉下来的哦，玉兔呦
包含着催促警戒的意思，我轻轻的摇晃脑袋
“ぺふぅ！？”
伴随着玉兔的鸣叫声，一片肉掉了下来
黏在我的嘴上，好痒
用舌头舔进来吃掉了
恩，果然再少放点盐比较好吧
话说起来这肉，好像比较合适做成肉干再吃的样子
“ぺふぅ......”
从头上传来了玉兔失望的声音
好像刚刚的那片是最后一片的样子
我踢了下地面，用上翅膀做出了大幅度的跳跃
一边旋转着方向一边落到了地上，与三首骆驼对峙着
既然已经对面了，那么就先确认下状态吧
----------------------------------------
种族：莫塔里凯梅尔[原文：モータリケメル]
状态：通常
Lv：8/31
HP：78/78
MP：67/67
攻击力：52
防御力：48
魔法攻击力：23
速度：28
等级：D-


特性技能：
【带食：Lv4】【隐密：Lv1】【HP自动回复：Lv1】【双头：Lv--】【精神分裂：Lv--】


耐性技能：
【毒耐性：Lv2】【火属性耐性：Lv1】


普通技能：
【粘土墙：Lv2】【沙风暴：Lv1】【蓄水：Lv1】【休息：Lv1】


称号技能：
【仙人掌捕食者：Lv2】
------------------------------------------
等级D-啊
恩......好像也没有攻击性的技能，把作为玉兔的经验值的事也纳入视野吧
话说回来，不知是不是同样是多头的原因，时常能看见和双头很像的技能啊
话说双头的每个头使用的技能都不同，那是事先就分配好了吗
还是说从出生开始，哪边的头用什么技能就已经定好了吗
绝对没有成为双头龙的打算，但是果然有点在意
“““ノグヴェェェエエー”””
三个头仿佛说好的一样，同时发出了叫声
我长吸一口气，在喉咙的深处积蓄着魔力
虽然是第一次使用的技能，但是使用方法之类的，本能的理解了
浑浊瘴气的吹息，向三头骆驼袭去
不知三头骆驼是不是为了不被吹飞而努力，三首骆驼向脚注入力气
虽然不是为了吹飞它而是为了检查下【病魔之息】的性能就是了
虽然这样说，不过被吹飞而不能进行性能检查的话我也很头疼，请一定要努力发奋[语死早，附上原文：ぜひ顽张って踏ん张ってもらいたい]
在【病魔之息】停下的同时，三首骆驼也停止向脚下注入力气
外表没有变化
总之，现在先检查下状态栏？
------------------------------------------
种族：莫塔里凯梅尔
状态：诅咒(小)
Lv：8/31
HP：73/78
MP：67/67
------------------------------------------
虽然有状态差，但是仍旧没有多少伤害起作用
那很好，这不是直接给予伤害的东西，一眼就能看出来
比起这个，状态......诅咒（小）？
又出来了一个奇怪的异常状态啊
三首骆驼没有什么变化
说起来，有关于状态异常的事的话从【神之声】那里听过了来着
虽然有【毒α】的说明被排除的情况，但那一定是当时【神之声】的等级太低的缘故吧
更何况是和我自己的技能有关的情况，回答我的可能性是非常大的
【异常状态【诅咒】】
哦，来了吗
【是会一点一点的降低生命力和身体能力的异常状态】
【虽然比【毒】进行的要慢，但相对应的，去除的手段有限】
【如果是轻微的【诅咒】的话，拉开和咒术师的距离，其效力会渐渐变小，最后自然消失】
......看来病魔被完全当成了诅咒来处理
但是这样的话，先不论直接喷吐【病魔之息】，从翅膀上泄露出来的病魔应该是属于轻微诅咒的范畴的吧
也就是说，如果看到玉兔的状态有不安稳的东西的话，直接离开就能避免最糟糕的事态了吧
无论怎么说，有一点是明确的
【龙鳞粉】和【病魔之息】不但妨碍我寻找伙伴，而且还是在战斗中不能使用的东西
那个三首骆驼，明明中了诅咒却仍然活蹦乱跳的
好像是说明里面也有提到的，要经过长时间才能发挥效果的技能
说真的，这个，有什么办法扔掉吗




108 骆驼的肉
三首骆驼突然转身背对着我
还是觉得能够跑掉的样子
向它的背后用【麻痹毒爪】[作者先生，统一一下成不]刺了下去，挖出了一小块肉
“““ヴェエェッ！”””
三个头几乎是同时扬起了悲鸣
一边颤抖着活动着脚一边倒在了地上[不确定，附上原文：がくがくと足を震えさせながら、地に这いつくばる]
【普通技能【麻痹毒爪】的等级从3上升到4了】
确定了附加上了异常状态【麻痹】，我把头上的玉兔放下来
“ぺふっ”
玉兔一边用身体摩擦着地面一边靠近三首骆驼
是不是因为明白了诀窍，玉兔马上就爬上了三首骆驼的身上，开始咬起了骆驼的身体
虽然觉得因为属性的差别太大所以不会造成什么伤害，但可能是因为【咬碎】有确实的给予1以上的伤害的效果吧，三首骆驼的身体被渐渐的咬碎了
三首骆驼临终的悲鸣在附近回响
相当的荒诞啊，这个
不太有兔子很残暴的印象，是不是我的教育出了什么问题啊[废话啊！！！兔子都被你养成吃肉的了！！！！]
是不是强制战斗和让它记住肉的味道不太妙啊
没有获得什么奇怪的称号技能吧
骆驼的状态从【诅咒.麻痹】变为了【诅咒.麻痹（小）】
差不多应该给他最后一击了啊
“エヘブシッ！”
想要撑过玉兔的时候，三首骆驼的其中一个头开始奇怪的咳嗽起来
难道是，【病魔之息】的【诅咒】的效果吗？
“グルグォァァツ！！”
我用低吼向玉兔发出退下的指示，然后挤进玉兔和三首骆驼之间放出了【灼热之息】
三首骆驼的身体被豪炎包裹起来
【获得了32经验值】
【根据称号技能【行走的蛋：Lv--】，追加获得32经验值】
没有放水，用尽全力的喷吐过去，大概只有燃灰留下吧[语死早，附上原文：手加减なしで、思いっ切り吹きかけてやった。燃えカスしか残らないだろう]
“ぺふぅ……”
玉兔在看见被燃尽的三首骆驼，落下了视线[语死早语死早]
虽然在你期待吃肉的时候做这种事不太好，但是现在并不是吃肉的时候
我在知道病魔引起的异常状态是【诅咒】之后，稍微放松了也说不定
如果是【诅咒】的话，那么应该是不会传染的，也许我在心中的某个地方这样考虑了也说不定
只是因为看见那个咳嗽的骆驼头而改变了想法
看见那个样子，不得不认为，与其说这是一种诅咒倒不如说是一种病
没问题吧？
刚刚的咳嗽，玉兔，好像稍微被咳到了点
倒不如说，刚刚好像非常普通的把骆驼的肉生撕了吧
那个果然很糟糕吧[不确定，补上原文：あれヤバかったんじゃねぇのか]
确认下玉兔的状态吧
----------------------------------------------
种族：小玉兔
状态：通常
Lv：10/12
HP：39/39
MP：0/28
攻击力：16
防御力：22
魔法伤害：30
速度：24
等级：E-


特性技能：
【隐匿：Lv1】【食再生：Lv3】


耐性技能：
【饥饿耐性：Lv4】【毒耐性：Lv1】【过食耐性：Lv1】


普通技能：
【挖洞：Lv2】【灯火：Lv2】【装死：Lv1】【鞭乱舞：Lv1】【吞食：Lv1】【体内收集：Lv1】【魅惑：Lv1】【咬碎：Lv2】【休息：Lv1】[MP0的原因是不是因为魅惑时常发动啊。。。。。。我好像知道了什么不得了的东西]


称号技能：
【沙漠的偶像：Lv2】【同类相食：Lv1】【寄生（上升）：Lv2】【大胃王：Lv3】
-------------------------------------------------
......总而言之，应该没问题
下次进行【病魔之息】的实验还是再注意一点比较好
不对，大概已经没有第二次了吧
话说这孩子，竟然机灵的学会了【休息】
我辛苦获得的技能，却被轻易打断了进化之路的回忆的技能
如果玉兔能熟练运用【休息】的话，沙漠的探索也会稍微轻松点吧
与安心了的我相反，玉兔则是鼓起脸颊，用长长的耳朵ぺちぺち的敲打着地面的疯狂的样子
看来相当的想吃骆驼的肉的样子
你以为我是在担心谁啊......嘛，虽然是因为我的不小心而造成的
玉兔把骆驼的燃灰放进嘴巴后，一边“ぴひゃっ”的叫着，一边把焦炭吐出
不，不行的吧，再怎么说那个都已经不能吃了吧，吃沙子还比较好点哦
我一边笑着一边看着玉兔，被含有恶意、不快、藐视的眼神瞪了[原文：ジト目で睨まれたジト目:含有恶意、不快、藐视地盯着看]
表情上露出了笑容吗？还是单纯因为吧骆驼烧成碳了而生气呢？
我用手轻轻的拍打了一下脸颊
表情什么的，我觉得出不来啊，因为有鳞片的原因，像皱纹什么的也看不出
还是说从眼睛的样子就能不知不觉的明白吧
我一边注意这爪子，一边抚摸玉兔的头
虽然玉兔仿佛在说着“才不会被这样敷衍过去的啦”把脸错开，但是十秒不到之后就舒服的眯上了眼睛
如果抚摸耳朵尖的话，“ぺふぅ”像这样从嘴巴里漏出气息
因为经常摩擦地面，所以有可能很痒也说不定
好像又要变成满身都是沙子的样子，所以先把污渍稍微清除掉一点吧
把耳朵的污渍去除之后，突然看向玉兔的脸，大概是因为相当舒服吧，已经闭上眼睛睡的很香了
这家伙，和吃饭没有关系的粗心大意啊
总而言之，要取回好心情好像很简单的样子
吵醒它感觉也很那啥，小心的把玉兔放到头上
因为和豹子骆驼战斗过了，所以玉兔今天也很累吧[你确定真的【战斗】过了？！(╯‵□′)╯︵┻━┻]
而且今天也走了很久了
虽然走的是我，但是单纯的坐在交通工具上也是会累的啊
虽然有注意，但是果然无论怎么做都会有点摇晃
果然还是走到有仙人掌的地方，今天就这样悠闲的休息吗
“へ……へぷすぃっ！”
坐在头上的玉兔，轻轻的叫了起来
本来以为被吵醒了，但是完全没有要动的样子
“グガァッ？”
试着向它说话也完全没有反应
什么啊，梦话吗？




109 巨大蜈蚣

早上，在沙子上面醒过来
虽然才只有两天，但是也渐渐的习惯了在野外露宿
确认了一下玉兔钻进去的沙山，稍微放心了
说真的想要再睡一会的，但是我感到了强烈的气息在接近
我的【气息感知】技能有反应到烦，根本不能安心睡觉
虽然这附近是空地，有着容易被敌人发现的缺点，但是也有能看到远方敌人的优点
做起身子转动头部的话，立马就发现了气息的源头
一边激起沙尘一边向这边过来的，是沙色的巨大蜈蚣
不好，如果不逃的话
虽然在玉兔刚睡醒的时候不太好，不过还是赶快到我的嘴巴里去吧
普通那样吃力的走的话绝对会被追上的
诶，但是......离我们这边的方向稍微有点偏移啊
但是也不想要去别的地方的样子......诶，前面好像有什么东西在跑？
在巨大蜈蚣的前面，有一辆马车在跑
在前世是见也没见过的大块头的马，两匹并列强有力的拉着车
但是，那对于巨大蜈蚣来说好像不太够
就那么下去的话，马车会被巨大蜈蚣解体的
该死的！！！
那个马车，到底是怎么想才会选择从这个满是怪物的沙漠中穿过啊！！！
我用侧目确认了一下玉兔在的沙山，随后就追着巨大蜈蚣跑了过去[唉、、、、、又要作死了]
以那个尺寸的对手战斗的胜算应该是没有的，但是吸引巨大蜈蚣的注意让马车能够逃跑应该还是可以的
我的话发生什么还是可以从空中逃掉的
只是挑拨一下，然后就立马离开吧
等到事件过去了再回来回收玉兔吧[回收、、、、、还有、、、、ほとぼり是能用在这种情况下的词吗我表示不是太知道，还请大神指教]
只要不在我不在的时候被吃掉就好了......
虽然那家伙在我来之前也是一个人挣扎着生存的，所以稍微离开下应该是没什么问题的，但果然还是有点担心啊
虽然也想过是不是放在嘴里运过去比较好，但一个不小心还是那边的危险点......[怕吞下去、、、]
这次的敌人，和骆驼豹子什么的不一样，不是那种立马就能打倒的对手
也有会被逼到使用吐息或者啃咬系的技能的可能，在专心战斗的时候“咕咚”一下的话就真的看不过去了
我使用【翻滚】追赶着大蜈蚣
根本没想到会去追赶上个瞬间还在考虑怎么从它手中逃掉的对手[语死早]
巨大蜈蚣无视了我向马车追去
啧！只要稍微向这边看上一眼就能立马结束
虽然故意发出了声音，但是完完全全的被无视了
好像沙漠的霸主比起龙更想吃人和马的样子啊
好歹我在宝贝龙的时候是一种高级食材啊！！！
一方，拉着马车的马不时的向我这边看过来
虽然完全不明白马的表情，但是不知道为什么就明白了马在害怕我的事实
姑且，我也是来救人的啊......
嘛，我也明白马的心情
被强迫要求穿过沙漠，然后又被巨大蜈蚣追，结局在身后又有鳞片的块状物一样的东西在翻滚着，那肯定会觉得是世界末日吧
比起说地狱里有佛祖，不如说地狱里有阎魔吧
会觉得是最后一击而不会觉得是来救援的吧
我猛然发力，一口气加速了，利用土丘大幅度的跳跃起来
利用旋转力加上重力加速度一口气碾碎巨大蜈蚣的尾巴......虽然是这样想的，但是巨大蜈蚣的身体比想象的要硬，没有能碾碎它
虽然我就顺着这样向右前方跑了过去，但是因为巨大蜈蚣完全没有想要把我当成目标的想法，所以只好再一次的向巨大蜈蚣追去
那家伙，是那种一旦确定目标的话，不会因为一点两点的事就改变目标的类型啊
开始觉得就算成功把目标转移到我身上，他们也不一定能逃掉了
虽说在尾巴末端给予了打击，但是巨大蜈蚣仅仅只有减速了，在再次加速之后又回到了之前的速度
被拉开的与马车的距离被渐渐的追上
用上【翻滚】的拦截竟然没有让他停下来
但是，如果一次停不下来的话，那就多次的突刺就行了
在缩小了我和巨大蜈蚣的距离后，我使用了【状态阅览】
在确认了状态之后，再边跑边想怎么做这家伙才会看我吧
----------------------------------------------
种族：Giantsandcentipede(巨大沙漠蜈蚣)
状态：通常
Lv：62/80
HP：448/448
MP：236/236
攻击力：324
防御力：297
魔法攻击力：194
速度：234
等级：B


特性技能：
【多足类：Lv--】【虫王的甲壳：Lv6】【土属性：Lv--】【HP自动回复】【气息感知：Lv4】


耐性技能：
【物理耐性：Lv5】【魔法耐性：Lv2】【落下耐性：Lv4】【毒耐性：Lv6】【麻痹耐性：Lv2】【混乱耐性：Lv2】【睡魔耐性：Lv3】


通常技能：
【毒毒：Lv5】【挖洞：Lv6】【沙吐息：Lv4】【粘土墙：Lv3】【麻痹撕咬：Lv2】【酸性唾液：Lv4】【热光线：Lv3】


称号技能：
【百足的王者：Lv--】【沙漠之主：Lv6】【不退：Lv4】【执念：Lv6】【追猎者：Lv5】【最终进化者：Lv--】
---------------------------------------------------
虽然有预测到，但是这个太恶心了
等级B而且62级，也太过怪物了吧
【攻击力：324】这不是正正当当的正面吃中一发的话，会被一击KO的等级吗
就在之前，我还因为登上了200的台阶而沾沾自喜的诶
如果挑拨了又没能逃掉的话好像会受到残酷的事诶
但是【热光线】又是什么啊
难道连远距离攻击的手段都有吗？




110 百足的王者
被巨大蜈蚣追逐的马车也差不多到极限了
不但马的气息变得急促，马车的车轮也因为承受不了速度而开始嘎吱嘎吱发响
马车的外观似乎是不重视外观重视大小与坚固程度而制作的，外形单纯而且没有装饰，车轮也因为太大而不好看
虽然不知道是为了运送什么的东西，但是看上去非常坚固
但是如果现在的速度持续下去的话，什么时候坏掉也不奇怪
我在足够接近巨大蜈蚣的尾部之后放缓了转速，然后伸直指甲猛扑过去
虽然有【麻痹耐性】的技能的样子，真希望能有一点效果啊
加上回转的速度，气势满满的用【麻痹毒爪】敲下去[不确定，附上原文：势いよく叩き付ける]
被沙色的体表弹开，爪子裂开了
身体太硬了
这个，不只是防御力的原因吧，应该是来自巨大蜈蚣的特性技能【虫王的甲壳】的吧
只要能突破表面的话，好像能给予一点点的伤害的样子
我一边想办法重整将近崩溃的体势，一边强行的转动身体，在和用爪子敲下完全一样的地方用牙齿插下去
刺到了吗？
不对，太浅，虽然巨大蜈蚣的体表凹了下去，把我上颚的牙齿埋了进去，但是并没有裂开来
不会有点太硬了吗，牙齿，还以为会断掉啊
可不能在这里放开
用下颚的牙齿挂着，紧紧的跟着巨大蜈蚣
虽然想办法抓住了，但我的腹部却在沙漠的地上摩擦
和背上相比，腹部的鳞片比较薄
被拖在地上的话非常痛，比起说是痛，倒不如说，好热
好像会摩擦发火的样子啊
而且这个姿势，紧紧抓住就已经是尽全力了，其他什么都不能干
虽然这样说，但是也不能放开
在这里开口的话，会在后面被弹飞，马车已经不能再承受这个速度了
“グゥゥゥゥウウ！”
我就这样闭着嘴，把呜呜声提高
巨大蜈蚣无视着继续向前跑
虽然有我的五倍的体重的样子，但是速度完全没变也太过于犯规了吧
这家伙到底吃了什么才会长成这么大啊，啊啊，马车之类的啊，这样的确会成长啊[马车到底是啥？！成长药剂吗？！]
毕竟感觉会连木头都会一起咔利咔利的吃掉啊
但是，虽然只有一点，但是毫无疑问的被减速了
在拖着我的时候，马车那边比较快
虽然是一点一点的，但与马车的距离开始被拉开
但是持续现在的状态让他们逃跑也是不可能的
先把我被持续摩擦而快要到极限的腹部放在一边不提，就看马的疲劳度，马车突然一口气减速也不奇怪
变成那样的话，哪怕是现在这个状态也会被追上的吧
虽然这样说，脑子里也浮现不出其他的手段，而且最开始，这样姿势就什么也做不到，而且现在松口的话，感觉巨大蜈蚣会一口气追上马车，只能保持现在这个样子
没有什么比较好的方法吗
“ギギヂヂヂヂヂヂヂィッ！”
巨大蜈蚣大声的开始鸣叫
不知道是不是因为这个而害怕了，马的动作稍微有点混乱，但是马上就恢复了
好危险！！让我提心吊胆
就在我安心了的下个瞬间，能看见巨大蜈蚣的头部有赤红色的光在聚集
那个说不定是刚刚查看过的，巨大蜈蚣的远距离技能【热光线】
如果从那种巨大的身体发出什么光束的话，马车什么的会被一击破坏的啊
从那个蓄力来看，不是什幺小技能，是那种能一击必杀的技能
因为被我咬中而减速了，所以改变了手段吗，明明老是的转移目标就好了的说
就没有什么能停下的手段吗？
不，不行的吧，哪怕【滚动】的最大速度也巍然不动的哦
有什么东西，哪怕不能停下它也可以
只要能移开【热光线】的轨道的话，就能忍过现在这个场面
所幸的是，巨大蜈蚣因为要集中精神准备【热光线】，所以进一步的小小的被减速了
如果是这个状况的话，我也能调整自己的姿势
总算是从俯卧的姿势站了起来，用爪子扎在沙漠的沙上，踏住双脚用力
就这样，停下来啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
沙尘夸张的散开，但是即便如此，我还是一点一点的被向前拖拽
虽然做到了再此让它减速，但是，但是巨大蜈蚣还是没能停下来
而且好好的把头部的前端指向马车，准备好了发射【热光线】[这货有多执着于马车啊、、、、、]
已经，哪怕是现在也有会射出什么的感觉[废话啊、、、、、]
只是让它停下来是不行的
现在，这个瞬间，必须将巨大蜈蚣头的方向改变
如果是这样的话，这个怎么样
我保持着在后面紧紧的咬着的状态张开翅膀，全力的踢在地上飞了起来
巨大蜈蚣的下半身浮在了空中
我的身体像风筝一样在空中飞舞，被蜈蚣的奔跑到处挥舞
在这之上的已经拿不起来了
那家伙，哪怕是这种状态也继续向前跑啊
从巨大蜈蚣的头部，鲜红色的光被笔直的放出[难道还有歪曲的光线吗，又没有折射、、、]
在光线经过之后，能看到相当的扭曲，看来拥有相当的热啊[语死早，附上原文：光线を通して见た先が、大きく揺らいで见える。かなりの热を持ってやがる]
巨大蜈蚣想要调整被强行改变的角度而动起了头部
一边焚烧着沙子，一边光线的目标大大的左右移动
马车的正后面，侧面，相反的方向，还有光线的到达地点在波动[语死早，没救了附上原文：马车の真后ろ、真横、反対侧と光线の到着地点が揺れていく]
被光线打中的沙子发出了呿的一声，留下了黑色的烧焦痕迹
不妙，这样下去会打中马车
这样的话就麻烦了，我也在空中不顾一切的活动起身体[不确定附上原文：こうなりゃヤケだ。俺も空中で、がむしゃらに身体を动かす]
光线的对准被弄的乱七八糟
马车的上方被光线擦中了
那个部位破碎散落，烧了起来
诶......这不很糟糕吗
不对，那种程度的话，会一边跑一边灭掉......吗？
在烧光完全错误的方向的仙人掌之后，【热光线】停下了
总算是把它移开了吗
不得了的威力啊，那种东西，正面接下的话，哪怕是我也会死的啊
在松了一口气的地方，巨大蜈蚣再一次开始加速
被【热光线】分走的注意力回到奔跑上了吗
巨大蜈蚣将体重压在下半身上，想回到地面上来
虽然张开翅膀向后方飞去，空虚的奋斗，身体被砸在了沙漠的沙子上
牙齿强烈的剧痛
因为被砸的冲击而断掉了
变成牙齿被巨大蜈蚣用力在那强劲的甲壳上砸了下去，牙齿，就这样折断了
当然也不可能就这样持续下去了，被甩开了
我的背猛烈的撞上了沙漠，当场就倒下了
从我这里被解放的巨大蜈蚣，不停的加速向马车追去
不知道是不是因为身体变轻了所以心情不错，比最初还快
我慌慌张张的站起身，也不管是在分秒必争的情况，我停下了动作
加速的巨大蜈蚣，因为马的疲劳而减速的马车
最开始就和我能不能停止巨大蜈蚣之类的没关系，会不会在我追上之前就完事了，我不由得那样考虑了
然后，会变成那样的事变得明了起来
我放空思考，无视痛楚站了起来
虽然在我的视野里能看见带着肉的我的牙齿，但我马上就把意识集中在了眼前的巨大蜈蚣身上
不要考虑多余的事
现在只需要考虑追上那家伙的事就行了
 




111 逃亡
我拼命地滚动、疯狂地追逐那只巨大蜈蚣。

虽然Status的速度是我输了、但使用〖滚动〗的话是我较快。
〖滚动〗虽然能提升速度、但缺点是细致控制很困难呢。
虽然在复杂的地形中使用滚动的话不知道会变得怎样、但这周围一带都是砂漠因此对我是有利的。

但是、这样赶不上。
再这样下去的话、绝对会是巨大蜈蚣先打飞马车的。
诶诶（ええい）、别去想其他的事呐。奔跑吧、无论如何先奔跑吧、俺！
现在除了使用〖滚动〗之外、就没有其他方法了。所以、去思考也没有用。

巨大蜈蚣跟马车的距离渐渐缩短。
当我认为已经不行了的时候、马车上方的那些火炎、把覆盖着马车整体的帘子从后方燃烧而掉落下来了。【注：简单来说就是火炎烧到帘子之后帘子掉下来了】
烧焦了的布在空中飞舞、盖着巨大蜈蚣的头部。

奇迹的位置，这是好时机。
虽然认为这样的话应该能争取一点时间、但是连一秒钟也争取不到。
它立即跳向布的后方。那个布不能干扰到巨大蜈蚣的步伐。

我、双目注视着那辆暴露出来的马车的里面。

在里面、像被包装过的人类乘坐着。
从老人开始、直到不满10岁的小女孩、各色各样都有。
全员的头上、都有着兽耳。
看到这个样貌回想起来、在洞穴的时候那个女剑士旁边的犬耳少女。

虽然没有头上的耳朵的话是跟普通人是一样的、但这个应该是叫兽人吧。因为是第二次看到、对于这件事并没有太惊讶。
只是他们全员都缠着破破烂烂的布、手嵌入在木板内因此很在意而已。

在兽人们的后方、有位胖男子出现了。
用白布把头卷起来、戴着金色的装饰很华丽的打扮。
跟其他人相比、很明显不同。

胖男子说了什么之后、把其中一名兽人踢下来了。
一瞬间、不明白他在做什么事。

被踢的兽人从马车掉下来、背部撞向地面、身体在抽搐着。
巨大蜈蚣减低速度、张开大口、吃掉那个从马车掉落的兽人。
欧打其他正在抵抗中的兽人、下次把小孩子投向巨大蜈蚣了。
然后一个、又一个地推倒。【注：突き落とし、相扑技的一种、将对手逼到外围斜下方地押着的动作。（图片）】

把八人都推了下去后、巨大蜈蚣完全停下来了。
巨大蜈蚣开始专心地吃掉那些掉下来的人。借着这个机会、马车咚咚地（どんどん）逃跑了。
胖男子拭去额头的汗后满足地笑了、然后回到马车的里面。

残忍。
太残忍了。
虽然明白不这样做的话、蜈蚣会捕捉到马车然后全员都会死掉吧。
尽管如此、这样也太冷酷了。
为什么这个男子、将数名人类用来当怪物的诱饵之后、仍然能笑出来啊。

当我追上怪物的时候、只有少于一半的人仍活着。
掉下来的都是瘦弱的人、也许身体原本就已经很虚弱的。在奔跑中的马车中掉下来的那一刻就几乎死掉了的样子。
但是、有一瞬间认为、他们掉落的时候就死掉了实在太好了。
因为活着的话就会边哭泣着边被吃掉、这样实在是太凄惨了。

「啊”……」

顺着声音的方向看过去、那个是有半个身体被咬掉的人类。
然后剩下的上半身、也被巨大蜈蚣吃掉而消失了。

「ギギヂヂヂヂヂヂヂィッ！」

那个大蜈蚣、发出令人不悦的笑声。

我展开双翼、践踏地面乘着气势地飞向空中。
在思考之前、已被愤怒驱动身体来行动。
在高空中瞄准着巨大蜈蚣的头部、一直线地冲下去。

正常去攻击的话是不会造成伤害的、但凭着气势舍身攻击的话、应该能把它削伤才对。
反动应该很大吧、但没有办法呢。
这个没有效果的话我也束手无策了。

巨大蜈蚣挥动它那巨大的身体、对于我垂直下降的攻击、使用横向摆尾来应对。
冲击打穿了鳞片、骨头作响。
迅速又华丽地被打飞、头撞向地面了。

看着周围都是朦朦胧胧的。身体很沉重。
匆忙地挥动手腕把砂子挥走。巨大蜈蚣、几乎没有受伤。

刚才那一击就明白了。
即使是同Rank、但却存在40级差距的厚壁。
我、要打倒那家伙是不可能的。即使去思考为什么妨碍了那么多次仍然没有吸引它过来、只能认为我不被看当成它的敌人。
充其量、只是猎物。或者比这个地位还要低等、价值更差劣、只是碍事的猎物而已。

在我的腹部侧边、黏附着那个湿润又有点暖暖的东西是什么东西我明白了。
是血。但那个不是我的血。
看着后方、那个被分开的人的下半身、内脏从里面下垂地流了出来。
那个是因为我突击后被打飞的时候、被卷入而造成这样了吗。

「グゥルグァァァァァアアッ！」

我、向着巨型蜈蚣吐出〖灼热吐息〗。
祈求着那个吐息能摧毁掉巨大蜈蚣的视野、我冲进了自己所吐出的灼热气息之中、向着一个人类飞过去了。

为了不咬碎她、连同砂子一同吞噬地咬向地面。
那个、是受伤最浅的人类。

「ギギヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂギィッ！」

是认为猎物被夺走了吗、巨大蜈蚣发出愤怒的闷响声。
再次挥动那巨大的身体、使用尾巴打算向我横摆过来。
这动作虽然是第二次看见的、但那动作实在是太快了。

刚才那个反击、把HP夺走了一半以上。
如果再次被打中的话、确实会夺走意识的。
但是、回避不能。

向着逼近过来的巨大蜈蚣的身体使用尾巴打击、利用那个反动远远地飞向后方。
但仍不能回避掉、那个蜈蚣的身体还是逼迫过来。我把双翼放到前方、尝试格挡来减轻威力。

虽然被远远地打飞到空中、但把伤害抑制到最小值了。
我利用那力量飞向上方、在空中逃跑。把防御的双翼转回背后张开、向上飞拉开距离。

然后我、无论如何先逃了。
在这之上、不可能呢。
飞行的时候、突然感到背后毛骨悚然、我转头看过去了。

「ギヂヂヂヂヂヂヂヂギヂ、ギヂィッ！」

巨大蜈蚣的口、正在收集着红色的光茫。
又要、使出那个吗。

〖灼热吐息〗的火炎已经停止了。
被我吐出的火炎烧死的、一人。那个是残留下来的七人之中、最后的一人。
虽然看着尸体会感到无力感、但没有余裕浸没在悲伤之中。

确认巨大蜈蚣的Status、果然几乎没有受到伤害。
但是、MP消耗量意外地使用很多。
那家伙使用的〖热光线〗、看来一天三发就是极限了。
这就是为什么、追逐着马车来捕猎而不使用那个的原因。
但是、并不认为这个情报是好东西呢。因为避开了那个、也有可能会再发射一发过来呢。

我仍然盯着巨大蜈蚣、继续向上方飞行。
巨大蜈蚣瞄准着在遥远上空的我、放出〖热光线〗了。
我瞬间把头转向下方、一口气地急速降下。

虽然已经有相当远的距离、但〖热光线〗仅仅擦过我的上方。
射程距离、真够夸张的远啊。【注：马鹿みたいに长い、翻译就变成真TMD长】

【称号Skill〖回避王〗从Ｌｖ1上升到2了。】

在脑内、又浮现出信息。

幸运的是、巨大蜈蚣没有追过来。
因为本来就不能长时候飞行再加上要回避〖热光线〗而大大地降下、我立即降落到地面了。
如果追过来的话、大概可能会保留着第三发的〖热光线〗吧。
但看来它比起要解决盗窃粮食然后逃跑的傲慢无礼者、决定留在原地保护粮食不再被盗窃掉吧。

【称号Skill〖救护精神〗从Ｌｖが5上升到6了。】
【要取得白魔法系统的必要条件、大幅被减少了。】

我再次、侧身看着后方。
然后把身体卷成球形、使用〖滚动〗向玉兔的方向移动了。




112 飞尔斯・人类
我把刚才拯救了的兽人放入口内后使用〖滚动〗来移动、搜索玉兔。
虽然有一段距离、但与玉兔分开的地方仍记得着。
在睡觉之前玉兔拼命地吃光那两堆的仙人掌应该能当标志才对。

不得不快速找到玉兔才行。
如果大步移动的话可能会忽视掉然后就这样跟它错过、离开视线的期间可能会成为其他怪兽的食物。

我刚才拯救的兽人虽然没有受到巨大蜈蚣的直接攻击、但在逃跑的时候因为马车被打飞而受了伤呢。
虽然先掉落的人成为了垫子因而看上去只是受到轻伤、但HP减少很多。
原本、她过着并不太好的生活呢、也有身体很脆弱的原因吧。
加上有异常状态〖昏睡・流血〗、HP正在减少。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖妮娜・莉法〗
种族：飞尔斯・人类
状态：昏睡・流血
Ｌｖ　：7/60
ＨＰ　：8/25
ＭＰ　：22/22
攻撃力：21
防御力：18
魔法力：17
速度：25

特性Skill：
〖気配感知:Lv1〗〖暗视:Lv1〗
〖动体视力:Lv2〗〖古力沙语言:Lv3〗

耐性Skill：
〖饥饿耐性:Lv3〗〖毒耐性:Lv1〗
〖物理耐性:Lv2〗

通常Skill：
〖噛咬:Lv1〗〖抓击:Lv1〗
〖拟声:Lv2〗〖捆绑:Lv1〗

称号Skill：
〖獣人:Lv--〗〖狩人:Lv2〗
〖杂技:Lv2〗〖奴隶（slave):Lv--〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

这个兽人、名字好像叫妮娜。种类、是〖飞尔斯・人类〗吗......。
应该是兽人的种族吧、但好像跟从洞穴出来的女剑士旁边的那家伙不同呢。
那个拿着锤子的女孩子记得应该是〖加尔斯・人类〗。
虽然同样是有着兽耳、但那边觉得是犬耳Poi的感觉呢。
与那个相对、妮娜的头上是猫耳呢。

......话说、称号Skill内有〖Slave〗、是指奴隶呐。
缠着身体上的东西都是破破烂烂的布、虽然凭想象就知道她不会过着正常的生活、但这样明显地表明的话有点Shock（震惊）。
马车内装着其他的兽人们、全员都是奴隶呐。
是因为生活贫困而被亲人卖掉吗。

看到那个熟悉的像某种形状的小丘、我解除了〖滚动〗。
在那附近看到那堆仙人掌残骸的山。

毫无疑问、这里是跟玉兔分开的地方。
如果仍在睡觉的话就好了、但这种事果然不可能发生。
在堆着玉兔的地方旁边有一个小穴。看来已经醒了、然后从这边出去的吧。

是因为沙尘暴的原因吗、玉兔拖着身体移动的行迹被消除了。
麻烦了。这样完全找不到动向呢。

我祈求着玉兔仍在附近、使用〖気息感知〗来探索周围。
在仙人掌残骸的方向、刚好找到小动物的气息。
......在附近的话虽然是很高兴、但那家伙、到底在做什么。

我继续探索玉兔的气息、在仙人掌的残骸中寻找。
看到那个即使被荆棘刺伤也好、仍辛苦地咬着在仙人掌皮的内侧的玉兔的身姿。
真的在做什么事啊这家伙。

玉兔注意到物体移动的声音、哔一声地（ぴん）把耳朵垂直起来、回头看着我。

「ぺふっ？　ぺふぅっ！」

玉兔把咬着的那块皮吐掉、向着我一直线地冲过来了。
然后又啪切啪切（ペチペチ)地用耳朵攻击我的脚部。
感觉是因为放下它一个就跑掉、因而发怒了呢。

我从仙人掌的残骸离开、将兽人和砂粒一起从口中吐出来。
低下头咳嗽着、把喉内的砂粒赶出来。

「ぺふぅ？」

玉兔看了看妮娜后、转过来看着我。
然后再次看着妮娜、伸出舌头黏着嘴巴。
我用手指、轻力地推着玉兔。

「べふっ！」

这家伙......会吃人类吗？
因为吃了豹和骆驼、所以虽然说没有理由不去吃那个什么关系也没有的人类、但希望玉兔能自制一下。
即使一次也好只要看到这家伙啪喇啪喇（ばりばり）地捕食人类的话、再也不让你坐在我的头来移动喔。

总而言之先挥动身体和手拼命地向玉兔传递状况。
指着兽人出血的位置、我困惑地把手左右挥动。

玉兔跟骆驼战斗的时候应该得到经验值而学会〖休息〗才对。
如果有那个的话、妮娜的出血应该会停止。出血停止的话、应该暂时没有生命危机才对。

玉兔盯着妮娜之后、用耳朵把仙人掌的断片拿起来。
然后用仙人掌的皮当作粉笔使用、在砂上开始绘画。画完后把仙人掌的皮抛到远处、像平时一样把耳朵贴向地面。【注：何事もなかったかのよう、直译为像没事发生过一样】
玉兔......你啊、居然能做到这种事吗。

虽然有点笨拙、但画了什么很快就明白了。
毫无疑问这是肉的画。

我为了答应它的要求、点头了。
知道了知道了、我会再次去把肉取得的啦！然后再次使用盐去烧烤的啦！

玉兔看到我的样子后高兴地向妮娜旁边移动、「ぺふっ」地叫了。
小小的光茫从玉兔的头飞了出来、然后进入了妮娜的身体。
能看到伤口正在复原、青白的肌肤重新取回生气。

确认Status看到〖流血〗的异常状态已经消失了、HP正在慢慢地回复。
在我放心地吐出气息的时候、〖昏睡〗变化成〖昏睡（小）〗了。

安心、一瞬间变成了焦虑。
......这个、妮娜醒来后应该怎么做才好。
看到我的话一定会尖叫着逃跑掉、但在这个砂漠中一个人走路的话必定会死呢......。

要在醒来之前、把她送到那个被高壁包围着的城镇吗？
不、大概没有时间去做呢。她已经是、快要醒来的样子。

首先把她带到那个地方真的好吗？
从过来的方向思考的话、原本那辆马车要前往的地方应该是那个城镇、但妮娜的主人是单方面把奴隶踢下来当巨大蜈蚣的食物的混蛋家伙呢。




113 会话
「呜、呜呜……喵（nya)……」

兽人的少女、妮娜发出小声地叫声。
拉长自己的身体后、在砂地上把身体卷起来。

她、仍然没有醒来。
虽然仍没醒来、但醒过来只是时间的问题而已。

不妙呢、怎么办才好、我该怎样才好。
结果应该怎么办、什么也没有考虑过啊。
我出现了的话、大概这个女孩、会因为恐惧立刻昏倒呐。
俺、藏起来会比较好吗？要交给玉兔来应付吗？

即使能把状况完全理解了、但仍然要决定把那个女孩带去哪里......这样思考的话、我不能一直藏起来呢。
如果她取回意识后看到砂漠因而放弃的话、很明显会成为怪兽的食物。

果然、我只能做点什么呢。
只能全地去告诉她我们没有敌意呢。
尽可能地去装傻吧。这种家伙才不会去袭击人类呐、只要这样想的话我就赢了。没错。
怎么办？
让玉兔挖出一个洞、然后把头埋进去等到妮娜醒来吗？

「唔、啊啊、喵……」

妮娜再次喃喃自语、举起手臂、用手背把前髪左右泼开。【原文不懂的说：手の甲で前髪を左右に避ける】
啊、这家伙、快要起来了。
有什么、有什么能......对、对了、我不是有〖人化之术〗吗！
因为进化了因此那个技能上升到Lv3了。这样的话或许能期待一下效果。

做一个深呼吸、来镇定心神。
这个、相当困难呐。
（使用〖人化之术〗的话会）把身体强行地压缩、HP和攻击力和防御力大幅减少。
然后、MP消耗是1秒1点吗。

那么现在、我的Status是......。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：22/75
ＨＰ　：260/260
ＭＰ　：199/199
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

......有199秒、吗。
199秒、就是三分十九秒。
果、果然这个、有点少吗？
不、应该可以的。弄好杯面后还剩下十九秒呢。

用这199秒来证明我是无害的生物、然后去听闻妮娜的事情就好。
我的话就做到、我应该能做到才对。

妮娜张开了双眼。
没有烦恼的时间了、使用〖人化之术〗了。

强烈的热量、袭击我的身体。在身体的里面、犹如被热量溶化而萎缩掉一样。
这种感觉已经是第三次了。最初虽然很害怕、但现在并没有什么忌讳感呢。
虽然仍然是很热、很痛呢。

我的身体渐渐地（どんどん）变小、全长约5米的身体压缩到2米了。

我睁开眼睛、看着自己的手腕。被黑鳞覆盖着、沉重的手腕。锐利的爪仍存在着。
看上去很强虽然很好......但这个、只是人型的魔物呐。
大概、我长着一面很邪恶的样貌呐。
看不见自己而变得更不安了。

但是如果完全变成人类的话、因为没有衣服而会觉得这样很难看呢。
不、大概跟现在这个恶魔的身姿相比的话那边（完全人化）应该会得到好印象的。

「ぺふぅっ！？」

玉兔大声地鸣叫、耳朵噼（ピン）地垂直起来、迅速与我保持距离。
这是不是太过警戒了吗。
停下来吧、这种反应。我要去做到用这种身姿去得到妮娜的信任、这样的话会失去自信啊。

果然这个样貌、跟龙相比的话不是更加强大吗。
虽是人型但嘴巴却很大、而且也有牙齿呐。

诶诶（ええい）、现在不是在意这些事的场合啊。
能变成这个身姿只有三分钟多些。
现在不得不去得到妮娜的信任呢。

我转头看着妮娜的时候、她闭上双眼、躺在砂地上。
欸、为什么、眼睛闭上了？
难道说、刚才再次失去意识了吗。
她好像很虚弱、身体应该还很疲倦吧。这种事不是不可能的。

但是、这个、我会很困扰的！
这样反复使用人化然后还原的话、MP会逐渐减少的。
在重要的时刻MP枯竭的话就不能说话了。
虽然对她有点不好、但还是再次唤醒她吧。

我小心注意着爪子用手抱起着她的肩膀、慢慢地摇动她的身体。
对了、现在、不是能发出声音吗？

「グァ、啊”、ア”ア……啊啊、イ”、伊伊イィ……ヴ！　ヴ！　呜！」

能行。
虽然并不是人类的、但跟龙相比的话声带较接近人类。
这样谈话应该是可以的。

但是、该说什么才好？
说话和内容、是完全不相干的东西啊。
要像某RPG说出『我才不是坏坏的龙呦』这种感觉就可以了吗？

「噢、オ、叽、オ、オギ、ヴェ。呜欸、ヴェ、エ、オギ、ヴェ、ウ、レ」

要说出请醒来吧（起きてくれ）也很困难呐。
但是、逐渐抓到技巧了。

「呜、呜呜、喵……」

突然（ぱちり)、妮娜张开眼睛了。
看到我的样貌、脸上染上青色。

「啊、啊啊、啊……」

看来太过恐惧、发不出声音。
妮娜睁开着圆圆的猫眼、啪库啪库（パクパク）地动着嘴巴。
这样果然还是、跟龙没有差别吗。
不、可以的。还有逆转的方法。

「不、不会去吃的......。妮、妮娜、并不好吃！」

果然这个、跟龙是没有差别呐。

妮娜打算从我的手臂逃跑、虚弱地挣扎着。
我把她从手中放开、离开一步的距离。

欸多、还剩几秒啊。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：厄病竜
状态：人化Lv3
Ｌｖ　：22/75
ＨＰ　：130/260
ＭＰ　：97/199
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

不就已经没了一半了吗！
还有、97秒......一分、三十七秒。

已经放弃去打听她的事情了、总之先专注于去获得信任吧。
啊、对了。先准备好食物的话印象不就会变得不同了吗。

看到那瘦弱的身体、肚子一定是饿了。
看到在马车被踢飞的那种对待、无论如何也不像能在这砂漠中摄取足够那珍贵的水分呢。
喉部也很干渴吧。
那个仙人掌、应该先把它准备成容易入口的。我这个笨蛋！
怎么办啊。现在这里、就只有玉兔吃光仙人掌的残骸在啊。

玉兔的肉很柔软看上去虽然是很美味呢、但讨厌去料理那家伙啊。
虽然很美味呢。

啊啊、真是的、才不是去想这些事的时候啊！
总之现在、要告诉她我没有敌意啊。
料理食物、在〖人化之术〗解除的时候也能做到。




114 兽人妮娜
怎么办才好。
只剩一分钟、必须要在这一分钟内传达没有敌意的事。
如果就这样变回龙的话、就完全不明白为了什么而用人化了啊。

怎么办？要先跳着友善的舞蹈来吸引注意力之后才开始吗？
但是、这样的话这一分钟什么也没做到啊。也许被认为这是奇怪的诅咒仪式。

「呜啊（ヴァ）……」

「噫喵（ひにゃっ）！」

听到我那沙哑的声音、妮娜吓了一跳地颤抖身体。
啊啊、不行啊、不能顺利地发出声音呢。
我轻轻撞击喉咙。好好地给我去工作呦、我的声带。拜托了、现在只有你能依靠啊。

但是、真的没有时间了。
三分钟、这样看的话真的很短。虽然觉得有三分钟的话就能做各色各样的事情呐。
再这样下去、真的什么也做不成就要变回龙了。
身姿在这时候变化的话其实没什么所谓、但语言能力被剥夺的话就很严重了。


总而言之先去思考要说什么内容吧。
即使说我拯救了她、但看到这个姿态也绝对不会相信吧。
看着自己的身体、感觉这是某种粗壮魔鬼之类的东西。
绝对不像是会去拯救别人的样貌呢。只会觉得这是一个会笑着吃人的家伙呢。

能补救这个外貌的一句话......其实我、内心是人类、之类的（みたいな）？不、这样还是很可疑。
如果是我听到怪物说了这句话然后接近过来的话绝对会逃跑的。

可以又短又简洁地传递、又能说服现在的状况......不可能呢、这个。

在思考的时候、我的MP仍然无情地逐渐减少。
姑且、只能直接诚实地说出来呢。已经没有思考的时间了。【注：端折りながら、不走曲路】

「噢、我、怪物、呜、被、改变了。原本是、人类」

好、好了、顺利地说出来了。
乱七八糟地总结起来的话、总觉得好像传递了其他的意思而会造成误解的感觉。
但是我、可没有说谎喔。只是、今世有可能不是人类而已。这些只是小事吧、嗯。

「…………」

妮娜小心翼翼地、跟我对上视线、迅速地（ぱちり）眨着眼睛。

「欸、欸多、以前是……那个、是人类吗？」

「是、的」

可以的、能行啊。就这样继续下去吧。

「这里、危险。安全的地方、带你去。想到、哪里……」

在说&quot;哪里&quot;的时候、感到身体正开始膨胀起来。
然后同时地、身体被猛烈的疲劳感袭击。

欸、已经三分钟了吗？至少也让我说最后的一句话吧！
Status、StatusCheck！【注：状态、状态检查】

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：22/75
ＨＰ　：130/260
ＭＰ　：4/199
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

哇、这不就到了时间限制（timelimit）了吗。
再一点点、给我多十秒的时间吧！
至少也要让我去询问一下要带她到哪里去啊！

为了能保持数秒的人型、我想像把身体内的魔力都挤出来的感觉。
来吧、〖MP自动回复〗！只要有这个的话、我就能继续延长人化的时间.......。

【通常Skill〖人化之术〗从Ｌｖ3上升了4了。】

才不是这个啊！现在把这个技能Lv上升也没什么用吧！
但是有点高兴呢！
技能到了Lv4的话、应该差不多有点像人类的感觉吧？

然而、把技能Lv上升、也没能解决到目前的问题。不能停止身体的膨胀。
还有是因为把MP全都用光的原因吗、身体很疲倦。
意识变得危险。脑内正在发呆。

皮肤渐渐地（どんどん）硬质化、牙和爪开始伸长、很快地变回原来的身姿了。

「噫喵（ひにゃぁっ）！？」

妮娜睁大双眼抬头看着龙化的我、后退了。
走了数步后腰部脱力、沉落地当场坐下来了。

即使不用这么害怕也......。应、应该能挽回吧？
刚才、我好好地说出了被变成魔物的事。虽然没有说真身是龙。

总之为了告诉她没有敌意的事、腹部贴在地面、低下了头。
蹲下来的时候很幸运地、在远处看着我和妮娜交流的玉兔、很高兴地接近着我。
登上我的身体、坐在头上那个固定位置、安心地漏出「ぺふぅ……」的叫声。
刚才一直保持着警戒心观察着我、看来玉兔是认为我刚才失去踪影了。

但是、人化结束了啊。
这样的话、无论如何也要用动作和手势、去说服她跟我们一起行动才行。
妮娜一个人走路的话、在这个砂漠之中实在是太危险了。这家伙的Status、连豹也打不赢呢。

「グァ、グァア……」

向妮娜发出声音、但没有反应。
感到奇怪而接近过去、我伸出脖子。

......这个女孩、因为太恐惧意识飞走了吗？
我只是突然变成了龙而已、就这样Shocking（震惊）了吗......。


是因为我的MP没有了吗、意识很模糊。
强烈的睡魔和疲劳感袭击着身体。
到目前为止也没有其他像这样MP消耗很差的技能、因此MP没有用光过而不知道会变成这样呢。
至今为止一直忽视了。
看来下次使用〖人化之术〗的时候、要再注意一些会比较好啊。

感受头上那玉兔软绵绵（ほわほわ）的触感、我慢慢地睡觉了。




115 某勇者的英雄谭【伊露希亚side】
砂漠之地、哈列那。
怪兽很多资源很少、本来、居住的话会很不方便的土地。
由优秀的魔术师施放多重除魔用结界、加上从其他地方所给予的支援、总算变得能居住了。

然后就这样一直守护着这个国家、这里就是圣地、勇者诞生之地、这些话语一直流传下来。

我在这里作为勇者而诞生、已经是18年前的事了。
婴儿的时候被教会带走、就这样抚养成人。没有告诉我双亲的名字、自己的名字也是从祭司那里得到的。
但是、我对这些事一点也不在乎。怎么样也好。

因为祭司笨嘴笨舌、因而察觉到了、我是在贫困家庭诞生的长子的事。
知道了这件事之后、觉得能成为勇者生活下去真是太好了。

哈列那的贫富差很严重。
这是因为从其他地方送来的救援物资几乎全部都由祭司独占着。
而且这里是被外面那些危险的魔物包围着、因此为了寻找工作而向其他地方移居是不可能的。
在这种地方成为贫穷一员的话绝对不要。虽然在那边诞生也不要呢。

能一个人安全地通过砂漠、只有像我这样持有着神的加护才可以吧。
刚才不久之前、看见那个因为想透过砂漠来搬运货品却几乎全送给魔物了而正在叹息中的笨蛋奴隶商人的样貌。

虽然确实是持有着好马、但这种程度是不能摆脱那些砂漠中的怪兽的。
虽然也有魔物较少的路线、但通过那里的话会不得不经过那个申诉了廃止獣人奴隶的国家。
在那种地方是不能带着奴隶过去的。


我按照传统在14岁的那一天出发向世界各地旅行。
虽然看到几个糟糕的国家、但要比较上层的腐败程度的话、跟哈列那能并列的国家几乎没有。
尽管如此、我要出发去附近地方的时候必定会由哈列那过来接待我。

「勇者大人！跟传闻一样、已经回来了呢！」
「看吧、那个英勇的身姿！」

只是在步行而已、羡慕的眼神从城镇各处飞过来。
正在说话的那些家伙、如果知道我同样是贫乏人的弱者的话、应该会挻起胸膛在内心嘲笑着我吧。
不过我现在停留在这个地方、是有其他目的。

我露出微笑、向着乞丐们挥手示意。
在这里接受着那些吱吱的骚动声和猴子的视线、我继续向街的中心前进。

果然这里很不错。
其他地方仍没有把我的名字浸透进去呢。

「那个、那个、我、想试试跟勇者大人谈话……！」

让出一条道路后有位女孩子站在我的面前、我停了下来。
有一位像母亲的女人不久后出现、半笑地说着「真的非常抱歉、这个女儿也真是的……」、试图拉着女孩的手离开、但女孩在抵抗着。

我看到这个样子、不自觉地笑了起来。

碰着那位母亲的手、推开了。
向着眼睛闪闪发光的那个小鬼的腹部、踢了过去。

周边宁静下来、看着我的人满是困惑。

不自觉踢出去了。
我对于阻碍着我走路的事、和笨蛋的小鬼是最讨厌了。

虽然这件事扩大出去的话恐怕会伤害到我的名声、但应该没问题吧。
向着成为了国家象征的我恶言恶语、会因为反逆罪而被教会的人带走。因此是不会公开流传的。


教会的旁边是罪人的收容所。在哈列那、维持治安是由教会去管辖的。
现在我长期停留在哈列那、是因为在那里有要事去做。

收容所当然是禁止一般人进入、即使是关系者要进入的话也需要提交详细目的的手继。
即使是卫兵基本不能进出的那些地方、我只需要用脸就能自由地进出。

观看着那个看见我后慌慌张张地低下地的卫兵、走向收容所的楼梯、在某个牢房前面停下来。

「很久不见的说、阿道夫（アドフ）骑士団长大人。不、现在是元骑士団长才对」

我浮现出笑容、看着那个坐在牢房里面的人物。
高大扎实的男子、透过格子的间隙瞪着这边。

「不、真是麻烦了呢。因为、我居然是杀害了未婚妻和弟弟的疑犯、呢」

阿道夫因为杀人罪而被削夺了骑士団长的资格、被关进监狱。
近日、教会被询问有关独占救援物资的问题、但那些调查报告却很幸运地送到牢狱去了。那个祭司就是这样的家伙。

「……为什么、俺、会在笑着呢？」

阿道夫小声地说着。
平时的话会更紧慎地选择更好的语句、但现在并没有这个余裕吧。
为了杀害亲人和未婚妻、愤怒地向着未婚妻和弟弟像玷污死者地不断挥动那把不忠之剑、因为这种伪造的Story而被逮捕的话、无论是谁也会发狂的。


「真讨厌呢、即使是我也不会去做这样的事呦。虽然在过去发生了各色各样的事、但那时候我仍未成熟、还有自我放纵的原因、现在已经在反省了。直至今日仍未能向你道歉、真是十分抱歉。阿道夫......骑士大人」

向着骑士団长说出这句话后、阿道夫露出那个歪曲痛苦的样子。真是好表情啊。

「阿道夫大人是因冤罪而入狱、我可是相信着的呦。因为我的双眼、能看清人的善悪呢」

正确来说如果是朦胧不清的状况的话是不能去判断的、适当地装傻、因而说出『能看清人的善悪的事』。
因为这样说的话会比较方便呢。

「......不要、再继续这个様子了」

「欸？　居然将自己贬低到这种地步吗。虽然你的确是失去了地位、但我是……」

「你这家伙的性格、应该是更冷淡的。但从四年前开始、你只是在装模作样而已」

不自觉地、感到自己正皱着眉头。
举起手腕遮盖着脸部、眼睛弯向上方地笑了起来。

「无论怎样都感觉到会暴露呢。不、但是、我明白了。下次开始就称呼你做阿道夫先生吧。
然后我呢、是认为阿道夫先生是不会做出这种事的人、于是跟祭司大人见面呦。无论如何也不能将他释放出来、吗」

「这种事、怎么可以做到！　首先、俺、是被那家伙陷害的啊！」

「虽然明白你疑神疑鬼的心情、但祭司大人不会做这种事呦。
而且现在的祭司大人、如果有我陪同、加上用诅咒束缚行动的话只有一天带他出去是可以的、这样说了呢」

「真、真的吗？　但是、只有一天又能怎……」

「在那一天提升功绩、来把信用重新恢复呦。然后要求延期、来寻找真正的犯人」

「能、能做到吗？　但、但是、怎样在这个城镇得到功绩……」

我把手放在嘴巴、遮掩着笑容。
还是没有改变、是一个单纯的男人呢。从四年前直到现在、我们还是这个样子呢。

「其实呢、商人的马车好像被暗竜袭击了。但是那只暗竜、有传闻说是厄病竜呢。如果这是真的、那么放置不管的话可能会到哈列那撒播灾难呢。现在教会好像正在编成调查队、谣言如果是真的话、未来变得如何也不知道呢。
如果能将哈列那附近的厄病竜赶走的话、阿道夫先生的立场也会大大改变的。这样的话、阿道夫先生每晚都告诉看守想再次调查事件的话、也许会帮你处理的呦」

阿道夫站了起来、咽下唾液。

我背对着牢房。

「那么、因为我是在这附近、一个人强行地过来这里的呢。会在近期内过来报告的」

「伊、伊露希亚！」

阿道夫呼叫了俺的名字。

「怀疑了……真的非常抱歉。这件事、真的十分感谢」

「不、我只是作为勇者、去做正确的事而已」

这样说了之后、从阿道夫的牢房转身离开。
没有回头看着他。因为会漏出笑声、不能继续隐藏呢。

四年前、我因为争执而与阿道夫进行模拟决闘、在大众面前被打败、成为大耻辱的事了。
从上方投过来的视线在说道不要把这份屈辱忘记掉、每日都记着。这是我一生最大的污点。

但是就这样处刑掉的话不有趣呢。
把我完美地打败的话、不把他的骨髓折磨的话咽不下这口气。给予他大量的屈辱、在后悔与仇恨之中把阿道夫弄死。
因为藐视我了、不这样做不行呢。




116 巨大仙人掌
因为我的MP用完了，所以当我醒来的时候，周围已经是一片黑暗。
玉兔在我的旁边想要保护我和妮娜一样，明明在昨天的话玉兔应该已经睡觉了，而玉兔现在还没有挖洞到地底下休息，正伸长耳朵怯生生地四处张望着，警戒着周围。




看到爬了起来的我后玉兔松了一口气，噗地叫了一声后，马上打洞回到地底下去了。
从地底下的不知道哪里传来玉兔得意的笑声之后，就没有她的反应了，很担心她是不是已经累得没有力气再发出更大的声音啊。




在我睡觉的时候，玉兔为了我和妮娜拼命地警戒着周围呢。
平时的话我可是有着即使睡着但是一旦魔物接近就马上跳起来的自信的，但是刚刚因为MP用完的原因，睡得死死的呢。




还以为玉兔那家伙的脑袋里除了吃饭就没有其他东西了，想不到为这么为我着想啊，之前小看你真是不好意思了。
这次之后，我就找一些美味的食物回来慰劳你吧。
因为我的龙鳞粉会对附近的生物造成危害，不知道在出现不良症状之前还可以和玉兔一起呆多久啊。




好好的睡了一觉之后，我现在非常的精神。
就这样起来警戒周围的安全吧。




正当我坐着一动不动的时候，听到了妮娜呻吟的声音。
不过看上去她没有醒来的样子。
稍微观察了她一下，觉得是因为缺水才会发出呻吟声的吧，这样想着我检查起仙人掌的残骸起来。




仙人掌的果实几乎被吃完了而且已经被太阳晒得相当的干燥，但是奇迹般的我在重叠起来没有被太阳晒的残骸里，找到了还带着水分的类似于仙人掌内部部分的东西。
我把仙人掌的皮一样的东西在妮娜的脸前拧干，挤出水滴到正在睡觉的妮娜的口里。




只有这么一点水的话还不能够缓解口渴的痛苦吧，不过还是好过没有啊。
妮娜的呻吟声停止了，不知道是不是因为好好地喝了水的原因呢。
觉得妮娜就这样睡在沙子上的话会感到不舒服，于是我把仙人掌里侧的皮铺在地上，然后让她睡在上面。
虽然仙人掌的皮有点脏，但怎么也比睡在沙子上好吧，大概。


终于到了早上了，玉兔从地底下爬了出来。


不久，早上来了，玉兔从地底下爬了出来。玉兔转着毛茸茸的头，把沙子从上面甩下来。
虽然玉兔醒来了，但是妮娜还没有醒来。她还在好好地呼吸着，不过身体看上去不是很好。


营养不足加上阳光暴晒，让她的体力下降得很厉害。而且她还没有好好地吃过东西。沙漠这干燥得卡拉卡拉的空气对妮娜虚弱的身体也不好。


对于现在的妮娜来说，水分和营养是必须的。而这里只有被玉兔吃剩下的散落在一地的仙人掌的残骸。仙人掌的残骸变成这样，已经不能吃了啊。


总之在妮娜醒来之前，我先去找找有什么能吃的东西吧。虽然在妮娜肚子饿的时候，像想收买她一样给她投食感觉不太地道，但这么一来我就能非常顺利地得到她的信任了。


用仙人掌来取得玉兔信赖什么的真是让人怀念啊，还是说玉兔这家伙比较容易收买吗？


在我搜索食物的时候，妮娜就交给玉兔来照顾吧。
以玉兔现在的水平，应该可以赶跑F级E级左右的怪物吧。


虽然D级以上的话玉兔就打不过了，但是如果有巨大的怪物接近她们的话我应该能察觉到，马上跑回去保护她们的，我要时刻留心她们这边的状况啊。


因为这样，和他们离得太远是不行的。


因为沙漠很空旷，所以在很远都可以看到她们这边的情况，但是距离还是有限度的。


我把睡着的妮娜交给玉兔看管，在沙漠上跑了起来。


虽然把妮娜和玉兔就这么放着出发有点不安，不过玉兔那家伙对于小虫子之类的怪物还是可以赶跑的。


只是，我得在能察觉到巨大怪物接近她们的范围之内行动。


如果这附近有什么能吃的就好了，但是会有这么方便的事情吗？


可以从骆驼的驼峰里找到水分吗？记得驼峰里的是脂肪和水吧。


现在最要紧的是找到水。


不快点的话，妮娜可能会因为水分不足而死掉的。


虽然玉兔可以使用回复技能维持妮娜的生命，但那也是有限度的。


海水的盐分太多所以不能喝。


虽然从海水里得到饮用水的方法也有。
前世的记忆，还在脑袋里还有点印象。
将海水蒸发冷却，可以从水蒸气那里得到饮用水。
利用沸点的不同将混合物的不同成分分离出来的，名叫蒸馏的方法。
但是，这种方法在这里是不现实的。
虽然让海水蒸发的话我通过技能就可以做到，但是关键的将水蒸气冷却的手段却没有。


虽然把动物的毛皮深埋到地底下冷却后可能会搞到水，但是妮娜是人类啊。
和这个世界的国家的卫生状况相比，还是日本人做的比较好吧，妮娜跟我和玉兔不同，应该没有什么抗体。
喝了动物毛皮上冷却来的水搞不好会得奇怪的病，所以不能让她喝。
总之就找骆驼啊，仙人掌之类的好了。
这么一来水分和营养都可以得到充分的补给。


我一边这样考虑着一边在沙漠到处跑，但是什么都没有找到耶。
仙人掌的话，明明在之前的移动中看到过的。


妮娜这么虚弱，是因为之前为了从大蜈蚣那里逃走把她含在口里使用了滚动的原因吧。
但是就算把她乘在背上行动，也难免会摇晃。
而且如果在背上的话，即使是慎重地行动，不小心把她掉下来的可能性还是有的。
比起把妮娜放在那里去狩猎，带上她是不是会更好一些呢，把她背起来带在身边就好了，果然把她就这么放着让人很不安啊。用翅膀把妮娜固定住，背在背上带着会更好吗？


带着妮娜的状态下战斗可能会很困难，但是如果是以仙人掌为目标的话完全不是问题。
不过这样勉强带着她跑来跑去的话，对妮娜本人的消耗会激烈吧。
在我的背上一直颠簸着，再加上我身上龙鳞粉的影响，会让妮娜的健康更加恶化的吧。


不过，交给玉兔照顾的话还是让人很不安啊，果然把目光从她身上转移开就很不安。
存在虫型但是很强而且隐秘性很高的怪物，在我察觉不到的时候接近她们，也不是完全不可能的。


而且，玉兔那家伙，应该不会把妮娜给吃掉吧，真的没问题吗？
我一边不停地回头看着背后一边跑着。
现在，玉兔的尺寸已经缩小到变成一个点了。
幸运的是没有草啊树啊什么的遮住视野，即使在这个距离还是可以确认到她们的身姿，但是发生危机时不能及时赶回去的话就没有用了。


现在和她们的距离已经是极限了，我一边这么向着一边回头看，玉兔正用耳朵朝着我的方向泼着沙子。
大概觉得一直回头看着她们的我很唠叨吧。


的确，为了妮娜的身体着想，应该快点找到水分和食物才对的。
我不能老是想着万一发生了什么该怎么办，一直拖拖拉拉下去了。
好吧，那我就速去速回吧。
妮娜的事情就拜托你了，玉兔。


我使用了技能滚动，一口气离开了玉兔和妮娜。
以后的事情以后再想，总之现在要找到水和食物，仙人掌和骆驼之类的。
出现吧，仙人掌和骆驼。出现吧，仙人掌和骆驼。
蜈蚣就不要来哦，真心的，已经暂时不想再遇到那玩意了。


我跑着跑着，绿色的块状物从视野了出现了。
这个沙漠里的植物，应该只有仙人掌才对的。来了来了，仙人掌。
这么早就发现真是太好了。
赶紧采集完回去吧。


如果要快点回去的话，那就携带不了太多的仙人掌回去了，不过，妮娜和玉兔两个的份的话，玉兔的份就稍微的偷工减料吧。
嘛，玉兔的话没问题吧，那家伙平时就大吃特吃，肚子里肯定有不少积蓄了吧。
有着沙漠的偶像的称号的那家伙，就应该稍微减一下肥。
不过玉兔她不管怎么吃体型也不会变胖呢。


我朝着视野中的绿色快，保持直线向前滚过去。
比最初感觉的距离要远呢，有点把握不住远近距离的感觉啊。
因为使用滚动的原因对周围环境的把握能力下降吧，本来以为我已经习惯了，不过看来还没有完全适应好在滚动中看东西呢。
终于在很大程度上接近了，明白了之前眼中的绿色快是接近四米高的仙人掌。
巨大的仙人掌，就像被打倒的肥大的芋虫一样横亘在地上。
虽然比起我的体积还要小一点。


至今为止只看见过两米多高的仙人掌，这个仙人掌的最高高度记录也刷新得太过了吧。
这么巨大的仙人掌就算发现了，如果使用滚动回去的话，只能带一小部分回去而已。
等一下把玉兔和妮娜带来这里就好了，这仙人掌真是座宝山啊。
仙人掌也有各种各样的呢！
更加接近仙人掌，我稍稍把速度降下来的时候，这块巨大的仙人掌不自然地摇晃起来，忽然从地上站了起来。
 




117 茨童子
仙人掌转了过来、然后伸长头部。
我立刻急刹车、解除了〖滚动〗。
这家伙、才不是普通的仙人掌啊。

拥有着扭曲又肥大的身体、满布针刺的绿色固体东西。
这个虽然是仙人掌、但从轮郭来说的话、只是骆驼而已。

虽然认为有仙人掌的地方就有骆驼过来、却没想到来了一只仙人掌的骆驼呦。
而且并不只是普通的骆驼呢。
是全长4米的超巨大骆驼。

虽然眼睛的部位有小小的洞打开着、但嘴巴很大。
仙人掌骆驼张开嘴巴的时候、黏稠的浅绿色液体像丝一样被拉长。
哇、感觉很糟糕......。

什么啊这家伙。
比起想知道它的Status之前、更想查询它是什么东西。

【〖仙人掌（Cactus）・愤怒之理（Trufurios）〗:Ｃ-Rank怪兽】
【活了500年的〖仙人掌（Cactus）・真理之蛹（trupupa）〗获得了强大的魔力、最后建立了自我。】
【Trufurios、指茨童子的意思。】
【拥有能支撑自己体重来移动的４只脚、为了保持无休止地吸收水分的性质因此背后有数个驼峰。这个身姿跟骆驼相似。】
【魔力强化了身体表面、针很硬。】
【只是摆脱了植物的归类、会将接近过来的怪兽用魔法削弱后吃掉。】

原来这个是仙人掌的进化系啊。
CRank......虽然外貌是这样却能与小岩龙的实力相当吗。
看来它不是能轻松对付的对手呐。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
种族：仙人掌（Cactus）・愤怒之理（Trufurios）
状态：普通
Ｌｖ　：46/50
ＨＰ　：308/308
ＭＰ　：185/185
攻撃力：120
防御力：198
魔法力：210
速度：56
Rank：Ｃ-

特性Skill：
〖土属性:Lv--〗〖光合成:Lv--〗〖贮水:Lv6〗
〖针之铠:Lv5〗〖HP自动回复:Lv3〗〖MP自动回复:Lv3〗

耐性Skill：
〖干旱耐性:Lv4〗〖热耐性:Lv5〗
〖物理耐性:Lv3〗〖魔法耐性:Lv4〗

通常Skill：
〖蜃気楼:Lv4〗〖消化液:Lv3〗〖黏土:Lv5〗
〖虚弱:Lv3〗〖铁娘子:Lv6〗〖咬噛:Lv2〗
〖针千本:Lv2〗〖沙暴吐息:Lv1〗〖砂岚:Lv3〗

称号Skill：
〖植物神之子:Lv--〗〖长寿:lv2〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

Lv很高！？
虽然能赚取经验值的话很不错、但它真的是不能少看的对手呐。
HPMP、魔法力这些比我还高呢。

虽然是想要避而远之的对手、但放过这家伙的话不知道什么时候才能再遇到水分豊富的猎物呐......。
而且也不能继续放置玉兔和妮娜呢。

嘛、应该能行吧。
攻击力很低、而且动作也很迟钝。

在战斗中攻击力和速度是最重要的。这是我从以往的经验中学会的道理。
即使防御力高但打不中对手的话只会单方面被消耗（体力）、魔法毕竟只是用来辅助的、主要还是要靠拳头呢。

好啦、过了很久了就让我把Lv升级吧。

我保持距离地盯着针骆驼、观察着对手的态度。
骆驼刺用那4只脚站了起来、张开那个小洞看着我。

对手桑很顽固、些微动作也没有。
看来对面也在观察着我的动作呐。
让对面出手的话感觉就像笨蛋一样、那么就从我这边先攻击吧。

虽然想使出远距离攻击、但如果使用〖灼热吐息〗的话那贵重的水分就会搞砸了呐。
那么、只能使用那个呢。虽然太久没有使用了。

我把魔力收集在双翼中、然后向前方拨动出去。
用风之刃来切开敌人、这就是技能〖镰鼬〗。
夹杂着魔力的风、向骆驼刺袭击。

虽然第一发没有伤害、但在同样的位置打出第二发的话就会受伤、三发的话刺会折断。然后第四发打中的话、就能削走骆驼刺的表面。

【通常Skill〖镰鼬〗从Ｌｖ1上升到2了。】

喔、技能Lv上升了。

增加了一层锋利的暴风之刃、降落在骆驼刺的身上。
骆驼刺当场蹲下来、保护着头部。
尽管如此我的双翼仍没有停止。反而加强气势、把间隔缩短、确实地去削飞骆驼刺的表面。

去吧去吧（いけいけ）、乱刃之舞（乱打だ乱打）。
把全部魔力都灌注进去的气势去攻击啊

就这样继续下去的话不就打倒它了吗？
上次使用〖镰鼬〗的时候是在小岩龙战、那个时候因为对手没受到什么伤害因而过分低估了这个、〖镰鼬〗其实是十分强的吗？
那个骆驼刺的足不能够接近我、如果绕圈逃跑就继续用〖镰鼬〗攻击的话我会赢了吗这个。

用了一半MP去攻击的时候、它仍然是没有动静。
我暂且停止了〖镰鼬〗的乱射、看着骆驼刺。
那么、让我确认一下Status吧。

【没有侦察到対象。】

喔？

思考着信息的意义、突然回想起追逐着豹的事了。
那个时候、我曾经看到豹的幻影而向着岩石突击了。
那个确实是通常Skill〖海市蜃楼〗的原因。

那个骆驼刺、也持有着〖海市蜃楼〗呐。

一直蹲下来的骆驼刺的身姿消失了、砂地上只残留着被我的〖镰鼬〗削飞的仙人掌残骸。
看来在我使用技能来乱打的途中、用了〖海市蜃楼〗偷偷地从风地狱中逃脱出来呢。
观察着仙人掌的残骸数目、看来技能用到后半的时候变成无用功了。技术高超呢。

在我注意到的期间、骆驼刺做了什么事的可能性很高。
在哪里、会从哪里过来？不、没有时间去思考呢、先预备从什么位置过来也能好好地行动吧。

我践踏地面、跳向空中。
在我膝盖附近的位置、突然被针刺中了。

有一支回避不到吗、判断迟钝了呐。
话说那个针、会飞出来啊。
看来骆驼刺让我看到幻觉、在这期间向斜后方环绕后把握时机用针攻击了。

我忍受着痛苦张开双翼、停留在空中。

脚很痛。那个Status的比率来看、这应该威力很高。
虽然伤害并不是很严重、但也不是能到无视的程度呢。

虽然攻击到我鳞片较薄的部位、但它也能贯穿到我的身体。
（那个针）是有着类似史莱姆那招鳞贯之类的特别性能吗。

不能轻松对付呢。
话说、不能再被〖海市蜃楼〗牵扯着了。
那个幻觉、虽然很棘手、但很粗糙。感到奇怪的时候应该能注意到的。
一口气&quot;啪（ブッ）&quot;地打倒它然后成为食物吧。




118 蜃气楼
我悬浮在空中、双翼使出〖镰鼬〗去攻击。
空气之刃确实地削走骆驼刺的表面。

从削走的身体内部、垂流着与仙人掌一样的强黏性的液体、香味飘逸出来。
尽管在战斗中、我仍不自觉地舔了舔嘴巴。

骆驼刺缩着身体致力于防御之中、在双眼的位置张开那虚空的小洞瞪着我。
对不起呐、骆驼刺。
但是我没有故意去近接你的理由呐。
就让我在远处确实地削走你的HP吧。

骆驼刺是明白到再这下去只会消耗（HP）了吗、解除了防御形态站了起来。
像配合着它的动作一样、以骆驼刺为中心的周围卷起了砂土。

〖砂岚〗的Skill吗。
即使这样、却不怎样激烈呢。
这种程度的话是能找出对手在哪里的。
但是视野很差的话、很难去看破〖海市蜃楼〗呢......。

〖Status阅覧〗不需要消耗MP、所以只好定期地去使用它吧。
虽然有点犯规的气味、但因为知道〖Status阅覧〗是不能去察看海市蜃楼的幻影、所以能反过来利用它来判断是否本体呢。

在空中使用〖镰鼬〗乱射对双翼的负担很大。
不用说、双翼一直过度地使用着呢。
差不多该降下来比较好。

用〖Status阅覧〗去确认骆驼刺是否本体、我把高度降低。
这个瞬间、听到正下方发出奇怪的声音。
我感到不祥的预感、立即转变轨道降落下来。
在前方那个尖尖的砂柱、向我的旁边笔直地伸展出来。
紧接着、砂柱自发地崩溃、砂岚增厚了一层。

强行地扭转轨道、因此打破了姿势而掉落下来。
我使用〖滚动〗强行地修正姿势、尾巴打向地面、来消除着地时的冲击。
然后立即践踏地面、跳向后方与骆驼刺保持距离。

真危险呢。
操控砂子凝固了吗。

刚才的是〖黏土〗的技能吧。
的确拥有着与黏土熊一样的技能呐。
但是、那个骆驼刺使用的规模比黏土熊大很多呐。

......那个骆驼刺的家伙、用〖海市蜃楼〗隐藏后利用〖黏土〗作出砂柱、再用〖砂岚〗来辅助呐。
〖砂岚〗阻碍的不只是视觉还有听觉呐。
直到刚才为止也没注意到砂柱逼近过来的声音。

果然魔力高的话很危险。
虽然我有点轻视了魔力的力量、但只是因为至今为止也没有跟魔法类型的怪物战斗过而已。
回想起在那森林中、除了黑蜥蜴外感到其他都只是脑筋类型（肉体派）的怪物啊。

不想随便地（下手に）接近过去、要从远方继续使用
〖镰鼬〗削飞它吗。
有点讨厌打向那个布满针的皮呢。
（打过去的话）气势绝对会变弱、而且也没有什么位置可以打击呢。
HP顺利地在减少着。这样下去的话应该能狩猎到的。

尝试拍打翅膀的时候、听到了有什么东西切开风飞过来的声音。
我把拍动着的双翼就这样用来防御了。
三支针深深地插进了翅膀。

又是用〖海市蜃楼〗隐藏后飞过来了呐。
这么细的话看不见的啊。
对面也拼命地狩猎着呢。

要远距离回避的话、只能在这个砂岚中去抓住声音了呐。
不能依靠视觉......哇！

看着针飞向我的颈部、我扭动身体回避掉了。
飞针突然抖动后瞬间移动、刺中了我的胸部。

好痛！
明明已经决定不去相信视觉了！但看到后又反射性地回避真是可恶啊！

既然如此、我闭上眼睑。
看见的话会被迷惑掉。不看的话还好、但看着其他地方的话会很危险的。
还是依靠着声音会较好呢。

但是这样做了后、这次是不能瞄准目标了呐。
虽然明白它是会在飞针方向的前方、但闭上双眼后就不懂自己要怎样行动而感到不安啊。

回避了飞针、趁机用〖镰鼬〗反击。
不行呢。无论如何攻击频率也降低了下来。
那家伙持有〖HP自动回复〗、再这样拖拖拉拉（ズルズル）下去的话会变成长期战呐。

这样的话就做好中针的觉悟、用接近战一口气分出战负吗？
对手的攻击力很低、跟它互殴的话总会有办法的。
从它要用幻影隐藏飞针考虑的话、可以认为离开它话会很不利。

我用〖镰鼬〗和双翼把飞针防住、

我在空中伸出手臂、跟本体缩短距离。
即使欺骗了视觉也好、这么多针飞过来的话寻找本体会变得容易的。

在激烈的砂岚之中、面前出现了骆驼刺的身姿。
我尽情地放出〖镰鼬〗、把面前的砂粒驱走。
然后跟随着风之刃、践踏地面张开双翼、低空飞行冲向对手。

我的身体、与骆驼刺正面碰撞。
这个瞬间、骆驼刺的身影变得摇摇晃晃的。
我没有困惑地穿过了骆驼刺、继续直飞。
预料之中、眼前的只是骆驼刺的海市蜃楼而已。

不能迷惑方向的话、就迷惑距离。
虽然骆驼刺拥有这等程度的智慧、但这边可是原人类呐。
而且还有〖Status阅覧〗来确认是不是幻影呢。
与野兽比较智慧的话不会输喔。不、是植物吗。是哪边也没差吧。

随即在我身后、由土块构成的塔贯穿出来。
似乎是打算把我停留在骆驼刺的幻影前使用〖黏土〗打飞我呢。
怎么会再次被抓到呢！

在前方的路上放出〖镰鼬〗。
风之刃把砂岚打散、躁音很小的〖気息感知〗告诉我那个骆驼刺的隐藏地。
Status能看见。
不是不能显示的、而是可以确认的。毫无疑问是本体。

我仍继续飞袭过去、向着骆驼刺的头部使出〖镰鼬〗。
保护着右头部的针被打飞。

我在空中伸出手臂、用钩爪紧紧抓着骆驼刺的右头部、大力地扭转它的头。

【通常Skill〖首折舞〗从Ｌｖ2上升到3了。】

骆驼刺的头部被弹飞、里面的液体飞溅出来。
着地后转身的同时、骆驼刺那巨大的身体倒下来发出了巨响。

【获得了504経験値。】
【称号Skill〖歩行的卵:Lv--〗、再获得了504経験値。】

得到很多呐。
果然、（升级）要以Lv高的敌人为目标呐。虽然不想再见到大蜈蚣呢。

【〖厄病竜〗从Ｌｖ22上升到29了。】

嗯嗯、非常好的感觉。
那么、去回收骆驼刺的内部吧。




119 仙人掌解体
总而言之、因为Lv上升了所以确认Status吧。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
〖伊露希亚〗
种族：厄病竜
状态：通常
Ｌｖ　：29/75
ＨＰ　：182/293
ＭＰ　：41/213
攻撃力：266
防御力：191
魔法力：182
速度：172
Rank：Ｂ-

特性Skill：
〖竜之鳞:Lv5〗〖神之声:Lv4〗〖古力沙语言:Lv3〗
〖飞行:Lv5〗〖竜鳞粉:Lv4〗〖暗属性:Lv--〗
〖邪竜:Lv--〗〖HP自动回复:Lv3〗〖気息感知:Lv2〗

耐性Skill：
〖物理耐性:Lv4〗〖落下耐性:Lv5〗〖饥饿耐性:Lv4〗
〖毒耐性:Lv5〗〖孤独耐性:Lv6〗〖魔法耐性:Lv3〗
〖暗属性耐性:Lv3〗〖火属性耐性:Lv2〗〖恐怖耐性:Lv2〗
〖缺氧耐性:Lv3〗〖麻痹耐性:Lv2〗

通常Skill：
〖滚动:Lv6〗〖Status阅覧:Lv6〗〖灼热吐息:Lv5〗
〖啸叫:Lv1〗〖龙拳:Lv3〗〖病魔吐息:Lv3〗
〖毒牙:Lv3〗〖麻痹爪:Lv4〗〖龙尾:Lv1〗
〖咆哮:Lv2〗〖流星:Lv2〗〖胡桃夹子:Lv3〗
〖人化之术:Lv4〗〖镰鼬:Lv2〗〖首折舞:Lv3〗

称号Skill：
〖竜王之子:Lv--〗〖行走的卵:Lv--〗〖愚笨:Lv4〗
〖只是个笨蛋:Lv1〗〖近拳师:Lv4〗〖害虫杀手:Lv3〗
〖说谎者:Lv2〗〖回避王:Lv2〗〖救护精神:Lv6〗
〖微小的勇者:Lv5〗〖悪之道:Lv6〗〖灾害:Lv5〗
〖胆小鬼逃跑者:Lv2〗〖厨师桑:Lv4〗〖卑劣之王:Lv4〗
〖毅力:Lv2〗〖巨物吞噬者:Lv1〗〖陶芸职人:Lv4〗
〖群队的Boss:Lv1〗〖拉普拉斯干渉権限:Lv1〗
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

嗯嗯、有很多也上升了呢。
虽然觉得又会像之前一样在中途一口气升级而变得后面升级很辛苦呐。

还差46级就会进化......吗。
下次、应该会有较合理的进化吧？
虽然成为厄病竜的那刻开始就有点奇怪的感觉......。
嘛、考虑这些也没有用呢。
只能继续提升〖救护精神〗和〖微小的勇者〗的Lv来让我放心呐。
多亏了〖救护精神〗的原因取得回复魔法的条件好像已经放缓了不少、向玉兔老师拜师来学习〖休息〗吧。

但是HP只是这样而已【注：减少了111点而已】、MP消耗却很多呐。
是因为〖镰鼬〗连射的原因吗。
至今为止都是肉弹战而没有很在意、但看来要稍微考虑一下技能的使用呢。
万一有紧急情况时MP耗尽、这样会很讨厌啊。

它也不是要苦战才能赢的对手呐。
虽然如果受到〖黏土〗直击的话可能会变得艰难呢。

嘛、反省到这里就好了。
赶快尽量地去回收仙人掌吧。

注意着不被刺中、把骆驼刺全身的针拔掉。
大致上拔完后、从脚的部位把大块的部分切开出来。
把整个全解体掉的话、下次回来的时候会被阳光照射而全部蒸发掉呐。
拿走一部分回去之后、想再次带着妮娜和玉兔回来呢。

难得有这么大的猎物留下来却几乎都干涸掉的话实在是太悲惨了。
把妮娜和玉兔带过来后、希望暂时能以这个巨大仙人掌为据点的中心。

虽然有点硬、但拔掉了针的仙人掌皮能当成妮娜的床来使用。
比起睡在砂地上这样绝对更好的吧。

解体结束后、发现问题了。
没有搬运的方法。
这个、用手臂抱着使用滚动的话几乎会抛到这周边啊。
但是抱着走回去的话相当耗时间。因为我是来到比当初预定还要远的地方呢。

没有办法呢。
只能放进口内使用滚动搬回去呐。
虽然有点讨厌、但只能舍己为人呢。【原文：背に腹は代えられん】
比起变得没有水分这样绝对更好的吧。

我把大量被切开的仙人掌放入口内、使用〖滚动〗前往玉兔等待着的地方。
这样实在很辛苦。
呼吸很困难、在喉部深处的仙人掌皮的经常碰撞到而想吐出来。
啊、刚才不小心吞了一些下去了。
跑到鼻子里了！要死、要死了！先一度停下来吧！

即使千辛万苦、自己不断滚动又站立地总算是回来了。
途中死了两次了。

立即发现到妮娜了。
跟我出发的时候一样、仍然在玉兔吃尽的仙人掌残骸之下平躺着。
但是、看不到玉兔的身影。

东西都塞在口内而发不出声音、因此用脚轻轻地踏着地面弄出声音。
在附近的砂毛茸茸（もぞもぞ）地动着、从里面出现玉兔了。

看到在玉兔的口中、好像有砂虾（蝎子）的尾巴。
盯着看的时候、尾巴顺畅地（ひょい）进入口内。玉兔咕嚼咕嚼地（もぞもぞ）用牙咬碎、咕噜地（ゴクン）吞下去了。
仿佛什么事都没发生过地「呼欸（ふへっ）」一声。
有着绿色飞沫的什么东西的体液、弄脏了嘴巴的周围。

这家伙、与外貌不同实力可相当强啊。
Lv也上升了一级。

话说虽然是拜托它当护卫的工作、却潜入地底去狩猎食物了吗......。
......啊啊、嗯。
结果好像是安全的、虽然怎么样也好呢。

「ぺふっぺふっ！」

玉兔高兴地奔跑到我的脚下。
这简直就像是长期单身外出工作的父亲把土产带回给缠着要东西的女儿的画面。
......居然能联想到这种地步、俺、到底前世是怎样的。

咕（ぐ）、地从内部集中力量并低下头、把口内的东西吐在地上。
覆盖着我的唾液的、仙人掌之山。
玉兔一瞬间霹地（ピン、！）伸直着耳朵、然后像受到强烈Shock（冲击）地垂下来。
接着又把力量注入耳朵、呸撕呸撕（ぺしぺし）地打过来。
准确地瞄准着被针刺伤的伤口攻击。

是我错了（悪かった）！我真的错了（悪かったって）！
因为在那边较近的地方会有仙人掌的山！会马上带你过去啦！




120 邪龙和猫人和玉兔
把带回去的仙人掌用爪切得更细、弄成较容易吃的大小。
在那之中尽可能地收集较干净且没有唾液的、为了不被砂子弄脏而放在仙人掌皮的上方。
用尾巴抓住那个紧紧黏着我的玉兔、放置在较远的地方。

【通常Skill〖龙尾〗从Ｌｖ1上升到2了。】

只是这样做就升级了吗。
在平日的时候要再充分利用尾巴吗。

「ぺふっ！　ぺふっ！」

玉兔向着我的脚呸兹呸兹地攻击。
现在仍然忍耐着。
去吃掉我涂了唾液的部分也是可以的啦。

「ぺふぅ……」

玉兔失落地垂下耳朵。
怀恨在心地看着我、拖着身体走到那座被隔离开的沾满唾液的仙人掌山。
结果还是要去吃啊。不、你这家伙的胆量、并不讨厌呢。

在这期间妮娜醒过来了。
看见我后发出「噫喵啊（ひにゃあっ）」的声音、大步地后退。

「ガ......」

虽然想发出声音、但刚发出最初的一声妮娜就「にゃっ！」地发出小声的悲鸣声、我只好闭上嘴巴了。

总之我拼命地用爪指向旁边的仙人掌、全力地露出虚假的笑容。
虽然大概只有稍微眯起双眼的程度呢。

妮娜睁大猫眼困惑地看着我、然后看着自己身下的那片仙人掌皮。
然后再次抬头看着我。
无论如何也要避免放出威圧、我当场弯下身体、把视线降低。

「欸多、难道说、可以得到它……喵？」

总算能传递到我的想法。
我上下地（こくこく）点着头、妮娜微笑起来了。
看来紧张感稍微减弱了呢。

「真、真的非常、感谢喵」

听到妮娜说出这句话后、眼睛渐渐地（じわっ）浮出眼泪了。
谢谢什么的、向我说出这句话的人类、在这个世界只知道有两个人啊。

我不自觉地、深受感动而站了起来。
是因为我突然动了起来吗、妮娜像被吓坏了一样震颤着身体、手臂抱着身体。
好像、不怎么顺利呢.....。

玉兔把吮吸在口中的仙人掌皮吐了出来、拖着耳朵向着警戒中的妮娜接近。
怎么了、玉兔这家伙、打算做什么？

玉兔到达旁边的时候、妮娜慢慢地（ゆっくり）放下手臂。

「玉兔......？　是龙先生的、紧急食粮......？」

不是啊！
俺、才没有这种打算啊！？

我全力地嗡嗡（ぶんぶん）摇着头。。

「ぺふっぺふっ！」

玉兔在妮娜的脚旁皮哟皮哟地（ぴょんぴょん）跳着。
妮娜虽然感到有点困惑、但仍伸出手抱起玉兔。
玉兔不讨厌地坐着妮娜的手臀内。

「好、好可爱......」

妮娜那僵硬的身体放松起来。
玉兔骄傲地抬头向着我。

虽然解决妮娜的紧张是GoodJob的......但不太能接受呢......。
玉兔你这家伙、不是曾经想吃掉妮娜吗？

果然外貌是最重要的呐......。
如果我的进化方向稍微不同的话也会走向那种路线吗。
成为毛茸茸的（もふもふ）龙就好了。
羊龙啊云龙之类的、像这种感觉的家伙呢。
如果能强行地回到那遥远的过去的话、把称号收集分类的话总觉得会成功呢。
【原文不懂：　无駄に広いラインナップを思い返せば、称号さえ集めときゃ割となんでもありそうな気がする。】

现在开始以这个为目标吗？
要怎样做才可以呢？每天都吃羊就好了吗？

我明白到接近妮娜的话她的身体又会再次僵硬的、于是稍微拉开距离了。
拉开到10米左右的距离后、快速、迅速地继续用手切开仙人掌。

妮娜、喉咙应该十分渴才对。
但现在仍不飞奔到那堆仙人掌、我觉得这是因为对我仍抱着警戒心才会这样。
刚才虽然说了『谢谢』、但果然跟龙一起吃饭的话会很在意吧。

妮娜恐恐惧惧地、向我道谢。
然后向仙人掌接近、闪闪亮亮地盯着我后伸出了手。

不会在你吃饱之后就会去吃掉你啦！
更加安心地去吃就好了啊！
我可是不去会吃人类呢！
【机翻怎变成这样啊、我永远也不会吃了我的男人！】

妮娜虽然向仙人掌伸出了手、但并不太动口去吃呢。
这个好像是它带过来的呢、但这可疑的东西真的是食物吗？
不、但是这个发出很香甜的味道呢、因为肚子饿了喉咙渴了就去吃呐。
只是因为我很恐怖的原因吗......。

「ぺふぅっ」

玉兔在妮娜的脚旁磨擦着、发出像猫被抚摸时的声音。
然后玉兔眯着双眼看着我、微微地摇头。

啊啊、在思考为什么妮娜的动作突然变得僵硬、原来是我盯得太久的原因吗......。

在这之后接受着玉兔数次传来的『你看得太过头了』、『目光移得太开了而感到可疑的压力』言外之意。
每次都偶尔地（ちょいちょい）去修正（目光）、后来妮娜总算是把仙人掌放进口内了。

果然妮娜是第一次吃仙人掌的、咬了一口后瞬间眨了眨眼睛、眼睛变得圆圆的。
那个、跟外表不同可是很美味呐。不可能不吃惊呢。
跟预料一样肚子已经是空空的、一口、又一口地吃下去了。
偶尔玉兔也偷偷地在吃着、但这是为了帮忙去缓和妮娜的警戒心、这样的话就放过它吧。

妮娜吃完之后、要再次使用〖人化之术〗去谈话、讯问要带她去哪里吗。
下次应该没问题吧。......大概。
MP的消耗可是十分快呐。
MP变空的话可能又会倒下来了。

那么、我就处理掉那些黏满自己唾液的部分吧。
这样想之后转头看......该怎么说、那个呐。
果然不太想去吃自己的唾液呢。
打算要去吃的时候、看到那个实在是太过肮脏了。
那个就像是接触到空气的瞬间细菌就立刻繁殖了的样子。

这个玉兔也会讨厌呐。
这实在是太糟糕了。对不起呢、玉兔。
但是那家伙、虽然讨厌但仍吃下去了呐。只有我没有吃的话有点过分呢。



