 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 冰炎共鸣 序章  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    翻校：断章的罪歌（终焉之罪章）,Ben 
 
    修图：肥猫 
 
    编辑：Ben 
 
    “……那个……学长……早、早上了哟……” 
 
    听着某处传来的微弱声音，身体有着被晃动的感觉。 
 
    是吗，已经到早上了吗……？ 
 
    沉浸于黑暗中的意识逐渐变得清晰。 
 
    “学、学长……” 
 
    好的好的，马上起、马上起。 
 
    “请、请快点、起床……” 
 
    不是说了马上起嘛。 
 
    “已经早、早上……” 
 
    嗯？总觉得这声音莫名地离得挺近……？ 
 
    “了哟……” 
 
    与其说是挺近……不如说是太近了？ 
 
    “……哈？” 
 
    杭帝斯张开眼帘后—— 
 
    眼睛与鼻子的跟前，出现了一张女孩子的脸。 
 
    圆滚滚的眼睛，软噗噗的脸颊。栗色的头发绑在左右两侧，像动物的耳朵一样垂下了。那副样子，让人不禁联想到小狗。 
 
    她的名字叫玛隆·玛迈朵。 
 
    她是这所马特利亚骑士学院中，归属于由杭帝斯担任队长职务的第29部队的小一岁的学妹。 
 
    这位玛隆小姐的可爱脸蛋现在被染上了如苹果般的赤红色，紧贴着于宿舍的寝室床上睡觉的杭帝斯眼前。 
 
    “早、早、早上好……！” 
 
    这样说着的她所吐出的气息，湿润着杭帝斯的嘴唇。 
 
    就是如此的，近！ 
 
    看这样子应该是正骑在扬躺着的杭帝斯的身上。 
 
    “——话说，你这是在干什么啊！？” 
 
    少女突如其来的迷之行为吓得杭帝斯惊慌失措。 
 
    然而很快，他就注意到了在此之上的异常。 
 
    “什……” 
 
    除了一块轻薄的布条之外，她完全就是全裸的。 
 
    而布条——就是做饭等情况时使用的，所谓围裙的东西。 
 
    裸体围裙。 
 
    明明只是这装扮就已经十足的色情—— 
 
    然而还有那副胸。 
 
    那副与其娇小身躯不成比例的两座巨峰，将那块布条撑涨到极限，宣召着自己的存在。而且因为这个姿势的原因，深邃的谷底也清晰可见。 
 
    睡意一下子全消失了。 
 
    “等！那丫！耶噢！” 
 
    过于的动摇，说出的话都变得像动物的叫声。 
 
    这时耳边传来语气冷淡，而却包含了热情的声音。 
 
    “上吧玛隆，就差最后一步了。对手已经化成了为动物本能所驱使的淫兽，快为他补上最后一击。” 
 
    在床边看着这一切的是个有着如明镜般耀眼银发和人偶般精致面孔的少女。 
 
    希丝莉涅·希鲁贝鲁斯。她也同样是第29部队的一员。 
 
    “似、似！”玛隆用已经变调的声音响应银发少女的指示，把脸涨得更红地说： 
 
    “学学学学长！……今、今、今天的、早饭——” 
 
    “——是、人、家&#10084;” 
 
    “那那那那那那那那那那那那那那是骗你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “嘭”地从脸上喷出蒸气的玛隆发出尖叫像摔倒一样猛地飞下床。与此同时，回身甩出的胸器打在杭帝斯的脸上。因为有着相当的质量，还有点疼。 
 
    “不不、不是这样的！这、这是因为……！小、小希丝叫我这样做！……我、我、我只是、照着做而已……！” 
 
    这么喊着，玛隆抱着脑袋蜷缩在房间的角落里。 
 
    “你这是说什么瞎话，玛隆。你再这么下去，可没办法达成我们所视为目标的重婚” 
 
    “你才是在说什么瞎话呢。” 
 
    杭帝斯半睁着眼瞪着希丝莉涅。 
 
    她也同样是裸体围裙的打扮。 
 
    和玛隆相反胸前几乎没有起伏。不如说，就是绝壁。 
 
    “被这么猥琐的视线盯着，就算是我也没法接受。” 
 
    “这是看着遗憾的东西时的眼神就是了……” 
 
    杭帝斯用不耐烦的语气回应。 
 
    虽然这么说，但她没有赘肉的四肢、洁白的锁骨，只有这些也十分有刺激性。只要撇去胸部不看，那身材是相当迷人的。 
 
    再加上她美丽的容颜，只要不知道她的本性俨然是个让人无可挑剔的美少女……而无奈的是，骨子里是这个德性。 
 
    “喂、杭帝斯。声音响得走廊里都听得到，到底发生什么——” 
 
    这时房门被打开了。 
 
    “——了呀？” 
 
    就这样只说出了疑问词，然后少女就凝固在了房门口。 
 
    有特征性的乌黑艳丽的秀发，有如黑曜石的眼瞳。 
 
    她是就在前几天再次入学，加入29部队的樱井小夜。 
 
    全裸的身体只地套上围裙，一大清早就做出这样破坏力爆棚的打扮的两名少女。目击此情此景的她的眼神里，慢慢混入了危险的气息。 
 
    杭帝斯惊慌地喊出声来。 
 
    “不、不是你想的那样！不是我指示她们这么干的！是这、这群家伙穿成这样擅自跑到房间里来……！我只是被害者……！” 
 
    杭帝斯做出和玛隆类似的主张，然而， 
 
    “……《双水帘》” 
 
    小夜低声轻语后，水之双剑于两手中显现。 
 
    那是司掌森罗万象的”纹章灵（Elemental）”之力所具现化的，特殊的武器——”纹章武装（Armament）”。它的锋利度与通常的武器有着云泥之别。 
 
    这可不妙……杭帝斯正这么流着冷汗想着，不过此时意料之外的援军出现了。 
 
    “真是的，一上来就诉诸暴力。还真是野蛮的女人啊。你难道是类人猿吗？” 
 
    说话的是希丝莉涅。 
 
    “你说谁是类人猿啦！” 
 
    突如其来的嘲讽，小夜狠狠地斜眼瞪过去。然而银发少女就像完全不在意一样，本着聪明冷静的表情说道： 
 
    “如果你真要说自己是有知性的人类的话，就请你试着证明看看啊。” 
 
    “……证明？” 
 
    对着皱起眉头的小夜，希丝莉涅高声继续说： 
 
    “堂堂正正，用裸体围裙来分胜负！” 
 
    “……哈？” 
 
    哑然的小夜张着嘴巴愣住。 
 
    “……喂，凭什么连我都要穿成那副打扮不可啊……” 
 
    “这样啊。也是，靠那遗憾的胸部就算会踌躇也是无可奈何啊。” 
 
    对着为难的小夜，希丝莉涅耸着肩”诶呀诶呀”的叹着气。 
 
    “根本不是这么回事，也轮不到你这么说不是吗？再怎么想也是我的胸更大吧！” 
 
    是穿着衣服会显瘦的类型还是透过制服很难看得出来呢，但小夜的胸部绝对不会小。 
 
    曾经偷窥过泡温泉时的她的杭帝斯，能对此做出证明。……当然不会说出来。会被杀掉的。 
 
    然而希丝莉涅就像在说”这人在说什么呢”般一个劲从鼻子里哼气，手指着玛隆断言道： 
 
    “玛隆和我是一心同体的。由此可证，我可是远远超过你的巨乳。” 
 
    莫名其妙。 
 
    顺便一说，巨乳的真正主人现在还蹲在房间的角落里”不是的……不是的……”这样呻吟着。 
 
    “没有打算来分胜负的话，那就快快请你离开这个房间吧。” 
 
    “所以说为什么由你说了算。” 
 
    “还是说，打算这么比划比划吗？” 
 
    一边说着，希丝莉涅显现出自己的纹章武装——《冻结姬（Snow Fairy）》，那是一把西洋细剑，反射着从窗帘间照进来的阳光，散射出赋有幻想性的光芒。 
 
    把剑尖直指着小夜，希丝莉涅口中道出极具火药味的台词： 
 
    “虽然还多少记得你的剑技，而那究竟有多厉害，之前就想着请你务必来让我见识见识了” 
 
    “……若是你这么希望的话，也不是不能给你见识一下。” 
 
    小夜也用《双水帘》架起姿势放出锐利的视线。 
 
    一触即发的二人。 
 
    而到最后，大概是考虑到在这个地方打起来会很不妙吧，小夜吐了口气，把视线从希丝莉涅身上移开，改瞪向杭帝斯。 
 
    “……喂，杭帝斯，你也别光闭着嘴，来处理处理这个变态啊。” 
 
    “我也想看小夜的裸体围裙。” 
 
    糟了。一不小心顺势把真心话说出来了。 
 
    “……” 
 
    小夜无言地将《双水帘》的刀锋朝向杭帝斯。 
 
    “玩笑！开玩笑的！一点也不想看。” 
 
    当然心里话还是想看。 
 
    把这样的心里话深藏在心里拼命地主张着。尽管不知为何有点不满，但小夜仍放下手臂。然后双剑化为雾状消散。 
 
    “……总之，今天无论如何也无法忍受了。你们并不止这一次，算上这已经是第四次了吧。” 
 
    正如她所说。 
 
    如果玛隆和希丝莉涅同时和杭帝斯结婚了的话，那么间接的也就变成了两人间结婚了——自从发表了这样一番凡是常人都难以理解的超理论后，她们就不曾消停地这么实践（？）着。 
 
    虽然自从那之后还没过几天，两人的奇怪举动已经做了四次。而且一次比一次来的过激。 
 
    每一次小夜都怒吼着搅和进来，像今天这样的戏码不断被重复着。 
 
    （也差不多该理解我完全是被害者这回事好吗……） 
 
    虽如此殷切地想着，但不知为何她的愤怒之矛的指向总是连杭帝斯也受到波及。 
 
    “学院的风纪不能再继续被败坏下去。只要我还活着，就绝不会让这种事情再次发生。” 
 
    小夜这样庄严地留下这句话，便离开了杭帝斯的房间。 
 
    看着这一幕的希丝莉涅洋洋得意地说道。 
 
    “碍事的家伙终于走了，那么玛隆，这回一定要成功。” 
 
    “不是的……不是的……” 
 
    “够了，你们也快给我滚出去。” 

  第二卷 冰炎共鸣 第一章 室友  
     “——也就是说，向教官提出改善的要求后，事情就变成了这样……？” 
 
    把希丝莉涅和玛隆赶出房间后过了数十分钟。 
 
    杭帝斯毫不掩饰困惑的表情，向再次来到房间的小夜提出质疑。 
 
    小夜不知为何把一个巨大的皮革袋背在背上，她把那个袋子咣当一声放在空着的床上的同时， 
 
    “没错，和芭蕾特教官商量了后，就决定让我住进这个房间好来监视你哦。这样的话她们也就不能恣意妄为了吧？” 
 
    “怎么样呀＂，她这么挺起胸膛夸耀着。 
 
    这个天骑寮的每个房间原本是两人使用的。因为一直以来都只有杭帝斯一个人在住着，确实空着一张的单人床就是了，但是…… 
 
    （那不就是说，要每天晚上和小夜睡在同一个房间里吗！？） 
 
    杭帝斯陷入恐慌的内心呐喊着。 
 
    杭帝斯·赫米立昂，爱慕着樱井小夜。 
 
    这份恋情的萌芽之时，甚至要追溯至考进学院时公布成绩的那一刻。 
 
    看到施展出优美的剑舞的她，体会到了不曾拥有过的不可思议的内心的悸动。现在想起来，那就是所谓的一见钟情吧。 
 
    自从那时起，加入同一个部队，一同行动着，那段时间对她的感情也一天天变得强烈。 
 
    而那之后发生了许多事，她离开了学院。虽然从此将近一年再没有见过面，但以几天前的事件为契机重逢了。 
 
    然后，杭帝斯就将这份与日俱增的感情全部传达了出去。 
 
    ……现在再回想起来，害羞得脸上就像要喷出火一样。 
 
    然而，拜希丝莉涅所赐，最后被搅和得不清不楚的就是了。 
 
    要和这样的对象住同一间房生活—— 
 
    怎么想我都会犯事儿的！！ 
 
    想象了一下睡衣稍微地敞开无所防备地睡觉的她的身姿，不禁吞下口唾沫。不经意间心脏的鼓动和呼吸都急促了起来。 
 
    “怎么了？难道有什么问题？” 
 
    没有察觉到这边失礼的妄想，小夜淡定的问话。 
 
    曾有过修道院里的生活经验的她，说不定并不在意男女共处一室这回事。 
 
    “也不是，与其说是问题……” 
 
    “怎么样，樱井小夜，有跟同居人好好解释过了吗？” 
 
    说着，一位穿着教官制服的女性走了过来。 
 
    以高挺且迷人的身材自豪的她——芭蕾特·帕斯卡利。是兼任这座宿舍的监督官，杭帝斯和小夜他们的指导教官。 
 
    杭帝斯凑近她，用小夜听不到的音量小声追问： 
 
    “……我、我可是坚决反对！话说，一般来讲男女同室什么的太奇怪了吧！” 
 
    “嗯。你这家伙在奇怪的方面就变得死正经嘛。难得得到学院的公认，可以和意中人同居，心存感激地就这么接受不就好了。” 
 
    “就、就算是我，也是需要所谓心理准备之类的……喂，等一下，为什么教官会知道这回事？” 
 
    杭帝斯瞪大眼睛。 
 
    看着杭帝斯动摇的样子，芭蕾特教官露出阴险的表情翘起嘴角。 
 
    我被算计啦！？这才察觉到，但已经为时已晚。 
 
    “你这家伙，真是好懂呀！” 
 
    看着这边的反应，坏心眼的笑着的教官。 
 
    “可恨……” 
 
    杭帝斯恨的牙痒痒，而教官忽然换成一副认真的表情，向他耳语。 
 
    “实际上，之前樱井小夜的室友跑来找我商量。虽然她本人并没有差别意识，也表现出理解的态度。但是好像是只因为室友这层关系，便被周围的人回避的样子。” 
 
    “……唔” 
 
    杭帝斯不知不觉咬紧牙关。 
 
    小夜是曾经作为奴隶从东方的异国被带过来，到现在也被揶揄是奴隶民族的邪马台民族。也因此度过了不幸的幼年时期，以至于变得最初入读这所学院的时候，都拒绝和他人产生联系。 
 
    在这所贵族子弟为数众多的学院里，对于邪马台民族的歧视并不罕见。只是因为与其同寝室就会被当做忌避的对象也是有可能的事情吧。 
 
    “然而不凑巧，就算想要换房间，正好没有空房间呢。” 
 
    所以这个例外的处理办法也不得不认同吗……杭帝斯这样完全理解了。 
 
    反省一下脑袋里尽是下流的事情的自己。 
 
    偷偷地瞥向小夜后，见她不可思议地歪着脑袋，刚才的话应该没被听到吧。 
 
    教官说出结论。 
 
    “已经把事情商量好了，樱井小夜。总而言之，你两个家伙从今天起就是这个房间的室友了。给我把关系处好！” 
 
    “明白。就是这么回事。以后请多指教，杭帝斯。” 
 
    “……请、请多指教。” 
 
    看着朝这里微笑的小夜，杭帝斯一边感受着心脏的跳动，用僵硬的语气回答道。 
 
    眼角斜视着他们的交流，芭蕾特教官从房间离开。 
 
    ——而离开前，留下了多余的一句话。 
 
    “但是说是处好关系，姑且这里也是学院的宿舍。可别做淫秽的事情。” 
 
    马特利亚骑士学院 
 
    这所众多圣卡尔罗那帝国的”纹章骑士”辈出的学院，设置在帝国的第三大都市齐尔库鲁斯的南端。 
 
    学院的学生中有多数贵族子弟，甚至有时皇族也在此学习。也因此，有着被整备得美得会被看错成某王宫也不奇怪的广阔占地，并且不断地扩大着。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    走在如此气派的建筑群之间，杭帝斯和小夜从刚才开始就一言不发，散布着挺微妙的气氛。 
 
    因为芭蕾特教官多余的一句话，看来她也理解到了这件事的严重性了。 
 
    （那个教官……不会是自己没法结婚就拿我撒气吧！……） 
 
    杭帝斯在内心里狠骂着。 
 
    芭蕾特教官她远远超过了作为这个帝国中女性的一般适婚年龄的20岁，然而依旧维持着单身，而且好像也没有特定的交往对象。最近几乎是将错就错，总是”全都是软弱的男人，太不象话了。”经常这么发着牢骚。 
 
    双方都一直闭着嘴很尴尬。 
 
    杭帝斯正努力地思考着聊天的话题时， 
 
    “……大家都感觉有些紧张兮兮的呢。” 
 
    看着周围错身经过的学生的同时，小夜那方开口说道。 
 
    “毕竟才刚发生了那样的事件嘛。” 
 
    哥布尔和食人魔之类的魔物群突破了距离学院相当近的外门，在齐尔库鲁斯的街上暴动，这还只是几天前的事情。 
 
    多亏马上出动了马特利亚学院骑士团进行讨伐，才把受害程度限制在最小。然而还是有几处无法解开的谜团。 
 
    根据警备在外门的骑士学院的学生所说，最初从通用门侵入进来的数匹魔物，其实是从外门的内侧把门解锁的。 
 
    也有意见说，智慧低下的魔物不可能做出这样的把戏，但是平时一直紧锁着的坚固的外门被打开了这件事是明摆着的事实。 
 
    “艾鲁蕾娜是这么说的，‘至今为止的魔物群都一直躲在附近的草丛里或者是岩石的阴影中以使我们无法察觉’。” 
 
    “然后在外门的锁被打开的同时，像雪崩一样一齐往都市内一拥而入，吗。……就像是被统率着的军队一样啊。” 
 
    小夜补充了从就任学院的骑士团团长的友人那里听来的话，然后杭帝斯巧妙的附和着。 
 
    整个事件不仅仅如此。 
 
    同样在那个时候，校园的占地内魔人出现了。 
 
    被称为是君临于魔物的顶点的，魔人。那令人畏惧的力量，无法言尽让至今多少街道、城市被毁灭，还让许多纹章骑士们惨遭牺牲了。 
 
    但是魔人的生态被层层谜团所包围，现在依然满是不知道的事。 
 
    忽然杭帝斯想起那个时候自己的眷属纹章灵所告诉他的话语。 
 
    ‘那家伙虽然原本是人类，但是却被堕落纹章灵给欺骗而堕落了！’ 
 
    堕落纹章灵——那个存在也一样，被谜团包裹着。 
 
    一般来说，那被说为是让人类沾染邪气，使其变得遵从恶意来行动的高位纹章灵，但是因为比魔人的目击案例还要少，所以这边甚至连它的存在本身都怀疑着。 
 
    但是，杭帝斯看得一清二楚。 
 
    那个魔人的旁边，确实有着不祥的生物飞着。 
 
    （原本是人类，吗……） 
 
    在那之后又去详细的追问过。‘确、确实当时有这种感觉啦！？’，得到的却是这么暧昧的话，她的话完全缺乏可信度。 
 
    然而，在魔人出现的同时，也出现了一个行踪不明的少年。 
 
    那就是与杭帝斯他们的部队发生争端，被拘留在地牢里的伊古路·伊查鲁。 
 
    囚禁他的地牢由魔人之手遭到破坏。而他的尸体没能找到，被当做是乘着机会从地牢里逃出来了，但是…… 
 
    （应该、不会吧……） 
 
    在考虑着这些事的时候，不知不觉间已经到达了校舍。 
 
    穿过抛光过的大理石打造的走廊，向讲义室走去。 
 
    扇状排列的坐席已经有大半被学生们就坐了，两人在被指定的座位上坐下。 
 
    比杭帝斯他们晚一些，希丝莉涅和玛隆也来到了讲义室。座位的分布是根据部队而安排，所以两人一起向这里走来。 
 
    “我从教官那里听说了哟，母狗。 
 
    “……你说谁是母狗啊。” 
 
    冷不防被痛骂的小夜用可怕的目光瞪向希丝莉涅。 
 
    “装作正经的优等生口口声声说着要保卫风纪，没想到竟然强硬的搬进男子的房间。……还真是不能小看你啊。” 
 
    希丝莉涅不知为何反而佩服了起来。 
 
    “别把话说的那么奇怪，这终归是为了监视而已。” 
 
    “真、真是对不起，小夜小姐……” 
 
    “这本来就不是你的错，对吧？你只是被坏蛋给骗了。所以说别哭了，好不好？” 
 
    小夜轻轻地抚慰着正湿润了眼眶道歉的玛隆的脑袋。 
 
    希丝莉涅吊起眼角。 
 
    “你竟敢弄哭我的玛隆！” 
 
    “分明就是你的错不是！？” 
 
    “那、那么……今、今后我们为了不给小夜小姐添麻烦，会努力不让你发现地行动的……！” 
 
    “那么做没有从根本上解决问题不是吗！？” 
 
    “喂，太吵了，第29部队！” 
 
    突然怒吼声飞来，打断了小夜的话。 
 
    不知不觉间芭蕾特教官已经站在了讲台上。变得安静后，才察觉到现在上课铃正响着。 
 
    杭帝斯觉得不可思议，于是问道： 
 
    “啊咧，为什么是芭蕾特教官上课，芙莉德利嘉教官她怎么了？” 
 
    芭蕾特教官是教授实技的教官。负责讲座的应该是名叫芙莉德利嘉·弗兰凯特，才只上任了三年的年轻女性。 
 
    芭蕾特教官摆出一副非常不愉快的表情回答： 
 
    “……芙莉德利嘉教官因为怀孕，暂时请假休息了。因此在这段时间里，这门课业就决定由我来代理。……那丑女怎么不干脆爆炸死掉。” 
 
    总感觉听到了自言自语的诅咒的话语，但是所有人都装作没有听见。 
 
    在这时，小夜忽然肘击杭帝斯的侧腹部。 
 
    “话说，杭帝斯。好像还有两个人，没有过来的样子……” 
 
    “诶？” 
 
    这么说来，确实第29部队的队员应该就坐的座位有两个是空的。看来是迟到了吧。 
 
    而正好在这一刻。 
 
    “我在这儿呐！” 
 
    还真在这儿。 
 
    光头——据本人所说，这是时髦平头——的少年不知怎么就在芭蕾特教官的脚下。 
 
    也是因此才没能注意到吧，杭帝斯半眯着眼睛问那位少年： 
 
    “……为什么被踩着呢？” 
 
    “噶哈哈哈，本想摸一摸大姐的臀部结果失败了呀！但也拜此所赐可以被践踏，这正是所谓的歪打正着不是吗——咕呃” 
 
    芭蕾特教官毫不放水的把少年踢飞出去。 
 
    “不是说过别把我叫做大姐了吗。” 
 
    “咕……刚、刚才那一下……实在是有点……疼啊……” 
 
    即使被痛苦折磨中，他依旧是一副欢天喜地的样子。虽然杭帝斯已经看习惯了，但小夜”到底是什么东西啊，那个变态……”非常厌恶地这样说着。 
 
    强克·吉福立库。这是那个变态的大名。然而非常遗憾的是，他也所属于第29部队。 
 
    “我赶上啦啊啊啊！” 
 
    突然，伴随着巨大的声响，一个人影闯入讲义室里。 
 
    做出露齿笑容的活泼少女。大概真的是很着急吧，她”哈啊、哈啊”的耸着肩大口喘气，一边飒爽的拭去额头上的汗珠。 
 
    “呼哈～，真是差一点就要迟到了呀！” 
 
    “别说瞎话了，你这家伙就是迟到啦。” 
 
    对着这样断言的芭蕾特教官，少女竟然果断地试着提出抗议。 
 
    “米娜心里面就是还回荡着上课铃的余音嘛。” 
 
    “迟到了。” 
 
    “直到最后都没有选择放弃这一点，希望能得到正面的评价。” 
 
    “迟到了。” 
 
    “全是早饭太好吃惹的祸！” 
 
    这已经只是胡乱推卸责任了。仔细看还能看到她的嘴边沾着面包屑。 
 
    “啊咧咧？话说芙莉德利嘉老师呢？” 
 
    “那个丑——咳哼，芙莉德利嘉教官正在长期休假呢。算了，你快坐回座位去。还有，就算你想转移话题来蒙混过关，迟到的事情不会变。” 
 
    “……呜呜” 
 
    最终，还是被当做迟到处理而垂头丧气的这位少女的名字是米娜·米库兰。她也是第29部队的成员。 
 
    “真是没一个正经的人呢……” 
 
    小夜深深叹了口气。遗憾的是没有办法去否定她。听到从周围的学生们嘴里漏出”又是最弱部队（The．Worst）吗……”的声音，已经成为了习以为常的事情。 
 
    终于开始上课了。 
 
    “现在记得是‘纹章学’的课程啊……好，杭帝斯·赫米立昂，作为惩罚给我到前面来进行实际演练。” 
 
    突然被这么命令，杭帝斯一时间不知所措。 
 
    “……实际演练？话说，为什么我要受惩罚……” 
 
    “队员的迟到和奇异行为，也是你作为队长该担负的责任。” 
 
    “……” 
 
    忍住一堆话不说出口，杭帝斯没有反抗的走向前。和另一个被叫出来的学生，站在宽敞的讲台上对峙着。 
 
    “杭帝斯·赫米立昂，你现在对那家伙使出全力发动〈发火（Fire Ring）〉” 
 
    教官所命令使出的，是第一阶的初步性纹章术。 
 
    “诶？这样可以吗？这里可不是训练场啊……” 
 
    “这里足够宽敞所以没问题的。喂，梅尔·美利奥隆” 
 
    然后教官有对另一位学生——长着显眼的雀斑名叫梅尔的少年传达发动另一种纹章术的命令。 
 
    “好了，现在开始！” 
 
    一声令下，杭帝斯和梅尔同时吟唱出”纹章词（Spell）”。 
 
    虚空中浮现出两个”纹章”。 
 
    火焰，波纹、风、岩石、或者是太阳、冰等等的结晶—— 
 
    像这样的对于各个纹章灵来说具有象征性的图案——纹章，通过将其刻在什么上，又或是吟唱纹章词并在空中展开，便能发动纹章术。 
 
    有种说法说纹章灵种类的数量有着无数个，不过在其中《火纹章灵（Salamander）》、《水纹章灵（Undine）》、《风纹章灵（Sylph）》、《地纹章灵（Gnome）》、《冰纹章灵》、《雷纹章灵（Volt）》、《铁纹章灵（Metal）》、《命纹章灵（Fate）》、《光纹章灵（Ray）》是有名的。 
 
    杭帝斯借用火纹章灵（Salamander）的力量发动了〈发火（Fire Ring）〉，而梅尔则是放出由风纹章灵（Sylph）产生的〈辻风（breeze）〉应对。 
 
    那同样是第一阶的纹章术。 
 
    然而就算是第一阶，有志成为纹章骑士的人用全力使出来的话，也会有不小的攻击力。 
 
    火和风相碰撞，热浪席卷了讲义室内部。 
 
    “……呜！” 
 
    处于优势的是〈辻风（breeze）〉那一方。 
 
    （这是怎么一回事？论”灵力（Anima）”明显是我这边更强的说……） 
 
    为使用纹章术所必要的精神力。那就是灵力（Anima）。而根据灵力的强弱纹章术的威力也跟着改变。 
 
    既然是同一阶的纹章术，那么应该是灵力（Anima）更强的一方有优势—— 
 
    （不，等一下……原来如此，是这么一回事吗。） 
 
    杭帝斯刚想出其中的理由的时候，芭蕾特教官开始了解说。 
 
    “正如我们所见的，纹章术之间有着所谓的相性。虽然火纹章术直击所造成的伤害比较大，但在其性质上，正面和风纹章术对拼的话首先会被压制住。同样的，火系对水系的效果也弱。” 
 
    也就是说，如果是同样的阶位，对火系的纹章术不利。 
 
    杭帝斯的纹章术被压制住，不如说是理所当然的。 
 
    “……教、教官，情况快要不妙了的说……” 
 
    只是忍耐就已经使尽全力了，但是教官无视了汗流浃背的杭帝斯，继续进行解说。 
 
    “除此之外还有地系纹章术克制水和风等系别。对着使用纹章术的魔物或是人类，所需要的就是根据对手擅长的纹章术来改变距离亦或是战术的精确的判断力。把这些记好了。” 
 
    看来是为了让学生们实际感受到，才特意做出了这个实际演练。 
 
    “纹章学”的课程本来是学习纹章术的效果、纹章的构造，纹章词（Spell）的文法，或者是纹章灵的性质等等有关于纹章术的基础方面的知识的……不过既然是负责教实技的教官，这么教说不定也可以。 
 
    可是，被利用的那一方就不是这么好忍受的了。 
 
    “那个……是、是不是该停下来了比较好呢……？” 
 
    担心着这边的状况，多少还有些余力的梅尔这么说道。 
 
    “嘿，梅尔·美利奥隆，是谁说可以放松了的。” 
 
    “你是恶魔吗？” 
 
    “小杭，加油！” 
 
    米娜天真的向这里声援。 
 
    “这还不是你迟到惹的祸吗！？” 
 
    “都是早饭惹的祸啦～！” 
 
    又这么瞎说。 
 
    “哼嗯，没想到你还意外地努力啊。乘这次机会来确认一下你能承受到什么时候怎么样啊？” 
 
    “这已经和这堂课没有任何关系了不是嘛！？” 
 
    “我忘记说了，不讲理的体罚就是我的兴趣。” 
 
    “这人作为教师，怎么想都是不合格的吧。” 
 
    “啊啊～，都怪芙莉德利嘉弄得我心烦意乱的。” 
 
    “这完全是在迁怒嘛！” 
 
    就在此时。 
 
    ‘别因为这区区微风就被难倒啦！’ 
 
    伴随着可爱的声音，什么东西就突然出现在半空中。 
 
    那是个手掌大小的女孩子。好胜的眼神，还有烈焰的翅膀。轻飘飘的浮在空中。 
 
    “菲妮克丝！？” 
 
    她是有着足以实体化的力量的高位火纹章灵（Salamander），同时也是杭帝斯的眷属纹章灵——”不死的炎凤（Phoenix）” 
 
    “哇哇！有这么多人类啊……” 
 
    她竟然还意外的怕生，躲在杭帝斯的身后，精神振奋的叫道： 
 
    ‘可别小看了火纹章灵（Salamander）的力量！’ 
 
    “笨、笨蛋！快住手！” 
 
    而杭帝斯的制止成为徒劳，突然，〈发火（Fire Ring）〉的威力变大了。而灵力（Anima）也被一口气被消耗掉。 
 
    那已经不再是第一阶的次元。轰隆一声，讲义室里爆发出成倍于先前的热浪，旁观的学生们异口同声的发出”热死啦！”的悲鸣。 
 
    无视火与风的相性，〈辻风（breeze）〉被轻易地顶了回去。 
 
    “噫……！” 
 
    巨大的炎柱袭向愕然的梅尔。 
 
    就在少年的身体被火焰的洪流吞没的前一瞬间， 
 
    “——残忍的风之利刃，撕裂一切吧！” 
 
    芭蕾特教官发动的风系第二阶纹章术〈旋风（Wide Wind）〉从侧边击中，使火焰偏离了梅尔。 
 
    总算是平安无事了——刚这么想着，马上，沐浴在火焰的风暴中的黑板熊熊燃烧地起来。 
 
    “……啊” 
 
    在芭蕾特教官漏出这脱线的声音的时候，火势眼看着逐渐逐渐变大。 
 
    “这太糟糕啦！”“火、快把火灭了！”“谁能把擅长水系的家伙带来！？” 
 
    被一大团一大团黑烟笼罩，讲义室里一时间骚乱不堪。 
 
    “所以不是说了快停下……啊，你站住！” 
 
    ‘……不关我事’ 
 
    菲妮克丝尴尬的地错开眼睛，一下子消失了。 
 
    数人涉险去灭火，可是以菲妮克丝的力量所强化过的火焰无法轻易消灭。 
 
    “真是的……真拿你没办法。” 
 
    小夜边叹着气走上前。但在她发动水系纹章术前一瞬间，希丝莉涅先吟唱出纹章词。 
 
    “——静止吧！赐予汝冷酷的永眠！” 
 
    冰系第二阶纹章术〈冰结（Freezing）〉把黑板完全冻结住，火焰被切断空气，很快便熄灭了。 
 
    一脸满足的确认了这一幕后，希丝莉涅转向小夜挑衅地说出： 
 
    “冰也能灭火哟，母狗。” 
 
    “所以说谁是母狗啦！” 
 
    虽然火马上就熄灭了，然而讲义室内留下来崭新的焦痕。 
 
    在四处弥漫的焦臭味中，杭帝斯戴着张掺杂着疲劳的表情叹气着。 
 
    “受不了，我这委屈受的。” 
 
    “……确实是灾难一场啊。” 
 
    出于同情，小夜为他说出慰劳的话语。 
 
    在和赶过来的教员们说出详情后，杭帝斯被认同是无罪的，决定不再追咎。另一方面，作为元凶的芭蕾特教官现在估计在办公室里被教官长严厉的说教着吧。活该。 
 
    授课暂时被中断，变成了自习时间。话说回来，这才代课第一天，各方面来说都惨不忍睹啊。 
 
    “到底会决定由哪个部队在圣骑武祭（Proelium）上出场啊？” 
 
    “那肯定是团长率领的第99部队啦。那个团长好像打算连同个人项目一起拿冠军啊。” 
 
    “下次的定期战的成绩好的话，我们也有机会吗？” 
 
    “才不是，就凭一年级生的我们是绝对没机会出场的吧。” 
 
    只在一开始的时候认真自习的学生们，一个接一个的开始窃窃私语。 
 
    “Proelium？是什么啊？” 
 
    米娜好像竖着耳朵偷听到了这句话，可爱地歪着脑袋。 
 
    “好、好像是，在帝都所举办的大会……这么来着……” 
 
    “就是这样。这是聚集从帝国各地的骑士学院所选拔出的学生们，来让他们互相切磋实力的大会。当然，马特利亚骑士学院的代表每年都会出场。” 
 
    这么补充着的人是希丝莉涅。 
 
    圣骑武祭（Proelium）是皇帝都会来亲自观看的盛大活动。在帝国中也备受瞩目，被说成仅仅是在那里出场，便能得到作为骑士的将来的保障。 
 
    “看到了，我看到了！” 
 
    强克突然高高站起，士气澎湃的喊道： 
 
    “我看到了我在圣骑武祭（Proelium）上出场、看到我那龙腾虎跃的表现的女孩子们‘啊呀～真是个好汉子！’地说着聚拢过来的场面！” 
 
    “““……”““ 
 
    “怎么谁都不吐槽我啊！” 
 
    “差不多厌倦吐槽你了，所以就想着‘算了吧’。” 
 
    “别呀，这样我很寂寞不是嘛！？杭帝斯，你不是我的心灵之友吗？可以更加毫无顾忌般狠狠地来吐槽我的唷！？我是越被剧烈的搞就越高兴的人啊！” 
 
    “总觉得听起来又有别的意思，拜托别再说了……”（译注：”吐槽”和”插入”的日语发音一样。） 
 
    杭帝斯做出一副打心底厌恶的表情，拉开同眼前的强克的距离。 
 
    “杭帝斯……原来你还好这一口……” 
 
    “有才怪啊！” 
 
    对明显产生了误会的小夜全力地进行否定。 
 
    “……再说，也完全不觉得你能在圣骑武祭（Proelium）上出场。” 
 
    “嘛啊，确实个人项目可能有那么点儿难度就是了。” 
 
    虽然觉得才不是”有那么点儿”呢，但太麻烦了所以就不吐槽了。 
 
    “但是部队项目不就可以了吗！” 
 
    圣骑武祭（Proelium）每年都分成两个项目执行。 
 
    一个是个人项目，另一个是以部队为单位出场的部队项目。限定的出场名额是个人项目只有两名，部队项目只有两队，这样百里挑一的条件。 
 
    “咱的部队里有以我为首的强力成员们，再怎么考虑咱们都会被选上不会错不是？” 
 
    “为什么变成以你为首了啊。” 
 
    “但是该怎么做才能被选上呢……？” 
 
    “是凭成绩，玛隆。也因此，我们的部队被选上的可能性一开始就没有。” 
 
    “我、我的受欢迎计划……” 
 
    设想被打破的强克抱住自己的光头。 
 
    “在此之前，还有着更加需要担心的事情呢，强克·吉福立库。” 
 
    这时一道声音唐突的插了进来。 
 
    回头看去，芭蕾特教官正走进教室里来。 
 
    看来说教终于结束了。看起来有些憔悴的原因大概就是因为教官长狠狠地教训了她吧。 
 
    “大姐！——呼嘎！” 
 
    对想要跑去抱她的强克，把指导日志向他的脸上砸去以此阻止了他后，教官环视了讲义室后说道： 
 
    “……啊—，剩下的时间也不多了，今天就这么下课了。” 
 
    学生们说着”真没办法啊”，在这气氛中离开讲义室。虽然杭帝斯他们也正想离开，不过就在那时的教官送来怨恨的视线的同时告诉说： 
 
    “还有，让我受到减薪处分的元凶第29部队在这之后，留在讲义室里。” 
 
    这再怎么说都是我们被反过来怨恨了吧。 
 
    在确认了其他的学生都走了之后，芭蕾特教官才开口说话： 
 
    “把你们这群家伙留下来不是为了别的，就在刚才，教官长下了通告。” 
 
    “我终于被选为了圣骑武祭（Proelium）的出场者了吗！？” 
 
    强克一个人在边上兴奋。把那东西爽快地忽视掉，教官说道： 
 
    “——在这么下去，你们这群家伙的部队在上半学期末就要解散。” 
 
    “““欸？”““ 
 
    “‘你们那惨淡的成绩，已经成了无法再放过的状态了’，我受到了教官长这样的劝告。” 
 
    对着被惊愕住的第29部队的各人，芭蕾特教官继续说道。 
 
    “米娜们，是有这么惨淡的吗？” 
 
    “6之月上旬所举行的定期战是十战全败。在许多的部队已经达成了10个以上的任务时，而你们这群家伙所达成的任务就仅仅只有下级的三件。再加上，课堂上还有训练的旷课和迟到的次数全员加起来已经超过了200件。” 
 
    对着倾斜着脑袋的米娜，教官淡然的陈述着事实。 
 
    “这还真是惨淡得过分呐。到底是哪里的部队呀？” 
 
    “这当然是你们这群家伙的部队不是吗？” 
 
    希丝莉涅就像是完全不关她事似地嘴里叨念着，教官呆然地回答了她。 
 
    “无故旷课大半都是杭帝斯的错吧！” 
 
    “呜……” 
 
    强克的指谪完全没有错，令杭帝斯无话可说。 
 
    “在我不在的时候，你到底都做了些什么啊……” 
 
    对着小夜直直盯过来的眼睛，他除了移开视线之外也无可奈何。 
 
    “但、但是，明明我们都把魔人打倒了不是么……” 
 
    “公开的说法里并没有说是我们打倒的。” 
 
    杭帝斯为无法藏住心中困惑的玛隆进行说明。 
 
    归功于第29部队的活跃表现，魔人被打倒了。 
 
    然而这一事实，并没有得到正式的认可。 
 
    当时齐尔库鲁斯骑士团赶过来的时候，魔人已经死了。所以，他们并没有目击到杭帝斯他们的战斗。从现场状况出发来考虑的话，自然应该是第29部队打倒的，但是他们却判断区区学院学生是不可能做到这件事的。 
 
    而且，到最后剩下的只是曾经是人形魔物的一俱破破烂烂的尸体。甚至好像还有有意见说，就算是第29部队讨伐的，那对象也不是魔人，只是一只人形的魔物而已。 
 
    “……只要不是这么惨的成绩的话，即使是你们把魔人打倒了的主张也能更加有说服力吧。” 
 
    就像是补刀一般，教官用一副十分不爽的表情说出忠告。 
 
    她好像也对那些对于魔人出现在学院里这件事本身抱有怀疑态度的上官们感到不满，并发着”再说本小姐我，怎么会输给普通的魔物呢。”这样的牢骚。 
 
    “怎么这样呢……好、好不容易小夜小姐也加入队里，明明正是着手今后的时期……” 
 
    “放心吧，玛隆·玛迈朵。当然不是现在就解散。教官长还提出了交换条件。” 
 
    芭蕾特教官对露出悲痛神色嘴唇颤抖的玛隆摇摇头。 
 
    “条、条件、是吗？……” 
 
    “在马上开始的定期战中最少十战中也要胜出六场，并且，在上学期里，也就是在下个月10之月中旬之前完成中级以上难度的任务就行了。” 
 
    芭蕾特教官所说的事情，从过去第29部队的成绩来看，实在是过分的高要求——，但是 
 
    “什么嘛，这不是挺轻松的嘛？” 
 
    杭帝斯干脆的如此断定了。”是、是么……？”玛隆一副不安的样子看向这里。 
 
    “嘿欸。这可真是自信啊。完全不像是个直到几天前还一个劲儿的宅在房间里的家伙所说的话啊。” 
 
    与挑衅的口吻正相反，总觉得芭蕾特教官很满足地翘着唇角。 
 
    “毕竟发生了不少事啊。” 
 
    “也算了吧，为了让教官长跌被眼镜，给我好好努力吧，最弱部队（The Worst）” 
 
    在最后刻意地说出讽刺的话语，教官走出了讲义室。 
 
    “喝啊啊啊！” 
 
    一如既往，充满气势的吆喝声，于黄昏时分的训练场上空回荡。 
 
    现在是授课结束后的部队训练时间，杭帝斯正和米娜过着招。 
 
    “嘿啊啊啊啊！喝啊啊啊啊！打噢噢噢噢！” 
 
    “说的是什么呀，你那叫唤声……” 
 
    伴随着怒吼声米娜不断重复打出拳头，杭帝斯踏着一左一右的步子，轻松的将其躲开。握在手里的自己的纹章武装（Armament）《狱炎剑（Purgatory）》至始至终都没有用过。 
 
    “真是的，小杭总是躲来躲去的！” 
 
    “真的不甘心的话就试着逼我至少用上这把剑吧。” 
 
    “哼姆！” 
 
    米娜鼓起脸蛋，从拳头上所装备的她的纹章武装《黎明霹雳（Daybreak）》迸发出强烈的紫电。 
 
    虽然越发地使攻击变得更加激烈。但仍然无法打中杭帝斯。 
 
    “米娜，知道为什么攻击会打不着吗？” 
 
    “都怪小杭动了！” 
 
    “是你太笨啦！” 
 
    “好过分—！” 
 
    对着愤慨的米娜，杭帝斯一边继续着战斗一边给她说明： 
 
    “攻击太过单纯了，所以才会简单的被预判出来。” 
 
    不论是好是坏，米娜的脑袋都太单纯太笨。因此，她对战略或者陷阱之类的都不擅长。 
 
    “咕姆姆～” 
 
    （话说那家伙有好好地干吗……？） 
 
    边躲着一副不满的样子，从喉咙发出低吼的米娜打出的拳头，杭帝斯用余光观望其他队员的情况。 
 
    在距离不远处，小夜正在和希丝莉涅对峙着。因为从小夜加入进来后，两人相互的关系总有一些剑拔弩张，所以一直很担心着—— 
 
    “和你交手这还是第一次，总之先不用吟唱的比试吧。” 
 
    “明白了，就是说只用剑就行了是吧。” 
 
    “那么，我就上了——” 
 
    “——疾速降下吧，凶涌之冰雨。其白银光辉乃是战栗之色！” 
 
    “喂，不是说不带吟唱的嘛！？” 
 
    “——断罪的苍白闪光啊，请以冻结冰矢将罪人送往天国！” 
 
    “而且还连发！？” 
 
    “为什么要躲开呢？” 
 
    “那当然要躲开的吧！你当我是什么啊！” 
 
    “轻浮的贱女人之类的？” 
 
    ——正如我担心的一样……。 
 
    （果然，说不定让她们俩组队是错误的决定啊……） 
 
    话虽如此，要闯进去插手肯定是够呛的。 
 
    在心里慰劳着小夜，杭帝斯将视线转向别处。在训练场的另一角，玛隆和强克两人正各自进行着纹章术的训练。 
 
    “难、难道说，用了〈幻惑（Dazzle）〉的话就可以让女孩子们迷上我了吗……？不不，那只是虚伪的爱情！……但、但是，只是亲、亲亲的话，也可以吧？又、又不会少块肉不是嘛？——谑哦！？喂，我说你，这不是很危险吗！？〈风刃（Wind Cutter）〉不都差点打到我的脚了吗！” 
 
    “真、真是对不起！……一下子忍不住。” 
 
    “忍不住是怎么回事啊，忍不住！？难道说你是故意瞄准我的吗？如果是这样的话，那你的控制能力意外地变好了嘛！” 
 
    “才、才没有这回事呢……而且瞄、瞄准的是……那个……头、头发的说……” 
 
    “别对头发出手啊！？” 
 
    （那边也是，到底都在干什么呀……） 
 
    就在这时，从刚才就一直不停的打出拳击的米娜不知想到了什么，突然停止了攻击。 
 
    “怎么了？” 
 
    “就算是米娜！区区假动作也是能做到的！” 
 
    “嘿欸？那你做着试试啊。” 
 
    听到挑衅的话后，米娜指向杭帝斯的背后。 
 
    “啊—，小杭，快看后头，后头！” 
 
    “喂，这么古典的把戏，怎么可能会有效……” 
 
    “小夜被水浇得浑身湿漉漉的” 
 
    “欸？” 
 
    既然是米娜，肯定是没多想就随口瞎说出来的不会错。 
 
    我是知道的，我是知道的就是了—— 
 
    然而，杭帝斯却几乎是反射性地，想要转向背后去。 
 
    在这一瞬间，瞥到了米娜的眼睛闪亮了一下。 
 
    “完了……” 
 
    “得手啦啊啊啊啊啊！” 
 
    保持在扭曲着上半身的姿势。再这么下去就躲不开步步逼近的米娜的拳头。领悟到这一点的杭帝斯，情急之下用《狱炎剑（Purgatory）》的剑腹当作盾牌架起挡住了拳头。 
 
    “啧……” 
 
    但还是没能抵消掉所有的威力，被打飞到了后方。 
 
    “咚”的一声，多亏撞到了什么东西才减少了飞出去的气势，杭帝斯就这么在地上滚着。 
 
    “真疼……真的是只有威力不能小看啊——唔！？” 
 
    正想要起来时，就这么呆住了 
 
    紧贴在眼前的，是注视着这里的银发少女那端正的面孔。 
 
    杭帝斯就趴在希丝莉涅的身上，看来刚才所撞到的东西就是她。 
 
    “还在训练中光明正大地袭击过来，真是了不得的发情魔呢。” 
 
    用那么一本正经的表情细语的她那纤薄的朱唇，就隔着能够数清眼睫毛的距离目视着。杭帝斯不禁心跳加速。 
 
    不禁想起了几天前突然被她亲吻的事。 
 
    （……话说，那确实还是我的初吻来着……） 
 
    “喂，在干着什么呢？” 
 
    小夜愤慨地说着俯视着这里。手里拿着《双水帘》的小夜，果然并没有浑身湿漉漉的。杭帝斯为稍微有那么期待过的自己感到羞愧。 
 
    “哇哈哈哈！中了陷阱了吧～！” 
 
    米娜兴高采烈的贴过来。 
 
    “……总之我们暂时休息一会吧。” 
 
    杭帝斯站起了，一脸不爽的这么宣布。 
 
    结束了训练的杭帝斯一行人，为了开会，决定回到分配给各个部队的部队室去。 
 
    走在校园内，杭帝斯向走在一边的小夜问道： 
 
    “怎么样？这还是第一次对吧？和那家伙比试。” 
 
    “是呢……” 
 
    小夜苦着张脸点点头。结果在那之后，她也一直担任着希丝莉涅的对手，一副不止是体力，精神力也被消耗了的样子。 
 
    “还以为就只是个让人恼火的变态……说真的，被吓了一跳。” 
 
    这样把前话说完，接着小夜做出断言。 
 
    “——论才能的话说不定都足以加入第00部队了。” 
 
    以毒舌的她来说还真是稀罕。给予了预想之上的高度评价。 
 
    但是她带着张愁眉苦脸的表情继续说道： 
 
    “可是，所以才觉得可惜。大概再这么下去的话，我想她也就只能在这马马虎虎的水平上停止不前了吧。” 
 
    “为什么会这么想呢？” 
 
    这么问后，小夜慎重地选择词句， 
 
    “……该说是没有干劲吗？不，有点不对呢……。并不是说她没在努力……虽说有在往奇怪的方向努力就是了……。……哼嗯……该怎么说呢，该说是她的内心深处已经冷却了的感觉？” 
 
    “冷却了，吗……” 
 
    这也是杭帝斯从以前就抱有的感觉了。 
 
    训练也认真（？）地参加了，也有在努力着。就像之前所偷偷看到的两人的交手一样，虽说小夜为她放了水，但如果不是有在努力的话是不可能打到那种程度的。 
 
    但是，还是少了关键的东西。 
 
    志向、野心、憧憬、目标—— 
 
    说着这些话，作为入学骑士学院的人来说大多数都拥有的强烈感情，在她身上感觉不到。 
 
    两人不多久便走到了部队室所在的训练楼。可能是因为边走边说话吧，已经看不见其他成员的身影了。大概是已经回到了房间里了吧。 
 
    来到二楼，正要步入第29部队的部队室的时候， 
 
    “受不了，还真是够脏的房间。连打扫都不能认真的做吗？” 
 
    从微微打开的门缝里，传出没有听到过的声音。语气虽粗暴，高声却很高。是女性的声音。 
 
    杭帝斯马上去确认房间的门牌号。 
 
    “这里，是我们的房间没错吧……？” 
 
    “确实是这样就是了……” 
 
    他和小夜面对面互看。 
 
    总感觉有些难以进去，为了再次确认，他们悄悄地从缝隙中窥视里面。 
 
    在一成不变地东西到处乱摆的部队室里，强克、米娜、玛隆还有希丝莉涅已经回来了。 
 
    而和他们对峙般站着的，是一位未曾见过的少女—— 
 
    身体修长，放出有些凶恶的眼神的碧蓝眼睛。将银发在后脑勺扎成一束。将像是要压倒对方般目中无人的微笑刻在脸上，给人一种品行不良的学生的印象。在其身后，如同侍奉女王的侍从般的四位女学生正队列着。 
 
    “她是谁……？啊，记得她好像是……那个……” 
 
    杭帝斯探索着记忆，隐约记得好像曾经有在那里见过。 
 
    “好像是叫紫菀·希鲁贝鲁斯，的吧？” 
 
    在杭帝斯回想起来之前，小夜先小声说道： 
 
    “啊啊，是那家伙啊。” 
 
    去年，以第六名的成绩入学这所学院的实力者。有着好战，而且不服输的性格，记得在一年级时一次比赛中偶然和杭帝斯对上并被打败之后，就经常过来顶撞他。现在她应该是二年级了。 
 
    “我也只是仅仅记住了名字，和她之间没有什么接触就是了……” 
 
    这么说完后，小夜用诧异的表情看向这里。 
 
    这时杭帝斯注意到了某件事。 
 
    “嗯？不过，希鲁贝鲁斯，即是说……” 
 
    “就是希丝莉涅的姐姐？” 
 
    的确，虽然两人给人的感觉不一样，但是银发碧眼等，在容貌上有不少地方两个人都相同。 
 
    “……紫苑姐姐。” 
 
    就如响应杭帝斯他们的疑问般，希丝莉涅说出这句话 
 
    “欸～，原来小希丝是有姐姐的吗！” 
 
    “我、我也没听说过……” 
 
    米娜和玛隆惊讶得睁大眼睛。 
 
    “也没什么，就是觉得没有特意说出来的必要而已。”对两人这么回答后，希丝莉涅用意外冷淡的语气问向紫苑。 
 
    “请问，你是来这里干什么的？这里应该是我们第29部队的部队室不是吗。” 
 
    “喂喂，还这是冷淡呀，我们可是有着血缘的姐妹不是吗。我这不是还来看望许久不见的妹妹了吗。” 
 
    “是这样吗。不过我没有请你过来过就是了。” 
 
    淡然地作答的希丝莉涅。虽然平常就是这个状态，不过以对待姐姐的态度来说，还真是够冷淡的。 
 
    紫苑有一些生气的立起眉毛，”哼”，那样喉咙里发出低鸣。然后把部队室里的第29部队的各人扫视一遍。 
 
    “话说回来，这里还真的全都是像杂鱼一样的家伙呢。” 
 
    米娜听了”呣—”的撅起了嘴。 
 
    紫苑甩开肩膀，嘲笑着说道： 
 
    “我可是听说了哦，你们啊，这次，就快要解散了不是吗。真难看呢。明明入学后连半年时间都没到。” 
 
    “……还没有确定会变成那样。” 
 
    “就、就是呀……！从、从现在开始，会努力地挽回局势的……！” 
 
    希丝莉涅更正她的发言，玛隆也怯怯懦懦的主张着。 
 
    “哈啊！反正也只是时间早晚的问题吧。别去做没用的事情，干脆的解散算了不好。” 
 
    紫苑不吐不快般这么说着，希丝莉涅也毫不畏惧地回敬她。 
 
    “这种事情，并不是姐姐能说三道四的东西。” 
 
    “哈啊啊？” 
 
    两人相互瞪视，姐妹间散布出险恶的气氛。 
 
    “大家，这里就交给我来处理吧！” 
 
    就在这时，强克站了出来。 
 
    “什么东西呀，你。” 
 
    紫苑用凌厉的眼光向强克示威。如果换成是普通人的话，只是这样就会萎缩一团，一动也不能动吧。 
 
    但是他宛如一个堂堂男子汉，毫不胆怯的直直看向紫苑，宣告道： 
 
    “请你践踏我吧！” 
 
    “哈噫？” 
 
    大概是太过偏离了预想吧，从紫苑的嘴里漏出了奇怪的声音。 
 
    “从见到的第一眼起，我就想被那双美足践踏了啦！” 
 
    强克这样大喊着，就这么双膝着地，谦卑的将头伸向前。 
 
    “喂、喂，你这是做什……！？” 
 
    “来吧，把心一横一下子踩下来！‘啪嚓＇那样！千万不要客气！” 
 
    保持着那样的姿势，强克蹭着地面凑近紫苑。 
 
    “超、超恶心！别过来！” 
 
    “紫、紫苑队长，请您快逃吧！”“这个变态是什么呀！？”“紫苑队长都要被玷污了！” 
 
    紫苑面部抽筋地向后退去，队员们异口同声地发出悲鸣。 
 
    “至、至少，就算只是气味也好，能让我嗅一嗅吗……哈啊哈啊” 
 
    “嗅味道是想要干什么呀！？别、别再凑近了……等、不、不要……” 
 
    “还不给我适可而止！” 
 
    禁不住撞开门，闯进部队室的杭帝斯，用飞踢来招呼强克。 
 
    “咕喝……” 
 
    被踹飞的强克在地面上翻滚着，猛烈地撞上墙壁，晕厥过去。 
 
    大概是被过于冲击性的一幕吓到，紫苑后退到墙边上。眼角微微湿润。 
 
    “真是抱歉啊，紫苑。我的队员给你添了麻烦。” 
 
    “杭、杭帝斯·赫米立昂！？” 
 
    “嗯？” 
 
    紫苑毫不顾忌的大声说出他的名字，使杭帝斯一时不知所措。 
 
    “为为为、为什么你会在这里……？” 
 
    不知为什么变成一副狼狈的样子，看来她好像还记得杭帝斯。 
 
    “你说为什么，我，就是这个部队的队长啊。” 
 
    这么告诉她后，她整个人短暂地愣住，做出目瞪口呆的表情，然后， 
 
    “哈、哈哈、哈哈哈哈！没想到留级猪头竟然是队长啊！这里到底是聚集了多少糟糕的成员啊！” 
 
    发出的是微妙得有些做作的哄笑声。 
 
    “也是啊，这一点实在是没办法否定就是了……” 
 
    “再说，你，那时候不知怎么的就变成了蠢蛋一样的窝囊废！拜此所赐我一天到晚的不停担心着担心着担心得不得了啊！” 
 
    “……是、是吗？” 
 
    看来还意外地在为我担心呢。 
 
    紫苑露出了惊醒般的表情。 
 
    “单、单纯只是因为不允许你打赢就跑而已唷！？” 
 
    “啊—，原来如此，是这样吗。” 
 
    杭帝斯明白过来。看来一年级时的败北，她还耿耿于怀着呢。 
 
    “总而言之，我已经振作起来了所以随时都能和你比试哦。” 
 
    “哈、就凭现在的你，连我的脚跟都够不着呢。” 
 
    对于杭帝斯的提案，紫苑就这么否决了。但却又突然变得腼腆起来， 
 
    “可、可是，你、你非要这么做不可的话……那个……” 
 
    “……那个，姐姐。很希望你能快点从这里出去。因为接下来，我们预定要就定期战的问题进行会议。” 
 
    希丝莉涅以冰冷的话语插嘴进来。 
 
    “……啧” 
 
    对于妹妹说的话，紫苑皱起脸庞咋舌。 
 
    然后又不知想到了什么，突然翘起了嘴角。 
 
    “哼嗯，开会吗。反正对你来说那已经是不必要了吧。” 
 
    “……请问这句话是什么意思？” 
 
    “也就是说马上就要解散的部队，还有什么必要特地开什么会议啊。” 
 
    对着皱起眉头的妹妹，紫苑做出意有所指的笑容说道。然后原地转身，就这么走出了房间。 
 
    “啊、请等一下，队长！” 
 
    队员们匆忙追在后面。 
 
    “……是为了挖苦自己的妹妹才来的吗。” 
 
    取代她们一行人，这次是小夜带着一张有些发愣的表情走了进来。 
 
    “这件事先放一边，刚才从定期战的运营事务所的人那里收到了这个哟。” 
 
    “……？” 
 
    杭帝斯从小夜手里接过某些档用纸。然后低头看起来。 
 
    “这不是定期战的对战预定表吗＂ 
 
    “欸～，米娜也想看嘛！” 
 
    “我、我也想要看……！” 
 
    米娜和玛隆也凑了过来。 
 
    杭帝斯把纸在桌子上铺开给他们看。 
 
    除了现在还在为痛苦呻吟着的强克之外的全员都看向那张纸。 
 
    “那个，我们最初的对战对象是——” 

  第二卷 冰炎共鸣 第二章 定期战  
     （——第12部队，吗） 
 
    走在天骑寮的走廊上，杭帝斯想起在刚才看到的对战预定表的事情。 
 
    会在定期战的初战上对上的第12部队，绝不是容易对付的对手。 
 
    上一次的定期战的成绩是十战九胜。已经完成过几次中级难度的任务，在一年级里是处于上位的部队。 
 
    而且第29部队在杭帝斯缺席的时候，于上回的定期战里和第12部队战斗，并且好像遭受惨败。 
 
    “……嘛啊，作为这次的对手来说，算得上是够格，的吧。” 
 
    这么说着，走到了一个房间的门前。 
 
    位于天骑寮的二楼，东北位置的角落的房间。和杭帝斯现在的寝室相比，正好是完全相反的位置。 
 
    暂时在房间门口前站定做着深呼吸后。下定决心，握住门把手。 
 
    房间内部被寂静笼罩着。 
 
    这里是杭帝斯过去曾使用过的房间——也是曾担任第00部队（Irrequlars）的队长里斯·里加鲁贞特住过的房间。 
 
    骑士学院的训练往往伴随各种危险，有时甚至会出现死者。而万一，出现殉职者的情况，就有着那个人所使用的房间，在数年里必须腾空出来的规定。 
 
    因此在他死后，同室的杭帝斯就转移去现在的房间，这里现在谁都没有在使用。 
 
    杭帝斯来探访这间房间，还是自转房后的第一次。 
 
    和里斯一起生活过的令人怀念的回忆所残留的房间，之前的他无论如何都没办法踏进这里。 
 
    “……里斯，我会努力的，连同你的份一起。” 
 
    就如同向近在身边的友人搭话一样，杭帝斯自言自语着。 
 
    之所以能够像这样再次来访这里，是因为经历了前些天的事件，在心里让过去的事告下了一个段落。 
 
    “我已经不会再逃避了。……虽然你组成的部队己经解散了。但我打算让我现在的部队成为不输以前我们的部队。” 
 
    目标很远大。 
 
    正是因此，所以才绝对不能被教官长所提出的条件那种程度的事情绊着脚步。 
 
    杭帝斯坐在无人的床上，环视着室内。 
 
    故人的行李被整顿放置在房间的一角。 
 
    一般都会送还给他的遗族，但是因为一些情况，而变成继续保管在这个地方。 
 
    （但是，想不到出生地竟然是假的……） 
 
    这是在里斯死后才知道的事情。 
 
    事实上，寄出的出生地或者是亲属的居所，就好像是完全瞎扯的一样。 
 
    试着回想一下的话，就连一起生活的杭帝斯，也完全不知道关于他家人的事。 
 
    曾有个几次有些在意而试着问他，不过记得每一次都会被糊弄过去。想着说不定有什么不想被触及的事情，杭帝斯就没法再继续详细打探下去了。 
 
    在被整理出来的行李里，都是些在哪里都有可能看到的私服或是小对象，有可能推定出他的出生的东西一件也没有。 
 
    想到这，杭帝斯想起了某件事情，低头看向自己左手上的手甲。 
 
    （……说不定，如果是那家伙的话——） 
 
    “都这种时间了，你去哪里了啊？” 
 
    回到自己的房间后，小夜问道。 
 
    “……啊—，是有一些事” 
 
    小夜对暧昧地作答的杭帝斯流露出诧异有点的表情。 
 
    看来比所想的在那个房间里呆了更长的时间。 
 
    已经夜深了，差不多到睡觉的时间了。 
 
    和小夜成为室友后的初夜。 
 
    （喂！我才没有那个意思！？） 
 
    不由得在心里对自己吐槽。 
 
    是内心的浮躁传达了过去吗，她直直地瞪了过来。 
 
    “……做出奇怪的事情的话，我可就斩了你。” 
 
    “我、我看起来像是那样的人吗？” 
 
    “可是，你有前科不是吗。” 
 
    被指责出这一点，杭帝斯的话一下子卡在喉咙里。 
 
    “都、都说了没问题的。那个时候是因为在远征中，情绪无谓地高涨了起来嘛。而且，我也认真反省过了。” 
 
    “……是这样的话就好。” 
 
    就算这么说着，她黑色的眼瞳中的怀疑还是没有消去。 
 
    （话说回来……） 
 
    好像是洗过了澡，泛着红晕的洁白肌肤透露出些许色气，忍不住视线就自然的被吸引着直直盯过去。 
 
    不行不行，杭帝斯这么想着摇头甩脑。 
 
    ‘没关系的哦，小夜～～我会来～～保护你的～～’ 
 
    在这时突然地，小夜的身边一个娇小的少年出现了。 
 
    祖母绿的头发，工整的童颜。虽然上半身是人类，但下半身却是鱼的尾巴。 
 
    那是小夜的眷属精灵——‘溟海霸者（Leviathan）’。 
 
    ‘因为～～区区火焰～～在水的面前～～毫无威力～～’ 
 
    看来好像误会了些什么的他，”哼哼”，的挺胸做出自信满满的姿势。 
 
    ‘可恶～！这可不能听了就算哟！’ 
 
    这次是杭帝斯的头顶上，长着火焰的翅膀个性要强的女孩出现了。 
 
    是菲妮克丝。 
 
    “喂，都说了别擅自跑出来。” 
 
    无视杭帝斯的忠告，菲妮克丝气愤得耸起肩膀，紧咬住莉维坦不放。 
 
    ‘要是沾到我那炽热的火焰，水什么的瞬间就被蒸发掉了！’ 
 
    ‘在那之前～～火～～就被水给～～灭掉了～～’ 
 
    ‘在灭掉之前便会蒸发掉的！’ 
 
    ‘没这可能～～’ 
 
    ‘才不是不可能！’ 
 
    菲妮克丝用尖锐的声音怒吼道，向莉维坦撞过去。 
 
    莉维坦像鱼一样在半空中一摇一摆地游着轻易地回避开。菲妮克丝掉回头再追击。 
 
    两只生物开始在房间里来来回回地转着圈。 
 
    不、与其说是来来回回，应该是用”嗖嗖”来表现更加适，就是如此的快。 
 
    就算身子小，但依旧是高位纹章灵。马上空气被带动卷起旋风，窗户因风压而发出”哐啷哐啷”的声音摇晃着。 
 
    “喂，菲尼克斯。别再打架了。回到这里来。” 
 
    “莉维坦也是。快回来。” 
 
    ‘呣—！’ 
 
    ‘噗～～’ 
 
    被警告后终于中断了追逐游戏，菲妮克丝和莉维坦带着不满的表情回到各自的主人身边。 
 
    “都已经夜深了，别给我到处横冲乱撞的。” 
 
    ‘都是小看火的那家伙的错！’ 
 
    ‘我啊～～从没说过～～错误的谑啊啊？’ 
 
    “别再说了，莉维坦。” 
 
    小夜抓住莉维坦的尾鳍吊在空中。他就像是被吊杆吊起的鱼一样，扑腾扑腾挣扎着。 
 
    ‘把～～我～～放～～开～～’ 
 
    ‘看得大快人心啊呀！？’ 
 
    “你也一样。” 
 
    杭帝斯也拎起菲妮克丝的脖子。 
 
    ‘你想干什么呀！’ 
 
    “再说了，你要是困了的话，给我早点去睡。” 
 
    ‘才，才不困呢！’ 
 
    虽然菲妮克丝手舞足蹈地进行否定，但她的眼皮现在也还是一副快要合上的感觉。 
 
    虽然可能和人类睡眠的目的有所不同，但看来纹章灵也会定期进行”睡觉”这种行为。 
 
    ‘才、才不困……呼哈哈哈’ 
 
    在打出大哈欠后，菲妮克丝渐渐消失而去。 
 
    ‘嗯～～小夜～～我也～～快不行了～～……’ 
 
    另一方的莉维坦也横躺在小夜的手掌上，不一会儿就看不见身影了。 
 
    “就算说是高位纹章灵，也几乎还是小孩子呢。” 
 
    小夜夹杂着苦笑说道。 
 
    “是啊。要是这么说的话，我和小夜——” 
 
    说到一半，慌忙把接下来的话吞进肚子里。 
 
    ——就是爸爸和妈妈呀。 
 
    （啊啊啊啊这是想要说出多么羞耻的话呀，我啊啊啊啊啊！？） 
 
    “……？我们也差不多睡了吧。” 
 
    “啊、是啊” 
 
    一边注意着不被看到一片通红的脸，杭帝斯点了头。 
 
    窗户对面的楼栋里的房间，灯几乎都已经熄了。 
 
    “晚安。” 
 
    “……哦，晚安。” 
 
    杭帝斯把手搭在刻印了光纹章灵（Ray）的纹章的照明用具上，消去了光亮。只有从外面照进来的月光照亮室内，要习惯这黑暗还需要一段时间。 
 
    在这一小段时间里，虽有着从傍边传来细微的摩擦声，但依旧可以说是变得十分的安静。大概是累了吧，意外地很快就睡着了，完全不像有所戒备。 
 
    “……嘶、嘶。” 
 
    能够从寂静中听到这样微弱的呼噜声。 
 
    而另一边的杭帝斯， 
 
    “……” 
 
    ——完全睡不着。 
 
    这也是当然的。 
 
    一直苦苦爱慕的对象，就在触手可及的距离里沉睡着的这种状况。 
 
    不会小鹿乱撞才有问题呢。 
 
    “嗯嗯”，小夜只是稍稍漏出这样煽情的吐息，体温就会飙升，冒出汗来。 
 
    偷偷把视线瞟过去。 
 
    看到了被月光所照射的令人怜爱的嘴唇。不由自主地被其迷住。 
 
    （又，又不会暴露不是么……？——喂！使不得使不得！） 
 
    强迫自己把视线移开，摇晃脑袋来使杂念甩去。 
 
    然而，曾一度被烙印在脑海中的她的睡颜，不断的闪过大脑。 
 
    就这样一直无法入睡，只有时间在流逝着。 
 
    在终于开始眼皮打架的时候，外面已经开始亮了起来。 
 
    在小鸟清脆的啼叫声中，杭帝斯醒了过来。 
 
    完全不觉得有睡着过，但这么看来已经到早上了。 
 
    从窗帘对面照进的光线，直直地照在脸上，亮得晃眼。 
 
    然后正想要起身的时候。 
 
    “……嗯？” 
 
    察觉到怀里抱着什么柔软的东西。 
 
    想要确认那东西的真面目，缓缓的把视线向下移去，然后——战栗了。 
 
    在那里的是一头乌黑亮丽的秀发。 
 
    是小夜。 
 
    （唔吼噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！？） 
 
    不禁在心中发出尖叫。 
 
    几乎是用互相拥抱的姿势，和她睡在一起。 
 
    （这、这、这到底是怎么一回事啊！？为什么我会睡在小夜的床上？完了！会被杀掉！） 
 
    睡意什么的一下子被吹飞到世界尽头，杭帝斯陷入恐慌之中。但是他马上发现自身的所在之处，就是平时一直用着的床上。 
 
    （错了！是小夜擅自钻进我的床上来了！） 
 
    这么说来，曾经听艾鲁蕾娜说过小夜的睡相相当的差。 
 
    （这可不是光用睡相差就能形容的程度了……） 
 
    万一在这种状态下让她醒来了的话—— 
 
    “……唔……嗯……” 
 
    这是小夜嘴里漏出煽情的声音，把手臂更加用力的紧紧抱过来。 
 
    身体紧贴着，互相传递着体温。从她的脑袋上，飘来阵阵发香。 
 
    （啊，我说不定，已经死而无憾了……？） 
 
    在那么一瞬，差点就不能自制的时候，慌张的左右晃头。 
 
    （不不不！冷静下来啊！） 
 
    这么说给自己听，杭帝斯试着从拘束中解脱出来。 
 
    （首、首先非得把这只手臂给抽出来才行……） 
 
    左手被压在小夜身子底下，现在处于完全无法动的状况。先是用自由的右手拨开小夜环绕在杭帝斯背部侧面的手臂， 
 
    ‘哇～～哇～～小夜～～被袭击着～～’ 
 
    “唔！？” 
 
    由于莉维坦没有任何前兆地现出了身姿，令杭帝斯心脏都快被吓停了。 
 
    一下子用右手抓住他那娇小的身体，强硬地塞住他的嘴。 
 
    “嗯—，嗯—，嗯—” 
 
    “可，可别怨我啊……！” 
 
    这边可是把命都赌上了。对在手里挣扎着的莉维坦这么说了后，杭帝斯准备继续进行手的挣脱作业。然而， 
 
    （话说，右手都在用着已经没办法了不是么！？） 
 
    万事休矣。 
 
    ‘呼哈啊啊……’ 
 
    是因为感觉到了主人的危机吗，这次是打着巨大的哈欠的菲妮克丝出现了。 
 
    “你可真是来得太及时了。菲妮克丝，暂时把莉维坦绑着压制住——” 
 
    ‘啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？’ 
 
    突然这个菲妮克丝发出仿佛要撕破耳膜般凄利的尖叫。 
 
    过于高的音量，让杭帝斯不小心把手里的莉维坦放开了。 
 
    ‘变变变变、变态变态大变态啊啊———！！’ 
 
    ‘呜哇～～小夜～～被玷污了～～’ 
 
    两只眷属纹章灵一边哇哇大叫，在房间里飞来飞去。 
 
    “停，停下来！不是那样的！要被吵醒了！她要被吵醒了呀！” 
 
    就算杭帝斯想要努力使其平静下来，他们的喧闹也制止不住。 
 
    而且不幸的事态还在进一步继续发展。 
 
    “来吧，玛隆。虽然不清楚那个女人打出了怎样的计策，但今天一定要——什！？” 
 
    “小、小希丝……？——欸！？” 
 
    希丝莉涅和玛隆进到房间里来，看到在床上互相拥抱的两人，愕然地瞪大眼睛。 
 
    “不是，这、这是因为……！” 
 
    就算想杭帝斯设法辩解，也为时已晚了。 
 
    “你这臭母狗啊啊啊！” 
 
    “太太太、太不洁了！真是太不洁了了了！” 
 
    两人的尖叫响彻房间。 
 
    “这话轮不到你们来说吧！？” 
 
    不由自主地这样怒吼了回去，而这时，一直畏惧着的事情最后还是发生了。 
 
    “唔……嗯……？” 
 
    小夜微微抬起下巴，眯开眼睛。 
 
    杭帝斯诚惶诚恐地把视线下移后，正好和她的视线对上了。 
 
    还没有对准焦点的空洞黑色眼瞳，首先是释放出意识的光芒，接着就被染上了疑问的色彩，然后又添染上惊愕的感情，最后渐渐地被愤怒之火所盖去。 
 
    “你、你，你这家伙真的是～～～！” 
 
    “等、等一下！说明了后就能明白的！” 
 
    “废话少说！！给我去死吧——！！” 
 
    “叽啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？” 
 
    响起小夜的怒号，紧接着是杭帝斯临终的惨叫。 
 
    其过于巨大的音量，把天骑寮中所有还在睡梦中的住宿生都吵醒了。 
 
    “……之前的事对不起了，说真的。” 
 
    在学院里走着，小夜尴尬地说道。 
 
    “但是，你说清楚是我睡迷糊钻进你的床上面不就好了吗。” 
 
    “我认为当时已经不管怎么说都没用就是了……” 
 
    当时紧跟着怒号飞出的，是使尽浑身力气的右直拳。 
 
    该说只是没有被刀砍死就已经十分幸运了吧，但依然是飙着鼻血地被打飞到了房间的另一端，真的疼得要命。虽然马上得到了治疗，但感觉那时候鼻梁骨大概断了。 
 
    “已经在床之间放了隔板，所以应该不会再发生那样的事了。” 
 
    “这样的话便帮大忙了……” 
 
    两人正在前往某个地方。 
 
    在学院内以规模最大著称的建筑物——圆形斗技场。 
 
    那里就是从今天开始大约要举办两周时间的定期战的会场。 
 
    “先不说这个，使用菲妮克丝或莉维坦可是被禁止的。” 
 
    “我明白的，艾鲁蕾娜也跟我说过了呀。” 
 
    实际上眷属纹章灵的力量有着犯规等级的强大。 
 
    而且在灵力上的消耗剧烈，再加上不容易操纵，相当难控制分寸。因此以人类为对手时基本上都是被禁止使用的，而在定期战中也毫不例外。 
 
    到了休息室里，其他的成员已经集合好了。 
 
    “准备好了吗？” 
 
    “终于到这一刻了！我已经想早点战斗想得不行了，从刚才就开始跃跃欲试的啦！你看呐！” 
 
    杭帝斯看过去确认，只见米娜精神地大叫，把手臂一圈圈地甩着。确实手臂”呼呼”地响着。（译注：原文”腕が鸣る”意思是”跃跃欲试”，其中”腕”是手臂而”鸣る”译作”响”。这里是双关语的冷笑话。） 
 
    “紧、紧紧、紧张得不得喵……！” 
 
    玛隆紧张得浑身僵硬得硬邦邦的。 
 
    “没有关系的，玛隆。假使真有想要攻击你的家伙们的话，几秒种后，那混蛋的脑袋就会被打飞出去的。啊，这么说来，在比赛中过激的伤害是被禁止的呢。这样的话就在深夜里偷偷潜入，把他掐死好了。” 
 
    “……这话由你来说出来，一点都不像是玩笑。” 
 
    小夜半睁着眼睛对一如既往的希丝莉涅低声说着。 
 
    “看我把我的活跃表现亮给女孩子们看，来把她们的心狠狠地抓住。” 
 
    最有干劲的人就是强克了，虽然明显是动机不纯。 
 
    “第29部队。时间到了，请问准备好了吗？” 
 
    待机了一段时间后，会场人员过来搭话。 
 
    他们前往斗技场。 
 
    “嘿呀！？” 
 
    刚进入入场口，玛隆唐突的叫出声来。 
 
    被白沙铺满的斗技场。就像将其周围团团包围住一般所设置的观众席，其上有不少的坐席被填满了。 
 
    看来不仅仅只有学院的关系者，就连想要一睹未来的纹章骑士的雄姿的一般群众也聚集了过来的样子。 
 
    在如此多的注目之下战斗，就算是对杭帝斯来说也还是第一次的经验。 
 
    “喂，来了哟，传闻中的最弱部队（The Worst）。” 
 
    “是说那些家伙只是攻略地下迷宫就花了一个月以上的时间来着？” 
 
    “真的假的啊，那种地方，我一天就搞定了欸。” 
 
    从观众席中的学院学生之间，能够听到像这样讥讽的声音。 
 
    “真烦啊，大蠢蛋！给你看看我特训的成果！” 
 
    强克燃起斗志，紧咬着牙。 
 
    “那种话，随便听听无视掉不就好了。” 
 
    小夜用冷淡的语气告诫强克。这样的她也因为邪马台民族的身份而被观众席投来不友善的视线，但也许是习惯了吧，依旧表现出泰然的姿态。 
 
    这时从对面的入场口，对战对手的部队走了进来。 
 
    “哦，是第12部队。” 
 
    “记得就在最近，好像单独把亚龙讨伐了” 
 
    “这下怎么考虑最弱部队（The Worst）都没有胜利的可能性不是吗。算了，不管换怎么样的对手都是一个样子吧。” 
 
    在这样的风评下，两支部队于斗技场的中央以互相照面的形势列队。 
 
    队员数目都是六人，也因此不需要进行人数调整。 
 
    “和你们的部队战斗，这已经是第二次了呢。” 
 
    对方部队中的一人，带着飒爽的笑容朝这里说着。 
 
    其纤细修长的身材，正适合用美少年来形容。”啊呀呀～，诺威尔大人～！”从观众席飞来女性尖叫的声援。强克则”咕唔唔……那混蛋，比我多那么一丁点儿人气也说不定……”这么咬牙说道。 
 
    顺带便的说一下，给强克的声援一丁点儿都没有。 
 
    “可是上一回，还没有你们两个人对吧？” 
 
    “是啊。我就是担任队长的杭帝斯·赫米立昂。” 
 
    “这样啊。我是队长的诺威尔·诺斯塔克。今天请你们多指教了。” 
 
    这么说着走上前来，相当绅士地向杭帝斯请求握手。 
 
    “啊啊，请多指教。” 
 
    杭帝斯对他产生出好的印象，打算回握他的手。但在两人的手相握的瞬间。 
 
    “就像上次一样，让我们把压倒性的实力差给你们见识见识吧，最弱部队（The Worst）。” 
 
    诺威尔眼角弯成弓型，把话放出来。看来那绅士的表现也只是表面上的态度。 
 
    “……求之不得呢。” 
 
    对着把手放开转身回去的诺威尔的背影，杭帝斯小声念道。 
 
    “现在，比赛开始！” 
 
    在担任裁判的教官的口令下，杭帝斯他们的第29部队的定期战初战打响了。 
 
    “好啊啊啊！要上了哦哦哦！” 
 
    一如既往米娜发起速攻。让铁拳型的纹章武装（Armament）《黎明霹雳（Daybreak）》显现，用全速全力突进到敌阵中。 
 
    小夜、希丝莉涅紧追其后。杭帝斯作为指挥兼任护卫，立于玛隆和强克所在的后卫的位置。 
 
    “……竟然不动？” 
 
    杭帝斯皱起眉头轻语。 
 
    对方部队在起始在线一步都没有动过。连迎战的队形都没有摆出，只是不做防备的站着干等在那里。 
 
    这是怎么一回事，正当杭帝斯感到诧异的时候， 
 
    “唔！米娜！停下来！” 
 
    小夜察觉到了什么，叫出声来。 
 
    然而已经晚了。 
 
    “——其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！” 
 
    “——轰鸣飞瀑的呐喊。以雷霆万钧之势贯穿大地！” 
 
    “——为极寒之暗吞没吧。大地、海洋、苍穹、万物的时间为之停滞！” 
 
    “——其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！” 
 
    “——轰鸣飞瀑的呐喊。以雷霆万钧之势贯穿大地！” 
 
    “——为极寒之暗吞没吧。大地、海洋、苍穹、万物的时间为之停滞！” 
 
    诺威尔的部队全部六人，一齐唱响纹章词（Spell）。 
 
    风系第三阶纹章术〈暴风（Storm）〉、水系第三阶纹章术〈瀑布（Fall）〉，然后是冰系第三阶纹章术〈寒波（Cold Wave）〉。 
 
    翻卷而起的风、水、冰的合奏，席卷训炼场。 
 
    “哪啊啊！” 
 
    “米娜！” 
 
    在向着敌阵冲锋的米娜快被吞没之际，小夜介入进来。 
 
    “〈水压（Water Press）〉” 
 
    她以无咏唱将水系第二阶纹章术向前发动。将推进而来的冰之海啸，硬是顶住了。 
 
    “唔……” 
 
    但就算是她，只凭一时间放出的第二阶这种程度的纹章术，没办法比过六人所使出的纹章术。就这么和米娜一起变成冰之海啸的饵食。 
 
    “……刚才真的很危险＂ 
 
    冰之海啸贴着勉强躲过一劫的希丝莉涅的旁边穿过，发出”啪叽啪叽”的奇异声音迫近至杭帝斯等人的后卫位置。 
 
    杭帝斯、玛隆、强克急忙向两边散开以避免被冰结住。海啸打上身后的墙壁后弹开，在其周围翻卷起无数的冰晶。 
 
    海啸其后立刻失去液态性质，变为冰结。化成将斗技场左右斩断的无数林立的冰柱。 
 
    受到直击的小夜和米娜，被禁锢在其中一支冰柱中。 
 
    “呜哇啊啊啊！很冷啊～！” 
 
    “拜托，别乱动了，本来里面就够窄的了。” 
 
    “不过只是这种程度的话……喝啊啊啊啊————！很疼啊呀呀呀！？” 
 
    对着冰狠狠地殴打的米娜发出悲鸣。 
 
    “哈哈哈，这么厚的冰想在短时间里打破是不可能的哦。这下子就只剩四个人了吧。还真是无趣啊。” 
 
    发动奇袭以使前卫的两个人成功被无力化的诺威尔扭曲嘴角开心的笑着。 
 
    “怎么会让你得逞啊！——震荡大气的热唱声响。爆炸吧……” 
 
    “啊呀……！” 
 
    想着要从外面放出火焰把它溶解而开始吟唱纹章词的杭帝斯，却因玛隆的悲鸣而不得不中断。 
 
    瞄准她的风之利刃飞了过来。 
 
    那是风系第二阶纹章术〈风刃（Wind Cutter）〉 
 
    “可恶！” 
 
    杭帝斯使纹章武装《狱炎剑（Purgatory）》显现，把它档开。 
 
    但是一次又一次，毫不停歇地有风之利刃飞来。 
 
    那是因为有两个队员同时、而且不用咏唱地连续发动着。 
 
    一发一发的威力本身虽没什么大不了，但是拜此所赐让杭帝斯被钉在了那个地方。 
 
    “我、我、我、我来攻击……！——残忍的风之利刃，撕裂一切吧！” 
 
    玛隆本想同样用〈风刃（Wind Cutter）〉来应战，但是却大大的脱离了目标，向观众席的方向飞去，然后由作为监视员的教官打落下来。 
 
    “呼欸欸……” 
 
    还是老样子，心急起来控制力就会变得极其糟糕。而且这个沐浴在众目注视下的环境对她来说更加助长了她的紧张。 
 
    而另一边，被分开在冰柱的相反侧的强克和对方部队的少女展开了白刃战。 
 
    “这、这里就让我们算是平手了怎么样呢？我、我不想和女孩子战斗啊！” 
 
    “明明只会东跑西躲的在说什么大话，再—说了，那把军刀，连纹章武装都不是。超搞笑的说。” 
 
    以枪型的纹章武装作为武装的少女毫不手软的攻击着，强克只是不停的防守。 
 
    强克的暗系纹章术虽然方便，但吟唱必须要集中精神。只要毫不间断的攻击继续下去，便无法发动。 
 
    “糟了，我，被女孩子攻着，兴奋起来了……” 
 
    “……恶心！” 
 
    而且之后，向着从海啸中逃出的希丝莉涅，诺威尔用手中的鞭子攻击了过去。 
 
    “希丝莉涅·希鲁贝鲁斯，对付你一个人光凭我就足够了。” 
 
    “唔！” 
 
    诺威尔的鞭子擦过瞬间屈下身的希丝莉涅的头顶上。 
 
    乘着希丝莉涅姿势崩溃的间隙，诺威尔迅速地缩短距离，这次是向希丝莉涅砍过去。 
 
    “形态改变了！？” 
 
    用《冻结姫（Snow Fairy）》好不容易抵挡住由鞭子变化成剑的武器的同时，希丝莉涅感到惊愕。 
 
    “这个便是我的纹章武装，《水鞭剑（Sea·Servant）》。” 
 
    罕见的变形型的武器。就如它的名字一样，近距离就用剑，中距离就用鞭子的绝妙的分工，诺威尔以此步步追逼着希丝莉涅。 
 
    仅仅开始数十秒，便已经被迫入绝境的第29部队。 
 
    “已经结束了吧。”“和预料的一样啊”“接下来是哪两队战斗来着？” 
 
    观众们的兴趣已经转移到下一场比赛去了。 
 
    而就在这时。 
 
    ——叽铃！ 
 
    突然，正想着是哪里响彻出一声猛烈的声响，只见一条笔直的切痕奔走在冰的表面上。 
 
    无论是谁都惊叹于眼前这幅难以置信的光景，屏住了呼吸。 
 
    勉强收容两位少女的狭窄空间中，小夜用无法用双眼捕捉的速度挥舞了双剑，将厚度有数十公分的冰斩裂了。 
 
    不，不仅仅是那么一刀便结束了。 
 
    那是幻美的剑之舞。 
 
    其中的一刀一刀，在冰上刻下无数的斩痕。 
 
    “怎、怎么可能！？竟然在斩着那种厚度的冰……？” 
 
    向着愕然地瞪大眼睛的诺威尔，停止了剑舞的小夜平淡的说出话： 
 
    “可没有我的《双水帘》斩不开的东西哦。……之后的事就拜托你了，米娜。” 
 
    “好～嘞！” 
 
    收到小夜使的眼神后，之前为了不妨碍到她一直老实蹲着的米娜，精神的站了起来。 
 
    “喝啊啊啊！” 
 
    高高抡起灌注全力的拳头，伴随着吼声砸向冰墙。 
 
    由于小夜的斩击而令强度大幅下降的冰柱，受到米娜的一击终于破碎了。 
 
    散射而出的一闪一闪地反射着阳光的冰之结晶中，笔直出拳的米娜的呐喊声成为了反击的狼烟。 
 
    “米娜，还～有，小夜夜，大、大、大复～～～活！”“拜托，别叫我小夜夜啊。” 
 
    “就、就、就算是我也……！” 
 
    被两人的努力所激励。但是好像因”自己要是又失败了该怎么办”而胆怯了，总是无法咏唱出来，只是不停地重复着深呼吸。 
 
    “玛隆，把眼睛闭上。” 
 
    玛隆被杭帝斯的话吓了一跳。然后脸像是被煮熟的章鱼一样变得通红。 
 
    “学学学、学长……！？这这这、这种时候想要做什么……！？而、而且，在这么多人的面前……。……但、但如果是……那、那个，是学长所期盼的话，我……” 
 
    闭上眼帘，一副紧张的神情，玛隆向这里索吻。 
 
    “才不是这样！是说把眼睛闭上来吟唱纹章词（Spell）的意思。” 
 
    杭帝斯慌忙向抱着巨大误会的玛隆订正道。 
 
    “但、但是这样的话，就什么都看不见了……” 
 
    “那样就行了。一直意识到观众的视线，你就会比以往更加紧张。别把现在想成是在比赛中。想成是在练习中。所有的攻击都由我来防住。” 
 
    “好、好的，学长！” 
 
    强而有力地应答后，玛隆紧闭上眼睛。 
 
    “——其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！” 
 
    卷起了破坏的龙卷。 
 
    那是第三阶纹章术〈暴风（Storm）〉。 
 
    将飞来的〈风刃（Wind Cutter）〉非常轻易地消灭掉，紧逼向那两个咏唱者的身边。 
 
    虽然两人慌忙地想用同样的〈暴风（Storm）〉对抗， 
 
    “唔！？竟、竟然被压制住了？”“明明这边有两个人在使力着……！” 
 
    玛隆的〈暴风（Storm）〉完全地压倒了对方。 
 
    “看来差不多轮到我反守为攻了呀。” 
 
    只是在到处乱窜着躲避的强克，突然间露出无畏的笑容，如此宣言。 
 
    “笨～蛋，就凭你怎么可能算得上是我的对手？” 
 
    即使被对手嘲讽着，强克仍高声喊道： 
 
    “暗系第二阶纹章术——〈幻惑（Dazzle）〉啊！” 
 
    在一瞬间，强克的脚下的地面闪烁出黑色的光芒。 
 
    “什……” 
 
    少女屏住呼吸。 
 
    在那里所描绘出的，是为使役暗纹章灵（Shadow）而用的纹章。 
 
    “怎、怎么可能？这家伙，是什么时候把纹章……” 
 
    就算一直受到攻击，强克依旧在自己脚下偷偷刻上了纹章。这么做虽然耗费时间，但却不用像咏唱那样需要集中精神。 
 
    纹章所释放的，是黑之烟霭。 
 
    烟霭飞翔于空中向少女袭去。是看到幻觉了吗，她突然发出”不要啊呀呀！我的头发啊啊啊啊！？”的悲鸣，在原地蹲下。”别提头发的事儿！？”强克则如此叫道。 
 
    “可恶，赶紧把这家伙干掉，然后——” 
 
    看到同伴们的苦战，诺威尔索性更猛烈地向希丝莉涅进攻过去，然而在想要把鞭子挥过去的时候，顿时瞠目结舌。 
 
    “我、我的《水鞭剑（Sea·Servant）》被冻住了……？” 
 
    《水鞭剑（Sea·Servant）》直到剑柄都被冰结了。 
 
    “难道你没有注意到吗？你的武装从被我的武装所触碰的地方开始，慢慢地被冻结了这件事。” 
 
    希丝莉涅冷淡地告诉他。即便诺威尔当即试着想要变形成剑，也无法让冻结了的鞭子变形。 
 
    希丝莉涅缩短距离，用《冻结姫（Snow Fairy）》放出一击横斩，虽然诺威尔用被冻住的鞭子来抵挡，但在刀光交错的瞬间，鞭子的前端就被斩断，旋转着飞向空中又落到地上。 
 
    “不可能……竟有这种事……” 
 
    意外状况的连续发生，诺威尔的声音中透露出胆颤。急忙退后的同时，向剩下的队员命令到： 
 
    “快来援助我！——！？” 
 
    然后诺威尔绝句了。 
 
    在他回头看去的视野内，其他的队员一个不剩的失去意识倒在地上。 
 
    “还真是无聊呢。” 
 
    “米娜的雷拳是一击必杀的！” 
 
    “也就这种程度吧。” 
 
    残留下来的队员已经被小夜、米娜，还有杭帝斯他们轻易地全灭了。 
 
    “那么。请问还需要继续吗？” 
 
    “投、投降……” 
 
    被希丝莉涅的刃尖指着，诺威尔懊悔地咬着嘴唇双手举起。 
 
    “胜者，第29部队！！” 
 
    裁判的声音响彻斗技场内。 
 
    观众席上正喧哗着。 
 
    “没想到，竟然会是最弱部队（The Worst）胜出……” 
 
    “喂喂，这到底是发生了什么啊……？” 
 
    直到刚才还在小看第29部队的学生们，是无法相信眼前的光景吗，睁开眼睛呆愣着。 
 
    赶到斗技场上的医疗班正用命纹章术为败北的部队治疗。 
 
    在喧嚣声停不下来的观众席中，一位裹着外套的美女坐在上面。 
 
    浅紫色的长发，与其相同颜色的眼瞳。隔着外套依然能看得出起伏的丰满的体态，飘逸着妖艳的色气。 
 
    “喂，那是谁啊，那个胸大的美女……” 
 
    “哇啊，真的啊。比芭蕾特教官的身材还好不是吗？” 
 
    察觉到她的学生们的鼻息变得急促，偷偷地瞟过去看，而她却表现得一点也不介意。 
 
    那蛊惑人心的嘴唇间，吐出含着失望感情的话语。 
 
    “……那对手也未免太弱了呢。明明好不容易来看看他的力量……真可惜。” 
 
    即使这么说着，她仍好像带着些许满足地站起身，转身离开了观众席。 
 
    她的视线，直至最后都一直注视着在斗技场上的一位少年。 
 
    清晨。 
 
    天边刚刚泛白的时候。 
 
    杭帝斯静静闭上眼睛，在空无一人的训练场上泰然站立。 
 
    四周被大量树木包围，位于学院占地的一角的第三训练场。除了训练时外，就没多少站上这里的机会了。 
 
    周围充满寂静。被晨雾笼罩，皮肤因寒气阵阵刺痛。 
 
    突然听到了向这里走来的脚步声，杭帝斯睁开眼睛。 
 
    走来的是身高超过两米的巨汉。 
 
    马特利亚学院骑士团副团长，穆斯托力亚·穆法雷。 
 
    现在是大一届的二年级生，但过去是和杭帝斯在同一个部队里战斗过的少年。 
 
    他一边咬着牙止住哈欠， 
 
    “噢杭帝斯。” 
 
    “别凑过来。” 
 
    “刚才、你是在站着、睡着了吧？” 
 
    “才没有睡呢。这是在统一精神啊，统一精神。话说还真是抱歉啊，这么早叫你过来。” 
 
    “嗯、还困着呢。” 
 
    把他这么早叫出来不是为了别的。 
 
    正是为了让他陪着早晨特训。 
 
    因为种种原因，杭帝斯有将近一年没有正经训练过了。为了挽回这些时间，他认为尽可能地和强大的对手特训是最快的。 
 
    “但是、特训的话、对手、是小夜、也行的吧？” 
 
    “也、也有和那家伙、在做部队的训练嘛。” 
 
    “两人独处、害羞了？” 
 
    “……才、才没有这事呢。” 
 
    “明明已经、告白过了？” 
 
    “为啥你会知道这事的！？” 
 
    “……原来已经告白了。” 
 
    “你这家伙，竟然算计我！？先不说芭蕾特教官，区区穆斯也敢这样！” 
 
    “我也是、有所、成长的。” 
 
    穆斯托力亚”嗯哼”的挺着胸。总觉得异常气人。 
 
    杭帝斯倾注着愤意，使《狱炎剑（Purgatory）》显现。 
 
    穆斯托力亚也显现出纹章武装。 
 
    借力于地纹章灵（Gnome）所显现的大剑型纹章武装，《大地断裁（Earthquake）》 
 
    “这么说来，还真是久违了呢，和你比划剑技。” 
 
    “确实。” 
 
    “好像是十三胜四败五平来着？” 
 
    “过去的事、忘了。” 
 
    “那我就让你全想起来。” 
 
    “求之不得。” 
 
    一边说着闲话一边互相对瞪着，一久后同时踢向地面。 
 
    “喝噢噢噢！” 
 
    “咕哦—” 
 
    取代打招呼，两人互相以剑正面对砍。 
 
    “杭帝斯，穆斯托力亚。辛苦了。” 
 
    在凉飕飕的地面上，两人上气不接下气的躺成大字形。从头上传来有气质的声音。 
 
    一头金发的少女把脸窜出看向这里。 
 
    “一大清早，还真是努力啊。” 
 
    马特利亚学院骑士团第54代团长，艾鲁蕾娜·埃拉特。她现在也是大一届的二年级生，但以前是所属同一部队。 
 
    杭帝斯一边起身一边毫不拘泥的对曾经的同僚回答道： 
 
    “什么啊，艾鲁蕾娜。都被你看到了么。” 
 
    艾鲁蕾娜轻轻微笑着。 
 
    “是啊。是不是稍微找回了些感觉了？” 
 
    “没有，对着穆斯竟然连一胜也没能得到，说真的完全没戏……嘛啊，总算是没有输掉就是了。” 
 
    “有空窗期还能打成平手，我认为已经足够了不是吗。” 
 
    “我、十分、不甘心。区区杭帝斯、竟然赢不了。” 
 
    “总感觉，真是怀念啊。” 
 
    看着互相懊悔的两人，艾鲁蕾娜呵呵地笑着。 
 
    然后稍微改变语调， 
 
    “这件事先放一边，杭帝斯。你的另一把纹章武装怎么了？” 
 
    另一把纹章武装——《宵之明星（Hesperus）》。（译注：赫斯珀洛斯（Hesperus）希腊神话中的一个提坦，太白星之神。宵之明星亦有金星之意。） 
 
    实际上，杭帝斯不仅是自己的《狱炎剑（Purgatory）》，还拥有着从亡友那里继承过来的铳剑型的纹章武装——本该是这样的。 
 
    “啊—” 
 
    用暧昧的态度搔着脑袋，同时想到没必要隐瞒于是杭帝斯说了出来。 
 
    “其实在那之后，就算想要用也用不了。” 
 
    “……用不了？” 
 
    艾鲁蕾娜甚是可爱地歪着小脑袋。 
 
    “啊。几次想试着召唤出来，但全知全能之蛇就是不现身。契约纹章并没有消失，所以我想大概不是不在了就是了……” 
 
    “是这么回事吗。” 
 
    “如果可以用出来的话，穆斯这种程度肯定就不是我对手呢。” 
 
    “总觉得、你何等、的失礼。” 
 
    穆斯托力亚轻轻说出责备的话。 
 
    两人都站起身，喝下艾鲁蕾娜端过来的玻璃杯里的凉水。凉水渗透发热的身体，让人有种重生的感觉。 
 
    喝尽了水，大吐一口气。 
 
    在这之后杭帝斯犹豫了一会儿，开口说道： 
 
    “……我说啊，艾鲁蕾娜。身为队长所被需求的，你觉得那到底是什么呢？” 
 
    “这是怎么了？突然这么问。” 
 
    被唐突的问到的艾鲁蕾娜，感到不可思议地眨着眼睛。 
 
    “没什么，只是想要问问看……” 
 
    “呵呵” 
 
    由于艾鲁蕾娜漏出了这样的笑声，让杭帝斯更加皱起了眉头。 
 
    “喂，这有什么好笑的啊？” 
 
    “那是因为，一想到你竟然变得会考虑这种事情，就让人觉得欣慰。之前明明还对当队长这件事十分的反感。” 
 
    “杭帝斯、在努力着。” 
 
    杭帝斯被两人温暖的视线注视着，害臊的把脸扭向一边。 
 
    “别、别看我这样，我也是有在反省的。都是因为我的错，给那些家伙添麻烦了。……所以，就想要好好努力。” 
 
    听了杭帝斯认真的话语，或许是觉得再玩闹下去也不太好吧，艾鲁蕾娜摆出认真的表情，把手驾到纤细的下巴上。 
 
    “让我想想……。重要的事情倒是有好几个，但是最重要的果然还是被队员们所信赖这件事吧。” 
 
    “信赖？” 
 
    “是啊。比如说就算接到了不值得信赖的队长的命令，也不觉得队员们会想要忠实的去执行它哦。” 
 
    “确实，那些家伙真的总是自说自话地行动……” 
 
    特别是米娜之类的，强克之类的。 
 
    不仅如此，小夜基本上也是很任性的性格，大多都是根据自己所想的在行动。希丝莉涅也有总爱和人唱反调的地方，会经常故意地采取与这边的指示相背的行动。 
 
    几乎全员都是这样不是吗。 
 
    “……也就是说，我没有被信赖这么回事吗……” 
 
    说着就泄气起来。 
 
    “但是所谓的信赖，不是向别人索求就能得到的东西。只要表现得有作为队长应有的样子的话，就会自然跟着过来的东西。” 
 
    “原来如此……” 
 
    杭帝斯一边点着头，一边回想起在第00部队（Irrequlars）时的事情。 
 
    （回想起来，里斯还真是被同伴们信赖着呢。） 
 
    也正因为如此，才能把个性那么强，在结成当初让人看不下去般如此零零散散的队员们，一个个的集结在了一起吧。 
 
    但是杭帝斯对于自己是否也能像他一样做到这种事情，而变得不安起来。 
 
    是察觉到这一想法了吗，艾鲁蕾娜说道： 
 
    “你的那份烦恼我也能理解。说真的，我也会不经意地把自己和里斯放在一起比，亦经常会有想着自己有很多地方还远远不行的时候。” 
 
    “说的、也是呀。” 
 
    杭帝斯老实的点头。 
 
    就连担任骑士团长，也让自己率领的部队获得一个个成绩的她都是如此。一直偷懒的自己怎么可能马上就变得有队长风范。除了一步一步地向前迈进外别无他法了吧。 
 
    “谢谢你，艾鲁蕾娜。能陪我商量。” 
 
    “不用谢。要是再有什么烦恼，不论何时都可以跟我说一声，不用介意。” 
 
    “杭帝斯、加油。” 
 
    “那么，我这就回去了。在这之后还不得不去一次齐尔库鲁斯骑士团的本部。” 
 
    艾鲁蕾娜好像有点愁眉苦脸地说道。 
 
    “去齐尔库鲁斯骑士团？发生什么了吗？” 
 
    “是啊。实际上在第二地区，好像发生了案件……。我猜，恐怕是想要请求马特利亚学院骑士团协力对其进行搜查吧。” 
 
    “案件？” 
 
    杭帝斯皱起眉头反问道。所谓的第二地区，就是指众多贵族所居住的地方。 
 
    “这还是没被公开的情报，所以希望你们不要说出去……” 
 
    艾鲁蕾娜做好铺陈后，把事情说出来。 
 
    “伯爵被杀了……？” 
 
    听完后的杭帝斯被其比预想中更深刻的内容震惊了。 
 
    齐尔库鲁斯的领主，阿鲁斯贝尔公。作为其亲信，并且在政府有着强大影响力，拥有伯爵爵位的大贵族，他的尸体在自己家的一个房间中被发现了。 
 
    当然，他的宅邸警备森严。然而，担任警备的纹章骑士们全灭。宅邸里留有被怀疑是与某人打斗后的痕迹。 
 
    “不清楚犯人一行的身份吗？” 
 
    “是啊。从他的立场上考虑，遭到怀恨来报复的可能性很高。又或者是激进的恐怖分子，或是他国派来的暗杀者……。不管怎么说，都是有着相当高的手段的人吧。好像就连上级骑士都被杀了……” 
 
    “连上级骑士都被打倒了的话，这也就成了牵扯上骑士团面子的问题了啊。” 
 
    “而且……犯人并不是集团而是只有一人，也得到从幸存下来的宅邸的佣人那里的目击情报。” 
 
    “一人？怎么可能。” 
 
    上级骑士，是指就算在骑士团里也是有着小队长能力以上的实力者。只身一人就将其反杀什么的，一时间实在是难以相信。 
 
    （话说回来……） 
 
    内心深处就像担心着什么一样，有种心烦意乱，无法冷静的感觉。 
 
    魔物，还有魔人的袭击，再加上这次的事件。 
 
    意外地不太平的事情，一个接一个地发生着。 
 
    这究竟只是偶然，有或是—— 
 
    “请问怎么了？” 
 
    “没什么……。嗯，那么，我们今天也就到此为止吧。” 
 
    “就这么干。肚子也饿了。直冲、食堂。” 
 
    “……穆斯托力亚，你应该是要和我一起走的对吧？” 
 
    “诶……？” 
 
    “要加油哦，穆斯。” 
 
    和两人告别后，杭帝斯决定先回宿舍。 
 
    训练比预想中的更白热化，不小心把时间拖长了。小夜也差不多快要醒来了吧。 
 
    被问到去了哪里的话该怎么回答好呢？一边思考这件事，一边走在通向宿舍的路上，突然从树丛的对面感觉到有人在说话的动静。 
 
    本来想毫不理会就这么走过去的，之所以还是不禁把脚步停下来的原因，是因为在视野中有那反射着朝阳，闪闪发光的美丽银发闪过。 
 
    然后传来了蕴含了险恶语调的声音。 
 
    “这么一大早把我叫出来，请问到底是有何贵干，姐姐。” 
 
    希丝莉涅被姐姐紫苑叫出来，来到了被校舍夹在中间的中庭。 
 
    “初战，好像是赢了不是嘛。” 
 
    一开口，就听得出紫苑的不满。 
 
    “你看起来还真是不服气呢。就这么希望我们的部队被解散吗？” 
 
    “才不是呢。我啊，只是觉得你应该趁早从这学校里离开而已。因为部队被解散了的家伙，大多都会退学的啊。” 
 
    “……为什么就这么想让我退学呢……” 
 
    “我之前就说过了不是吗？你不适合当纹章骑士。” 
 
    “……” 
 
    确实，姐姐从以前就对希丝莉涅的入学感到不满。说出要去骑士学院学习的时候，在家族中首当其冲提出反对的就是她。虽然最终是强硬地入学了，不过当时是觉得她早晚会放弃这个想法的。 
 
    然而，看来就算是入学后已经过了半年的现在，她的想法也依然没有改变。 
 
    （真是的，到底是有多顽固啊……） 
 
    希丝莉涅在内心中叹气。 
 
    完全不在意希丝莉涅心中的感受，紫苑说： 
 
    “除了强者外，都不应该来当纹章骑士。就连你也是知道的不是吗？在骑士学院里的毕业成绩越差，在当上骑士后殉职的几率就越高。” 
 
    “……是啊” 
 
    这是已经耳朵里要生茧子般听厌烦了的，姐姐一贯的主张。……实际上根据希丝莉涅自己所调查到的，和这并没有太大的差别。 
 
    “你至今为止，有曾赢过我一次吗？没有对吧？最后一次的战斗，确实是在刚入学后吧。那也是我的压胜没错吧？” 
 
    “那个时候是……” 
 
    那时的光景，在希丝莉涅的脑海中闪过。 
 
    （压胜？明明什么也不知道……） 
 
    希丝莉涅把快要溜出口的话语，伴随苦涩的心情一起吞下。 
 
    就算现在把这件事说出来，也不觉得姐姐会接受它。只会被她一笑置之吧。 
 
    而且——不知为何，对把真相说出来这件事有些抗拒。 
 
    是察觉到这边迟钝的反应吗，紫苑大大地吐出叹息。 
 
    “算了。事到如今再说这事也没用了。反正你现在已经无关自己的意志，不得不离开学院了。” 
 
    “……这是怎么一回事？” 
 
    对于突然说出口的险恶的话语，希丝莉涅皱起了眉头。 
 
    “这里有老爸要传达给你的话。” 
 
    “父亲的……？” 
 
    回想起在故乡的严苛的父亲的脸，希丝莉涅心中的不安被加速。 
 
    “路托赛家过来商量提亲的事。打算把你嫁过去，所以把学停了回老家来，他是这么说的。” 
 
    “什！” 
 
    紫苑接着说出的话，大大地超出了希丝莉涅的预料。不由自主地探出身来追问。 
 
    “为什么突然会这样……！” 
 
    “我怎么知道。我也是刚在昨天，看了信才知道的。” 
 
    紫苑耸着肩，粗鲁地回答。这个反应激起了她的怒意。 
 
    “但是，提亲的话还有其他更合适的不是吗！？为什么偏偏是我……” 
 
    希鲁贝鲁斯家中，包括希丝莉涅和紫苑共有姐妹五个。 
 
    其中特别是与她们二人同父异母的长姐，她正好处于适婚期。无法理解为什么会跳过那样的她不作考虑，而特地去选择在骑士学院上学的自己。 
 
    “我们家族是徒有贵族之名的贫穷贵族。说真心话，支付高昂学费来让不太可能当上骑士的女儿去上骑士学院，是很吃力的呀。” 
 
    希丝莉涅在紫苑所阐明的那内幕中，感觉到了违和感。 
 
    “……为、为什么父亲会知道我的成绩……难道说……” 
 
    想到了线索的希丝莉涅吃惊的瞪大双眼，而紫苑坏心眼的翘起了嘴角。 
 
    “是我帮你转达的哟。” 
 
    “为什么你要这么做……！” 
 
    眼角上吊，不由自主地怒吼出来。 
 
    紫苑完全不在意这些，淡然地说道： 
 
    “反正不管是早是晚都得要说出来，结果不都一样吗？” 
 
    “我打赢初战了啊！？应该是有充分挽回的可能性的！” 
 
    “事到如今已经无计可施了。而且对象还是子爵家的后继人。如果嫁过去了的话，一定可以没有任何不自由的度过富裕的生活吧。比起就任纹章骑士这样危险的工作，不觉得这是好得多的生活吗？” 
 
    “……”     
 
    擅做什么主张，希丝莉涅心里这么怒骂道。 
 
    但是，既然那个父亲那么决定了的话，不是那么容易能推翻的。 
 
    紧咬着嘴唇，希丝莉涅低下头。 
 
    是把这沉默理解成同意了吧，紫苑一副满足的样子转过身。 
 
    “当事人已经接受了，我帮你这么报告给老爸吧。” 
 
    杭帝斯他们第29部队，正在进行着定期战的第二战的对战。 
 
    “喝啊啊啊啊啊！” 
 
    米娜紧随着这声怒吼反复打出拳头的连击。一气呵成持续的攻击，慢慢把对手逼入绝境。 
 
    “可恶！别小看我！” 
 
    忍受着猛攻的对手露出了怒意大声吼道。让更加强烈的风寄宿于斧头型的纹章武装上，放出乾坤一掷的斩击。 
 
    然而米娜不但毫不防御，反而更加上前。以发丝一根的间距之隔从刃下钻过，在其腹部打出全力的一击。 
 
    对手猛地飞出，撞到斗技场彼端的墙壁，然后失去了意识。 
 
    “击破一人！” 
 
    米娜气势高昂地这样大喊，但就在其身后出现了敌影。 
 
    杂带着电击的枪尖逼向她。但比它更快了一瞬，水之刀刃闪过。 
 
    枪尖被轻松切断，飞向半空并消失在虚空。 
 
    “都说了在战斗中要更加注意周围，之前也跟你说过了吧！” 
 
    忠告着的同时，小夜再次闪出水之刃为敌人送上了最后一击。 
 
    “小夜夜！帮大忙了！” 
 
    “……还有希望你能停止那称呼——！喂，希丝莉涅！不可深追！” 
 
    小夜大声喊道。 
 
    但就像没听到一样，希丝莉涅追向后退着的少年，在斗技场上全力奔跑着。他是对方部队的队长，当然也有着与其相应的实力。 
 
    或许是判断出即便如此也可以单独击败他吧，成功的把他追赶到角落里的她，以裂帛般的气势，连续放出突刺。 
 
    但在其攻击打中对方之前，从空中袭来巨大的石块。而发动它的是对方部队后卫的少女。 
 
    “唔！” 
 
    希丝莉涅虽然立即避过去，但在其平衡被破坏的间隙，之前的少年马上转入攻势。后卫的少女也瞄准希丝莉涅一次次地发动纹章术。 
 
    不知何时，希丝莉涅受引诱而陷入了二对一的境地。 
 
    就算是希丝莉涅也不得不单方面地采取防战。 
 
    就在这时一阵狂风突然袭来，将后卫的少女吹飞。 
 
    “小希丝！” 
 
    是玛隆援助了希丝莉涅。 
 
    “得救了！——静止吧！赐予汝冷酷的永眠！” 
 
    乘着这个机会，希丝莉涅用西洋剑拨开对手的武器，一边吟唱。 
 
    少年的脚被＜冰洁（Freezing）＞所冻住。 
 
    被逼入绝境，他领悟到自己的败北投降了。 
 
    “胜负已定！胜者，第29部队！” 
 
    “啊咧？已经结束了？” 
 
    听了裁判的话，米娜瞪圆了眼睛，环顾四周。 
 
    之前的队长就是最后一人了。 
 
    杭帝斯他们紧跟着初战，在第二战中也得到了胜利。 
 
    “总、总觉得……有些太简单了呢……” 
 
    虽然到最后稍微有些手忙脚乱的，但是或许总结起来也算是压胜吧，玛隆因此像是见到了奇迹般愣在那里。 
 
    “这不是偶然、也不是凑巧什么的。我们就是有这么强。” 
 
    杭帝斯不是过于自信，而是当作事实来回答。 
 
    能这么快打倒敌人，当然是多亏了杭帝斯的复活，还有小夜的加入，但绝不仅仅是这样。 
 
    虽然前些日子的初战也是如此，但其他成员的成长也十分明显。 
 
    虽然玛隆依然会犯出难以置信的失误，但也渐渐能不紧张地发动纹章术了。由于本身纹章术的资质就很高，而且也会使用命系纹章术，所以正慢慢地成长成有能的后卫。 
 
    强克也是如此。他最近一直贯彻辅助的位置，暗系的纹章术的成功率在上升，对敌人来说已经成为了十分棘手的存在。 
 
    受到小夜刺激，米娜也比以前更加努力了。甚至能和一年级的上位学生几乎势均力敌地进行一对一的比拼。 
 
    问题是—— 
 
    “喂，希丝莉涅，你到底是怎么了呀？” 
 
    小夜用严厉的口吻追问希丝莉涅。 
 
    “怎么了是指什么？” 
 
    “你自己心里也很清楚不是吗？” 
 
    “……” 
 
    就杭帝斯看来，今天的希丝莉涅的动作也是缺乏神气。 
 
    不，不仅仅只是今天。最近几天，不管是训练还是上课，都有种心不在焉的感觉。偶尔，还能看到她突然露出烦恼的表情。也已经有一段时间没有听到她再唆使玛隆去进行过激的求爱了……嘛啊、虽然那倒是值得庆幸的事情就是了。 
 
    ——给我把学退了，回到老家来。 
 
    杭帝斯回想起前几天，不小心偷听到的希丝莉涅和紫苑的对话。 
 
    虽然无从而知希丝莉涅是怎么打算的。 
 
    但那件事明显就是她状态不佳的原因。 
 
    “是对方在引诱你上当，这点事稍微想想不就能明白不是吗？” 
 
    “也没什么所谓不是吗。不管怎么说都是我们赢了。” 
 
    希丝莉涅冷淡地做出回话。 
 
    “不是在说这种问题。现在只是比赛所以还好，如果这是以魔物为对手的实战之类的话，你说不定就丧命了啊？” 
 
    “……如果那样便死了，也就是说我只是如此种程度的人罢了。” 
 
    对小夜所说的正论放出那样的话后，希丝莉涅背过身，然后就当话题已经结束了一样，打算迅速的走出场区。 
 
    “啊、你给我等一——” 
 
    “小夜” 
 
    杭帝斯制止了正想要叫住希丝莉涅的小夜。 
 
    “抱歉。这里能不能先交给我呢？” 
 
    回头望着做出诧异的表情的小夜，杭帝斯向希丝莉涅的背影追去。 
 
    很快就找到了希丝莉涅。 
 
    她出了斗技场，正走在前往宿舍的半路上。 
 
    就像是把光线溶解般的银发，无论在哪里都十分显眼。 
 
    “希丝莉涅。” 
 
    在叫住她后，她就停下脚步，摆着一张嫌麻烦的脸回过头。 
 
    “……请问有何贵干？” 
 
    被这么问道，才回过神来。 
 
    “那什么……” 
 
    虽然这么意气风发的追过来了，但说实话，几乎没怎么考虑过该怎么办。 
 
    只是身为队长，觉得不能就这么把她放着不管。前几天艾鲁蕾娜所给的建议也闪过了脑海。 
 
    那么，要怎么做呢—— 
 
    沉思了一会儿后，杭帝斯开口了。 
 
    “你，这周周末，有没有空？” 
 
    “……也没有什么特别的预定就是了。” 
 
    对为什么要问这事感到怀疑的希丝莉涅，杭帝斯说道： 
 
    “那么，不和我去约会吗？” 
 
    “吓？” 
 
    就她来说十分罕见地，把碧眼瞪得圆圆的。 

  第二卷 冰炎共鸣 第三章 约会  
     被一群少年包围着高声嘲笑，少女抱着头蹲在地面上。 
 
    被暴露在至纯的恶意中，娇小的唇瓣因恐惧而颤抖。 
 
    将其装作没看见的教师们。 
 
    眼前的少年们之中，有着在周边抱有巨大权力的贵族的子弟。就算身为教师，也会尽量避免去做会动摇自身立场的事情吧。 
 
    而且，就算特地为一个贫穷贵族的少女站出来，也得不到任何利益。 
 
    少女一边遭受欺凌，一边在心里祈祷。 
 
    ——姐姐，救救我。 
 
    每十天一次的安息日。 
 
    这是帝国的国教”圣灵教”所规定的应当停止一切劳动的日子。 
 
    即便这么说，实际上也不是那么严苛的规定。虽然基本上骑士学院的课程，训练等等都休息了，但商店之类的地方倒不如说正是挤满人的时候，可说是最为忙碌。 
 
    “稍微有些来得太早了吗。” 
 
    杭帝斯现在在骑士学院的正门口。 
 
    可以看到不少外出学生的身影。身上穿着的大多都不是制服而是私服，每十天中只有一次的安息日。从严格的训练中解放，总觉得有种跃动的气氛在穿过着正门而去。 
 
    又等了一段时间，刚好在约定的时间，银发的少女走了过来。 
 
    是希丝莉涅。她看到这边后，以一副不情不愿的样子靠近过来，用一如既往的冷淡表情，一开口就是说： 
 
    “说真的，如果玛隆也一起还好，和你一起两个人外出什么的真的完全提不起兴致。” 
 
    “这么说的你还不是没有迟到好好过来了不是吗。” 
 
    “都是因为你死皮赖脸求着我，实在烦得很才这样的。” 
 
    希丝莉涅用不高兴的嘴脸回应杭帝斯的俏皮话。 
 
    “算了，就当作是和玛隆的第一次约会的预演练习吧……。……那么，是打算去哪里？” 
 
    “是啊……你说哪里好？” 
 
    这么反问回去后，希丝莉涅就像无语了似的叹了口气。 
 
    “难道说，你没有考虑过吗？” 
 
    被说中了。希丝莉涅投来像是在看什么遗憾的东西一样的视线。 
 
    “都、都是因为太忙了啦，没有考虑这件事的空闲啊。总之，就先去第一地区看看吧。” 
 
    第一地区，无论从地理上还是从经济上来看，都是齐尔库鲁斯的中心。 
 
    除了治理着齐尔库鲁斯的阿鲁斯贝尔公的居城、齐尔库鲁斯骑士团的本部等等外，还有各种各样的商业设施成排矗立着。观光景点也很多，是个十分适合去游玩的地方吧。 
 
    从第七地区过去的话，只要沿着被称为第七大道的一条大路向北笔直前进就能到。 
 
    “好了，我们这就走吧。” 
 
    在店铺的阴影处，有注视着站在一起走在街上的他们的样子的人影。 
 
    “到底是想去哪里啊，那两个家伙……” 
 
    那道人影正是小夜。 
 
    实际上是今天早上杭帝斯出门时的样子总让人感觉有些奇怪，于是就偷偷的跟在了他的身后，但……没想到竟然是约定了和希丝莉涅两人一起见面。 
 
    紧皱着眉头，小夜瞪着他们的身影。不久他们拐了个弯，变得看不见他们的背影，为了不跟丢他们，于是打算马上冲出去紧追其后。 
 
    而从身后传来活泼的叫唤声的，也正是这时候。 
 
    “啊咧，小夜夜？在这种地方干什么呢？啊！小杭他们也在对面不是嘛！” 
 
    “等……” 
 
    “喂～，小哈——嗯咕咕咕？” 
 
    以迅雷不及掩耳之势，小夜用全力堵住了那张嘴。 
 
    “嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯！？（好疼，你在干什么！？）” 
 
    “嘘—。别说了，给我过来一下！” 
 
    小夜半强迫地把闯入者——米娜拉入附近的小巷里。 
 
    “呼哈—！姆唔～，超难受的说！” 
 
    “抱、抱歉。不好意思。” 
 
    对着一边大口吸气边鼓起脸颊，用脸部做出这样灵巧的技艺的米娜，小夜总之先道歉， 
 
    “但是，被那两个家伙发现的话就伤脑筋了。” 
 
    米娜呆然地把头歪向一边。 
 
    “呼嘿？为什么？” 
 
    “那、那个……监、监视！我是来监视他们有没有做出作为学院学生不该做的事情的。” 
 
    小夜慌慌张张地做出牵强的回答。 
 
    “嘿～，小夜夜好厉害。了不起呢！” 
 
    米娜好像是简简单单就相信了。脑袋不太会转真是帮大忙了……小夜一边想着这些失礼的事情，一边安心地抚着胸口。 
 
    “那么米娜也来帮忙！” 
 
    然而，却引来了她精神地做出这样的宣言。 
 
    “欸？” 
 
    “我来帮忙哟！” 
 
    “啊，不是，也、也不用，其、其实我一个人便足够了……。你、你看，好不容易的休息日，你也有要做的事吧……” 
 
    小夜虽变得语无伦次仍尝试去婉拒她。 
 
    但是，米娜早己是充满干劲的状态。 
 
    “没问题！今天米娜一整～天都没事做哦！不如说，休息的日子一直都闲得发慌！因为朋友很少！” 
 
    “是、是吗……” 
 
    即使用一张高兴的表情坦白出这么悲伤的事实，也只会让人难以回应。 
 
    “而且虽然不太明白，但感觉挺有趣的！啊、再不快一点的话，就要跟丢了哟！走喽！” 
 
    “啊、等、等一下……” 
 
    硬拽着小夜的手，米娜跑了出来。 
 
    “Let’s stalking！” 
 
    “都、都说了是监视啦……！” 
 
    突然感觉到有谁在叫他，杭帝斯向身后回头。希丝莉涅也停下脚步。 
 
    “怎么了？” 
 
    “刚才，有听到了什么声音吗？” 
 
    “不，没听出什么。” 
 
    “听起来像是女人的声音啊……” 
 
    “不是幻听吗？强克也经常‘我听到了女孩子呼唤我的声音！啊咧，在哪里？呐哈哈，真是爱害羞的家伙呀～’这么说着不是吗？” 
 
    “别把我和那家伙的妄想相提并论。” 
 
    虽然真的觉得有听到，但朝周围看看也找不到那样的人。 
 
    “算了，无所谓了。” 
 
    打起精神，前往第一地区吧。 
 
    在那之后花了大概一小时到达的第一地区，也有因为是正逢安息日，有许多人在此喧嚣着，满溢出活力。 
 
    两人并肩走在店家鳞次栉比的商业区里。 
 
    “怎么了？” 
 
    杭帝斯对从刚才起就有些心神不宁的希丝莉涅感到在意，向她搭话。 
 
    “……什么也没有。” 
 
    投回来的，是冷淡的回答。 
 
    （……这么说来，身上穿的还是制服呢。） 
 
    那时杭帝斯首次注意到了她依然是和往常一样的打扮。 
 
    骑士学院的制服是由一流的设计师一手设计的，是巧妙地兼顾了舒适感与气派度的优良时尚逸品。 
 
    但是穿在身上一眼就会被看出是骑士学院的学生，因此不管怎么样都会沐浴在周围人的注目中。更何况有这么大人潮，也许会感到在意也是当然的。 
 
    （是没有私服吗……？） 
 
    回想起来，从没有见到过她穿私服的样子。只要有制服便足够了，虽说也有这方面的原因吧……。 
 
    顺带一说，杭帝斯现在穿的是私服。也不是说有好好打扮了自己，但至少，自认为是做出了就算出门也无伤大雅的穿著……姑且是。 
 
    （好，既然这样的话……） 
 
    杭帝斯把脚步停在谋一家商店前。 
 
    那是一家相当整洁的洋装店。 
 
    是察觉到了他的意图了吧，希丝莉涅瞪着他。 
 
    “请问你打算做什么？” 
 
    “机会来之不易，再穿着制服未免也太那个了不是吗？” 
 
    “……我先说在前头，我的老家并没有多么富裕。我可没有闲钱花在私服上。” 
 
    “在这方面你不用操心。你看，这种场合不都是男生掏腰包的吗？” 
 
    “……你到底有什么企图？” 
 
    “才没有那回事。” 
 
    “但是……” 
 
    “别管了别管了。” 
 
    强硬地推着隐藏不住因惑的她的背，杭帝斯走进入了口。 
 
    进去的一瞬间，一股清香飘来，骚弄鼻孔。在店里，从少女到中年女性，各种年龄层的女性们在享受着购物。没有一个男性客人。 
 
    “……看来是女性向的商店呢。” 
 
    “我在外面等你。” 
 
    向右转身打算出去时，被希丝莉涅抓住了手臂。 
 
    “没问题。和我在一起的话，就算是你也不会被当成是变态的吧。不如说擅自把我带进来，却把我放置在这里是打算怎样。” 
 
    “我、我明白了啦。” 
 
    欢迎光临，一位年轻的女性店员这么说着来迎接。并没有做出诧异的表情。就如希丝莉涅说的一样，看来是没有问题。 
 
    于是决定先在店里随便转转。 
 
    因为被设计成向深处延伸的结构，所以店铺内比从外面看起来要远远的宽敞。摆出来的衣服种类也丰富，且多姿多彩。 
 
    看着看着，在察觉到时，已经踏入了危险地带。 
 
    （这里不是内衣柜台吗……！） 
 
    杭帝斯不禁当场呆立不动。 
 
    因为是洋装店所以也是理所当然的吧，但是由于在能简单地看见的地方陈列着女性的内衣，因此不知道该把视线往哪里搁。想着不能去看，却总忍不住偷偷瞟了过去。 
 
    话说这种类还真是多啊。明明就算穿着从外面也看不到，为什么还会有这么多钟内衣在卖着呢。真搞不懂。 
 
    就连几乎和根细绳一样的内衣都有，怎么想都不觉得那能藏住该藏的东西。 
 
    “我们买这个给玛隆吧。” 
 
    “别想了。” 
 
    “咕……那、那我自己掏钱……只要忍着两天不吃饭的话……” 
 
    “好了好了，要走了哦” 
 
    穿过危机四伏的内衣柜台，向着更深处前进。 
 
    把在那里不经意间看到的衣服用手拿下来，给希丝莉涅看。 
 
    “这件怎么样？” 
 
    把衣服打开一看，感觉像是侍女服。 
 
    但是，并不是普通的侍女服。分离式的设计所展现的异样的高暴露度，肩膀、胸前还有肚脐等等，穿着后会变得整个露了出来。 
 
    肯定是喜欢这种场景的人用来取乐的东西吧。 
 
    “怎么连这种衣服都拿出来卖啊！” 
 
    不由自主的把它像砸一般还到货品架上。 
 
    就算说是种类丰富，那也应该有个限度吧。明明看店内装饰的话仅仅是一般时髦的商店，就是不太能看出它所针对的客源层。 
 
    “……原来如此。” 
 
    希丝莉涅用不仔细看就看不出般的幅度微微嘴角上绕，轻轻点头。 
 
    “我大概了解你的性癖了。也就是说，你比起被动受攻击，更喜欢主动进攻是吧。” 
 
    才怪呢，正想这么说出口的时候，杭帝斯把说话吞了回去。 
 
    “刚才，你在笑吧？” 
 
    “……并没有笑啊。” 
 
    “不，绝对笑了。明明刚才一直绷着张脸。” 
 
    “才没有在笑呢，而且之所以不高兴还不是因为被你强迫地带进来的错。” 
 
    “话说，平时就绷着张脸呢。你啊，除了玛隆的事情之外一直都是那种感觉啊。” 
 
    “那又无所谓不是吗。” 
 
    “是吗？我是觉得你笑着的时候更加可爱就是了。” 
 
    “可……！” 
 
    杭帝斯率直的感想令希丝莉涅说不出话来。 
 
    突然不高兴地把脸背过去， 
 
    “即、即使被你这么说，也一点都不觉得高兴，再说玛隆才更加可爱得多。” 
 
    不知是否错觉，总觉得她脸上涌上红潮似的。 
 
    “嘛，对我来说你们哪个都是像妹妹一样的存在呢。” 
 
    “……妹妹，吗？” 
 
    不知怎么的希丝莉涅半睁着眼睛。 
 
    “嗯，怎么了？” 
 
    “不、没什么。话说回来，有这么多，到底该选哪一个好……” 
 
    一边浏览着货品架，希丝莉涅一边有些没底气地低语着。 
 
    “给我慢慢选吧，时间有的是。” 
 
    “……说实话，衣服什么的怎样都无所谓。” 
 
    就算这么说着，她还仍把手架在下巴上，意外地在认真烦恼着。 
 
    就在这时，店员的大姐姐走过来。是一位十分适合接客工作的，给人文雅的感觉的女性。 
 
    “午安。请问有在找什么吗？” 
 
    “有这一款的其他颜色吗？” 
 
    希丝莉涅这么问道后，女性就用倍感抱歉的语气说： 
 
    “啊—，真是不好意思。只剩下这一种颜色。但是，以你的身材，这一款可能更加适合。” 
 
    “是这样吗。” 
 
    “是的。而且，我认为寒色系的一定更适合你漂亮的头发哦。你看，像这一款怎么样？啊呀，真是可爱。” 
 
    “……是、是这样吗？” 
 
    “嗯嗯，非常的棒哦。就像公主一样。啊，不过这边这款也可能不错。啊—呀，这件也超好看～！” 
 
    店员开始热心的提出意见，不知不觉杭帝斯已经被排除在外了。 
 
    “……我，是不是不在会更好呢？” 
 
    于是就坐在店里的长凳上，就这么等着。 
 
    在这之后足足过了将近一个小时。 
 
    花了相当长的时间，好像总算是把要买的东西决定下来了。 
 
    完全不知道是选了怎么样的衣服的杭帝斯，被刚才的店员叫到试衣间前，等待希丝莉涅换装结束。 
 
    从帘子的对面传来衣服的摩擦声。虽说过”像妹妹一样的存在”，但这实在是让人有些心跳加速。 
 
    “男朋友先生，一定会吓一大跳的哟。” 
 
    ‘本人不是她的男朋友＇，正想这么否定的时候，试衣间里的声音停了下来。 
 
    “……换、换好衣服了。” 
 
    希丝莉涅用稍带僵硬的声音报告道。 
 
    “噢、噢哦” 
 
    杭帝斯也不禁僵硬的回答道。 
 
    “那么，就亮出来吧亮出来吧～” 
 
    店员边天真无邪地叫着边打开帘子，下一瞬间， 
 
    杭帝斯说不出话来了。 
 
    希丝莉涅换上的，是一件青色色调，礼服式的连身裙。 
 
    顺滑的丝绸材质，还有在胸前或裙子等撘配着的褶边，同时展现出的高级感和可爱风格，就连门外汉的杭帝斯也能看出其中极高的品味。这一定是有名的设计师所打造出的名牌品吧。 
 
    也因此这件衣服会选择对象。让不合适的人随便穿上的话，那不相称的感觉反而一定会更加显著。 
 
    但是这些担心，对眼前的这位少女来说完全是多余的。她十分出色地驾驭了这件衣服。 
 
    再加上，恐怕是店员小姐出于好意吧，她被打上了淡妆，那张人偶一样的容貌变得更加突出。在此之上，那戴在头上的花形的缎带，更为美丽的银发增添色彩。 
 
    就算告讯我是某国的公主殿下，说不定我也会认同，就是这么出色的摇身一变。 
 
    “请、请问怎么样呢？” 
 
    是感到害羞了吗，希丝莉涅的脸颊染上一丝红晕，并战战兢兢地仰视过来问道。那一反常态的可爱的气氛，让杭帝斯的时间暂时停滞了。 
 
    “……果、果然，我一点也不合适——” 
 
    是把沉默当作否定理解了吗，就在希丝莉涅好像做出失落表情独自细语的时候， 
 
    “真、真是可爱，啊……” 
 
    “……欸！？” 
 
    听到杭帝斯不由自主地说出来的低语后，她突然叫出声来。 
 
    “不、不是，就是觉得单纯地可爱哦？” 
 
    再重复地说一遍后，希丝莉涅突然不高兴地把脸背过去。 
 
    “都、都说了，就算被你夸，也一点都不高兴……” 
 
    说出口的声音都变尖了。 
 
    “真是一对登对的情侣呢。” 
 
    店员小姐放出火热的视线低声说道。 
 
    “不，才不是情侣什么的呢。” 
 
    “原来如此，那是接下的课题呢。啊呀，难怪这么的青涩呢。” 
 
    否定了后，却令她产生了另一个误会。 
 
    感觉要解开误会也很麻烦，于是就决定赶快结了账离开这家店。 
 
    “是你付账吗？啊呀真是的，多么帅气。简直是男朋友的典范。” 
 
    不知怎么变得精神恍惚的店员小姐把账单拿给他看。 
 
    然后看到那上面显示的金额的杭帝斯， 
 
    “——好贵！？” 
 
    吃了一惊。 
 
    小夜和米娜一起坐在一家咖啡厅里。 
 
    窗子的对面，道路的另一边就是杭帝斯他们进入的洋装店。想着如果在商店的外面一直待着会被怀疑，于是决定在这里监视。 
 
    是因为还不是吃饭时段吗，客人很少。 
 
    “吶吶，小夜夜有喜欢吃的东西吗？” 
 
    “……我都说了几次了。” 
 
    对于直率地提出疑问的少一岁的少女，小夜叹着气回答道： 
 
    “你能适可而止，别叫我小夜夜好吗？” 
 
    “诶～，这么可爱有什么不好嘛？” 
 
    “所以就说我讨厌啊。” 
 
    “米娜啊，别看是这样，就是对甜食没法抵抗啊。啊、店员小姐，巧克力香草冰淇淋、草莓可丽饼还有芒果布丁各来一份。” 
 
    “算我拜托了，别随便转移话题……还有点得太多……还没到午饭时间呢。” 
 
    叹着气的同时，小夜也向前来点单的女服务员随意点了一份饮料。 
 
    “米娜呀，将来想要当一边唱歌一边跳舞一边打斗的公主呢～。你看，就是叫姬骑士的东西？帅气得让人憧憬不是吗？就像是被敌人抓住也毅然不屈之类的地方！——咕、杀了我吧！” 
 
    “……我该从什么地方开始吐槽好，完全搞不清楚了。” 
 
    两个人短暂地进行着无益的聊天，忽然小夜在窗外发现了可疑的人影。 
 
    深深地戴着有帽檐的帽子、在嘴上卷起一块布来藏住脸，这样一个娇小身材的人物。 
 
    从身高来看应该是女性吧，在那个状态下，胆胆怯怯、偷偷摸摸地偷窥向洋装店的里面。不管怎么看都是可疑份子。 
 
    （话说，那不就是……） 
 
    小夜开始感到了头痛，不禁揉起了太阳穴。 
 
    “……不好意思，你在这里等一下。” 
 
    小夜这么向米娜说完就走出了店家，从那个可疑分子的背后搭话。 
 
    “你在干什么？” 
 
    “咿呀！？” 
 
    她的肩膀猛地抖了一下，在转过头的时候嘴上蒙着的布落下来，露出了不禁让人觉得可爱脸蛋。 
 
    “果然。” 
 
    “不不、不是的……我、我绝对不是什么可疑的人——啊咧，小夜小姐？” 
 
    和她变得泪汪汪的圆圆眼睛对上视线。 
 
    和预想一样是玛隆。 
 
    恐怕是在哪里看见两人走在一起后，便在意起来于是就藏着跟在后面了吧。究竟是为什么打扮得这么可疑却直到刚才都没有发现她呢，虽然这事是一个巨大的谜题，但……。 
 
    “你看，别人都在看着呢，快点过来吧。” 
 
    小夜带着玛隆，回到了米娜在等待的咖啡厅里。 
 
    米娜看了瞪大眼睛。 
 
    “啊咧，小玛隆？为什么在这儿？” 
 
    “米娜你们才是……为什么……？” 
 
    玛隆这么反问过来后，米娜自信满满地回答： 
 
    “不用说，当然是为了跟踪啦！” 
 
    “都说了是监视了。” 
 
    小夜马上做出订正。 
 
    “……我们是在监视着那家伙有没有做出不规矩的事情。” 
 
    “是、这样的吗……？” 
 
    歪着脑袋的玛隆。 
 
    就在那时，另一位客人来到了店里。 
 
    “真、真是奇遇啊！这不是小卢西卡吗？” 
 
    虽然由于处在死角的位置的入口处所以看不到，但是听到的却是似曾相识的声音。 
 
    “……那个，请问您是哪位呢？” 
 
    做出回应的是刚才过来为我们点菜的女服务员。是一个留着一头美丽金发，给人个性强势的感觉的女孩子。 
 
    “什么？不记得我了吗！？也、也没什么，也可能是这样呢！毕竟只是之前在广场上稍微打过照面而已嘛！你看，我是强克啊，强克·吉福立库。” 
 
    “啊啊……那个，那时忽然来搭讪的……” 
 
    “这、这么说来，偶然还真是可怕啊！没想到小卢西卡竟然在这家店里打工啊！碰巧，真的是、碰巧，至多也只是碰巧地偶然路过这里后进来店里看看而已！看来这说不定就是命运了啊！呐哈哈哈！” 
 
    “请你回去。” 
 
    “吓？” 
 
    “请你回去。你妨碍到工作了。” 
 
    “啊、不、也、也没打算添麻、麻烦之类的……” 
 
    “请你快点回去。我要举报给骑士团了。” 
 
    “啊，好的。真是万分抱歉了。” 
 
    正狼狈的离开店内的人物不是别人正是和小夜所属于同一部队的强克。真是让人极度遗憾的事情。 
 
    “他那是在干什么呀……” 
 
    小夜呆愣着脸低声说着。嘴上说着是偶然，但一定是到处调查了她所工作的店家了吧。这几乎就是跟踪狂了。 
 
    “……我也是，在干什么呢。” 
 
    回想着自己的行为进行反省的时候，米娜叫出声来。 
 
    “啊咧？小杭他们，已经离开店里了吗？” 
 
    “欸？” 
 
    将视线转向窗外，对面的店里已经看不到两人的身影了。 
 
    看来是在被笨蛋（强克）夺走了注意力时离开了。 
 
    “……要去找他们了！” 
 
    一下子就忘记几秒前的事情，小夜急急忙忙从店里飞奔了出去。 
 
    杭帝斯他们来到被称为是卡里罗广场的广场上。 
 
    由著名的设计师一手设计的喷水池、富有特征性的巨大台阶等等，而且从这里还能远眺到阿鲁斯贝尔公的壮观的居城，因此这里在齐尔库鲁斯中也是屈指可数的知名盛地。作为休息场所也被重用着，有许多的人都在台阶还有喷水池的边缘上坐着谈笑。 
 
    处处摆着路摊，空中飘散着美味的香味。 
 
    现在两人也坐在喷水池的边缘。 
 
    “……啊啊” 
 
    垂着肩膀，杭帝斯叹着气。视线仅仅盯着自己的钱包。 
 
    “真是没出色呢。不就是钱包里几乎都变空了。” 
 
    “自认为是带来了足够多的钱的啊！？没想到，竟然会花那么多……” 
 
    价格比预想还要高出五倍以上。品牌商品真是可怕。 
 
    “话说你还真是不客气啊。” 
 
    “我原本是打算选些更便宜的……但是因为店员纠缠不休地推荐这个。” 
 
    “那个可恶的店员……” 
 
    那时候高兴得精神恍惚肯定是因为把高价商品卖出去了吧。 
 
    杭帝斯正感到精神衰弱的时候， 
 
    “……多……谢……你了……” 
 
    不经意间，旁边传来扭扭捏捏的声音。 
 
    “刚才，你说什么了吗？” 
 
    没有听清楚的杭帝斯重新问道，而希丝莉涅就像什么都没发生过一样， 
 
    “……什么也没有。难道又是幻听吗？” 
 
    “总是这么频繁地听到幻听还受得了啊。……不过，这也绝不是不划算的购物啊。” 
 
    能看到希丝莉涅的另一种表情，也算是值得了。 
 
    在路上走过的路人几乎可以说是每一个人都会停下脚步，回头望过来看第二次，就是如此程度。 
 
    “看，那孩子，好可爱不是吗？”“是某个名门贵族的千金小姐吧……”“那在旁边的大概是管家呢。” 
 
    结果，变得比穿制服的时候更加受注目了。 
 
    “谁是管家啊。” 
 
    “真是让人平静不下来呢……” 
 
    希丝莉涅心情变得有些不爽。杭帝斯也因为和她待在一起，被沐浴在羡慕、杀意、好奇等等的视线中。 
 
    “……我稍微离开去买些饮料回来。你要什么？” 
 
    “什么都可以。……你还有钱吗？” 
 
    “啊，只是那么点钱的话还是有的。” 
 
    总觉得带了较多的钱出来真是太好了。 
 
    随便找了一家路摊买了饮料回来后，递给了希丝莉涅。 
 
    “给，因为你说了什么都可以，就真的随便买来了。” 
 
    “……这不会是什么奇怪的东西吧？” 
 
    “为什么对我的信用会那么少啊……” 
 
    她接过玻璃杯，把嘴凑在上面后，皱起了眉头。 
 
    “……这个，没有什么奇怪的味道吗？” 
 
    “是吗？不是因为在里面加了汽水的关系吗？” 
 
    所谓汽水，顾名思义，就是指会生出气泡的矿泉水。它的特征就是有种爽快感的独特口感。 
 
    “这样啊。也行，一般的好喝所以也没所谓了。” 
 
    这么说完后，她的眼神里透露出认真的气息。 
 
    “……那么，差不多可以请你告诉我了吗？特意把我带出来的理由。” 
 
    “只是想让你喘口气休息休息。你看，最近你总是烦恼着什么似的不是吗。……虽然可能是多管闲事就是了。” 
 
    “……” 
 
    希丝莉涅的眼里中闪烁着怀疑的光芒。 
 
    “——虽然我说的这些都不是骗你的。……其实呢，是因为我听到了。你和紫苑的对话。” 
 
    杭帝斯直爽的说出了真相。 
 
    希丝莉涅仅在一瞬间做出吃惊一样的反应瞪大眼睛，然后无语了一样吐出了叹息。 
 
    “竟然偷听，还真是恶趣味呢。” 
 
    “接下来打算怎么办？被叫回老家了对吧？” 
 
    “……没有什么怎么办，既然是父亲的命令，说真的，我没有任何办法。从以前就是个性格严格的人，恐怕是知道了我的成绩而发火了吧。” 
 
    这么说着，希丝莉涅视线朝下。 
 
    “嘛啊，部队的成绩会不理想我也是原因之一，所以其实这话也轮不到我说才是……紫苑不去打小报告的话，你就不会被命令马上回老家去了对吧？为什么那家伙要特地对你做出这样坏心眼的事啊？你们姐妹间的关系就那么差吗？” 
 
    “确实姐姐从以前开始便说话刻薄，也粗鲁，而我却比较稳重、品行端正。两个人完全就是个性相反的一对姐妹，但是——” 
 
    “别把自己说这么好听啊。” 
 
    “我们过去姐妹间的关系绝对不差。不，倒不如说反而曾经让我觉得一般来看会是一对关系很好的姐妹。” 
 
    “曾经关系很好……？” 
 
    以现在两人间的气氛来看完全无法想象。 
 
    “我……曾经是十分憧憬姐姐的。” 
 
    一点也不像她，希丝莉涅微微和缓脸上的表情，说道： 
 
    “所以便下了决心要像姐姐一样入读骑士学院。但是，在向她说出想法的时候受到猛烈的反对，然后便大吵了一架。……在那之后就变得像现在这样，姐姐不论什么事都斤斤计较的和我对着干。” 
 
    “为什么这么做？她自己还不是入学这里了。” 
 
    杭帝斯马上提出疑问。 
 
    “‘因为我很强所以就可以＇，这就是姐姐的主张……也因如此，我为了追上姐姐拼命地训练了。而结果，好不容易才取得了合格……但是最终，时至今日姐姐还是没能认同我。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    “话说，为什么我在对你不停的说自己的事情啊？这不就像是在对家犬说话的弱智一样不是吗？” 
 
    “快向我和喜欢狗的人道歉！” 
 
    杭帝斯紧眯着眼睛地吐槽，然后清了清嗓子问道： 
 
    “顺便问一下，直到现在还在憧憬着那家伙吗？” 
 
    希丝莉涅的表情微微阴沉下来。 
 
    “……为什么你要问这种事情呢？” 
 
    “没什么，只是有点在意而已。就算不回答也行，如果你不想说的话。” 
 
    “……” 
 
    希丝莉涅无言地沉默着。 
 
    就靠这一反应，就能隐隐约约地察觉出来。 
 
    杭帝斯换了一种问法。 
 
    “比起那种事，你自己并不想回老家对吧？” 
 
    “那是当然的。如果是要去和玛隆登记结婚的话先不说，为了和路托赛家的混蛋继承人结婚而回去什么的，就算死也不要。就算是去闻你的嗅脚也比这个好得多了。” 
 
    “我才没有嗅脚！不如可以说是花香啊，花香。” 
 
    “……嘛啊，就现状来看，还没能想出什么有效的解决方法……” 
 
    那么事情就好说了啊，杭帝斯在心里下出这个结论。 
 
    “不管怎么说，这都是我私人的问题。我不想被别人插嘴这件事。” 
 
    “不，我认为这也同样是我的问题。” 
 
    “这话怎么说？”，希丝莉涅挤着眉头这样说道。 
 
    “因为你对我而言，是重要的部队的一员啊。所以作为队长，我想要来尽我力所能及的事情。” 
 
    摆着一张一脸认真的表情这么宣告后，希丝莉涅像是被吓呆了一般睁大眼睛。虽然之后就像时间停止了一样短暂地维持着那个状态， 
 
    “……刚才那段台词，说出来不觉得害臊吗？如果是我的话就会因为太过羞耻而猝死了呢。” 
 
    把话说得真过分。 
 
    “——因为你对我而言，是重要的部队的一员啊” 
 
    是在模仿这边吗，希丝莉涅做出庄严的表情重复杭帝斯的话。 
 
    “呜哇，给我住口。” 
 
    “——所以作为队长，我想要来尽我力所能及的事情。” 
 
    这次重复又投入了更多的感情。 
 
    “都说了快给我住口！” 
 
    杭帝斯抱住脑袋申诉道，而希丝莉涅抖着肩膀嘻嘻笑着。 
 
    “希丝莉涅……？” 
 
    正从她的身上感觉到少许违和感时，就看到数个森严武装着的纹章骑士横穿过广场。 
 
    就在最近，纹章骑士的巡逻受到了强化。 
 
    “……听说犯人还没有被抓到呢。” 
 
    “就在之前还有魔物入侵到第七地区……不会有什么事吧……” 
 
    从近处传来这样的稍稍话。 
 
    看来伯爵被杀了的传闻已经传开了。 
 
    据艾鲁蕾娜所说，现在就连犯人的线索都还没有抓到。骑士团竟然会如此处于被动也真是稀罕。 
 
    “啊啊，真是可怕。” 
 
    突然从身边传来妖娆的声音，杭帝斯向那里转过头去。 
 
    那是位身上裹着严冬才会穿的厚外套，妖艳的美女。 
 
    紫色的头发，还有与之同色的眼瞳。有着在这一带一般很少看到的容貌的她，翘着她那长腿，和杭帝斯他们同样地坐在喷水池的边缘。 
 
    （是在什么时候坐到这里……？） 
 
    刚才应该还没在的。因为那显眼的外观，应该会使人看一眼就难以忘记才是。 
 
    是因为精神集中于与希丝莉涅的对话，而没有注意到她坐在旁边的事吗？ 
 
    总感觉到一种莫名的毛骨悚然的感觉，杭帝斯战栗了一下。 
 
    毫不在意这边感到的疑问，她喘出妖媚的气息，轻声低语： 
 
    “最近，有很多事都不太平啊……啊啦？” 
 
    眼神对上了。 
 
    然后轻轻对这边展现出微笑。 
 
    “找姐姐我有什么事情么？” 
 
    “没、没有。” 
 
    “真是坏孩子呢。明明已经有这么可爱的女朋友了，竟然还死死盯着姐姐的胸看。果然男孩子都觉得大的比较好吧。” 
 
    “我、我没有看。” 
 
    就算这么说着，视线还是会不小心地转向那里。 
 
    即使有外套隔着，她曲线明显的身材依旧散放出煽情的色气。 
 
    “这是真的么？” 
 
    她刻意地撩开一下外套的前襟，从中窥视到雪白丰满的胸部。 
 
    “吓！裸的！？” 
 
    “果然有在看着不是嘛。不是哦，有好好穿上内衣了哦。” 
 
    仔细一看，确实有着藏住胸部的布料。 
 
    “不不、外套里面只穿一件内衣也很不妙吧！？” 
 
    “都怪天太热了嘛。这么做凉飕飕的可舒服了哦。” 
 
    “那不要穿那厚重的外套啊！” 
 
    这几乎与暴露狂无异啊。 
 
    就在这时，脸颊突然被揪住了。 
 
    被使劲地拽过去后，眼前出现的是噘着嘴，瞪过来的希丝莉涅。不知为何，脸还变得相当红。 
 
    两人隔着快要互相顶到鼻尖的极近距离。她晶莹发亮的嘴唇蠕动了。 
 
    “以我之见平胸也有可爱之处。” 
 
    就像在认真较劲一样，这么主张着。 
 
    “希、希丝莉涅……？” 
 
    她果然哪里有些奇怪。 
 
    而她更是抓住杭帝斯的手，毫不犹豫地硬是把其压在自己的胸部上。 
 
    虽然绝对说不上大，但柔软的触感隔着衣服确确实实地传递到手上。 
 
    “你看，怎么样？能够一手掌握的娇小胸部，也有着相当别致的触感吧？” 
 
    “喂喂喂，你是在干嘛啊！？周围的人在看着呢！” 
 
    “呼、呼、呼，在意周围的丝现得话，似成为不鸟出食的大人的……？” 
 
    不仅说话大舌头，而且内容还不明所以。 
 
    “啊啦，这该不会是……” 
 
    之前的那位女性把希丝莉涅在喝完后空着的容器拿过来，闻了闻。 
 
    “这是酒呢。” 
 
    “真的吗……” 
 
    明明觉得那只是果汁才买来的，看来有酒精加在了里面。 
 
    希丝莉涅好像是醉了。应该没有那么高的酒精含量才是，她这方面的体质还真是弱啊。 
 
    “偶啊，总觉得，身体罐罐的……有种奇怪得敢觉……” 
 
    说着把手脚缠在杭帝斯的身上。 
 
    “喂、喂，快住手呜欸！？” 
 
    嘶溜，舌头舔到了杭帝斯的脸颊。有些温暖又滑溜溜的触感，杭帝斯不由得发出奇怪的叫声。 
 
    “呐……可以的吧……？今天，是安息日……所以……” 
 
    希丝莉涅解开肩带，展现出纤细雪白的肩膀。不知为何她已经脱下了衣服。 
 
    “安息日和安全日可是不同意思好吧！？话说，大家都在看着呢在看着呢！虽然不好意思，但能请你把水拿来吗？” 
 
    “才不要呢，因为看起来很有趣不是么。” 
 
    “这理由过分了吧！” 
 
    周围渐渐地开始吵闹起来了。 
 
    “喂看啊，大白天正正堂堂地在做什么啊。”“笨蛋情侣”“好啊，再做下去！” 
 
    甚至有人”给我爆炸吧！”小声说出这样不太平的发言，而正在这时。 
 
    喷水池真的爆炸了。 
 
    哗啦啦啦，杭帝斯和希丝莉涅的头顶上降下大量的水。 
 
    “怎、怎、怎……？” 
 
    杭帝斯全身被淋得湿漉漉，视界也被冲的看不见东西，突然冰冷的声音传进他的耳朵里。 
 
    “……你不是想要水吗？” 
 
    回头一看，小夜站在喷水池的边缘上。用看着路边的垃圾一样的眼神俯视向这里。 
 
    “小、小夜……？怎么在这里……” 
 
    而且，玛隆和米娜也走过来。”是这样的！”，米娜举高手这样说道。 
 
    “是来跟踪你的！” 
 
    “跟踪……？” 
 
    “都、都说了不是的！是为了监视你们有没有做奇怪的事。然后，就看见你们大庭广众之下——” 
 
    “啊哈哈哈哈！” 
 
    突然放出大笑，希丝莉涅凑上前来抱住小夜。性格完全地变了。看来就算被水浇了也没能醒酒。 
 
    “等、你这是干什么？欸，你、难道是醉了吗？” 
 
    “好像是饮料里有添加酒精。当然，可知道这不是我故意让她喝下去的哦？” 
 
    “这可不一定……啊呀！？” 
 
    嘶溜溜，小夜因耳朵被舔而发出了呻吟。 
 
    “米娜，快把她电晕。” 
 
    “这也做得太过了吧！？” 
 
    “小、小希丝，你没事吧……？” 
 
    看向一脸担心地来撘话的玛隆的脸，希丝莉涅瞪大了她的碧眼。 
 
    “啊啊，玛隆有、两个……不，看到有、三个……这、这里难不成，是天国…………嘶～嘶……” 
 
    “睡着了……” 
 
    一边支撑着像是突然断掉线的人偶一样睡过去的希丝莉涅，小夜一边呆楞地念道。 
 
    引起这么大骚乱不管，是在做着美梦吗，香甜且舒坦地开始打起了呼噜。晃了晃她，但却完全没有醒来的迹象。 
 
    “这是完全地睡熟了啊……。……啊咧？” 
 
    “……怎么了吗？” 
 
    “没什么，只是直到刚才这里还坐着一位胸部很大的姐姐。” 
 
    等注意到时，之前的女性的身影已经不在那里了。 
 
    “嘿欸，这么说的话务必也让我瞧瞧啊。” 
 
    “学长……” 
 
    “我、我也没别的用意……？只是想把她的特征说得好懂一点而已，所以才这么说的……” 
 
    小夜和玛隆直直盯向这里，杭帝斯急忙做出辩解。 
 
    “……真、真是没办法，我们回学院吧。” 
 
    已经没办法让约会继续下去了吧。杭帝斯决定回到第七区去。 
 
    “让米娜来背吧！” 
 
    对力气有自信的米娜宣言道，轻松地背起了睡着的希丝莉涅。 
 
    “下次不是跟踪的，而是想大家一起来这里玩呢！” 
 
    “都说几次了，这不是在跟踪……” 
 
    小夜用筋疲力尽的声音做出订正。 
 
    翌日，杭帝斯和希丝莉涅站在紫苑所率领的第88部队的部队室门前。 
 
    “……昨、昨天，真是给你添麻烦了” 
 
    少许害羞地脸颊染红，希丝莉涅用值得赞赏的态度道歉。杭帝斯苦笑着回答道： 
 
    “总而言之，我是了解到让你喝下酒精有多么糟糕了。” 
 
    “……那只是没有做好心理准备而已。” 
 
    微微噘着嘴，希丝莉涅这样逞强道。 
 
    “然后呢，到这样的地方来，到底是想要干什么呢？” 
 
    “别管了，看着就行。” 
 
    随意的回答着，杭帝斯明目张胆的向房间里闯了进去。 
 
    “有、有谁进来了！难道说是，来踢馆闹事的吗！” 
 
    在入口处的身材娇小的女生惊讶地叫出来。 
 
    “喂喂，你们是想怎样。竟敢给我突然闯进别人的房间里来。” 
 
    也有因为看准了训练前的时间，加上时机正好紫苑也在场。坐在桌子上的她一看向这里，就放出凶恶的视线瞪过来。 
 
    “你哪里有资格说别人啊……还有，我觉得你们这里也是够脏乱的哦。” 
 
    杭帝斯边环视了房间边这么说道。 
 
    杂然地放置的不知是什么东西的小物品、散乱的衣物、吃剩的面包。 
 
    第88部队的部队室，就算是客气的说也完全传达不出他们想要整理整顿的意志。 
 
    “这、这是，因为那个……喂、喂，萝赛！你又把不必要的东西买来了吧！还有别把面包吃剩下就扔那里不管！” 
 
    “十、十分抱歉！但是，队长你也把内裤脱下了扔那里不管了哦？” 
 
    被称作萝赛的之前的那位少女，一边道了歉却又一边指摘道。 
 
    “欸？——噫不要啊呀呀！不不不不要看啊啊啊啊！” 
 
    紫苑大声尖叫，扑向被扔在地版上的黑色布块。慌慌张张地藏进口袋里。 
 
    “看、看、看、看到了！？你看到了吧！？” 
 
    “没、没看到……” 
 
    被满脸通红的紫苑追问着，杭帝斯移开视线地回答道。 
 
    还真相当大胆又成熟的内衣呢。 
 
    “姐姐……竟然穿着那样的吗……真的一点也不合适。” 
 
    希丝莉涅惊讶地碎碎念道。 
 
    “怎、怎么样也可以吧！无论我穿怎么样的都是我的自由啊！……比、比起这种事，你们是干什么来的？” 
 
    杭帝斯重拾心情，摆出认真的表情宣告道： 
 
    “其实是我有一个提案，或者该说，有事要拜托你。” 
 
    “……拜、拜托我？” 
 
    杭帝斯虽然对用莫名有所期待的目光看过来的紫苑感到疑问，仍继续说道： 
 
    “我希望你去说服你的老爹。把希丝莉涅的那桩婚事给取消掉。” 
 
    虽然紫苑有一瞬间像是没听明白一样呆呆愣住了， 
 
    “吓？别开玩笑了。凭什么我非得要特地去做这种事不可啊？” 
 
    和预想中的一样，看来不会简单的答应。 
 
    “当然，我可不会说无条件的让你这么做。” 
 
    “……？” 
 
    杭帝斯向着起疑的紫苑说： 
 
    “首先是我们的部队避免被解散为第一条件。然后在这一基础上，在定期战结束之后，让你和希丝莉涅进行一对一的比试。并以希丝莉涅的胜利为条件，你觉得怎么样？” 
 
    “什……” 
 
    做出哑然的反应的，不知为何是希丝莉涅这一边。 
 
    “请问你这是有什么打算？” 
 
    “所以说，这是让紫苑认同你最快的快捷方式吧。” 
 
    “但、但是……” 
 
    杭帝斯把视线从好像还有什么话要说的希丝莉涅身上转开，继续说服紫苑。 
 
    “如果真的能把做姐姐的你打赢了，就算是你老爹也会同意了吧？所以就说拜托你了。” 
 
    “吓！说的怎么跟我已经输了似的呢？这绝对不可能。” 
 
    是有着相当的有自信吧，紫苑像在嘲笑一样从鼻子里哼气。 
 
    “但是也行，如果你们这样就能接受的话，那么我答应下来也可以啊。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “但是，呢！” 
 
    “但是……？” 
 
    紫苑手指直指着杭帝斯的脸说道： 
 
    “……如、如果是我赢了的话，那你必须听从我所说的一个、不管什么样的命令！” 
 
    “啊啊，可以啊！” 
 
    “什么，哈哈哈！我就知道没可能的吧！反正，你根本没有背负这么大风险的觉悟吧——什么，真、真的假的！？” 
 
    毫不犹豫地回答后，不知为何反而是紫苑吃了一惊。 
 
    “真、真的、真的可以对吗？” 
 
    “啊啊，男子汉一言既出驷马难追。” 
 
    “是不论什么样的命令啊！？所谓的不论什么样就是说，包括这样还有那样的啊！？” 
 
    不知为何过份地反复提醒确认着。 
 
    “都、都说了我知道了……？只要希丝莉涅赢了的话便可以吧，赢了的话。” 
 
    杭帝斯淡然地作出回答。紫苑虽对这份自信感到诧异，不过是依旧自觉不会输吗，她无畏地笑了。 
 
    “那么就这么约定好了。可别给我忘了啊！” 
 
    “啊啊，你才是，约好了的啊。” 
 
    把话放出后，杭帝斯他们离开了房间。 
 
    刚出了走廊，希丝莉涅就叹气。 
 
    “真是的，尽做多余的事……” 
 
    “是是，真是不好意思啊，多管你的闲事。好了，快点走吧。我们也快到部队训练的时间了。” 
 
    就在这时，黑发的少女堵在于走廊走着的两人前。 
 
    “刚才你们说的，到底是怎么一回事啊？” 
 
    是小夜。 
 
    “为、为什么在这里……？昨天也是……你是跟踪狂吗？” 
 
    “才、才不是呢！是你的态度有点奇怪才跟过来了而已。” 
 
    世上一般不就是把这种人叫作跟踪狂吗？虽然这么想着，但感觉这会踩到地雷于是便没有继续深究。 
 
    而且在那里的不仅仅只有小夜。 
 
    玛隆、米娜、强克也都在。这便是第29部队的全员了。 
 
    “还真是见外不是嘛！” 
 
    突然，米娜用攻击性的口气说着，紧逼过来。 
 
    “就是嘛。明明变成了那种情况，你们却想要只靠自己来把事情解决什么的。” 
 
    强克也在附和着她。看来他们都听到了和紫苑间的对话。 
 
    希丝莉涅吐出叹息。 
 
    “……受不了，谁都过来偷听……” 
 
    “对、对不起，小希丝……。……但是，我们也，很希望能为你分忧……” 
 
    “玛隆……对不起。但是，我是怕因为我个人的家事，让你们操多余的心会给你们添麻烦……” 
 
    向着眼眶变湿润的玛隆，希丝莉涅不好意思地致歉。 
 
    “所以说那是你太见外了，……姑、姑且咱们也是同伴嘛……这、这点事一起好好商量是理所应当的对吧？” 
 
    “就是说啊！” 
 
    对于小夜和米娜的主张，希丝莉涅像是有些惊讶地睁大眼睛，点点头小声说道： 
 
    “……也、也是呢。” 
 
    “这事先放一边，我说杭帝斯。” 
 
    小夜用有些指责般的视线射向杭帝斯。 
 
    “万一希丝莉涅真的输了的话，你打算怎么办？……竟然要服从紫苑说的一个、不管怎样的命令……” 
 
    “别想了，反正船到桥头自然直吧。” 
 
    对于杭帝斯乐观的发言，”你真的什么都没搞懂……”小夜叹着气这样说。 
 
    “你这话是怎么说？” 
 
    即使杭帝斯头上浮出问号这么问道， 
 
    “不管你了。” 
 
    得到的也是这样无情的回答。 

  第二卷 冰炎共鸣 第四章 废矿山  
     艾鲁蕾娜射出的箭矢缠绕着漩涡般的暴风，以惊人的速度直迫这里。 
 
    “唔……” 
 
    大大地向左跳开，杭帝斯总算是避开了这一击。刚才还站着的地方发生犹如炮击般的爆炸，卷起了纷尘。感觉只是那爆风便能把人吹飞，杭帝斯硬着头皮撑着。 
 
    接着第二箭飞来，擦过头发。杭帝斯反射性地横滚，然后背后的地面随即发生爆炸。 
 
    远距离无间断地放出的风之箭，从刚才开始便为杭帝斯带来了很大的困苦。 
 
    “只是不断逃跑的话，是打不倒我的哦！” 
 
    早上的特训。 
 
    今天的对手并不是穆斯托力亚，而是艾鲁蕾娜。 
 
    她那丝绸般的金发在风中飘扬，手中握着描绘着美丽弧形的弓。 
 
    《歼灭弓（Calamity）》。 
 
    借助风纹章灵（Sylph）的力量而显现的，她的纹章武装。 
 
    但是以前因为不能连射，所以应该不太会在实战上用上才是。 
 
    “没想到竟然有如此程度的进步！＂ 
 
    “我也不会总是放着弱点不理哦！＂ 
 
    “艾、鲁、蕾、娜、加、油—＂ 
 
    对立于优势的艾鲁蕾娜，穆斯托力亚摆出奇妙的姿势为她打气。两手抱胸，并摆动着突出的屁股。大概是他故乡的部族流传的舞蹈。 
 
    “把、杭、帝、斯、打、飞—＂ 
 
    “了解！＂ 
 
    背向这说实在微妙得让人脱力的声援，艾鲁蕾娜挽起袖子振奋起精神。每一击的威力都越发增加。 
 
    （既然如此，碰碰运气吧……） 
 
    杭帝斯把自己卷入覆盖这一带的烟尘，并开始实行临时想出的作战。 
 
    随即，艾鲁蕾娜的脸上染满惊愕。 
 
    “唔！？哪里也在不！？＂ 
 
    穆斯托力亚大喊。 
 
    “艾鲁蕾娜，上面！＂ 
 
    “唔！＂ 
 
    顺应着那声音，艾鲁蕾娜的视猛然向上。 
 
    “怎会，利用了爆炸的冲击……？＂ 
 
    乘着爆风跳住高处，杭帝斯从空中直迫。艾鲁蕾娜虽然因预想外的奇袭而瞪圆双眼，杭帝斯也因目的落空而声音显得慌张。 
 
    “喂，穆斯！怎么说刚才的提示都是犯规的吧！＂ 
 
    “呼噜噜～&#9834;＂ 
 
    穆斯托力亚吹着口哨蒙混过去。吹得意外地精彩。 
 
    尽管如此，杭帝斯也比马上放出箭矢的艾鲁蕾娜快上一点。 
 
    尖锐的金属碰撞声响彻。 
 
    “什……＂ 
 
    这次轮到杭帝斯感到惊讶。 
 
    “真可惜呢。确实，弓型的纹章武装不适合接近战。但是——＂ 
 
    艾鲁蕾娜头上出现了冰之墙壁，并把《狱炎剑（Purgatory）》挡住了。 
 
    冰系第二阶纹章术〈冰盾（Ice Shield）〉。 
 
    而且是无咏唱地发动。 
 
    “——我并没有在弱点对策上怠慢哦。＂ 
 
    艾鲁蕾娜进一步无咏唱地在空中描绘出风纹章灵（Sylph）的纹章。 
 
    风系第二阶纹章术〈旋风（Wide Wind）〉。 
 
    “咕！＂ 
 
    像受到猛撞上墙壁般的冲击，杭帝斯被吹飞到高空中。 
 
    回旋下降地坠到地面上。虽然杭帝斯一采取受身便立即起身，但是艾鲁蕾娜已经箭在弦上。 
 
    不能用刚才一样的手段。这样下去会被打倒——当这样想时，杭帝斯的意识猛然转向自己的左手。 
 
    《宵之明星（Hesperus）》。只要有那个，远距离也能跟艾鲁蕾娜对抗。 
 
    但是就算把力量注入左手中，那里也完全没有会出现铳剑的感觉。 
 
    “差不多决出胜——啊啦？＂ 
 
    就在那时响起了钟声，艾鲁蕾娜便停下了手。 
 
    “……看来今天到此为止了呢。＂ 
 
    少女很遗憾似地叹息的同时解除架势，穆斯托力亚除即赶到她身边。 
 
    “艾鲁蕾娜，辛苦了。＂ 
 
    这样说着犒劳的话语，恭敬地递出毛巾的穆斯托力亚。 
 
    “饮料。＂ 
 
    再加上周全的准备，递出饮料的穆斯托力亚。 
 
    “按摩。＂ 
 
    打算趁机触摸双腿却被反揍的穆斯托力亚。 
 
    “真是的，丝毫都不能大意呢。＂ 
 
    “很痛……＂ 
 
    “……完全没有进展呢，你们。＂ 
 
    “进展。＂ 
 
    杭帝斯小声说道，艾鲁蕾娜摆出不可思议的表情。 
 
    “先不提那些。老实说，真没想到你会有如此成长。＂ 
 
    杭帝斯对于艾鲁蕾娜的成长坦率地送上赞美。 
 
    但是与此同时，亦隐藏不了对于被迫到面临败北的事情的气馁， 
 
    “我觉很你并不须介怀哦。如果没有穆斯托力亚多余的提示，胜负还是不明的。＂ 
 
    “我，多余……＂ 
 
    穆斯托力亚感到愕然。 
 
    “虽说如此，但是完全被押制了……＂ 
 
    当杭帝斯这样低语着的时候。 
 
    “学学学、学长！辛苦了……！＂ 
 
    “……玛隆？＂ 
 
    早上的训练场内响起了玛隆的声音。 
 
    她双手小心翼翼地抱着水壸，向着这边跑过来。 
 
    “喂，那里有石子——＂ 
 
    “——呀！？＂ 
 
    连给予提醒的时间都没有玛隆便被石子绊倒，像跳水般头向地面跌倒。那时候水壸中的水泼出，从杭帝斯头上洒落。 
 
    “……湿湿溚溚……总觉得，之前好像也发生过相似的事情……＂ 
 
    撞到的鼻子变得通红的玛隆慌慌张张地起来。 
 
    “抱抱、抱歉，立刻——＂ 
 
    “不，不用抹也没关系。反正很快便会干——＂ 
 
    “——去舔掉。＂ 
 
    “唔！？＂ 
 
    把怀疑自己听觉的杭帝斯的肩膀紧紧抓住，玛隆把小小地伸出舌头的脸部靠过来。 
 
    “请请请、请不要乱动！？我我我，我会负起责任舔掉的！？＂ 
 
    “等等！喂，冷静点！？＂ 
 
    “没没没、没问题的素，我会很温柔的示……………………＂ 
 
    “都说了冷静点！——喂，玛、玛隆？＂ 
 
    杭帝斯正想着她怎么忽然不动了时，突然咚的一声，玛隆在地面倒下。 
 
    仔细看清后，只见她头上不断冒出热气与眼睛乱转。 
 
    “作战失败了呢。听闻早上会进行特训，所以本打算自然地展现出勇敢又机敏的学妹形象的……＂ 
 
    伴随着很遗憾似的低语声，慢慢走来的是希丝莉涅。 
 
    “又是你出的主意吗。再说，这那里自然啊。＂ 
 
    杭帝斯叹息着， 
 
    （……看来稍微取回了常态吧） 
 
    但是内心有小许松了口气。 
 
    目送着把晕倒的玛隆抱起的希丝莉涅的背影，艾鲁蕾娜说着“你也真是个罪孽深重的人呢。＂，哧哧偷笑。 
 
    “话说回来，定期战那边好像颇顺利呢？＂ 
 
    “还好吧。＂ 
 
    杭帝斯他们第29小队已经是四战全胜。 
 
    距离教官所提出的部队存续条件还差两胜。考虑到剩下还有六战，能毫无问题地达成吧。 
 
    “之后便是中级等级的任务……但是有点陷入苦战呢……＂ 
 
    由学院指定、部队执行的任务包括，大型魔物的讨伐、希少矿物与植物的采集、巡逻与警备等类型。 
 
    跟据那个难易度大致分为下级、中级、上级三个等级，而在这之中一年级生部队只允许挑战至中级为止的任务。 
 
    但是不同于下级的任务，中级以上的任务有数量上的限制，部队间互相争夺的情况很常见。 
 
    以魔物的讨伐为例，最先打倒的部队便能达成任务。 
 
    即是说先到先得。 
 
    “但是，也有预约制的任务吧？＂ 
 
    “虽说如此……＂ 
 
    正如艾鲁蕾娜所说，如果是警备任务的话，虽然有先后顺序，但是能够通过敎官预约。这样的话确实能执行任务。 
 
    但是一但任务失败了的话，直到下次被轮到前都只能等待。……像现在杭帝斯他们那样。 
 
    “……虽说是中级，但是难易度却不是那么高的护卫任务，本应如此……。米娜却把护卫对象的贵人激怒了……＂ 
 
    指着因被风吹起而头发的位置有小许移了位的头部，‘啊、是假发！＇这样大叫着。 
 
    “是这样吗……＂ 
 
    对说起前几天的失败的杭帝斯，艾鲁蕾娜送来同情的目光。 
 
    其他还有随时都能容易执行的任务。象是攻略属于古代文明的遗迹的迷宫。 
 
    “已经去过了巨树的迷宫吗？＂ 
 
    “从那里天顶附近的树干取出树液的任务吧。虽然那确实是中级水平，而且随时都能挑战亦十分简单……＂ 
 
    “这么说来，小夜不擅长应付虫子——特别是芋虫的吧。＂ 
 
    察觉到杭帝斯没说出的事情，艾鲁蕾娜露出苦笑。 
 
    因为巨树的迷宫中栖息着众多虫型的魔物。 
 
    虽然本人说着‘没、没问题，大概……＇， 
 
    “因为她只是声到虫子二字便流着冷汗，所以判断不行。＂ 
 
    “虫子，明明很好吃。＂ 
 
    “只有你是这样。＂ 
 
    杭帝斯不由自主地对贪吃鬼的穆斯托力亚进行吐嘈。 
 
    “如果是这样，正好有个不错的任务哦？＂ 
 
    “真的吗？＂ 
 
    “没错。是昨天刚经由齐尔库鲁斯骑士团委托过来的案件，预定今天下午揭示的，现在的话并没有竞争对手哦。＂ 
 
    艾鲁蕾娜作为马特利亚学院骑士团的骑士团长，有着与教官一起进行任务的选定的立场。 
 
    “务必告诉我。＂，杭帝斯这样拜托。 
 
    艾鲁蕾娜虽然一边说着，”因为本来这种偏袒是不行的，请好好保密哦。＂， 
 
    “从连接南面港湾都市托里斯当的街道岔开的地方，你知道那里有个湖吧。＂ 
 
    覆盖训练场周围的草木的阴影。 
 
    那里有偷听着杭帝斯他们对话的少女。 
 
    是因为短发的原因吗，是个有点男孩子气的娇小少女。 
 
    她的名字是萝赛。 
 
    担任紫菀所率领的第88部队的副队长，亦是部队中的气氛带动者（自称） 
 
    “原来如此原来如此。在冰竜湖那里的中级等级任务吗。而且，是还没人知道的情报。＂ 
 
    她一边复述，一边窃笑。 
 
    中级等级的任务是对二年级生部队的她们来说非常重要的得点来源。而且不知为何身为队长的紫菀，把妹妹所属的那个陪队像眼中钉般厌恶，并希望其解散。抢先攻略的话，可说是一石二鸟。 
 
    “一定，会得到紫菀队长的赞赏的。＂ 
 
    她心中怀着如此期待，从那里悄悄地离去。 
 
    “厉～害！＂ 
 
    对着宽广无际的美丽的湖，米娜发出了欢声。 
 
    “很，很美的湖……＂ 
 
    玛隆也不由自主地漏出感叹的叹息。 
 
    从齐尔库鲁斯出发后数小时。杭帝斯他们来到了冰龙湖。 
 
    传说过去曾在此地盘据着巨大的冰龙。因它的吐息而冰结了的大地，经过长年累月后溶化，从而形成这个湖。好像这便是这个湖的名字的由来。 
 
    从艾鲁蕾娜那里得来的任务，是在这里筑巢的大型魔物的讨伐。 
 
    “但是，还真的颇费劲呢。＂ 
 
    小夜皱着眉低语道。 
 
    虽然并不是那么大的湖，但是也有骑士学院用地般的大小吧。一边走在路面状况恶劣的湿地带一边探索魔物，也是需要一番苦労。而且也不一定会那么刚好地魔物浮出水面来。 
 
    “打算怎么办？要把被绳绑着的强克沉入湖中作诱饵吗？＂ 
 
    “原来如此，我是钓饵呢。这真是好主意。来吧，快点把我绑起——喂，会死的吧！？＂ 
 
    对希丝莉涅的提议，强克自己给自己吐嘈。 
 
    “虽然是不错的主意，但是那是最后手段呢。＂ 
 
    “再说，强克的话可能魔物会不吃呢。＂ 
 
    杭帝斯冷静地说后，小夜提出这的担忧。 
 
    “……能不要说得我好像很难吃似的吗？＂ 
 
    “也、也是呢……就、就算是魔物，也是会选择食物的呢……＂ 
 
    “玛隆，你现在说出了最过分的说话！？＂ 
 
    斜视着因玛隆的暴言而吵闹着的强克，杭帝斯自信满满地说道。 
 
    “我有一个想法，米娜。＂ 
 
    “呵唉？米娜作为饵食？＂ 
 
    听到被指名后，米娜呆然地瞪圆双眼。 
 
    “不是，用你的电击——＂ 
 
    然后，在杭帝斯打算说明的时候。 
 
    啪嗞啪嗞，伴随着这与雷鸣相似的轰鸣，眩目的闪光奔走于湖面上。 
 
    “看，那里。＂ 
 
    顺着小夜手指指着的方向看后，发现岸边有数人的人影。 
 
    以银发少女为首开始，曾面识过的五人组。 
 
    “姐姐？＂，希丝莉涅这样小声低喃道。 
 
    紫菀率领的第88部队在那里。 
 
    在四位队员的看守中，紫菀一边站在湖水淹至脚脖子的位置，一边双手高举缠绕着紫电的巨大战锤像要把它悬挂在天空般。 
 
    那是她的纹章武装——《雷神之锤（Mjlnir）》。（译注：妙尔尼尔（Mjlnir），为雷神之锤、雷霆战锤，是雷神索尔的武器。）是与希丝莉涅那拥有细长刀身的西洋剑的《冻结姫（Snow Fairy）》，有着显着对比的武装。 
 
    在把它豪迈地砸向湖面的瞬间，再次爆发出闪光。 
 
    在稍迟一点的时候，激烈的雷鸣在这一带轰隆。 
 
    触电的鱼们，不断地浮上湖面。 
 
    “难道，把电击流入湖中吗？＂ 
 
    “可恶，被抢先了！＂ 
 
    在惊讶的小夜旁边，杭帝斯感到焦躁。那才正是，杭帝斯本想让米娜做的事情。 
 
    水容易通电。想着就算是在湖底的魔物，如果沐浴在通了电的水中也有可能因为讨厌而浮出水面。 
 
    紫菀不断重复着同一个行动，突然，湖面噗噗地冒出巨大的气泡。接着，从湖中的深处看到了巨大的影子。象是有什么要从湖中出现似的。 
 
    紫菀把战锤扛在肩上，后退的同时叫道。 
 
    “来了哦！＂ 
 
    紧接着，水面激烈地涌起，猛烈地溅起水花。从湖中出现的是，体长应该有四公尺的大型魔物。 
 
    头部有三个尖锐的角，全身被红褐色的鳞片覆盖着。 
 
    正是讨伐对象的三角暴君兽。（译注：三角暴君Odontotyrannos，传说生物） 
 
    那双眼瞳布满赤红的血丝，能从慌乱的鼻息中窥探出其愤怒的程度。 
 
    可能在睡着的时候被强制地叫醒，因而在发怒。 
 
    就算在发出咆哮来威吓人类的少女们的三角暴君兽前，紫菀她们亦没有表现出胆怯。 
 
    “哦啦！＂ 
 
    紫菀接近敌人的同时溅起水花，象是要从下面开始撬开般以战锤向着三角暴君兽的鼻头处撞上。雷光闪烁，伴随着粗厚的悲鸣巨大的头部因冲击而打飞。 
 
    紧接着其他的队员也一边散开一边突入湖中。把登上至浅滩的三角暴君兽的周围包围。 
 
    各自用剑、枪、劈刀、斧型的纹章武装，开始了从四方八面的一齐同时攻击。 
 
    “……非，非常有攻击性的阵形呢……＂ 
 
    正如玛隆所惊叹的，紫菀部队的编成是相当的偏重攻击。 
 
    没有任何后卫的存在。 
 
    “喝啊啊！＂ 
 
    叫作萝赛的娇小少女刺出的枪型的纹章武装，把三角暴君兽的鳞片贯穿，赤红的血混进了湖水。 
 
    因自己的身体被打伤而愤怒的魔物，挥舞着巨大的手腕打算横扫少女。 
 
    “哈，竟然背向着我，真是好胆量！＂ 
 
    但是随即，紫菀便在魔物的背后轰鸣一声地把战锤砸进去。 
 
    由打击与雷击所产生的冲击，令三角暴君兽的行动停止了一瞬间。 
 
    “真不愧是紫菀队长！＂ 
 
    乘那空隙，萝赛从魔物那后退。 
 
    再接着，剩下的三位少女从全方位一气呵成地击出密集的斩击。 
 
    哦哦哦哦哦……。 
 
    从大型魔物的口中，漏出苦闷的鸣叫声。 
 
    不给与反击的余地的单方面蹂躏。像狼群合作猎杀巨大的猎物般，紫菀部队确实地夺取魔物的生命力。 
 
    三角暴君兽几乎毫无还手之力，最终溅起盛大的水花的同时巨体向着湖面倒下。 
 
    杭帝斯他们第29部队从湖边离开后，顺着委托这次任务的街道来到一座小镇歇脚。 
 
    “被、被抢先了呢……＂ 
 
    “……是呢。＂ 
 
    在镇上的广场呆了一会后，向镇长报告完的第88部队回来了。 
 
    紫菀有点尴尬地来道歉。 
 
    “抱歉了。变成象是抢走了你们的猎物似的。＂ 
 
    米娜仰望着万里无云的天空说道。 
 
    “看来今天会下雷雨吧！＂ 
 
    “你是怎么看我的！？……喂，萝赛。归根究底，是你的错吧。给我好好道歉。＂ 
 
    “对、对不起。＂ 
 
    感到羞耻的同时，萝赛低下了头。 
 
    看来她好像是偷听了杭帝斯与艾鲁蕾娜的对话，因此被紫菀部队抢先一步的样子。 
 
    “毕竟我们也是，暗中从艾鲁蕾娜那取得情报的立场呢＂ 
 
    虽然杭帝斯这样劝说着，但是这样原本指望的中级任务便告吹了。一想起不得不再找别的代替，便感到日暮途穷。 
 
    “既、既然如此只能去巨树之迷宫……＂ 
 
    小夜一边牢牢地握紧拳头，一边用颤抖的声音说道。 
 
    “不用勉强自己也可以。而且还有小许时间，总会有办法吧。……大概。＂ 
 
    “一一一、一般来说没问题哦？只、只是稍微不擅长而已哦？＂ 
 
    “你目光在游离哦……？＂ 
 
    “不、不过，紫菀队长，不是想让这个部队解散吗……？＂ 
 
    萝赛诚惶诚恐地提问后，紫菀显得有点不高兴地答道， 
 
    “已经没有那个必要了。只要直接对战后再胜利便可以了。我很期待哦，希丝莉涅。＂ 
 
    “……也，是呢。＂ 
 
    对自信满满地笑着的紫菀，希丝莉涅总觉得有点口齿不清地回应道。 
 
    回去的路途是一样的。所以便两个部队一起回去齐尔库鲁斯。 
 
    穿过外门，正想离开城镇的时候。 
 
    “喂！又去那里了吗！？＂听到了这样斥责般的声音。 
 
    看来，声音的主人是位年轻的城镇姑娘。大概比杭帝斯年长二，三年岁左右吧。是位相当的美人。 
 
    “那里很危险不能进去的，我都说了很多次吧！＂ 
 
    “烦死了。＂”你这个贫乳—＂”不甘心的话。＂”用胸部来证明吧。＂”松飘飘！＂ 
 
    “谁、谁是贫乳啊！＂ 
 
    然后，五、六个确实很顽皮的男孩子，一边吐出粗暴的话语一边四处逃窜。 
 
    “……真是的。＂ 
 
    看不见男孩子们的身姿后，城镇姑娘深深地吐出叹息。 
 
    “不需要在意。就算是娇小的胸部，我的爱也不会变。＂ 
 
    对这样的她，强克突然装模作样地撘话。 
 
    “吓啊？＂ 
 
    接着，城镇姑娘摆出可怕的表情回过头来。但是，好像从制服中察觉到是骑士学院的学生， 
 
    “难道是，把湖中的魔物退治了的……？＂ 
 
    “是哦，被我狠～狠地干掉了哦！＂ 
 
    强克得意洋洋地答道，但打倒魔物的是紫菀她们。 
 
    “是吗……＂ 
 
    虽然城镇姑娘颔首，但是仍然一副纳闷的样子。 
 
    “发生了什么事？用那么粗暴的口吻对小孩训话。＂ 
 
    紫菀问道。 
 
    虽然城镇姑娘样子显得迷惑，但是应该觉得比强克可信吧。立即把原由说了出来。 
 
    “那些孩子，好像又去了封锁了的矿山镇。＂ 
 
    “矿山镇吗？＂ 
 
    萝赛回问。 
 
    “没错。在很久以前废弃了，虽说现在没有任何在那里住……＂ 
 
    “以让孩子玩耍的地方来说，是有点危险呢。＂ 
 
    小夜皱起眉头地低语。 
 
    “并不只是如此。其实最近，在废矿山附近有看到可疑人影的流言传开……。可能是在坑道内被活埋了的矿山劳动者的鬼魂，有人这样说。＂ 
 
    “不、不会是魔物什么的……？＂ 
 
    玛隆胆怯地插话道。 
 
    “就是这样。因为有可能是盗贼或魔物之类的，所以有对孩子们强调绝对不要去那里……但是，完全不听我说的话。话虽如此，只是流言程度的话，又不至于要突地委托骑士团……＂ 
 
    “哪哈哈哈，只是这样吗！当然，交给我——＂ 
 
    杭帝斯拽着强克的制服。 
 
    “……喂，不要去随便接受。＂ 
 
    “白痴吗。美人的拜托不可能拒绝的吧。＂ 
 
    “并不是这个问题。＂ 
 
    确实，也能理解她的担心。孩子们的父母应该也感到不安吧，是有必要试着调查一次的。 
 
    但是擅自地接受了任务会有问题发生。虽然转弯抹角，但有先回学院提出申请的义务。 
 
    在杭帝斯对应该怎应对而踌躇着的时候，紫菀开口说道。 
 
    “明白了。交给我们吧。＂ 
 
    “真的吗……？＂ 
 
    城镇姑娘的表情明朗了起来。 
 
    没问题吗，对着用这样的表情看过去的杭帝斯，紫菀回答道。 
 
    “在二年级生的部队中，有像我们一样，允许以独自的判断来执行这样的临时任务的部队存在哦。＂ 
 
    “优秀的部队的特权呢！＂ 
 
    萝赛得意洋洋地挺起胸膛。 
 
    根据紫菀说的话再进一步说，一年级部队的第29部队好像能作为”支援部队＂同行的样子。 
 
    “嘛，你们不用特地跟着来也可以哦。＂ 
 
    虽然只是杭帝斯的推测，恐怕潜藏在镇上的流浪者的可能性很大吧。就算报告了也只会被当作下级等级的任务处理吧，但是既然来到这里却什么也没做便回去也很令人气愤。 
 
    最后，也因为强克的强烈希望，变成了杭帝斯他们也与紫菀部队同行。 
 
    “务必拜托了。＂ 
 
    对礼貌地低头的城镇姑娘，强克大力地拍着胸口。 
 
    “交给我吧！……先不说这些，下次，不如一起去喝杯茶——＂ 
 
    “容我拒绝。＂ 
 
    破锣嗓子与笑声，被岩壁反射响彻那里。 
 
    “接着呢，那个持有男爵爵位的大叔，被我稍微威胁了下后，便尿出来了。吔哈哈哈。＂ 
 
    “呜哇，真的吗大哥。＂ 
 
    “而且我一说很脏后，便一边道歉一边把内裤脱掉哟！谁会喜欢看大叔的那个啊？嘛不过只有那个意外地是个出色的男爵呢！＂ 
 
    “大哥，我才是，大概，更出色哦。慨嘻嘻……＂ 
 
    “你给我闭嘴，这个愚弟。＂ 
 
    那里是作为采集贵重的矿物类的坑道。 
 
    但是，看来是已经成为废坑很久了。风化了的采掘道具等在周围散乱，只有男性的五人组在其中前进。 
 
    他们这最近，在齐尔库鲁斯和托里斯当相连的街道，反复进行着略夺行为。是所谓的盗贼。 
 
    在热烈地讨论袭击旅途中的团体的下流话题时，从刚才起便像害怕周围一样地东张西望的瘦削男子开口说着。 
 
    “……大、大哥，还是不要吧。这里，好像会有鬼怪出现般令人毛骨悚然……＂ 
 
    “蠢～才。害怕鬼怪还当得了盗贼吗。＂ 
 
    对手下的懦弱发言，被叫作大哥个小个子男子一笑了之。 
 
    坑道内比想象中宽广，像迷宫似的错综复杂。在这里的话就算被纹章骑士追赶，也不会那么简单地被抓。是正好躲藏的场所。 
 
    再说根据留言，听说齐尔库鲁斯骑士团现在因为日前的魔物袭击事件，对约束盗贼的街道巡逻正处于停滞的状态。 
 
    就算如此，还是有必要把握一定程度的坑道内部的构造吧。这样判断的他们向深处进发，结果来到了宽广的空间。 
 
    然后，呆立着。 
 
    “什么啊，这是……？＂ 
 
    对于眼前的光景，他们同样地睁大双眼。 
 
    卵。而且是能让人类一人二人干脆进入般的巨大，把整个地面铺满般大量地倒在地上。 
 
    “不会是，魔物的卵……？＂ 
 
    不知从谁的嘴里漏出这句话。 
 
    魔物全由卵孵出的。从母体产落后慢慢巨大化，伴随着孵化从最初起便是以成体出生的。就现在看来，是无论何时孵化也不奇怪的状态。一阵恶寒从男子们的背后窜过。 
 
    而且，那比通常的魔物的卵要异质。 
 
    黑色。 
 
    本来应该是白色或绿色的卵的壳，染上了漆黑色。 
 
    “啊啦，不行哦，这样的地方也进来。＂ 
 
    对在那时响起的娇艳的女性声音，男子们惊讶地肩膀颤抖着。 
 
    从黑暗走上前来的，是位年轻女子。从披上的外套的间隙中，肤色若隐若现地露出。包裹着那美妙身材的，只有魅惑十足的内衣。 
 
    是十足能令粗鲁的男子们兴奋起来的躯体。 
 
    尽管如此他们的身体像被她的震慑到般僵直，从那里一步也动不了。那是因为，她拿着能轻松斩断人类首级那般巨大的镰刀。 
 
    “不过，正好呢。＂ 
 
    视线如有粘性般舔舐着男子们的身体，女子妖媚地吐出长舌润湿朱唇。 
 
    “我正无聊着呢。呜呼呼……能让我开心一下吗？＂ 
 
    坑道内响翩男子们粗野的尖叫，是不久后的事情。 
 
    通过杂草茂盛的古老石版路，联合部队底达了曾经的矿山镇。 
 
    是因为位于山中，周围被茂密的木林包围着吗，明明太阳还在高升却是相当阴森的地方。确实是像会出现鬼怪般的气氛。 
 
    联合部队立即开始了调查有没有可疑的人物。 
 
    “……这还真是，宽敞呢。＂ 
 
    眺望着倒塌的房屋的同时，杭帝斯低语道。 
 
    少说也有百栋吧。推测过去可能有数百人规模的人类在住着吧。能让人大致看出城镇繁荣的模样般的大型建筑也有不少。 
 
    “可是，连一个人也看不见呢。＂ 
 
    继续探索了一会的时候，紫菀说道。正如他所说，完全没有人的气息。也不像有流浪者在镇上的那里潜藏着的样子。 
 
    “果、果然，只是单纯的流言吧……？＂ 
 
    玛隆一边四处东张西望一边低语。 
 
    向着村庄的深处前进的一行人，发现了坑道的入口。但是看来，好像是被铁格栅封锁了。 
 
    “啊，好像能从这里进入哦！＂ 
 
    米娜叫道。 
 
    试着靠近后发现有一部分被破坏了，变得能简单地穿过去的样子。 
 
    想着之后要记得重新封锁后，便决定先调查坑道内。虽说是古老的坑道，由于如看到那样是牢固的构造，崩坍的危险很少吧。 
 
    光纹章灵（Ray）做出的照明好像能使用的样子，但即使如此视界也相当恶劣。注意不踩到散乱的采掘道具的同时，慎重地向深处前进。 
 
    “呼、呼嗯。比想象中还要暗呢。……鬼、鬼怪，不会真的出现吧？＂ 
 
    “因苛刻的劳动而死去的人也不少，这样说的话，可能是容易出现的场所呢＂ 
 
    “嘿、嘿唉、是这样吗。＂ 
 
    对于小夜的情报，紫菀脸颊痉挛。 
 
    “怎么紫菀，你难道是害怕鬼怪吗？ 
 
    “怎、怎会有可能！＂ 
 
    杭帝斯半开玩笑地说后，引来了紫菀唾沫横飞地怒鸣 
 
    那样的她，米娜悄悄地从背后接近， 
 
    “哇！＂ 
 
    “咿呀呀呀呀呀————喂，你做什么！＂ 
 
    被米娜吓倒，紫菀发出了惊人的悲鸣。 
 
    嗡嗡嗡，这样的声音在坑道内回响。 
 
    “呢哈哈，吓倒了吓倒了呣咕咕咕！？＂ 
 
    小夜强硬地塞住了米娜的口。 
 
    “笨蛋，两人都给我安静。可能有魔物在潜伏着的。＂ 
 
    “可恶，为什么连我也要……＂ 
 
    被小夜责难，紫菀可恨地吐出这样的话。 
 
    就在那时候。 
 
    ‘呣呣—＇ 
 
    突然，菲妮克丝现出了身姿。坐在杭帝斯的肩上，一边瞪视着坑道深处一边低语。 
 
    “怎么了？＂ 
 
    ‘有很骇人的邪气！＇ 
 
    邪气。一般来说，是被说成会引起灾害或疾病、令魔物狂暴化的恶质灵气。 
 
    虽然是普通人感觉不到的东西，但是作为高位的纹章灵的她另当别论。 
 
    ‘小夜～～＇ 
 
    一看，同样作为高位的纹章灵的莉维坦亦是，摆着不安的表情在小夜的附近出现。 
 
    在这前方可能有什么。 
 
    “……根据状况，可能折返比较好吧。＂ 
 
    杭帝斯加强了警戒。 
 
    “明明很想再享受～会的。＂ 
 
    在显得无趣地低语着的女子的脚边，倒着盗贼的尸体。 
 
    化成了不忍直视的肉块，以至于不留原型。 
 
    但是女子很快便失去了兴趣，把视线转向铺满地面的黑块。 
 
    “再过数小时便差不多吗？＂ 
 
    在那里的全部是，与日前孵化后去袭击都市的东西不同，是更加凶暴与强力的魔物的卵。 
 
    “终于可以跟烦人的养殖员的工作说再见了呢。真是的，为什么我不得不做这种事情呢。而且虽说是以防万一，不过还是用不着这个数量呢。＂ 
 
    这样牢骚时，从附近转来了窃笑声。 
 
    细小的生物从虚空中现身。 
 
    背部长着会令人想起蝙蝠的翼，臀部有着末端像箭头般的尖锐尾巴。 
 
    是堕落纹章灵（Vice）。 
 
    作为她的眷属纹章灵的他，一边空中飞舞一边告知。 
 
    ‘喂喂，好像又有谁进入了坑道内哦。＇ 
 
    啊啦，她这样说着并瞪大双眼。 
 
    “今天客人络绎不绝呢。反正又是盗贼什么的吧……是呢……＂ 
 
    正在女子思考时，咔嚓，这样细小的破碎声。 
 
    卵的其中一个出现了龟裂。 
 
    立即戳破了壳，魔物的手腕从中伸了出来。 
 
    那些较早的，好像差不始开始孵化了。 
 
    “呜呼呼，正好呢。那么马上便为刚孵化的孩子们喂些饵食之类的东西好了。＂ 
 
    “……有什么来了。＂ 
 
    在坑道内的调查开始后过了半小时的时候，走在前方的紫菀低声地这样说着。 
 
    一起摆着架势时，漆黑的身影从坑道的深处接近过来。 
 
    不是人类。从脚步声的节奏来判断，恐怕是四足爬行的。哈啊哈啊，这种野兽特有的慌乱呼吸在寂静中响彻。 
 
    不久后，从黑暗中现身的是与狼很相似的魔物。但是比普通的狼要大上数圈，那眼瞳像盛燃的火焰般赤红。 
 
    “地狱犬……还真是出来了比想象中要危险的家伙不是吗。＂（译注：地狱犬Hellhound神话和民间传说中，来自阴间或地狱的恶魔犬。） 
 
    这样碎碎念的同时，紫菀把纹章武装的战锤显现了。然后对杭帝斯他们牵制地说道， 
 
    “像那种程度，只有我们便足够。你们，要迎击了。＂ 
 
    “是的！＂”了解。＂”明白了！＂ 
 
    对紫菀的指示，紫菀部队的少女们有气势地应道。但是在把第29部队留在一边，她们正想上前的时候， 
 
    “也、也有从那边过来的！＂ 
 
    萝赛指着别的方向叫道。 
 
    从现在所在的宽广通道分岐的，横洞般的狭窄通道。从那深处看见了另一匹的身姿。 
 
    并不止如此。 
 
    “呜哇哇，也有从后面过来的！＂ 
 
    “被、被包围了……！？＂ 
 
    米娜大叫，玛隆响起悲鸣。 
 
    从背后，又出现两匹地狱犬。 
 
    “……没办法。萝赛，在这里分为两队行动。＂ 
 
    “了、了解！＂ 
 
    “不，这里交给我们吧。＂ 
 
    “喂，等——＂ 
 
    在紫菀说完前，第29小队早已摆出战斗态势，以后方两匹为对手采取了行动。 
 
    “嘁＂ 
 
    虽说紫菀不服般地咋舌，但最后好像还是把精神集中在前方的两匹上。 
 
    各自的部队分别负责两匹地狱犬。 
 
    “喝啊啊啊啊！＂ 
 
    缩短距离后的小夜，用水的斩击问候前面的一匹。把地狱犬的身体利落地割开，从那里激烈地喷出血花。 
 
    “……唔！＂ 
 
    但是地狱犬立刻露出獠牙向小夜反击。 
 
    “喔哩啊啊！＂ 
 
    从那里的侧面，米娜做出强烈的一击。咕嗯地鸣泣，颚骨碎了的地狱犬在地上翻倒。 
 
    “顽强的家伙呢。＂ 
 
    即便如此还想起的来的时候，希丝莉涅把西洋剑刺在它的脖颈上。地狱犬痉挛了一会后，完全地气绝了。 
 
    “嘎呜噜！＂ 
 
    但是在三人一起打倒地狱犬的那段时间，另一匹从她们的旁边穿过直迫杭帝斯。 
 
    跃起身体，猛扑过去。 
 
    杭帝斯压低身体躲开锐利的牙齿，同时用《狱炎剑（Purgatory）》放出斩击。 
 
    地狱犬的右前足在空中飞舞。 
 
    但是就算是失去了单足而破坏了平衡的地狱犬依旧勉强着地，跟着那势头向着在后方的玛隆袭击过去。 
 
    “——黑暗降临。夺去汝之视觉与希望！＂ 
 
    就在那时，强克的咏唱完成了。 
 
    他放出的是，暗系第二阶〈暗转（Black Out）〉。 
 
    视界被夺去的地狱犬，因看失了玛隆而东跑西窜。 
 
    “——残忍的风之利刃，撕裂一切吧！＂ 
 
    这时，玛隆立即发动〈风刃（Wind Cutter）〉。地狱犬的身体被风之刃切裂。 
 
    紧接着，杭帝斯使出的斩击把后面两腿一起切断，地狱犬扑通一声倒在地面上。怎么说也已经起不来了。 
 
    改变视线后，正好紫菀她们也击倒了二匹地狱犬。 
 
    “……呼嗯，不是意外地挺行吗。＂ 
 
    紫菀好像心情不太好地闹着变扭的同时，向着这边走近。 
 
    “小心点！还没完的！＂ 
 
    小夜那与平常不同的带着焦躁的声音，在坑道内回响。 
 
    从坑道的深处，又再有四匹地狱犬出现了。 
 
    “这、这边也有……！＂ 
 
    再接着从右边的横洞有三匹，后方有五匹的地狱犬出现。察觉到时已经被全方位包围了。 
 
    “咱们真受欢迎呢……＂ 
 
    “太好了呢，强克。这些家伙大概，全部都是雌性哦。＂ 
 
    “我喜欢的是人类的女孩子！＂ 
 
    就算同样是狼系的魔物，地狱犬也比地精要大上两圈（译注：地精（Kobold）），因那特点动作也很敏捷。像刚才那样只对付一匹也要用上数人。 
 
    那样的怪物，一次出现了十二匹。 
 
    单纯只算数量的话，也是对面更多。 
 
    地狱犬们一边警戒这样的动静，一边逐步迫近缩小包围网。 
 
    “没办法呢……喂，要向着进来的道路强行突破了！＂ 
 
    就连紫菀也，想要避开正面战斗的样子。对于那个判断，杭帝斯也没有异议。 
 
    “……了解了。一边保护玛隆和强克，紧接着紫菀她们一口气冲出去！由我来殿后！＂ 
 
    “明白哦。（小夜）＂”明、明白了……！（玛隆）＂”明白了。（希丝莉涅）＂”了解。（强克）＂”嗯！（米娜）＂ 
 
    对于杭帝斯的指示，第29部队的每一个人都分别回应道。 
 
    “走吧！＂ 
 
    以紫菀的大喊作为信号，联合部队互相紧跟着一起快跑起来。 
 
    “噢啦啊！＂ 
 
    跑在前面的紫菀挥舞着战锤，把二匹地狱犬一起横扫。然后，一口气跑着穿过那空出来的间隙。 
 
    魔犬立即从两侧迫近，但被在两边的队员们击退，总算是突破了包围网。 
 
    “——震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！＂ 
 
    后面追上来的地狱犬杭帝斯发动火系第三阶纹章术〈炎波（Blaze Wave）〉试图阻挡它们的脚步。虽说是对火有很强耐性的魔物，即便如此正面遭受到的话应该不是烧伤程度能了事的。 
 
    但是在数公尺前方，再有四匹地狱犬在埋伏着。 
 
    “还有啊！？＂ 
 
    呜哦哦哦哦——嗯。 
 
    “碍事！＂ 
 
    向着远处吠叫的魔犬，紫菀毫不理会地突进。 
 
    “……等等！紫菀，停下来！＂ 
 
    正当杭帝斯大喊时，在前面的地狱犬们的眼前浮现出火纹章灵的纹章。 
 
    “不好……＂ 
 
    紫菀倒吸了一口气。然而那时，小夜已经在加速着冲出来。 
 
    “莉维坦！＂ 
 
    ‘在这～～＇ 
 
    小夜追上紫菀的同时叫出撘档，借助眷属纹章灵的力量无咏唱地放出水系第三阶的〈瀑布（Fall）〉，几乎同时，排成一列的魔犬一起发动了第三阶的〈炎波（Blaze Wave）〉。 
 
    水与炎互相冲突。 
 
    以相性来说水是处于优势。但是，变成了四匹的分量的话便不是这样了。 
 
    “压制不住……！＂ 
 
    波涛一瞬便蒸发，那蒸气被推开，火焰的波浪迫近过来。 
 
    “——为极寒之暗吞没吧。大地、海洋、苍穹、万物的时间为之停滞！＂ 
 
    希丝莉涅立即放出〈寒波（Cold Wave）〉援助。好不容易才能把火势推回去。 
 
    但是对被绊住的联合部队，地狱犬从后面袭击过来。 
 
    “可恶！＂ 
 
    用《狱炎剑（Purgatory）》放出剑闪把带头的一匹斩倒，但是却有数匹地狱犬从杭帝斯的旁边穿过。 
 
    阵形一口气崩溃，队友与魔物混杂在一起。 
 
    ‘小夜～～大～招～～要放吗？＇ 
 
    “不行，莉维坦！这种乱战下使用不了纹章术的！＂ 
 
    挥舞着二刀的同时，小夜对眷属纹章灵的话语摇头。 
 
    “喝哩啊啊啊！ 
 
    “这个状况，相当不妙啊！？而且说不定还有其他呢！＂ 
 
    对着米娜揍飞的一匹，萝赛一边说出悲叹的话说一用枪补上最后一击。 
 
    事到如令已经使不出像训练时的协作。放下部队间的隔阂，只能和附近的伙伴一边采取临时的协作一边把魔物名个击破。 
 
    就在那时，能听到从其中一个横道传来地鸣。 
 
    “巨怪！？＂（译注：巨怪（Troll）北欧神话中一种智力低下的食人巨人。） 
 
    巨大的影子跑出来的瞬间，杭帝斯发出了惊愕的声音。 
 
    “骗、骗人的吧？＂ 
 
    “不妙啊不妙啊！＂ 
 
    被厚重的脂肪覆盖，比食人魔要巨大的身躯。（译注：食人魔或巨魔（Ogres）是欧洲传说中的怪物。）而那东西，卷起尘土的同时闯向乱战的最中心。拿着粗野棍棒猛冲过来的魔物，令联合部队感到战栗。 
 
    “混蛋！＂ 
 
    紫菀怒号的同时，狠狠地高挥缠着紫电的战锤。 
 
    与巨怪的棍棒猛撞，震耳欲聋的声音响彻。 
 
    “咕……＂ 
 
    在力量上输掉的是紫菀那边。平衡被破坏，脚步蹒跚。 
 
    但是巨怪那边也通过棍棒受到了电击，痛苦的声音响震开来。 
 
    抓准那空隙，小夜缩短距离。 
 
    “〈贰煌雷光〉！＂ 
 
    两条斩闪奔走，巨怪的身体血花飞溅。即便如此，由于有大量脂肪的关系，不能像食人魔那样容易地打倒。 
 
    哦哦哦！ 
 
    发出凶猛的吼叫，巨怪驱使蛮力挥舞棍棒。 
 
    小夜把身体弯曲，在极限的距离回避殴打。但是以怪力猛地挥出的强烈一击，砸向了支撑坑道的铁筋。 
 
    经过长年累月磨损了的铁筋受到那冲击后连一会也撑不了，一瞬便粉碎散落。 
 
    紧接着， 
 
    ——砰 
 
    “唔！？＂ 
 
    头上传来不好的声音，杭帝斯向上仰望。 
 
    天花板出现龟裂。恶寒在背后游走。 
 
    “不妙！快离开这里！＂ 
 
    “吓噫……！？＂ 
 
    立刻拉着玛隆的手，把挡路的魔犬强行横扫的同时，杭帝斯飞快地跳进附近的横洞。强克与米娜急急忙忙地在后面跟上。 
 
    仅迟了一点，小夜与紫菀部队的萝赛滑行进来。 
 
    但是被巨怪的巨体阻碍，剩下的人们的步代被阻挡住。然后， 
 
    崩塌。 
 
    在巨怪的头上岩石与大量的砂土如瀑布般落下来。 
 
    魔物的吶喊。但是那也被落石的轰隆声掩盖掉。 
 
    “队长！＂ 
 
    “小希丝……！＂ 
 
    “别停下脚步！往更里头逃！＂ 
 
    砂土像洪水般涌到撗洞前。 
 
    就算被卷起了的粉尘吞没，杭帝斯他们仍全力地奔跑，住更深处避难。 
 
    坑道在鸣动。所幸，没有引起连锁崩塌的迹象。 
 
    粉尘散开，视界慢慢地恢复。 
 
    通道被完全阻塞。 
 
    现在在这里的只有，杭帝斯、小夜、玛隆、米娜、强克、然后还有紫菀部队的萝赛而已。 
 
    “队、队长！大家都没事吗？＂ 
 
    萝赛显得焦躁的同时，向着封住了通道的砂土的墙壁接近。 
 
    “小、小希丝也……＂ 
 
    玛隆也因担心希丝莉涅的安全而声音显得颤抖。 
 
    正在那时，埋在地面的一部分砂土涌起了。 
 
    “队长！？＂ 
 
    向着那边跑的萝赛，在即将到那之前停下脚步。 
 
    从土中现出身姿的是，变得满身泥泞的数匹地狱犬。 
 
    虽然担心着紫菀与希丝莉涅等的安危，但是现在首先是要打倒眼前的魔物。 
 
    杭帝斯他们开始迎击魔物。 

  第二卷 冰炎共鸣 第五章 姊妹  
     那曾是令人怀念的光景。 
 
    “这家伙，昨天也穿同一件衣服哦！＂ 
 
    “不会吧！呜哇很脏呢！＂ 
 
    “这家伙家很贫穷，根本买不起衣服哦！＂ 
 
    贵族的孩子们包围着四周，那样地嘲笑着。 
 
    那是年幼时的事情。 
 
    希鲁贝鲁斯家好像曾经是侍奉着领主的名门贵族，后在政争中战败而没落。在希丝莉涅出生的时候，已经变成是只靠俸禄不能过好活的贫乏贵族。 
 
    亦因这样，在贵族子弟上的学校里希丝莉涅一直被欺负着。 
 
    去平民的学校的话会因是贵族而被敬而远之，贵族的学校的话便会成为被嘲笑的对象。所谓的下级贵族，是无论那一方也归属不了，被置于痛苦的立场。 
 
    但是对于自身的境遇，希丝莉涅一点也不觉得辛苦。 
 
    “喂你们！对我的妹妹做什么！＂ 
 
    “呜哇，要逃了！＂ 
 
    因为每当被其他的贵族的孩子们愚弄时，有一直来帮助我的人在。 
 
    “没事吗，希丝莉涅。＂ 
 
    那便是姐姐紫菀。 
 
    胜似男子的刚烈，且十分强大的姐姐，明明只差了一岁而已但身体也很高大，淘气的孩子们也只有她违逆不了。 
 
    “很害怕吧？＂ 
 
    “不会。因为我知道姐姐会来的。＂ 
 
    对于年幼的希丝莉涅来说，那样的姐姐是憧憬的存在。 
 
    “我也想，有一天变得像姐姐那样强。＂ 
 
    “吓，不要说傻话了。你不需要变强也可以。＂ 
 
    但是对那样的希丝莉涅，姐姐这样说道。 
 
    “……为什么？＂ 
 
    提出疑问后，姐姐强而有力地断言。 
 
    “那种事，还用说吗——＂ 
 
    “姐，姐……？＂ 
 
    睁开双眼后，那里是昏暗的空间。 
 
    意识从模模糊楜中清醒，注意到压在腿上的重量。 
 
    下半身非常可笑地被埋着。 
 
    “崩塌……＂ 
 
    想起了到刚才为此发生的事，希丝莉涅皱起了眉头。 
 
    那个时候，虽说总算能从落下来的岩盘中逃离，但却被随即涌过来的砂土淹没了。 
 
    “呜……＂ 
 
    正想起身的时候，附近传来了呻吟声。 
 
    像希丝莉涅那样，有数个半个身体被埋在土中的人影。 
 
    在那之中的一人，一边吐着唾液一边起来。 
 
    “啊啊，可恶，泥土进了口……呸呸。＂ 
 
    正是紫菀。看来她好像也没事。 
 
    “……喂，你们，没事吗？＂ 
 
    站起来后环视四周的她的声音在坑道内回响。 
 
    “没、没事，队长……＂”我、我也是……＂”但是，萝赛的身影……＂ 
 
    回应的声音共有三个。从土中爬出来的，不论哪个都是紫菀部队的队员们。第29部队的各人都不在。 
 
    “玛隆她们……＂ 
 
    希丝莉涅虽然对他们的安全感到不安，但是回想起了那时看见了跳进附近的横洞的他们的身姿。 
 
    “距离崩塌地点最近的我们也能像这样活着，他们一定没事的。＂，这样说给自己听，希丝莉涅把焦躁镇静下来。紫菀她们也一样，好像是判断出剩下的一人应该没事地逃进横洞了的样子。 
 
    “有没有受伤？喂，这里流血了。＂ 
 
    “没、没事的，队长。只是擦伤了而已……＂ 
 
    “笨蛋，化浓了的话怎么办。给我等一下，立即给你治好。＂ 
 
    “谢、谢谢。＂ 
 
    “嘛，不过我只会用〈愈（Healing）〉而已呢。虽说萝赛那家伙在这的话，便能用第二阶的〈治愈（Cure）〉……＂ 
 
    紫菀把队员一个一个地照料着，亲自施行治疗。 
 
    忽然，刚才失去了意识的时候梦见的光景在脑海中闪过。 
 
    （那个时候，姐姐是怎样回答我的问题呢……） 
 
    虽说探索了记忆，但是那么也想不起来。 
 
    “……你也没事吗？＂ 
 
    好像不久便把全部同伴治疗完了，紫菀过来撘话。 
 
    “是的。＂ 
 
    幸而，没有受什么伤。 
 
    “……是吗。＂ 
 
    虽说姐姐在颔首，不知为何目不转睛且小心地盯着这边的身体。 
 
    “有什么在我的身体上吗？＂ 
 
    “……什、什么也没有哦。＂ 
 
    像蒙混般地这样说着，紫菀终于把视线移开。 
 
    “但是，真是不走运呢。＂ 
 
    连接着坑道的入口的通道，被岩石与砂土完全地堵塞了。 
 
    当然，与第29部队分隔开了。暂且向深处前进，不从横道那迂回的话是合流不了的吧。 
 
    警戒着魔物的同时，一行人探索着迂回的路线并向坑道的深处前进。 
 
    但是走了一会后，来到了比想象中宽广的空间。 
 
    带头的紫菀停了下来。 
 
    “什么啊，这是……？＂ 
 
    从她的口中漏出了哑然的低语。 
 
    目击到了那光景的希丝莉涅，也不由自主地瞪大双眼。 
 
    大量的魔物的卵倒在了地上。 
 
    连绵至深处的通道眼看之处铺满了卵的行列，多到单单乍一看是不会明白有多少的程度。而且是每一颗都像岩石般巨大。 
 
    然后令人毛骨悚然的是，不论哪个壳都染满了漆黑色。 
 
    有已经成型在里头孵化着的，也有壳出现了龟裂的正要破壳而出的卵。 
 
    “难道说，刚才袭击过来的是在这孵化的魔物吗……？＂ 
 
    紫菀和平常不同地以僵硬的声音说道。 
 
    然后回过神般， 
 
    “……无论如何，不能就这样放置不管呢。在孵化之前，要全部破坏掉哦。＂ 
 
    对于她的命令，紫菀部队的各人，以及希丝莉涅都点头回应。 
 
    鉴于状况，那个地狱犬和巨怪是在这里孵化出的魔物的可能性很高。磨磨唧唧的话，还会像刚才那样演变成被魔物的群体袭击的情况吧。 
 
    “啊啦，不行哦。做了这样的事情的话，姐姐我，会非常为难的哟。＂ 
 
    突然，响起了声音。 
 
    “是谁！？＂ 
 
    紫菀发出了怒鸣声，随即从林立着卵的阴影中有什么人的身姿出现了。 
 
    是位裹着外套的女子。紫色的头发，蛊惑人心的身姿。在这异样的空间中，放出了令人感到芳香般的美色。 
 
    “明明唆使了那魔多的魔物，想不到还能来到这里。但是，有点能接受。那套制服，看来是骑士学院的学生们呢。＂ 
 
    与警戒着的这边相反，她一边坦然地微笑着一边说着这样的话。 
 
    “这到底是怎么一回事？难道，是你的杰作吗？＂ 
 
    指着魔物的卵的紫菀瞪着女子。 
 
    “呼呼呼，商业机密哦。＂ 
 
    但是就算沐浴着紫菀那锐利的视线，女子也毫不动摇。娇艳地笑着，像那样地岔开了话题。 
 
    然后在那时，希丝莉涅与女子对上了视线。 
 
    “啊啦，你，我们有在那里见过吧？＂ 
 
    突然的询问，令希丝莉涅皱起了眉头。虽说探寻着记忆，但是没有面识的印象。 
 
    “……像你这样的痴女，我应该是不认识的才对。＂ 
 
    冷淡地回应道。 
 
    但是女子好像回想起了什么似的，”啊，是这样的，你那时、醉倒了呢。＂，这样一个人地像明白了什么似的点着头。 
 
    然后毫不在乎这边诧异的视线，她这样问道。 
 
    “难道说，他也来了吗？＂ 
 
    “……他？＂ 
 
    究竟说的是谁，这样想的希丝莉涅皱着眉，女子做着就象是憧憬着王子殿下的少女般的表情告知道。 
 
    “赤发的男孩子哦。＂ 
 
    “赤发……＂ 
 
    能想到的只有一人。 
 
    虽然不清楚她所指的人物，与希丝莉涅脑海中浮现的人物——杭帝斯——是否同一人， 
 
    （如果是这样的话，那个男人到底是有怎样的交友关系……） 
 
    “从刚才起，在瞎扯什么不明所以的事情啊。总之，立即给我从那里退开。那些卵，我要全部打破！＂ 
 
    露出生气的样子的紫菀插话道。 
 
    挑着《雷神之锤（Mjlnir）》不假思索地接近着女子。 
 
    但是就在那时候。 
 
    咔嚓，伴随着这样的声音，有着直径二公尺左右的格外巨大的卵上的龟裂在游走着。 
 
    破壳而出的是，能十分轻松地撕裂像人类的这样的身体那般巨大，且锐利的爪子。 
 
    接着再强硬地把那洞穴撑开，巨大的魔物把头伸了出来。 
 
    丑陋，但却能让人联想到人类的面部。被胡须与鬃毛覆盖着，就像在笑着般露出锐利的獠牙。 
 
    “这家伙……难道是，赤狮子？＂ 
 
    在紫菀低语着的时候，魔物完全地把壳破坏并现出了整个身姿。 
 
    在赤铜色的厚重皮肤，再加上大树般的四肢。是在卵里把身体卷曲了起来吗，全长足足超过了五公尺。在臀部部伸出了尾巴，而且末端形成了瘤状，长着无数针状般的物体。 
 
    赤狮子——也有蝎狮之称，它们是甚至会啃噬人类的狰狞的魔物。（译注：蝎狮（Manticore）是一种类似斯芬克斯的传说中的生物。）假如在村落附近出现的话，是会立即从骑士团里紧急派遣讨伐队那般的危险种吧，希丝莉涅曾在学院的图书室里的某资料中读过。 
 
    但是让人感到惊讶的是，那只蝎狮并没有袭击最为接近的梅杜莎，而是就这样在她的旁边通过。 
 
    “呜呼呼，乖孩子呢。对。你的猎物是她们哦。＂ 
 
    （怎会，魔物聴从人类的说话……？） 
 
    对于眼前发生的难以置信的光景令希丝莉涅感到瞠目的同时，仍不忘把《冻结姫（Snow Fairy）》显现，为眼看就要开展的战端做准备。 
 
    但就在那时候，紫菀告知道。 
 
    “希丝莉涅，你老实地在那里参观吧。＂ 
 
    “……怎么回事？蝎狮应该不是能简单打倒的对手，就算是姐姐你们也是。＂ 
 
    “正因如此，才要这样。我们有我们协力的做法。你在反而碍事啊。＂ 
 
    紫菀那一句话便封杀了希丝莉涅的反驳。 
 
    那个主张本身是能理解的。虽说是欠了一人，但平常便一起训练的伙伴更加适合一起战斗也是事实吧。 
 
    但是希丝莉涅觉得姐姐的意图好像并不只是这样，感到不太能应同。 
 
    即使如此还是把不满吞下。 
 
    “……请小心点。它是在这一带很少会遭遇到的魔物。究竟拥有什么能力，应该连姐姐也不知道详细的内容。＂ 
 
    “就算你不说我也明白。……好了，上吧！＂ 
 
    紫菀部队的四人同时冲出。 
 
    向着从正面突击过去的紫菀，蝎狮露出獠牙猛扑上去。 
 
    “哦啦！＂ 
 
    紫菀一边发出充满气魄的声一边挥舞战锤，对着蝎狮的面部用力敲进去。 
 
    受到了破坏性的一击，蝎狮的上半身倾斜了。并没有放过动作停止的瞬间，其余三人也一个接一个送上了攻击。 
 
    受到剑、劈刀、斧的连击，蝎狮发出了悲鸣的咆哮。 
 
    紧接着，奋力地挥舞起自己的尾巴。 
 
    “唔！＂ 
 
    紫菀立刻急忙躲开。其他的队员们也选择了回避。 
 
    刮破空中的尾巴的末端猛烈地砸在地面的瞬间，岩盘破碎并且碎片在一带飞散。 
 
    “把这正面吃下的话，会粉身碎骨吧……！＂ 
 
    对这彷佛铁球般的破坏力，就算是紫菀也不禁咂咶。 
 
    “你们，要改变阵形了！＂ 
 
    “明白了！＂”了解！＂”是的！＂ 
 
    对于紫菀的作战变更，队员们三人立即作出回应。 
 
    退到尾巴触碰不到的位置的她们，在那里同时开始了咏唱。 
 
    “——其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！＂ 
 
    “——贪欲之大蛇。吞噬吧、压碎吧、把一切破坏殆尽！＂ 
 
    “——对丑陋的愚者施以相应之死。降临吧、冷彻之抹杀的斩雨！＂ 
 
    风系第三阶纹章术〈暴风（Storm）〉、地系第三阶纹章术〈土石流（Debris Flow）〉、然后是铁系第三阶纹章术〈铁雹（Iron Hail）〉。（译注：debris碎石） 
 
    “这便是，姐姐的的部队……。虽然有听说过传闻……＂ 
 
    希丝莉涅感到惊叹。 
 
    全员不但拥有优秀的接近战本事，同时亦能出色地操纵高阶的纹章术。 
 
    换言之，前卫与后卫不论哪方都能兼顾。其结果，便是战术幅度的大幅广大。那正是，紫菀部队最强的地方。 
 
    当咏唱一完，单独地把蝎狮压制着的紫菀立即退避到射程范围外。 
 
    从三个方向放出的三种攻击，与蝎狮的巨体猛烈冲撞。 
 
    咆哮声轰鸣。 
 
    但是在飞扬的尘埃深处中，巨大的影子跳了出来。 
 
    虽然蝎狮全身流满鲜血，但是由于拥有硬质的皮肤，并没有真的受到那么大的伤害的样子。 
 
    “哼、相当顽强的家伙呢。＂ 
 
    为了再造出队员们咏唱的空隙，紫菀一边咂舌一边打算正面对抗。 
 
    就在那时候。 
 
    蝎狮毫不理会与紫菀还有一段距离，再次挥舞着那尾巴。 
 
    明显是在射程范围外。那样根本没可能射中的。 
 
    （怎么回事……？） 
 
    旁观着的希丝莉涅在内心感到疑惑的时候，紫菀她”哈，连目测也做不到吗！＂这样嘲弄道。 
 
    “““唔？＂＂＂ 
 
    但是下一瞬间，紫菀部队的各人同时张口结舌。 
 
    大量的针从尾巴的末端四方八面地同时射出。 
 
    “这家伙，能把针射出吗……！？＂ 
 
    针之雨迫近而来。紫菀立即举起战锤并把身体藏在那阴影下，但其中仍有数根扎入手腕中。 
 
    因为过于突然，其他的队员们也不能完全回避掉，被针扎中了。 
 
    “哈，谁会畏惧这种程度啊！＂ 
 
    但是并不是什么大不了伤。强硬地拔出扎入的针后，紫菀再次突进。 
 
    但是紫菀挥出的战锤，被蝎狮翻身躲开了。 
 
    紫菀马上进行追击。但是，蝎狮并没有正面迎战，而是敏捷地逃开并与她拉开距离。 
 
    “可恶，不要逃！——？＂ 
 
    这样怒鸣着并打算追赶的下一瞬间，紫菀的动作变得极端的迟钝。明明还没有那般的活动过，但她的额上却冒出汗来。呼吸荒乱。 
 
    “怎么，回事啊……？＂ 
 
    并不只是紫菀如此。连开始了下一次咏唱的队员们也是，脸色同样地急剧变化。 
 
    “难道是，毒……？＂ 
 
    察觉到那异变的真相，希丝莉涅瞠目而视。 
 
    “答得漂亮哦。但是放心吧。蝎狮的毒充其量便是引起麻痹的程度而已。本身毒性很低。但那是为了，要活着地捕食对方。＂ 
 
    女子坐在还没孵化的其中一颗卵上，可笑般地告知道。 
 
    “那么便在毒蔓延开来前打倒它！＂ 
 
    那样叫道后，紫菀追着蝎狮。 
 
    但是逃跑着的蝎狮那边，明显更快。 
 
    “——咆哮吧，苍天之怒。轰鸣吧，穹空之暴。然后贯穿吧，大地之过！＂ 
 
    若然如此便这样吧。紫菀放出了雷系第三阶纹章术〈迅雷（Thunder Bolt）〉，但是却捕捉不到左右不规则移动的蝎狮。 
 
    没有雷系那般速射力的队员们的纹章术便更不可能了。 
 
    人面的狮子用那人类脸孔令人毛骨悚然地笑着。恐怕是在斟酌着如何完全封杀猎物的行动吧。 
 
    “咕……＂ 
 
    终于紫菀双膝跪下。队员们也气喘吁吁的同时，当场屈膝。 
 
    “好像差不多到极限呢。＂ 
 
    正如女子所嗤笑般，她们已经不可能继续战斗了吧。虽说用〈愈（Healing）〉进行着回复，但还需要花上一定的时间来解毒。 
 
    现在在她们中能正常地活动的只有希丝莉涅而已。 
 
    “姐姐！＂ 
 
    但是正当希丝莉涅想走上前的时候，紫菀表情苦闷地制止了。 
 
    “……逃走吧，希丝莉涅。＂ 
 
    “……唔！＂ 
 
    “照这样下去，连你也会被干掉的。让你逃走的那点时间，由我来争取＂ 
 
    这样宣言的同时，紫菀勉勉强强地站了地来。 
 
    “说的也是……＂ 
 
    希丝莉涅带着痛苦的表情颔首—— 
 
    ——并走上前来。 
 
    “喂，你听不到吗！？＂ 
 
    “听到了。但是，没有于下姐姐你们不管自己逃走的打算＂ 
 
    对声音变得粗暴的姐姐，希丝莉涅干脆地断言。 
 
    “可恶，不要说蠢话……！你一个人能做到什么！？＂ 
 
    注意到这边后，蝎狮加深了笑容。那是嘲弄般的笑容。 
 
    虽说并不知道是否有如此程度的智能，但感觉这宛如在说”剩余战力的你一个人能做到什么＂似的。 
 
    “令人不愉快呢，区区人面虎。＂ 
 
    用《冻结姫（Snow Fairy）》砰地在虚空中一闪，希丝莉涅亦像嘲笑般在对方面前吊起嘴角。 
 
    “就让我为你在那头顶上刺上一剑，让你再也做不出那丑恶的笑脸吧。＂ 
 
    这边的嘲笑传达到了吗，蝎狮有点不偷快地皱着脸庞。 
 
    最先行动的是蝎狮那方。在地上一踢，巨体一边扬起砂尘一边袭击过去。 
 
    “——疾速降下吧，凶涌之冰雨。其白银光辉乃是战栗之色！＂ 
 
    希丝莉涅快速地咏唱纹章词，并发动〈冰雨（Ice Rain）〉。 
 
    蝎狮跑向斜方，回避掉降下的冰之雨。 
 
    但是预测到了那个动作的希丝莉涅，预先绕到蝎狮行动的前方。 
 
    “——极寒之水壁。化身为守护吾身的钢之盾！＂ 
 
    再发动〈冰盾（Ice Shield）〉，以这作为立足点大大地跳起。 
 
    从头上迫近蝎狮。 
 
    瞄准的正是如宣言所说蝎狮的头顶。 
 
    就算是大型的魔物，把脑贯穿的话也会一击毙命。 
 
    在完美的时机刺出的，全力的突剌。 
 
    “唔！＂ 
 
    但是《冻结姫（Snow Fairy）》的剑锋，被猛然抬头的蝎狮用锐利的牙齿停住了。只把硬质的牙齿削了而已，便被迫跳回来。 
 
    蝎狮瞄准着这边在地面着陆时平行崩坏了的瞬间，挥舞尾巴。 
 
    毒针被射出。但是由于刚才把大部分射出了，所以数量很小。希丝莉涅一边重整姿势一边挥出西洋剑把那些针全部击落，随即粗壮的大腿迫近。 
 
    屈身躲避后，这次是立即以锐利的牙齿袭击过来。 
 
    “〈冰盾（Ice Shield）〉！＂ 
 
    无咏唱的发动勉强地赶上，蝎狮的牙齿被冰块阻挡着。 
 
    在蝎狮把巨大的冰咬碎的空隙，希丝莉涅大大地向后跳开暂时拉开距离。 
 
    “不愧是连正规的纹章骑士也会去捕食的怪物呢……＂ 
 
    重整呼吸的同时，希丝莉涅小声地牢骚。 
 
    肩头的制服破掉，皮肤被撕裂了。是在刚才回避前脚的爪时被擦到的吧。虽说渗出了血，但并不是大不了的伤。 
 
    因刚才的攻防而变得警戒吗，蝎狮把身体压低，像寻找着机会般眯着双眼的同时慢慢地靠近。 
 
    希丝莉涅把灵力（Anima）注入，提升《冻结姫（Snow Fairy）》的强度以准备下次的攻防。 
 
    但是就在那时，眼前突然有谁在阻挡着。 
 
    “……姐姐？＂ 
 
    “哈啊、哈啊……这个，混帐人面虎！你的对手是本小姐！＂ 
 
    应该因受到了麻痹性的毒导致连正常活动也很因难的紫菀，表情歪曲地叫道。然后往蝎狮那跳去，把《雷神之锤（Mjlnir）》从大上段狠狠地砸下去。 
 
    雷光迸发，爆声轰鸣。地面被挖出一大片，四周砂尘飞散。 
 
    但是蝎狮在早一刻的时候急忙向后跳，回避了刚才的一击。 
 
    “你在做什么呢！请老实地待着！＂ 
 
    希丝莉涅瞪大双眼发出怒鸣。 
 
    但是紫菀并没有退下的举动，再次架起大锤的同时不屈地大喊。 
 
    “这种程度，才算不了什么！已经用〈愈（Healing）〉回复了！＂ 
 
    “以第一阶的〈愈（Healing）〉那种程度，才不可能那么快解了毒吧！？＂ 
 
    不出所料，在希丝莉涅反驳后随即，紫菀脚步蹒跚地当埸屈膝。 
 
    蝎狮并没有放过那瞬间。在地面一踼后，迫近紫菀。 
 
    紫菀就算痛苦得快要倒下也站稳脚步，大喊并准备迎击。 
 
    “来吧！一定不会让你对妹妹出手的！＂ 
 
    “——唔！＂ 
 
    那样的姐姐的背影，令希丝莉涅感到惊讶。 
 
    剎那间，脑里浮现出的是令人怀念的光影。 
 
    那种事，还用说吗—— 
 
    ——因为无论发生任何事情，姐姐都会守护你的。约定好了。 
 
    （是的……的确，那时姐姐是这样答我的……） 
 
    那时的誓言，一直都在遵守着吗。 
 
    （所以……对于我进入学院一事，才会那么反对……） 
 
    注意到那个真实的时候，希丝莉涅情不自禁地吐出叹息。 
 
    “……真是的。姐姐，你这个人——＂ 
 
    然后，清楚地言道。 
 
    “——真的是个笨蛋呢。＂ 
 
    “你、你说什么！？＂ 
 
    突然的暴言令紫菀瞠目。 
 
    “我已经不再是那个时候的小孩子了？＂ 
 
    说道的同时，希丝莉涅毫不留情地揪住紫菀的脖子，并把她曳倒。 
 
    “咕哈＂漏出这样傻瓜般的声音，屁股着地的紫菀翻了个跟头。 
 
    “你、你在做什么！？＂ 
 
    “请姐姐老实地在那里待着＂ 
 
    斜眼看着发出怒鸣的紫菀，希丝莉涅像替换般地站在前方。 
 
    “我很感谢在小时候一直保护着我的姐姐。但是，已经没有那样做的必要了。要说为何——＂ 
 
    然后，向着曾经憧憬的姐姐，一边吞下痛苦的感情情一边宣言道。 
 
    “——我已经比姐姐更强。＂ 
 
    “什！＂ 
 
    把瞪在双眼的姐姐放着不管，希丝莉涅迎击迫近的蝎狮。 
 
    蝎狮利用右前腿猛地一扎出爪击。 
 
    但是希丝莉涅那以轻柔的步伐躲开后， 
 
    “——疾速降下吧，凶涌之冰雨。其白银光辉乃是战栗之色！＂ 
 
    立刻从极近的距离发动〈冰雨（Ice Rain）〉。 
 
    冰的箭矢接连不断地扎在蝎狮的脸孔。 
 
    蝎狮发出愤怒吼声，并以左前腿作出撗扫。 
 
    但是希丝莉涅并不在那里。只是在虚空中用力抓了一下。 
 
    希丝莉涅早已绕到了蝎狮的侧面。 
 
    注意到这边的位置的蝎狮，敏捷地扭动上身再挥出爪击。 
 
    但是希丝莉涅轻轻地沈下身体便把那避开了。 
 
    看得见。 
 
    下次蝎狮会怎样攻过来。 
 
    那究竟会是何种速度。 
 
    要怎样才能以小幅度的动作把那回避掉。 
 
    那一切，能完美地白明。 
 
    “真单调呢。就算长着一张人脸，说到低都只是魔物吗。＂ 
 
    蝎狮的攻击十分强力。被打中的话连一会也支撑不了。 
 
    即然如此，只要不被打中便行了。 
 
    像那些能被看穿的大幅度的一击，要躲开根本一点也不费事。 
 
    希丝莉涅冷静地避开敌人的攻击的同时，而且是以《冻结姫（Snow Fairy）》准确地瞄准对手的伤口剌出。 
 
    “你、你……究竟什么时，这么……＂ 
 
    对把蝎狮压倒的妹妹战斗的样子，紫菀哑然地漏出喘息声。 
 
    “——为极寒之暗吞没吧。大地、海洋、苍穹、万物的时间为之停滞！＂ 
 
    然后希丝莉涅再放出冰系第三阶纹章术〈寒波（Cold Wave）〉。 
 
    “唔！？＂ 
 
    蝎狮因下半身被冻结而停止了行动。虽然在拼死挣扎着，但才不会那么简单地被你逃掉。 
 
    以继续挣扎的蝎狮那丑陋的脸孔为目标，希丝莉涅跳跃了起来。 
 
    “喝啊啊啊啊！＂ 
 
    以裂帛的气势，借助着重力猛地扎出全力的突剌。 
 
    这次真的如宣言般把蝎狮贯穿了。 
 
    蝎狮的眼瞳中的光芒消失了。 
 
    ——通。 
 
    巨大的身躯很简单地失去了力量，沉重地倒在地上。 
 
    “……呼。＂ 
 
    希丝莉涅着地的同时吐出气息。 
 
    然后向后方回头后，看见了呆然的姐姐。 
 
    “没事吗，姐姐。＂ 
 
    “……＂ 
 
    撘话后却得不到回应，并且不知为何紫菀的身体微微地颤抖着。因那样子而感到不安的希丝莉涅，向着她的方向走近。 
 
    “呼唉唉唉唉唉嗯！姐姐，很担心哦哦哦！＂ 
 
    “姐姐！？＂ 
 
    紫菀突然抱了过来。 
 
    “有、有没有、有没有受伤……？啊啊，这里不是出血了吗！等、等一下！现、现在立即让姐姐给你回复——咔呀！＂ 
 
    紫菀倒下了。都怪她明明毒素会广散的却还在走动。 
 
    “很、很痛……＂ 
 
    好像撞到了鼻子，在流着血。 
 
    希丝莉涅半睁间的同时，把她扶了起来。 
 
    “不如说，你那边才是没事吧。请快点冷静下来。＂ 
 
    “…啊、啊啊。＂ 
 
    提醒了后，紫菀稍微回复了点冷静。 
 
    “并不是什么大不了的伤。看到后应该明白了吧。＂ 
 
    “虽、虽说如此……＂ 
 
    劝说般地告知道后，紫菀不服般地扭过脸去。 
 
    “我、我很担心的……＂ 
 
    “是吗。……真的，无论何时都离不开妹妹呢。＂ 
 
    希丝莉涅像拿你没办法般地发出叹息，紫菀回以”很、很烦啊＂后脸颊发红地移开了视线。 
 
    “话说，什么啊，什么是我才更强啊？虽然确实是有少许成长的样子，但是那样的我才不承认哦！＂ 
 
    “是的是的。＂ 
 
    “喂，什么啊那敷衍的回应！？＂ 
 
    正当紫菀的声音粗鲁起来的时候，从背后传来了复数的脚步声。 
 
    “希丝莉涅！＂ 
 
    “紫菀队长，还活着吗！？＂ 
 
    是杭帝斯他们追了上来。小夜、玛隆、米娜、还有强克也没事的样子。 
 
    看见他们的身姿后，希丝莉涅吐出安心的气息。 
 
    在那之中—— 
 
    “果然，来了呢，呜呼呼呼呼呼……＂ 
 
    蝎狮被打倒了也毫不理会，紫发女子有点兴奋地这样低语着。 

  第二卷 冰炎共鸣 第六章 憧憬  
     “没事吗，希丝莉涅？＂ 
 
    总算在坑道的深处发现了她的杭帝斯，跑到了她的身边搭话。 
 
    “欸欸，我的话没事。但是，姐姐她们……＂ 
 
    看到了脸色变得苍白的紫菀。即便如此她仍逞强地左右摇头。 
 
    “哈，这种程度，才不算——！？＂ 
 
    但是在站起来的途中摇摇晃晃。杭帝斯急忙地支撑着正要倒下的紫菀。 
 
    “喂，没事吗？＂ 
 
    “噫啊嗯！？＂ 
 
    不知为何紫菀漏出了可爱的悲鸣。 
 
    “什什什什什……＂ 
 
    对嘴唇颤抖着的紫菀，杭帝斯一时感到呆然。 
 
    右手中有股难以形容的柔软触感。 
 
    杭帝斯正在紧抓着紫菀的胸部。巨大得无法想象会是希丝莉涅的姐妹，即使隔着衣服弹力与柔软度仍确实地传递了过来。 
 
    “咿呀呀呀呀！＂ 
 
    “哇，抱、抱歉！＂ 
 
    “胸、胸、胸部、胸部被摸到了啊呀呀呀呀！呜哇啊呀呀嗯！＂ 
 
    像变回小孩子般，紫菀在哭闹着。 
 
    “刚、刚才的是不可抗力啊！别、别闹了！毒素会扩散更广的！＂ 
 
    “……呜……呜……已、已经……嫁……不出了……＂ 
 
    紫菀‘嘶库嘶库’地娇声哭泣着，一边双手像要把胸部隐藏般地抱着一边呻吟。希丝莉涅半睁着眼地吐出叹息。 
 
    “究竟在做着什么啊……＂ 
 
    “究竟在做什么呢……＂ 
 
    接着，迟来一步的小夜用冷漠的眼瞳盯视过来。 
 
    那段时间，玛隆与萝赛早已开始了为紫菀部队的队员们治疗中毒。 
 
    “话说回来，这是……＂ 
 
    杭帝斯把视线移动，看向从刚才开始便感到在意的大量的魔物的卵。 
 
    虽说那个数量也很异样，但是比什么都好，染上了漆黑色的事情比什么都增添了它的毛骨悚然感。 
 
    ‘被邪气污染了！＇ 
 
    现身的菲妮克丝在杭帝斯的耳边叫道。 
 
    “被邪气污染……？＂ 
 
    “好久不见呢。＂ 
 
    在那之中的一颗魔物的卵上悠然地坐着的人物，向着这边走过来。 
 
    是一位身穿厚重外套的妖艳美女。 
 
    “你是……＂ 
 
    是那时在卡里罗广场上遇到的女子。 
 
    “呜呼呼，想不到，竟然能在这样的地方再会。这真是，只能说这就是命运吧。＂ 
 
    陶醉地微笑着的她送出粘糊糊的秋波，杭帝斯感到了恶寒。 
 
    强克靠了过来。 
 
    “什么啊你，认识那样的美人吗！？……可、可以介绍给我吗？＂ 
 
    “啊啦，对姐姐有兴趣吗，小男孩？ 
 
    “超有兴趣！＂ 
 
    被性感的声音询问后，强克立即回答。 
 
    “但是对不起，姐姐，对那孩子之外的人没兴趣。＂ 
 
    虽然瞬间被甩了的强克向这边投来了怨恨的视线，但杭帝斯把他无视了。 
 
    “杭帝斯，那家伙不是平常人。……各种意义上。＂ 
 
    小夜架起双剑露出警戒。 
 
    凝视着那样的她后，女子皱起了眉头。 
 
    “其他的孩子很碍事……怎么办好呢？＂ 
 
    手指抵着下巴，沈思了一会后， 
 
    “决定了。反正又不需要这么多。而且，稍微早点孵化也没问题吧＂ 
 
    在女子啫哝后的下一瞬间，感觉周围的气氛骤变。 
 
    ‘呣—，邪气在膨胀着！＇ 
 
    菲妮克丝慌慌张张地杭帝斯的四周回旋。 
 
    随即，到刚才为止还静静地倒着的卵一个接着一个地在扩大着龟裂。 
 
    卵被戳破后，魔物从中爬出。 
 
    “这、这是要有多少数量啊……＂ 
 
    强克嘴唇颤抖地叫道。 
 
    从卵中孵化而出的魔物超过三十只。那有大半是地狱犬，其中甚至连巨怪与蝎狮的身姿也存在。 
 
    紫菀她们的回复还没有完成。杭帝斯一边像要庇护她们般挺身一边叫道。 
 
    “要迎击了！——！？＂ 
 
    瞬间把剑向上挥，挡住了从头上迫近的斩击。 
 
    “你的对手是我哦？呜呼呼，拜托了，让我尽兴得欲罢不能吧＂ 
 
    女子露出妖艳的笑容，在空中飘浮着。外套激烈地随风飘舞，里面的内衣不断地或隐或现。 
 
    （操纵着风让身体浮游吗……？） 
 
    她的手中握着有如身高般长的巨大的镰刀。那颜色象是要把周围的光吸收般的完全的漆黑。 
 
    “可恶！＂ 
 
    杭帝斯使劲地把刀刃弹开，并拉开距离。 
 
    “《死亡诱惑断罪之镰（Grim Reaper）》——这便是我的纹章武装＂（译注：Grim Reaper又名死神） 
 
    单手把大镰悠悠地挥舞着的同时，降到地面上的她揭晓道。 
 
    “……还真是夸张的名称呢＂ 
 
    “男孩子的话会兴奋的吧？＂ 
 
    说后，粘糊糊地舔着下唇。每一个举止都那么的刺激肉欲。 
 
    在杭帝斯与她对峙的期间战端便已开始，同伴们与魔物激战着。不可思义地魔物并没有向这边袭击过来。 
 
    虽说很想助阵，但是眼前的女子是不会放他离开的吧。 
 
    “杭帝斯，这边交给我们吧！＂ 
 
    把莉维坦叫出，使出全力的小夜叫道。 
 
    “拜托了！＂ 
 
    应道后，杭帝斯架起了《狱炎剑（Purgatory）》。 
 
    “没错，你只需要望着我一个！＂ 
 
    叫着那色情的台词的同时，女子在地面一踢。 
 
    劈开空气的大镰迫近，没有任何花招地从大上段劈来。 
 
    杭帝斯再度以《狱炎剑（Purgatory）》把那挡住。叽噫噫噫，这样猛烈的声响响彻，冲击波拍打得肌肤阵阵发麻。 
 
    “啊哈哈哈！＂ 
 
    女子接连不断地放出大镰的斩击。尽管是大挥大抡，但每一击都很快速、很沉重。以风的力量在加速着。 
 
    但是杭帝斯把那全部，用最小幅度的动作架开。 
 
    “真不愧是你呢。＂ 
 
    女子停止了连击，并向后跳开。 
 
    “那才是，我所寻求的对象……啊嗯，身体竟然变得这么的热。＂ 
 
    因激烈的动作而令外套敞开着，女子用一副神魂颠倒般的表情啫哝着。 
 
    “……你究竟是什么人？＂ 
 
    “暂且是被人称作梅杜莎哦。＂ 
 
    “梅杜莎？＂ 
 
    对没听过的名字，杭帝斯皱起了眉头。 
 
    “呜呼呼，虽说不是真正的名字呢，杭帝斯·赫米立昂。＂ 
 
    “……为什么会知道我的名字？＂ 
 
    “秘．密&#9829;，虽然想这样说，但是也不是需要特别隐瞒的事情呢。我让人调查了哦。因为我第一次见到你时便喜欢你上了。呼呼，所谓一见钟情？＂ 
 
    对送上秋波的梅杜莎，杭帝斯干脆地宣言道。 
 
    “不凑巧，我已经有喜欢的人了。＂ 
 
    “啊啦，真嫉妒呢。但是算了，我渴求的只是，与你的肉体关系而已。＂ 
 
    “不、不要用容易引起误会的说法！＂ 
 
    “并没有胡说哦。因为，赌上性命的互相厮杀才是，对我来说最为兴奋的至上的肉体关系哦。＂ 
 
    自说自话地抛出难以理解的价值观，梅杜莎再次架起镰刀。乘风而起，迅速地迫近。 
 
    杭帝斯以《狱炎剑（Purgatory）》把横扫而来的一击挡住，弹开。但是梅杜莎利用被弹开的势头，利落地回转身体。 
 
    “哈！＂ 
 
    伴随着气魄的叫声击出了高速的第二击。 
 
    虽然杭帝斯以剑身把那架开了，但是强烈的一击令身体向后方倾倒。 
 
    “——唔！＂ 
 
    她并没有放过那空隙，再乘着势头放出了第三击。 
 
    虽然瞬间整个人跳开回避，可是肩膀却被切裂了。 
 
    “咕……＂ 
 
    血沫在横飞，梅杜莎为了追击而缩短距离。 
 
    但是杭帝斯却穿过劈了向下的镰刀，跳进她的怀里。 
 
    用拳头狠狠地打进那纤细的腹部。 
 
    “啊咕！＂ 
 
    漏出模糊的悲鸣声，梅杜莎被吹飞了。 
 
    在地上弹跳了好几次后，猛烈地撞上了坑道的尽头。冲击令大量的岩土哗啦哗啦地崩落。 
 
    “怎说也狠揍过头了吗……＂ 
 
    在杭帝斯这样小声说着的时候， 
 
    “啊、啊哈哈哈！＂ 
 
    被岩石埋着的梅杜莎，不知为何一边爆笑一边立了起来。 
 
    “慨呵、慨呵……啊哈哈哈，很痛～啊！＂ 
 
    尽管不往地咳嗽，却还在笑着。 
 
    “怎么回事，这家伙……？＂ 
 
    那令人不寒而栗的举动令杭帝斯不由自地脸颊痉挛。 
 
    “但是刚才的，有手下留情的吧？＂ 
 
    “唔……＂ 
 
    被一语道破，令杭帝斯倒吸口气哑口无言。 
 
    “大概是对殴打女性感到抗拒吗？好孩子呢。不过——＂ 
 
    梅杜莎脱掉被泥土弄脏了的外套。露出几乎与全裸无疑的内衣身姿。 
 
    “做那么天真的事情的话，不用一会便会死去哦！＂ 
 
    明明绝对不是小程度的伤害才对，但是梅杜莎却一边精神地叫道一边挥舞着大镰猛扑上来。 
 
    “啊哈哈哈、喂、喂！能更加、更加能干的吧！姐姐，想变得更加的舒服哦！＂ 
 
    “可恶！你究竟是怎么回事啊！那便如你所愿，全力地上了！＂ 
 
    “能全力地去死吗！？＂（译注：日语”行く”指”上”或”高潮”，”逝く”指”死”，两者同音） 
 
    “才不是那边的意思！＂ 
 
    “是呢！因为姐姐我才是想死去呢！啊啊但是一起死去也不错呢！＂ 
 
    “——震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！＂ 
 
    无视掉猥琐的发言，杭帝斯一边退后一边咏唱纹章词。 
 
    火系第三阶纹章术〈炎波（blaze Wave）〉。 
 
    但是在迫近的火焰的波浪前，梅杜莎笔直地突进过来。 
 
    “吔啊啊啊嗯，很热热热热！＂ 
 
    娇声地喊叫，并穿过火焰。 
 
    “什！？＂ 
 
    尽管内衣与头发之类的一部分烧着了，她仍然裂嘴笑着。 
 
    “啊哈哈哈哈、很热、很热哦。姐姐，身体非常热哦！＂ 
 
    那是因为在燃烧着所以是当然的。 
 
    那甚至越过了恶心的程度，令杭帝斯感到了恐怖。 
 
    “果然很棒哦！远比那边的什么纹章骑士，更强！之前战斗过的孩子们，简直就是完全没劲头呢！＂ 
 
    激烈的交锋的同时，梅杜莎高兴地说道。 
 
    “……是怎么回事？＂ 
 
    在那话语中感到了险恶的地方，杭帝斯质问道。 
 
    梅杜莎完全没有隐瞒的打算，简单地回答了。 
 
    “那个都市已经没有要办的事了所以我才说的，杀了伯爵的犯人、其实是、我哦。＂ 
 
    “什…＂ 
 
    “虽然护卫的骑士是有数人，但是全部都很没趣哦。＂ 
 
    梅杜莎遗憾般地嘴角歪曲。 
 
    “最初的孩子，明明只是稍微用力点挥动镰刀而已，便简单地死去了。所以下一个孩子，便尽可能地避开致命伤那样挥刀。但是那样做后，‘快点杀了我吧＇却被那样说了。不觉得很过分吗。便像说的一样给了他个痛快。但是，与那老练的大叔玩得相当开心哦。话虽如此，却没能给他一个绝顶的痛快呢。＂（译注：原文”絶顶まで逝かせてくれなかた”与”絶顶まで行かせてくれなかた”读音相同，即没能让我绝顶的高潮） 
 
    “……你这家伙！＂ 
 
    滔滔不绝地表明的凄惨真相，令握着《狱炎剑（Purgatory）》的手攥得更紧。 
 
    “你能够达到最后来杀死我吗？——〈死神之乱舞（Greeber Dance）〉！＂ 
 
    本以为梅杜莎只是在让身体回转，但却以风与远心力一口气加速。注意到时化为了肉眼无法捕捉般的超高速斩击，已向着杭帝斯迫近。 
 
    “啊哈哈哈，怎么办小男孩？＂ 
 
    “——爆碎四散、焰之圆球。毫不留情地碎裂！＂ 
 
    “唔！＂ 
 
    杭帝斯在知道自己也会被卷进去的情况下发动〈爆炎（explosion）〉，坑道内响起了爆炸声。 
 
    杭帝斯抵抗着热风，乘着梅杜莎被爆风吹倒失去平行的空隙，一气呵成地斩了过去。 
 
    “啊啊，多么的强硬哦……＂ 
 
    斩击被大镰的握柄接住。 
 
    但是在那里使出了一记右拳打进梅杜莎的下巴。 
 
    梅杜莎在空中飞舞后落地，并在地面滚转着。 
 
    在她起来前，杭帝斯毫不留情地放出猛烈的追击。 
 
    “喔喔喔！＂ 
 
    虚空中留下红色的剑闪。 
 
    血沫从梅杜莎的手腕飞溅，燃烧着。肉被烤着的气味在四周飘散。 
 
    接着再穿过大镰的防御，用《狱炎剑（Purgatory）》切裂她的侧腹。 
 
    “很棒，很棒啊！——啊咖！＂ 
 
    躲开大镰的斩击并横扫梅杜莎的脚后，杭帝斯这次毫不留手地向着崩坏了体势的她的脸孔放出肘击。 
 
    虽说梅杜莎受到了脑震荡，摇摇晃晃地把手撑在地上。 
 
    “啊啊，很痛，很痛……呜呼呼，啊哈哈！＂ 
 
    即便如些仍一边笑着一边迅速地站起来，不顾一切地挥舞着大镰攻击过来。 
 
    但是，却只是单纯的斩击。 
 
    杭帝斯仅以身法便躲开了，并深深地踢进她的腹部。 
 
    梅杜莎的身体像”く＂字那样折叠着倒下。呵欸，那样呕吐着，从口中流出的混有胃液的唾液把地面沾湿。 
 
    对呼吸慌乱，已经连站也站不起来的她，杭帝斯放出话来。 
 
    “老实地被抓吧。＂ 
 
    “呜、呜呼呼……怎么说，前戏还是到此为会比较好呢。＂ 
 
    “——唔！＂ 
 
    突然感到了不寒而栗。 
 
    好像要发生什么似的，杭帝斯向后退了一步。 
 
    注意到时，有什么东西从她的全身冒出。 
 
    像蒸气般的东西。 
 
    不对，是能够用肉眼确认般浓密的，灵气。 
 
    可是，却与一般的灵气不同。而最明显的就是那东西是乌黑的。 
 
    是更加恶质的，令人厌恶的——邪气。 
 
    梅杜莎的额上更浮现出不祥的花纹。 
 
    杭帝斯曾在哪里见过那样的。 
 
    是前不久的事情。确实是，在学院里—— 
 
    “——魔人？＂ 
 
    “啊啦，希望不要把我与那些不成才的混为一谈呢。＂ 
 
    对愕然地说出的话语，梅杜莎稍微不满地否定了。 
 
    “不成才……？＂ 
 
    “没错。我是被选中的存在哦。他们魔人是承受不了这个力量的失败作。＂ 
 
    “什……＂ 
 
    就在那时，库斯库斯，听到了像这样的笑声。 
 
    不祥的生物在虚空中出现。 
 
    让人联想到蝙蝠的翅膀，末端像箭头般尖锐的尾巴。 
 
    “是吧，莫斯提马？＂（译注：莫斯提马（Mastema）堕天使） 
 
    ‘正是如此哦，主人。虽然非常可惜，但我给与了力量后，没有资质的孩子全部都自我意识崩溃，放弃了做人。变成这样后最长都只能活一个月左右，真可怜呢～＇ 
 
    被称作莫斯提马的那东西，正是那时在魔人旁边浮游着的存在。 
 
    ——堕落纹章灵（Vice）。 
 
    “那么，果然是你制造出魔人的吗！？一年前，袭击我们的那个魔人也是你的所为，是这样吗！＂ 
 
    声线情不自禁地变得粗暴，杭帝斯向堕落纹章灵（Vice）质问。 
 
    ‘一年前？嗯～，那魔久之前的事情，我也不记得了～＇ 
 
    但是堕落纹章灵（Vice）只是装傻般地窃笑。 
 
    ‘主人～，那个哥哥，非常可怕呢～＇ 
 
    然后在这样说着的同时，在梅杜莎的背后躲了起来。 
 
    杭帝斯抑制着激动的情绪，低声地问道。 
 
    “……你到底有什么目的？这么多的魔物你打算用来做什么？＂ 
 
    “呜呼呼，这次才是秘．密&#9829;＂ 
 
    梅杜莎这样岔开话题，并把大镰重新架好。然后， 
 
    消失了。 
 
    “什……＂ 
 
    杭帝斯因一瞬间看掉了她的身姿而瞠目。终于能看到的时候，她已经来到跟前了。 
 
    大镰斜肩往下地挥落。 
 
    以为用《狱炎剑（Purgatory）》勉强地挡住了的时候，梅杜莎早已收刀并准备放出第二击。 
 
    在千钧一发的时候把身体屈曲回避掉。前发的数根被削掉了。 
 
    “……这个！＂ 
 
    “天真。＂ 
 
    “唔！＂ 
 
    虽说放出了一击横扫来反击，却被大镰的柄轻松地接住了。 
 
    随即，在视界下方飞来了脚尖。 
 
    下颚被向上踢了，视界被强制地移向上方。 
 
    接着腹部再吃了一记握柄的突刺，杭帝斯被大大地打飞了。 
 
    虽说迅速地站了起来并瞪视着对方，但是她的身姿早已不在那里。 
 
    “后面哦？＂ 
 
    不知何时被绕到了背后。 
 
    杭帝斯反射性地撗滚躲开斩击，一边拉开距离一边叫道。 
 
    “菲妮克丝！借我力量！＂ 
 
    ‘了解啦！＇ 
 
    虽然想着对手只是人类而温存着，但既然对方也借助了眷属纹章灵的力量的话，那种顾虑已经不再需要了。 
 
    这次才是真正的全力应战。 
 
    “——震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！＂ 
 
    “啊啦，这种程度？＂ 
 
    “什……＂ 
 
    杭帝斯瞠目了。 
 
    梅杜莎只是用镰刀从大上段一闪而已，便把第三阶的〈炎波（Blaze Wave）〉一刀两断了。 
 
    “可恶，既然如此！——奏响吧，烧灼的音色。闪耀吧，火焰的红色。汝之闪热，将遍烧天际！＂ 
 
    毫不耽搁地放出了比〈炎波（Blaze Wave）〉还要强力的火系第三阶纹章术〈灼热（Ardor）〉。 
 
    “——狰狞的风牙，卷起狂乱大风吧！ 
 
    但是这次却被梅杜莎的〈旋风（Quill Wind）〉抵消了。 
 
    “用第二阶……？＂ 
 
    “才这点小火，不可能令我热起来哦？ 
 
    虽说是与风的相性不好，但竟然有如此程度的差距。 
 
    感到了愕然的同时，杭帝斯张开声线呼唤自己的眷属纹章灵。 
 
    “菲妮克丝！借我更多的力量！＂ 
 
    ‘这、这是极限了！＂ 
 
    “怎么回事啊？上次有更大的火力吧！？＂ 
 
    ‘就算你这样跟我说！＇ 
 
    （可恶，还没完全引出这家伙的力量吗……？不，说到底炎是绝对的不利。……但是，光的话……） 
 
    “怎么了？打倒魔人的时候，并不是只有这样吧？＂ 
 
    微微地歪着脑袋，梅杜莎感到不可思义地问道。 
 
    “啊啊，是呢。忘掉了重要的事情呢。你能使用另一把纹章武装吧？把那个拿出来嘛。＂ 
 
    为什么知道那件事情，就算涌出这样的疑问，也没有讯问那些的余裕。 
 
    “喂，可以吧？＂ 
 
    勉勉强强地用剑防御住迫近的大镰的同时，杭帝斯把力量注入左手。 
 
    但是那里并没有出现铳剑的征兆。 
 
    （可恶，为什么不出来啊……？） 
 
    “喂，为什么不拿出来用啊？难道说，是因为姐姐不够性感吗。呜呼呼，那么更加令你兴奋起来。——〈死神之乱舞（Greeber Dance）〉！＂ 
 
    “唔！＂ 
 
    以更快速的斩击的风暴袭击过来。已经连用肉眼捕捉也做不到了。 
 
    就算是贯彻防御，每度眨眼漆黑的斩闪便在身上刻上伤痕。 
 
    “咖哈！＂ 
 
    最后被激烈的突风撞飞出去，杭帝斯确实地撞上坑道墙壁。 
 
    “嗯～，真没趣呢。难道说拿不出吗？啊啦，这种说法，象是在说不能的人呢。＂（译注：的原文中”出さない”有”拿不出”之意、亦能译作”射不出”） 
 
    梅杜莎停止了攻击，转来转去地玩弄镰刀。 
 
    “可……恶……＂ 
 
    杭帝斯站不起来。一有任何动作，腹部便有灼热的痛楚在游走。 
 
    好像有数根肋骨折断了的样子。因为伤势有好几处到达了内脏的样子，血液溢了出来。为了至少要把血止住，在尽力地使用着〈愈（Healing）〉。 
 
    那时掠过视界边缘的，是与魔物战斗的同伴们的身姿。 
 
    “喝啊啊啊！〈六华烂漫〉！＂ 
 
    共计三匹地狱犬同时扑了上去，被小夜用双剑挥出的六道斩闪打倒。 
 
    “——破坏之水帘啊，把一切的罪与咎穿凿破灭吧。其乃海王之逆鳞！＂ 
 
    接着再立即放出水系第三阶纹章术〈大瀑布（Great Fall）〉，用大质量把数匹魔物压溃了。 
 
    “呜哩啊啊啊！＂ 
 
    另一方，米娜果敢地与大个子的巨怪对峙着。虽然巨怪挥舞着棍棒迎击，但是那时便轮到强克的纹章术的出场。 
 
    “——黑暗降临。夺去汝之视觉与希望！＂ 
 
    被〈暗转（Black Out）〉夺去视界的巨怪，受到了米娜的连击后巨体倒在了地上。 
 
    玛隆亦不比他们逊色地编织着纹章词。 
 
    “——其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！＂ 
 
    〈暴风（Storm）〉发动，并把数匹魔物一并吹飞。 
 
    再加上从中毒中回复了的紫菀，与队员们协作把狂暴的蝎狮打倒了。 
 
    有着三十匹的魔物，不知何时变得将近全灭。 
 
    “呼嗯。很努力呢。＂ 
 
    梅杜莎好像感到不怎么有趣地抱怨说道。 
 
    “觉悟吧，变态女！＂ 
 
    把附近的魔物全部扫荡后的希丝莉涅，用西洋剑的剑锋摆在梅杜莎眼前。 
 
    但是梅杜莎并没有动摇的样子。何止如此，更无畏地微笑了。 
 
    “把非常美妙的绝望教给你们吧。＂ 
 
    “——在这里全部共有五百匹分量的魔物的卵哦。＂ 
 
    “五百匹……？＂ 
 
    对梅杜莎揭露的内容，杭帝斯愕然地发出颤抖的声音。 
 
    “究竟能坚持到什么时候呢？地狱的耐久竞赛开始了哦＂ 
 
    随即，从坑道的深处更有大群的魔物涌了过来。比刚才还要多。只是粗略地看了看，便有四十匹以上。 
 
    “莉维坦……！＂ 
 
    ‘小夜～～到极限了哦～～？＇ 
 
    对一边气喘吁吁一边架起双剑的小夜，搭档担心地忠告道。使用眷属纹章灵的话是会剧烈地消耗灵力（Anima）的。 
 
    “怎、怎么会……＂ 
 
    “哈啊哈啊……米、米娜，差不多到极限了……＂ 
 
    “不、不行……这样的，根本没办法的吧……？＂ 
 
    “混蛋……＂ 
 
    平常很要强的紫菀脸上浮现出焦躁，她的队员们亦愕然地呆立不动。 
 
    “呜呼呼，这样下去的话会全灭呢。＂ 
 
    “确实要对付这个数量的魔物是很严峻呢。但是，那么只要打倒操纵魔物的人便可以了。＂ 
 
    对妖艳地嗤笑的梅杜莎，希丝莉涅从背后飞扑上去。 
 
    但是，那时巨大的身影从侧面突击过来。 
 
    “呀！＂ 
 
    受到巨怪的猛撞，希丝莉涅那纤细的躯体在空中飞舞。巨怪接着更抓起因撞上岩壁而　昏倒的她的头。虽说希丝莉涅在挣扎着，但是却没能从巨怪的怪力中逃出。 
 
    “希丝莉涅！——咕！＂ 
 
    勉强地站了起来的杭帝斯，虽然想斩向巨怪，但是却受到梅杜莎的妨碍，被无咏唱地放出的〈旋风（Quill Wind）〉吹飞。 
 
    梅杜莎很享受般地嘴唇扭曲。 
 
    “那孩子，是你的女朋友吧？啊哈哈，不快点的话会死的哦？＂ 
 
    “可，恶……＂ 
 
    杭帝斯把视线落在自己的左手上。只有《狱炎剑（Purgatory）》的话是不能打破这个状况的。 
 
    （……有《宵之明星（Hesperus）》的话……！） 
 
    在脑中想象，渴望的是，辉耀的铳剑。如果从那里放出的光弹的话，便能无视敌我的距离贯穿对手。 
 
    但是无论再怎么注入力量也没有显现出来。 
 
    （为什么啊，里斯……） 
 
    内心完全被绝望所支配，逐渐感到脱力。 
 
    （不行了……这样下去的话……） 
 
    ‘这种程度便打算放弃吗？＇ 
 
    突然传来的那声音令杭帝斯抬起头来。 
 
    眼前是大群的魔物。 
 
    可是构那群体的都是巨大的人形怪物们。 
 
    无感情的赤红眼睛忽亮忽灭的同时，为了排除入侵者而在暴走着。 
 
    为了守护迷宫而被造出的，超古代兵器——魔像。（译注：魔像（Golem）是传说中用巫术灌注黏土而产生自由行动能力的人偶） 
 
    那里并不是到刚才为止所在的杭道，而是石造的空间。 
 
    还有，曾经的同伴们的身姿。 
 
    小夜、艾鲁蕾娜、穆斯托力亚、还有杭帝斯自己也在。 
 
    全员是一看便知的满身疮痍，同样地摆出一脸绝望的表情。 
 
    （这里是……） 
 
    对充满既视感的光景，杭帝斯睁大了眼睛。 
 
    是部队结成后还没过多久的事情。 
 
    在对自己的力量过信，并无视了学院的规则所挑战的高等级迷宫的深处。 
 
    那个结果，便是在迷宫的守护者前疲弊，濒临全灭的危机。 
 
    但是在大家都放弃活命的时候，只有一位少年，他的眼瞳中寄宿着强力的意志。 
 
    ‘我所召集的，应该是最强的成员哦。＇ 
 
    因久违的声音而向背后回头后，在那里的是令人怀念的友人的身姿。 
 
    里斯·里加鲁贞特。 
 
    第00部队（Irregulars）的队长。 
 
    就算是在全员都是以超越学院过去最高成绩入学五人之中，攫取首席宝座的天才。 
 
    ‘但是，看来是我看走了眼呢。＇ 
 
    从后方步行而出的同时，他对队员们诉说道。从背后袭来的一俱魔像，被他击出的光弹贯穿后化作单纯的土块。 
 
    ‘这种程度的话，说是最强部队简直是痴人说梦话啊。＇ 
 
    对这句说话—— 
 
    ‘……你对着谁说这话啊！＇ 
 
    那样挑衅地回应，并重新架起双剑的是，黑发的少女。 
 
    那是还处于不愿与人亲近时的小夜 
 
    ‘说得没错呢。怎能在这种地方结束呢。＇ 
 
    就算气喘吁吁，艾鲁蕾娜仍放出要强的话语。 
 
    ‘……能行。＇ 
 
    头部流着血，以大剑撑在地上勉强地站立着的穆斯托力亚也同样，那眼瞳取回了力量。 
 
    ‘哈，正合我意，这个混蛋……＇ 
 
    回以那样粗暴的话语的是，曾经的自己。 
 
    ——几乎消失了的战意被光重新点燃。 
 
    里斯正是光本身。 
 
    个性与自我都十分强烈的队员们。最初总是发生冲突。 
 
    明明如此，却追着那道笔直地照耀着前方道路的光。支离破碎的队员们根据状况而化为一体。 
 
    杭帝斯自己对里斯的嫉妒亦不知不觉间变为了憧憬。 
 
    回过神来时已经在为了要赶上、赶过那背影，而拼命地不断奔跑着。 
 
    ‘就是得这样呢。＇ 
 
    见证了队员们的觉悟后，里斯展露出爽朗的微笑。仿佛从最初开始，便知道会变成这样似的。 
 
    ‘上吧。我们的战斗还没完结！＇ 
 
    然后因里斯的话语而奋起的第00部队（Irregulars），就算艰辛也成功地从迷宫中逃脱—— 
 
    “——唔！＂ 
 
    下一瞬间，过去的幻影消散。杭帝斯的意识回到了坑道中。 
 
    魔物的大群。 
 
    身心疲弊，几乎失去了战意的同伴们。 
 
    与那时一模一样的状况。 
 
    但是他们的队长是谁？ 
 
    里斯？ 
 
    不是。 
 
    是我。 
 
    即便如此，仍想着依靠里斯。祈求着救助。 
 
    “……是吗，也是呢……＂ 
 
    小小地自言自语道。 
 
    里斯不在这里。 
 
    既然如此。 
 
    ——由我来成为光。 
 
    “咕……＂ 
 
    希丝莉涅被巨怪抓着头，身体整个被压在坑道的墙壁上。 
 
    手腕不能活动，《冻结姫（Snow Fairy）》也使用不了。 
 
    拼命地挣扎也没能抵抗那可怕的臂力。 
 
    会就这样窒息而死去吗。 
 
    脑中闪过对死亡的恐惧。 
 
    “小希丝……！＂ 
 
    玛隆打算赶过去。 
 
    但是地狱犬瞄准那背后，飞扑过去。 
 
    “……玛，隆……！＂ 
 
    快逃吧！想这样叫也发不出声音。 
 
    下一瞬间，嘎呜一声，地狱犬全身燃烧了起来。应该对火焰拥有耐性的魔犬的身体，转眼间便烧焦了。 
 
    在理解到究竟发生了什么事之前，这次却是巨怪的力度放松了。 
 
    咕噗咖！？ 
 
    随即，伴随着难听的悲鸣巨体像倒塌般倒伏，希丝莉涅被抛出空中。 
 
    “慨呵慨呵……？＂ 
 
    在落地后不住咳嗽的希丝莉涅的眼前，巨怪按着失去了膝盖以下的右脚满地打滚。 
 
    好像是得救了的样子。可是其他的魔物却立即袭击过来。 
 
    就在那时候有谁挡在希丝莉涅面前。 
 
    （姐，姐……？） 
 
    虽然一瞬以为是姐姐的背影，但却不是。 
 
    红色的头发。缠着火焰的剑。 
 
    是杭帝斯。 
 
    他置身于迫近的魔物前，一斩。 
 
    只是如此便卷起了波涛般的火焰，同时把数匹的地狱犬一扫而清。 
 
    他背向哑然的希丝莉涅说道。 
 
    “确实你早已比紫菀强。反正一入学后的对战的时候，没有使出全力吧？＂ 
 
    被看穿了吗，对这样内心惊讶的希丝莉涅，”但是啊＂他用一贯的粗鲁口吻这样接着说。 
 
    “不要因这种程度而满足啊！＂ 
 
    “唔……＂ 
 
    希丝莉涅不由自主地屏住呼吸。他这样说了。 
 
    “我来做你的目标吧！＂ 
 
    因那句语，心脏跳动了。 
 
    ——那一天。 
 
    追着姐姐入学后不久，在与姐姐交手的那一天。 
 
    希丝莉涅注意到了。 
 
    不知不觉姐姐的背影，已经伸手可及的事情。 
 
    一直相信着那是很遥远、很遥远的，并且不论何时都会是自己的目标的存在。 
 
    可是。 
 
    ——只是这样的东西吗。 
 
    彷佛从美梦中惊醒般，充满了丧失感。 
 
    虽然比试遭受了败北，但那是因为真的是过于沮丧的关系。假如直到最后都认真地战斗的话，恐怕结果会有所不同吧。 
 
    “……目标，吗？＂ 
 
    “啊啊。就算你花上一生，也绝对追上不上我的。＂ 
 
    希丝莉涅反问后，他如此断言。 
 
    “看来对自己有相当的自信呢？＂ 
 
    “自信？才不是呢。这可是确信啊！＂ 
 
    “……＂ 
 
    对于那不逊的发言，自己情不自禁地漏出了笑容。 
 
    久违的感情涌出。 
 
    内心被甜美所刺痛。 
 
    为了不被察觉到般把那掩盖，希丝莉涅以往常的冷淡声线说道。 
 
    “既然如此你便做好觉悟吧。只要你有一点放松。我便会立即追赶上的。＂ 
 
    “正合我意。＂ 
 
    得到的回应是强而有力的头点。 
 
    注视着那样的他的背影的同时，希丝莉涅发出小声的牢骚。 
 
    “……玛隆，你看男人的眼光，可能未必有错呢。＂ 
 
    紫菀感到了愕然。 
 
    （没可能的……这种数量的魔物，不可能只靠我们打倒……） 
 
    不论打倒了多少，魔物的数量一点也没有减少。何止如此，孵化了的魔物更从坑道的深处一只接着一只涌过来。 
 
    “队、队长……已、已经，到极限……＂ 
 
    萝赛发出了软弱的声音。而那却代表了包含紫菀的队员全员的状况。 
 
    虽然第29部队以一年级生部队来说也算是奋斗的，但是那也到极限了吧。 
 
    已经丧失了战意—— 
 
    “要上了！！第二回合开始！！＂ 
 
    就连魔物的咆哮也抹掉的轰隆叫声，是第29部队的队长，杭帝斯·赫米立昂发出来的。 
 
    “什……＂ 
 
    紫菀睁大眼睛。 
 
    怎么回事。明明到刚才为此还被那个叫梅杜莎的女子打倒在地连站起来也做不到。 
 
    但是就算他一人奋起，也已经不可能颠覆这个逆境—— 
 
    “来吧啊啊啊，米娜也是！＂ 
 
    米娜·米库兰只身冲向巨怪。躲开棍棒，并以拳头击进了那双腿。倒下了的巨怪的巨体把附近的地狱犬押溃。 
 
    “我、我也是！——暴虐与破灭之灾祸。蹂躏吧，把那愚劣的背德之人民们！＂ 
 
    玛隆·玛迈朵令人惊讶地放出了融合了风纹章灵与水纹章灵的第三阶的〈暴风雨（Tempest）〉。 
 
    “我也不能输呢！——黑暗降临。夺去汝之视觉与希望！＂ 
 
    再接着，强克·吉福立库优先向大型的魔物施放〈暗转（Black Out）〉，支援友方。 
 
    “莉维坦，你说谁已经到极限了！？＂ 
 
    ‘哇～～小夜加油～～＇ 
 
    樱井小夜的周围被水流覆盖。 
 
    “〈八歧大蛇〉！＂ 
 
    她以肉眼不能捕捉的速度挥动双刀后，紧接着共计八匹的地狱犬一同化为肉块。 
 
    令人惊讶的是，第29部队的成员们都恢复了生气。 
 
    身为队长的杭帝斯·赫米立昂，把活力给予了在绝望中的同伴们。 
 
    “杭帝斯·赫米立昂……＂ 
 
    那光景令紫菀嘴唇颤抖。 
 
    “很帅……＂ 
 
    “紫菀队长……？＂ 
 
    不由自主地把想法伴随着啫哝吐露出来后，好像把这听到了的萝赛瞪圆双眼地反问道。 
 
    “什什什、什么也没有哦！？＂ 
 
    急急忙忙地蒙混道。 
 
    然后紫菀大吸一口气，从喉咙深处大喊。 
 
    “你们紧接跟第29小队！！才不能输给一年级生呢！！＂ 
 
    “虽然看来是变得比刚才像样……但是果然，不使用二刀流呢？＂ 
 
    “你这种程度，有这家伙便足够了。是这样吧？＂ 
 
    杭帝斯抛出这话后，菲妮克丝像生气般地鼓起了脸颊。 
 
    ‘呼嗯呼嗯！终～于明白了吗！＇ 
 
    呼应了这边的觉悟，杭帝斯的背后燃烧着火焰的翅膀。再加上《狱炎剑（Purgatory）》的刀身伸长了并缠绕着超高热的火焰。只是飞散出的火焰的粉末落下，便把地面烧焦了。 
 
    随即。杭帝斯以把空间扔下的速度疾驰。 
 
    “唔！＂ 
 
    梅杜莎睁大了双眼。 
 
    剑与镰的交锋，猛烈的冲击波在周围爆炸。 
 
    当即回转手腕，杭帝斯挥出下次的斩击。梅杜莎亦立即对此作出反应，刃与刃再次激烈冲突，尖锐声响彻。 
 
    两把武装产生出几重赤红与漆黑的斩闪。 
 
    卷起砂烟的同时，上演着一进一退的攻防。 
 
    但是处于优势的是杭帝斯那边。 
 
    以速度、以力量、最重要的是以气魄压制着梅杜莎。 
 
    “唔……＂ 
 
    梅杜莎的表情第一次显出了焦躁的色彩。但是很快便把那涂上心醉的表情，并叫道。 
 
    “呜呼呼……接近战的话情况对我不利呢！＂ 
 
    利用因激烈冲突的反作用所拉开距离的一瞬间空隙，梅杜莎大步向后跳。 
 
    “莫斯提马！＂ 
 
    ‘是的是～的。＇ 
 
    堕落纹章灵（vice）以悠然的语调应道后，梅杜莎朗朗地唱出纹章词。 
 
    “——轰鸣冽冽。切裂狂飙！＂ 
 
    “菲妮克丝！＂ 
 
    ‘了解！＇ 
 
    再接着杭帝斯也唱出纹章词。 
 
    “——焚毁、灼烧、化为灰烬！＂ 
 
    双方的咏唱互相重叠，灵力与邪气的风暴在附近一带暴走。 
 
    “——卷起之回风。破坏之盘绕！＂ 
 
    “——无论秩序抑或混断，在彼之劫火面前，终将尽归赭红之虚无！＂ 
 
    二个显着地大的立体纹章在空中展开。 
 
    “——其姿态，正是远古天空之霸者！＂ 
 
    “——纯净之炎，将燃烧至永恒！＂ 
 
    风系第四阶纹章术〈龙之盘绕（Tornado）〉。 
 
    火系第四阶纹章术〈红炎（Prominence）〉。（译注：Prominence是指日珥） 
 
    犹如搅拌着天空般的龙卷豪风，与彷佛要把大地燃烧殆尽般的凌厉劫火几乎同时发生。 
 
    激烈冲撞。 
 
    各自注入了浑身力量的一击，一边散布强烈的热气一边互相冲撞。 
 
    但是， 
 
    “唔……＂ 
 
    火焰被小许地压制着。 
 
    果然与风的相性很差。 
 
    “啊哈哈哈，我说再努力点啊！会被自己的火焰烧焦哦？＂ 
 
    梅杜莎十分享受地嗤笑着。 
 
    “可恶……＂ 
 
    杭帝斯～咬紧牙关的同时，即便如此仍为了要设法押制回去而竭尽全力地榨出灵力（Anima）。 
 
    就在那时，从背后投来了冷淡的声音。 
 
    “说了那么了不起的话后，结果是这狼狈相吗。＂ 
 
    银色的头发于烈风中翻飞着的同时，希丝莉涅向着这边走近。 
 
    越过肩膀回过头来的杭帝斯，看到从她全身溢出的强烈的斗气后眯着眼睛。 
 
    “……不是变得比较像样了吗。＂ 
 
    “我说过了吧。没有给你放松的时间。＂ 
 
    希丝莉涅的周围冒出彷佛切裂肌肤般凌厉的冷气。 
 
    “——出来吧，冥界之冻槛！＂ 
 
    在她开始咏唱纹章词的瞬间，周围的地面在一瞬间被冰结。 
 
    “——其乃绝对零度之永恒冰狱！＂ 
 
    水蒸汽被冻结，视界被飞舞着的闪烁结晶完全覆盖着。 
 
    宛如白银的世界。 
 
    银发的少女在那里凛然地伫立着并编织出最后的语句。 
 
    “——捕获的囚人奏响丑恶的号叫，迎接缓慢的死亡！＂ 
 
    冰系第四阶纹章术〈永久冻土（Permanent Frost）〉。 
 
    “第四阶……！＂ 
 
    杭帝斯不由自主地睁着双眼，简直就像割裂大地般，无数的冰柱一根接着一根从地面出现。宛如巨浪般，以梅杜莎为目标迫近。 
 
    然后抵达到炎与风的激突点时，加热了的空气与冰点下的地面之间，产生了极大的温度差。 
 
    引起了强烈的对流。 
 
    下爆气流（Downburst）（译注：下爆气流Downburst是在地面或地面附近由对流性下沉气流引起的破坏性的强风） 
 
    那把梅杜莎的风压制住，并抵消掉。 
 
    “什……我的风被！？啊呀……！＂ 
 
    梅杜莎无计可施地被吹飞，与坑道的墙壁激烈相撞并埋了进去。 
 
    杭帝斯立即踢向地面。 
 
    强硬地穿过风的余波的同时，缩短双方间的距离。 
 
    以从墙壁中爬出来的梅杜莎为目标，一边气势地大叫一边把《狱炎剑（Purgatory）》从大上段挥下。 
 
    “喔喔喔！＂ 
 
    “……唔！＂ 
 
    梅杜莎在千钧一发的时候注意到这边，在限极的距离以镰刀挡住了。 
 
    武装与武装的交锋，在那里再次上演出炎与风的激烈冲撞。 
 
    “菲妮克丝！＂ 
 
    “莫斯提马！＂ 
 
    各自的眷属纹章灵都回应着主人的命令在跃动着。 
 
    《狱炎剑（Purgatory）》一边喷出超高热的火炎一边发出赤红的光芒，《死亡诱惑断罪之镰Grim Reaper》缠绕着能连同空间切裂般的破坏性的风。 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔！＂ 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊！＂ 
 
    咆哮在轰鸣着。 
 
    双方都把眷属纹章灵的力量发挥至极限的同时，一步也不退让地上演了互相压制。 
 
    “别忘记了还有我在。＂ 
 
    “唔！？＂ 
 
    那时希丝莉涅闯了进来。梅杜莎睁大了双眼。 
 
    缠绕着极寒的冷气的《冻结姫（Snow Fairy）》描绘出苍蓝的闪光。 
 
    然后，与杭帝斯的《狱炎剑（Purgatory）》交差—— 
 
    纹章剑技——〈冰炎十字斩（Grand Cross）〉！！ 
 
    啪叽叽叽叽！ 
 
    伴随着尖锐的声音梅杜莎的镰刀破碎了。 
 
    “啊呀呀呀呀！＂ 
 
    绝叫在轰鸣着。 
 
    赤红与苍蓝的十字闪就这样连梅杜莎的右腕也切断。离开了肉体的手腕在空中转来转去地飞舞着，落地后再弹起。 
 
    像间歇泉般喷出了鲜血。 
 
    梅杜莎即场倒下，因痛得昏倒而在地面上打滚。 
 
    “啊哈哈哈哈！很痛！很痛！怎么说这也很痛呢！＂ 
 
    但是却在笑着。 
 
    “这家伙……＂ 
 
    “……疯的厉害呢。＂ 
 
    对脱离常轨的光景，杭帝斯与希丝莉涅都不禁哑然。 
 
    忽然，梅杜莎的笑声停止了。 
 
    “……呜呼呼，姐姐，真的很高兴呢。＂ 
 
    尽管血液从被切断的手腕的末端啪嗒啪嗒地不断流出，仍缓缓摇动地站了起来。 
 
    那之后，魔物立即一同涌了过来，眨眼之间便包围着她的四周。 
 
    “还想继续吗。……好吧，把你连同那些家伙一起打倒。＂ 
 
    “不，还是不能继续令这些孩子们的数量减少呢。＂ 
 
    被魔物保护了的她，扭曲着那被血沫染红的嘴唇无畏地笑着。 
 
    “而且，那边的银发小女孩也比想象中还要令姐姐兴奋呢。3P也不错呢，呜呼呼……今天就到这里。下次有机会再见的话，期待更加刺激的玩法。＂ 
 
    ‘拜～拜。＂ 
 
    留下令人讨厌的说话，梅杜莎带领着堕落纹章灵（vice）与魔物逃进坑道的深处。 
 
    “虽然不再斩落多一、两条她的手脚的话心里实在是不爽……＂ 
 
    希丝莉涅苦涩地啫哝着。 
 
    虽说刚才那样说了，但实际上早已满身疮痍了。对方能收手的话真是求之不得。 
 
    不久所有的魔物都向着坑道的深处消失了。 
 
    “唔……＂ 
 
    “希丝莉涅！＂ 
 
    杭帝斯急急忙忙地把突然脚步蹒跚快要向后倒下的她抱住。 
 
    那时候在杭帝斯的视界的末端有什么白色的东西横过了。虽然目光追着，但是即刻便消失在虚空中。 
 
    （刚才的难道是……） 
 
    像要支持杭帝斯的推测般，菲妮克丝说着‘那家伙是的冰的……！＇并露出压恶的表情。 
 
    “没事？＂”小、小希丝……＂”小希丝！＂”没、没事吗？＂”希丝莉涅涅涅涅！？＂ 
 
    在那里小夜、玛隆、米娜、强克、还有紫菀部队的各人跑了过来。 
 
    “不用担心……只是有少许眩晕而已……。还有，姐姐，很吵。＂ 
 
    尽管在杭帝斯的手腕中精疲力竭，希丝莉涅仍刚强地摇头。 
 
    “大概，是灵力用得过多吧＂ 
 
    杭帝斯回想起刚才的第四阶纹章术，得出这样的诊断。恐怕没有生命危险吧。 
 
    并不只是希丝莉涅如此。虽然各自都相当疲弊，但好像全员都没事的样子。 
 
    对能够保护到同伴们的事情。杭帝斯地吐出安心的叹息。 
 
    （里斯……有少许，追近了你吗……？） 
 
    不知为何感觉到已故的友人点头的样子。 
 
    那个时候—— 
 
    虽然杭帝斯自己并没有察觉到，但是左手手背上刻着的光纹章灵（Ray）发出了微弱的光芒。 

  第二卷 冰炎共鸣 终章  
     杭帝斯他们返回齐尔库鲁斯后，便立即把在废炕道内发生的事情报告了学院。 
 
    就连最初半信半疑的教官们，在向废坑道派遣的调查队回来后，也终于被事态的重要性给震撼了。 
 
    立即向齐尔库鲁斯骑士团报告，并从同骑士团中派出了追迹队。但是，自称梅杜莎的女子与魔物的大群的行踪，从那之后经过了一周到现在仍然不明。虽然到现在为止好像也没有村落被害，但是依然实施着戒严态势。 
 
    就算在那样的状况中，学院仍继续举行定期战。 
 
    最终那定期战也平安无事地结束了，就在那时—— 
 
    姊姐两人在训练场的中央对峙着。 
 
    “准备好了吗，姐姐？＂ 
 
    “啊啊。如果你真的变得比我强的话，便让我看看那证据吧＂ 
 
    希丝莉涅与紫菀双方都把纹章武装显现出来并互相对视。 
 
    “小希丝加油！＂ 
 
    “队长，请尽情干吧！＂ 
 
    因前些日子的事件，紫菀应该在一定程度上认同了希丝莉涅才对，但是却”这是这，那是那。＂这样强硬地主张着，最后变成了跟约定一样赌上希丝莉涅的退学的一决胜负。 
 
    “我胜出的话，请说服父亲大人。然后到能够说服为止请不要回来。＂ 
 
    希丝莉涅在确认约定的内容。 
 
    “那么，我胜出的话……能、能够得到一次命令那家伙做任何事的机会……＂ 
 
    “……怎么了？＂ 
 
    对着不知为何满脸通红地啫哝着的紫菀，希丝莉涅以诧异的表情问道。 
 
    “什、什么事也没有！＂ 
 
    紫菀慌张地摇头，并蒙混道。虽然希丝莉涅用藐视的目光看着那副模样，但是不久便”吭吭＂一声故意清了清嗓子。 
 
    “还有、姐姐。＂ 
 
    “什么啊？＂ 
 
    “输了也请不要哭。＂ 
 
    “谁会哭啊！？＂ 
 
    姊妹便的战斗开始了。 
 
    “干杯！＂ 
 
    “干杯！＂”干杯啊！＂”呜哇，这块肉非常美味！＂”小、小米娜，这么做是偷跑呀……＂ 
 
    接着杭帝斯的举杯，响起了玻璃杯碰撞的声音。 
 
    第29部队在老样子有着有点奇特名字的店铺——鸣蛙亭（Gekogeko Restaurant）举办庆功宴。 
 
    “竟、竟然全部赢了什么的，真的没想到……＂ 
 
    “因为，米娜们很努力嘛！＂ 
 
    玛隆脸颊通红地言道，而米娜脸颊塞满食物地叫道。 
 
    怎么说第29部队竟然在定期战获得了全胜。 
 
    而且并不只是如此。 
 
    还完成了中级等级迷宫的任务，也避免了解散。 
 
    “小夜，没事吗？＂ 
 
    “呜……虫子……现在仍然，虫子的幻觉在……＂ 
 
    最后还是逃战了巨树的迷宫。那后遗症好像到现在还继续影响着，杭帝斯搭话后，小夜脸色苍白地一边发抖一边啫哝着。 
 
    另外还有—件—— 
 
    “嘁，不是相当的热闹吗。＂ 
 
    传来了鄙夷的声音。 
 
    想着究竟是谁而回头后，在那里的却是紫菀。 
 
    “姐姐？为什么会在这里？不是回了老家吗？＂ 
 
    “刚回来的。＂ 
 
    紫菀粗鲁地回答妹妺的疑问。 
 
    其实在前些日子的一决胜负中，希丝莉涅把紫菀打败了。 
 
    看来对此相当悔恨的样子，紫菀苦涩地皱着眉的同时，报告道。 
 
    “……暂、暂且，成功说服父亲了哦。＂ 
 
    一瞬间，第29部队全员大声欢呼。 
 
    “那么，小希丝也能平安无事地留在学院里了吧……＂ 
 
    玛隆高兴得跳了起来。胸部上下摇晃着。 
 
    “做到了呢。＂ 
 
    “不是很好吗。＂ 
 
    “没错啊。＂ 
 
    “……很、很谢谢你们，全、全靠大家……＂ 
 
    从全员那收到恭喜的话语，希丝莉涅支支吾吾地低下头。 
 
    紫菀指着那样的她。 
 
    “但是啊，希丝莉涅！下次我是不会输的！＂ 
 
    “正如我所愿。不过是献上你的反杀呢。＂ 
 
    希丝莉涅抬起头来，露出无畏的笑容那样答道。 
 
    虽然从旁边看来是危险的姊妹对话，但是那里却没有以前的险恶氛围。 
 
    “话说，假如你胜出的话是打算提出什么要求？＂ 
 
    “唔……＂ 
 
    杭帝斯不经意地问道后，紫菀不知为何满脸通红。 
 
    那之后短暂地”这个、那个……我说……呜……＂那样说着，露出像玛隆般的举止，但是不久后便下定决心般， 
 
    “杭、杭帝斯·赫米立昂！＂ 
 
    “……什、什么？＂ 
 
    突然被叫了名字，杭帝斯摆出诧异的表情答道。 
 
    第29部队的各人还在感到不可思义的时候，紫菀宣言道。 
 
    “请、请和我……交、交、交、交往！＂ 
 
    时间停止了。 
 
    “欸？怎、怎么回事？＂ 
 
    对没有预料的告白，杭帝斯不由自主地反问了回去。想着是什么样的玩笑吧而看向小夜与希丝莉涅她们后，只有那两人露出像领悟了什么的表情。 
 
    “……虽说有隐隐约约地察觉到。＂ 
 
    “姐姐，想不到真的告白了……＂ 
 
    看来这是认真的告白的样子。 
 
    “以、以前便喜欢上你了！所、所所所、所以，那个……＂ 
 
    “啊，那那个……＂ 
 
    杭帝斯被紫苑拼命的气势压倒了。 
 
    “假、假如，你说讨厌男孩子气的地方什么的，我会努力变得像个女子般……＂ 
 
    虽然现在不论是烹调、煮饭还是做菜也不会，紫菀与往常不同带着惹人怜爱的氛围这样继续道。看来真的是不会。 
 
    “啊—、也、也是呢……＂ 
 
    “姐姐。＂ 
 
    正当杭帝斯困扰着应该怎么回应时，希丝莉涅突然站了起来。 
 
    “虽然很可惜，但是这个男的早已跟我与玛隆在交往，所以是不能与姐姐交往的。＂ 
 
    “喂你在说什么！？＂ 
 
    “什……＂ 
 
    对实在是太过堂而皇之地撒谎的希丝莉涅，紫菀愕然地睁大了双眼。 
 
    “喂紫菀，我们并没有在交往，听到吗？＂ 
 
    “骗人、骗人的吧……怎会……＂ 
 
    虽然杭帝斯慌忙地订正，但是紫菀完全听不进这边的说话。 
 
    “并不是骗人。是这样吧，玛隆？＂ 
 
    “没没没没、没错……！早、早已与学长是、无无无、无数次同床共枕的关系……！＂ 
 
    “才没有做过啊！？＂ 
 
    被希丝莉涅所诱导，连玛隆也吐出了胡话。 
 
    “竟然……同、同床共枕……无数次……？＂ 
 
    紫菀身体颤抖了片刻， 
 
    “呜哇啊呀呀呀嗯！比姐姐优秀的妹妹什么的，绝对不允许啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！＂ 
 
    然后留下那样不明所以的叫声后，飞奔出了店外。 
 
    “……又把姊姐关系变差是想怎样啊。＂ 
 
    小夜感到无语地啫哝。 
 
    “究竟发生了什么事？紫菀以非常惊人的速度跑走了哦……＂ 
 
    “好像、在哭？＂ 
 
    这时，艾鲁蕾娜这样说着并露出惊讶的表情走了过来。穆斯托力亚也在一起。 
 
    “什、什么也没有……。比起那个，你们才是怎么了？＂ 
 
    蒙混过去的同时，反问了回去。 
 
    “有好消息给你们哦。＂ 
 
    “好消息？＂ 
 
    “第29部队，因前些日子的定期战的全胜而得到了评价，被选为今年的圣骑武祭（Proelium）的出场部队——的候补哦。……啊，虽说也有我强力推荐的原因。＂ 
 
    “候补？＂ 
 
    “嗯嗯。虽然能够出场的只有二个部队，但是为了以防万一便变成了再有二个部队同行的情况了哦。＂ 
 
    不过那只是对外的主张，实际上最大的目的是为了来年度而让有盼头的一年级生参观学习圣骑武祭（Proelium）。所以每年，候补的二个部队好像都不是二年级生，而是选了一年级生的部队的样子。 
 
    顺带一提，艾鲁蕾娜她们的部队理所当然地被选为了出场部队。 
 
    “这样便能一起去帝都了呢。＂ 
 
    “期待。＂ 
 
    听到艾鲁蕾娜的话后，米娜发出了欢喜的声音。 
 
    “很想在帝都吃大量的美食！＂ 
 
    “这样便能在帝都搭讪了！＂ 
 
    “与玛隆两人独处，在晚上的帝都观光……＂ 
 
    强克气息慌乱，希丝莉涅摆出恍惚的表情啫哝。 
 
    “你们，动机不纯哦。＂ 
 
    小夜吐糟道。 
 
    “帝都、吗……。可能会久违地见到那家伙啊。＂ 
 
    “学长？＂ 
 
    对杭帝斯漏出的自言自语，玛隆感到不可思义地歪着头。 
 
    “第、第56小队的胜出。＂ 
 
    负责审判的学生宣布出结果。 
 
    “……说、说笑的吧。＂ 
 
    “这种事情……＂ 
 
    把比试从头看到尾的观众们都说不出话来。 
 
    天布斯骑士学院。 
 
    在这里，每年都会为了决定出圣骑武祭（Proelium）的出场小队而举行选拔战。 
 
    而那场最终战，一年级生小队压胜了到这为止都取得了全胜的二年级生小队。 
 
    不，就算说是一年级生小队，但那队员人数只有仅仅一人。 
 
    只靠一个人便把对手部队全灭了。 
 
    无视哑然的观众们，那位少年用爽朗的表情折返，飒爽地走出场区。 
 
    不知是谁抱着赞赏与畏惧，低语出他的名字。 
 
    “……里斯·里加鲁贞特……＂ 

  第二卷 冰炎共鸣 后记  
     很久不见了。 
 
    我是尾地雫。 
 
    拿起《违逆常规的反叛者》系列第二作的本作的各位，谢谢你们。 
 
    这回也与前一集同样，与おちゃう先生的精美插画一起为你逞上！ 
 
    当然，小说那边应当也要不输插画般不努力不行啊啊啊。 
 
    实际上这第二集，不能很好地写出所想的，花上了非常多的时间来执笔…… 
 
    第一卷的改稿完成的时候是在昨年的十二月。那之后，立即收到了情节的OK便开始了写第二集，已经大约过了将近一年的了。 
 
    再加上本业，也有在进行另一个系列的事情，说到底不采用后亦不采用真的很费力……（翻白眼）。 
 
    最初是去救助被诱拐了的玛隆的故事，但是有各种各样的问题便把这收起来。然后更变为主要集中于希丝莉涅的故事，虽然当初是预定会有皇家的公主出场。但是那也不被采用，让姐姐的紫菀与梅杜莎登场也是，在再进一步经过各种各样的迂回曲折后，好不容易成为了现在的形式。 
 
    怎么说，真的很费劲。（顺带一提，在这段时间另一边的第二集仅用了一个多月便完成了……这个差别究竟是怎么回事……） 
 
    即便如此总算把将近快碎掉的心系住，能像这样没发生问题地通过努力一直到完成，全靠各位衷心的支持。真的很谢谢你们。 
 
    以下是谢辞。 
 
    负责插画的おちゃう先生，虽说前面已经说过了，这次也是精美的插画，真的很感谢您。特别是彩插的梅杜莎真的是非常棒（笑）。今后也请多多指教。 
 
    责任编辑的佐々木先生，很对不起本集真的花了很多时间。想着如果被用握力80的手做了钢铁之爪的话怎么办才好，战战兢兢地写作着。说笑的。 
 
    那么希望能够在下一集与各位再见面！ 
 
    尾地雫 

  第二卷 冰炎共鸣 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 