文件发布时间:2011-06-27 11:18:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：BD3特典

铃篇「恋慕身边的你」
网译版 翻译 Ryuki、zcistc123@轻之国度

「呜~……」

IS学园一年级宿舍。在其中的一个房间里，一位少女沉睡着。

「咳咳，咳咳……。这……完全是得了夏季感冒呢……」

少女的名字是凰铃音。身为中国代表候补生，是IS『甲龙』的专用登录操纵者。

（什么地方出了问题……？果然是因为前天刨冰吃多了吗？还是说是因为天气热而裸睡的缘故？又或者是一直开着空调的原因？）

虽然东想西想，思考却一点也不能集中。

头一阵一阵地剧痛。

意识模糊起来，天花板看起来像是在打着转。

而且身体热到发软，连开电视的力气都不够。

明明完全没有食欲，却只留下了空腹感。都不能安静地睡觉。

（啊……。这……真糟糕啊……）

因为室友缇娜回祖国美国去了，现在房间里只有铃一个人。

难道说，就这样死在这里吗。

在异国他乡孤单地死去——

一这样想，也许因为生病的缘故而变得更加弱气了吧，可怕的恐惧袭了过来。

意识变得更加朦胧，和天花板的距离变得越来越远。

真的就要这样死去了吗。

一想到这里，从铃的嘴里自然叫出了某个名字。

「一夏……」

「喔。」

「诶……？」

最初还以为是幻觉。

但是，对于突然在自己面前露脸的一夏，铃在眨了两次眼后就明白了这是现实。

「为、为、为为，为什么会在这里啊！？」

没能明白突发的事态，铃连发烧的事情都忘了，一下子坐了起来。

可是，使出那种劲头只是一瞬间而已，马上就软绵绵地伏倒在被子上了。

「喂喂，在干嘛啊。乖乖地躺着吧。」

一夏轻轻地抱起了倒向了前面的铃，让她躺在了床上。

「吵，吵死了……。我这种程度的话……咳，咳！」

「啊，看吧。不要勉强地说话。来，把这喝了。补充水分和糖分。」

这样说着，一夏把运动饮料递给了铃。

铃乖乖地接过这个喝了一口，再次向一夏问道。

「然，然后呢？为什么你会在我的房间里啊？」

……哈！？

铃突然想到。

（难，难，难道说，是为了对变弱了的我为所欲为——）

『平时强硬的铃现在话只能任我为所欲为了呢。哈！哈！哈！』（妄想模式开启中……）

『住，住手啊，笨蛋！不然我就杀了你！？』

『喂喂，要逞强也只有现在了。哦呀——，我脱，我脱！』

『不要啊~~~~~！禽兽，水果，内奸~！』

——过分。这好过分。

（我，因为发烧变得奇怪了啊……）

没错。确实，现在自己的脑子有点不正常。

大体上，刚才妄想的话再稍微有点情调点也好啊。对自己想象的情景格调之低惊呆了。

（啊啊，不过……）

『不要思考了，好好感受吧。』

（这样的一夏可能也不错呢……）

啊，Bruce Lee！（李小龙的英文名……）

这样，先在心中自己吐槽。

顺便一提，说到铃是哪一边的，应该是Jackie Chan（成龙）派的。只不过，不认为是老大。

「你说为什么，还不是因为你没来啊。」（妄想模式关闭……）

「诶？」

没来？我？——难，难道说！

『因为铃没到我的房间里来，我就从那边过来了，My Esperanza（我的希望）。 』（妄想模式再开- -）

『是吗，亲爱的。』

『真是困扰的小龙酱呢。呐，Baby~』

啊啊，停止啊，给我停下来啊。

（再这样下去，真的头痛会加剧的啊……）

正确的说法应该是头痛起来or头痛变得厉害吧，但她已经没有力气去订正了。

说起来，头的话已经十二分地痛了。因为感冒，和别的理由，而痛。

「所以说，我们约好今天去和初中时的朋友们见面啊。但是过了很久铃始终没来，感觉很奇怪就到你房间里来了。」

——其他的朋友们因为是校外人员进不了IS学园呢，一夏补充了一句。

看来，只有一夏独自赶过来查看铃的情况了呢。

（呜……。因为头发晕的原因忘记了……）

说起来，感觉手机也响了好几次吧。

真糟糕呢，另一方面却有点高兴。

（一夏，在关心着我呢……）

这样一想，突然心跳剧烈起来。

「总之，今天先睡上一天吧。我来照顾你。」

「嗯，嗯……」

铃老实地点了头。

现在是和一夏两人独处。

而且，是在照料自己。只是关心着自己。

这对铃来说是高兴的不得了的事情。

（嗯……。好像赚到了呢……）

因为感冒而变得虚弱的缘故，铃脸上浮现出憨憨的笑容。

正在这时，突然湿毛巾放在了额头上。

「啊！？」

「啊，抱歉。冷了点吗？」

「不，不。只是吓了一跳……。很舒服呢……」

哈……很热的叹了口气。

这听起来显得格外的色，一夏有点心动了。

「…………」

「…………」

铃和一夏不知不觉中结束了谈话，两个人同时沉默了。

可是，这与其说是尴尬的沉默，倒不如说是互相了解的两个人之间的温和的静寂。

（和一夏两个人独处……和一夏独处……）

扑通扑通激烈跳动的心逐渐热了起来（heat up）。

铃为了不被发现偷偷地看了一夏一眼，不知是夏季感冒在作祟还是恋爱之心的高鸣，热量浮了上来，让脸一下子泛满了红潮。

（一夏，上了高中后，变得好帅了呢……。比起初二的时候，要长高了……）

「铃」

——怦！！

「什，什么？」

虽然努力地装出平静的样子，她的声音与平时相比要高了半个音。

（呜，呜哇，刚才没有被发现吧？没，没事吧？）

「早上开始什么都没吃吧？有食欲吗？」

「不，不太……肚子也许饿了吧……」

「是吗。那我做点东西吧。要吃什么吗？」

「中华凉……」

「喂喂，还是吃点稍微好消化的东西吧。」

「真失礼呢……面条是出生在中国的最强食物哦……即便对消化也很好的……」

「稀饭行吧？行吧。」

一夏都没听她的回答就马上做了决定。

可是，对于这稍微有点强硬的行为铃只是想着「真好啊……」。

「啊，我不要热的东西。做，做麦茶粥吧……」

因为不想被看到红通通的脸，把脸扭向一边的铃用生硬地口吻说道。

「知道了知道了。那么稍等一会儿吧。」

「嗯，嗯。」

一夏听了铃的回答点了点头，离开了房间去借用厨房了，

铃一个人留在了房间里，不过之前的孤独感之类的消失殆尽了，轻轻地抚摸着额头上的毛巾。

「诶嘿嘿……」

好开心。

一夏在为我着想。

只是，关心着我。

这对铃来说是高兴的不得了的事情。

（哎呀……？说起来，初中时候好像也发生过类似的事情吧……）

在模糊的脑海中搜寻记忆。没有马上想起来，果然还是有点发烧呢。

（那是，那个……梅雨季节的时候呢……。我忘记拿伞了，跑着回家，因此就感冒了呢……）

——骗人吧。其实不是这样的。

「…………」

其实是，打算搭进一夏的伞里，而在校园里搜寻着。

然后，虽然在教室里找到了一夏，但是在那里有一个女孩子跟他在一起。

人里花梨。

是一夏和铃的同班同学。经常跟五反田弹呀，御手洗数马，还有中入江文以及灯下枝理组成的团队一起去玩。

印象，一言蔽之，是「清秀可爱」。

总感觉有着相隔一步的距离感，不过能巧妙地把大家聚集在一起。

虽然是和铃的性格正好相反，但却让她俩的友情起了很好的互补作用。

（那样子的花梨，向一夏告白了……）

「作为朋友，想声援她。」

「…………」

又在，撒谎了——。

（我，真的……害怕了……。一想到一夏如果说OK的话，就怎么都无法忍耐了……）

一想到那个时候凄惨的心情，铃的眼里就渗满了泪水。

（我，在关键的时刻逃跑了……。像个笨蛋一样……）

用力的擦拭着眼睛，来拭去眼泪。

（但是结果，一夏却来看望第二天请假的我，照料我……。）

其实是想听告白的回答的。

但是，没能打听到。

（现在的话，能打听到吧……）

之后听到的消息是，结果一夏没有跟花梨交往。

害怕去打听理由。

（但是，我果然，对一夏——）

嘎吱。

「喂，铃。久等了。」

「你，你，你啊！至少要敲下门啊！」

才不是心动了！笨蛋！

——这句，就算口裂开了都不能说。但是，身体却老实地猛地坐了起来。

「抱歉抱歉。因为是铃所以就疏忽了。」

「什，什么吗，笨蛋……」

虽然有点开心，却无法表现出来。

「喂，我专门让饭晾凉了，做好了麦茶粥。这样的话，就不会太热了。」

「谢，谢谢……」

「嗯？很老实呢。」

「哈，哈啊！？不知你在说什么！老实什么的，才没有这回事呢！道谢是作为一个人理所当然的事情啊！」

「知道了知道了。不要这么大声喊啦，又要倒下了哦。」

「呼，哼！」

铃以像把头往枕头上撞的势头躺下了。

把食具放在旁边的桌子上的一夏，拿来了椅子放在了边上。

「那么，好了，能起来吗？」

虽然似乎不是该对刚才蹦起来的人说的话，但听到这句话的铃却是拱动着撑起了上半身。

「……我吃啊……」

「嗯？」

「所，所以说啊！喂我吃啊……」

「啊啊。嗯。没问题。」

一夏取过调羹，用左手舀了一口分量的麦茶粥。

「铃。啊——嗯」

「啊，啊——嗯……」

合嘴……嚼啊嚼。

「好吃吗？」

「嗯，嗯……」

虽然不太清楚味道，对于发热的身体，用麦茶做的粥像渗进来了一样清爽。

「那好，来。啊——嗯」

「啊——嗯……」

合嘴，嚼。合嘴，嚼。

这样的来回持续着，半分钟左右粥就全没了。

「但，但是，那个呢。味道太淡了，不太满意呢。明明要是加了大芥菜的话就好了。」

「我说啊，吃辛辣的东西的话会伤胃的吧。」

「我，我的胃没问题的！」

「是是。……来，啊——嗯」

合嘴。嚼啊嚼。

「说到大芥菜的话，那个啊。想起了初中时经常去的「藤龙」的烧大芥菜面了呢。」

「啊——。那个可是非常好吃呢。」

「而且学生都是免费盛上满满一大碗的呢。」

「你们这些男生总是一大碗一大碗的吃的呢。」

「这么说来，铃也是女生中唯一吃一大碗的呢。」

「吵，吵死了！为什么会记住那种事情啊！」

顺便一提铃只是被一夏指出了这一点一次后，之后再去那家店时都要的普通碗。

当然，因为被喜欢的男孩子指出很能吃很羞愧，但是结果两天后又意识到，『相同费用大碗才划算。』，就又停止了这样做。

大体上，再掩饰也没什么意义了。

不管怎样，和一夏最初见面的时候，可是狠狠地给他脸上来了一拳。

（那，那是，唉……我的误会了……，那个，之后也道了歉呢……）

不过唉，都是过去的事情了。不计较过去的事也是一夏的美德呢。

「多，多谢款待。」

「哦，几乎全部吃完了啊。之后慢慢休息的话就会好了。」

然后把所有食具都收拾好了。这样说着，一夏又离开了房间。

「…………」

猛地把头陷进枕头里，铃心不在焉地思考着。

（趁着今天，去问吧。）

虽然也有是一直在意的事情的原因，不想再这样逃避下去的意志也很强烈。

之后一夏回来已经是五分钟后是事情了，但对于一直一个人等待着他的感觉却像是像过了一个小时以上。

「一，一夏。」

「嗯？」

「那个……我有事情想问你……」

「什么？存款余额可是秘密哦。」

最近的开支很多呢，这样苦笑着一夏补充道。

「不，不是啊，笨蛋。」

「那么是什么啊？」

「那个，啊……那个……初，初中的时候……」

明明决定要说了，明明下定决心要问了，声音却渐渐地小了下去。

（啊啊，真是的！请加油吧！）

在被子里紧紧地握住了拳头的铃，终于死了心问了出来。

「为，为什么不跟花梨交往啊！？」

——说了！

说出来了啊。

这样好吗？真的是问了也没关系的事情吗？果然还是不要让他回想起来为好吧？

这样的想法在脑袋里不停地回旋着。

在这个时候，呆住了的一夏开了口。

「……诶？」

「所，所以说啊！你被告白了吧！？」

「什，什么啊……。那件事情，你知道啊？」

「嗯……嗯……」

虽然是从朋友那里听说的呢！这样的话的确说不出口呢。

就连不知道真相的胆小鬼，也不想成为会说奸诈的谎言的卑鄙的家伙。

这是——不能让步的。

「啊——，那个……」

「花，花梨那么可爱，你也并没有你也讨厌她吧？」

「就算你那样说，实际上，人里同学没理由喜欢我吧。」

「诶……？」

一瞬间，不明白一夏话的意思的铃呆住了。

「所以说啊，是数马啊。御手洗数马。人里小姐喜欢的，是那家伙啊。」

「哈……？那，那么，为什么会向你告白啊……」

不明就里。

对于这样想而闻讯的铃，一夏嗯地抱起了胳膊回答到。

「大概是，认错人了吧？我啊，数马啊跟弹啊，经常在一起啊。」

「认错人什么的，没有那种可能吧！？」

「不，是那样的！绝对是的。」

「为什么啊！？」

「因为人里同学，每次跟我说话总是在问数马的事情啊。虽然你可能不知道吧。」

「是，是吗……？」

完全不知道。

当然关系很好。因为铃是在集团中心这种类型的女生，恋爱的故事也经常听到。即便如此，这样的完全是首次听说，自己完全没能理解人里花梨这个女孩子的事情，让铃呆在了。

这样一想，好像一下子变得无力起来了。

（我，我，这么多年，一直在误会着啊……）

没有比这更无聊的事情。

可是，也许是感冒作祟而发烧的原因吧，发怒的力气都提不上来了。

「啊哈哈……」

总之，只能先发出几声干笑。

「啊哈哈哈……，哈。」

——OTZ，无力地垂下。

「所以，我说了，这个告白还是跟数马说为好吧。」

「哼……」

已经对那个话题没有兴趣了！

……不可能。再怎么说，即便现在自己和花梨还是朋友。

「现在那两个人，在交往吧？啊，不过，数马说了，非交个很受欢迎的女朋友不可。嗯？不过今天时隔已久见了面，莫非是那个难道？」

为了不被嗯地抱起胳膊的一夏察觉，轻轻地轻轻地，铃叹了口气。

「为什么不马上告白呢？」

「……因为错误而告白了的话吗，不是肯定害羞的要死么……」

「诶？你说什么？」

「没，没什么！够了我要睡了！」

「是吗，我明白了。那么暂时就呆在这个房间里吧。发生了什么的话就告诉我。为了不打扰你，我就呆在桌子边上吧。」

「诶？」

「诶是怎么了？」

「不那个……留，留在这里……」

「？就是这样啊。」

一夏露出了不可思议的表情。

这样自然的温柔，让铃又开心地脸略微红了。

「那么，那么，那个……谢谢……」

小声地道了谢，铃渐渐被来自满腹感的睡魔袭击了。

于是在一夏在身旁的安心感的催动下，意识暖洋洋地进入了梦乡。

◆

那是橙色的记忆。

「一，一夏啊。」

「什么啊，铃。一本正经的。」

放学后，橙色的傍晚。在橙色的教室里两个人，面对面地坐在橙色的桌子上。

两个人都，穿着的是七都之中学的校服，一夏穿的是立领装（注：类似于中山装的日本学生制服），铃则是水手服。

「那，那个。我在想，是不是要去换一下发型？你觉得怎么样？」

扭扭妮妮的，和平时完全不同地铃询问道。

想要知道一夏反应的铃，羞怯的少女心让她害羞地将眼神往上翘起。

「诶？为什么？铃，那个发型明明很合适啊。」

「诶，是吗！？」

铃的表情一下子就像花开一样笑了起来。

满脸充满了欢快的表情，铃摆弄起双马尾来。

「是，是吗。这样啊，很合适啊。诶嘿嘿……♪」

「？真是个奇怪的家伙呢」

「奇，奇怪的家伙是说啥啊！」

「噢哇！？住，住手！别踢我！」

「什，什么啊什么啊什么啊！」

噼里啪啦噼里啪啦！

「啊————！！」

「哼，哼……。什么啊……笨蛋……」

那个傍晚，，那时的话，铃至今仍然记得。

绝对忘不了。

橙色的恋爱的记忆——。

◆

（嗯……）

醒过来的铃看了一下墙上的钟。看样子睡了两个小时左右的样子吧。

「一夏……在吗？」

「怎么了？」

一被叫到马上，一夏就过来了。

（真的一直都陪着我啊……）

胸中如同被揪着一样很难受。

但是，这却像被禁止的蜜毒一样甘美，充满了诱惑。

「那，那个啊，因为睡得出了汗，希望你帮我擦一下身子……」

——这，诶？

从自己口中出来的，是难以相信的话语。

（在，在说什么，我。不，不奇怪？很奇怪吧。）

心脏扑通扑通地暴动起来。

虽然想驾驭在脑海中四处奔跑的赤兔马，却很不顺利。

「所，所以说，擦身体……」

「不，那个是——」

「你，你不是说过什么都肯做的吗！」

「不，什么都那是——」

「吵，吵死了吵死了！你是我的看护奴隶吧！乖乖地听我吩咐！」

脸一下子变得通红，铃指手画脚地说道。

一夏露出了困惑的表情搔起了头，勉勉强强地点了点头。

「奴隶什么的，你真是……哈，算了，行吧。」

——诶？诶？

虽然自己说出的话也很惊人，一夏点头同意的事情就更加惊人了。

但是，这样一来，这回要害羞的轮到铃这边了。

无论怎么说，擦身体这种事情也就是说要脱衣服，露出自己的身体。

（呜，呜哇啊……。怎么办，怎么办。趁着势头说了出来。这，这，这也就是说，要在这里脱光啊……。一，一夏的面前裸露身体啊……）

越想越，觉察到这是羞耻的事情。

眼看着连耳朵都染得通红了，铃急忙藏进了被子里。

「…………」

「怎么了？」

「什，什么都没有啊！请转到那边去啊，笨蛋！」

说着，就撑起身子把枕头丢了过去。

用右手把这个枕头抓住并放到铃腰部附近作为支撑后，一夏为了弄湿毛巾而向洗手间走去。

（什，什么啊，不是温柔么……）

对于再次嘿嘿地笑起来的表情，左右呼呼地摇摆来消除了。

（为，为什么说了那种话啊……）

已经超越了大胆这种等级了。

（没，没被当做奇怪的家伙呢……）

一夏即便吃惊、张皇失措，也不会把那当做理由给对方贴上奇怪的标签。这一点她很清楚。

但是，因为这里是IS学园，女生的话正如字面意义所示多到泛滥。在这之中，如何在一夏的好感度争夺杯中夺得首位，这是相当困难的问题。

（但，但是，是哪个呢……难，难道说或许这下子，一夏那个笨蛋已经把我当做异性意识到了吧……）

把这样淡淡的期待和不安交织的感情和唾液一起吞了下去，铃把手搭在了睡衣上面。

（呜呜，明明至少再有点胸部的话就好了……）

不能不这样想呢。

虽然是在平时的各位中稍微胜劳拉一点的尺寸，但要紧的劳拉却隐藏着全裸地钻到床上这样的大胆——根本就是勇敢这一招。

也就是说，至少不做得超过这种程度可不行。

（超过，要做什么啊……做什么……）

噗啼，噗啼……地解着扣子。

因为原本就没有穿内衣，只是解开了扣子，胸部就露了出来。

（呜~~~~~~……）

再次感觉到自己的胸部之小，总觉得像是悲惨，又像是气愤一样的感觉。

「明明试了那么多方法……」

「什么方法？」

「啊啊啊啊！？」

突然听到一夏的声音从正后方传来，铃几乎跳了起来。不对，轻轻地跳了起来。

「干，干什么啊，突然那么大声。」

「不，不，不要站在我的后面啊！」

「为什么啊。是哪里的暗杀者么。」

「吵，吵死了吵死了吵死——了！」

不，吵死了的是你这家伙吧，一边这样说砰砰地按起铃的头来。

这样一来，不由得害羞起来的铃完全沉默了。

「那么，我从背后开始擦哦。」

「嗯，嗯……」

铃以脱光了上半身的状态，一边用手遮着胸，一边把背朝向一夏。

因为这个姿势格外地煽情，一夏开始心怦怦地跳起来。

可是，那样的一夏的反应因为背向着他而看不见。

而且，现在的铃没有能观察一夏这样的空闲。

「…………」

「…………」

咯哧咯哧咯哧……

一夏和铃都没有说话，只有时间在流逝着。

和刚才舒畅的静寂不同，无论对于哪边都是在动摇的沉默。

（啊，背后……很舒服……）

冰凉的毛巾舒服地抚摸着肌肤。

它每次温柔地抚过带着热量的身体，铃都因为酥痒和快感而轻微地扭着身子。

「嗯……。啊……」

「喂，喂，别发出奇怪的声音啊。」

「嗯，嗯……抱歉。」

「不，不是什么要道歉的事情……」

「…………」

「…………」

于是结果又继续沉默，然后三分钟后终于擦完了身体。

「完，完了哦。」

因为铃的预想外的行动而心跳加速的一夏，总觉得声音的音调高了。

「……」

「铃？」

「……面也……」

「诶？」

「前，前面也……那个，擦一下吧……」

「说，说什么啊你！？」

「没，没关系吧……。还是说，讨厌胸部小的女孩子……？」

「没，没有这样的道理吧……」

感觉到铃的声音稍微有点颤动，一夏也一筹莫展。

平时的话，不是会说出这样的话的家伙。

到底怎么了？一边思考着，总觉得对于几乎要哭出来的铃无法放着不管。

「啊啊真是的，我知道了！」

「诶？」

「相对的，不要发怒啊！不要打我！不要踢我啊！」

「你，你把我当成什么了啊……」

虽然铃反驳了，声音却很小。

维持着把背朝向一夏姿势，铃偷偷地往后面看了一眼，挪开了遮住胸部的手。

当然，在后面的一夏不可能直接看到。

但是，因为被要把自己的全部露出来这样的羞耻心所袭，铃满脸通红地咬着嘴唇。

（热，热的缘故……热的缘故……热的缘故……）

拼命地想着这些，一夏的手轻轻地绕到了自己前面。

（碰，碰到了……。一夏，碰到了，我的胸部……）

心脏跳动的节奏到杂乱的程度。那个跳动到底有没有暴露，现在让她不安起来。

可是，在铃还没做好心理准备前，一夏的手越过毛巾直接触到了胸部。

「！……」

「……」

令人厌烦的沉默又开始了。

铃无法承受像嚼碎石一样的感觉，不由得张开了口。

「果，果然很小吧……」

「没，没有那回事啊……那个，……很好揉呢。」

「色狼……」

「吵，吵死了。」

那样来回交替着摸索，一夏和铃都变得满脸通红姑且持续着身体的擦拭。

……。

…………。

………………。

「那，那么，好像已经没事了，我回房间里去吧。」

「嗯，嗯，谢谢了。」

铃重新穿好睡衣，钻进了被子里，因为害羞，都不能跟一夏对上眼。

不过这一点上一夏也是一样的，向铃说话都把视线转向天花板的一角。

「那么，再见了。」

一夏快步地离开了房间。

离开之际铃偷偷地瞄到的一夏的表情，是和自己一样的通红。

（脸红了也就是说，意识到了呢……）

——作为女孩子

「……诶嘿嘿。」

铃子又露出了高兴的笑容，扑用手按着扑通……扑通……地激烈跳动的胸口。

然后，渐渐地被睡魔带进了清爽的睡眠中。

（我喜欢一夏……。不输给任何人。不会输的。）

执着于恋之誓。少女啊，前进吧。奔向战场——。




塞西莉亚篇[noblesse oblige]
八月正中，盛夏的骄阳暴晒之下，一夏独自走在街上。

“呃—啊，好不容易来站前街一趟，数马也好弹也好都有预定了。”

一边嘟哝着真是失败啊，一夏一边漫无目的的继续走着。

（唔—嗯，怎么办啊难得来一次干脆去游戏机厅？不太好吧，最近钱花的有点过了不自重点不行啊）

这种情况具体的理由，一夏周围的女生们可是脱不开关系

箒啦，塞西莉亚啦，铃啦，还有夏洛特和劳拉。分别和这五个人四处游玩的后果就是，高中生的存款瞬间灰飞烟灭。

（不过也是，除了箒，大家都是代表候补生，都是国家给钱，也没办法啊）

不过，让女孩子买单的话，一次就算了，二次以上的话一夏可是敬谢不敏的。

即使被笑为不值一哂的荣誉，也是一夏无法退让的地方。

也正是一夏这样的付出，才会让那五人产生无法褪色的感情。

（嗯？）

突然，从对面那头，一个身影跑了过来。

即便是人来人往的大街上，那个身影也是鹤立鸡群。

鲜艳的金发蔓延到了腰部之下，在阳光的照耀下愈发的耀眼。

而走路时那摇曳的身姿，在夏日骄阳下也无比闪亮。

而且身穿的是超高级的夏日连衣吊带裙，由上等材料做成的蕾丝一下就吸引了人的视线。

这位回头率百分百的少女，恰巧是一夏认识的人物。

“塞西莉亚！？”

“一，一夏君？”

是从哪里跑来的吧。呼吸有点喘。

塞西莉亚总算先确认了下四周的情况，结果在便利店的旁边发现了证件照相处（为了方便证件照相的类似于照大头贴的小隔间）

“一夏君，那边去！”

“诶？唔啊！？喂，喂！怎么还拽着！”

“快点！”

塞西莉亚来势汹汹动起了真格，一夏直接就两人一起的被扽进了小隔间里。

“”

“那个”

发现了自己目前在狭小的隔间内和塞西莉亚保持两个人挨在一起的状态，这么近的距离让一夏不禁心跳加速起来。

（唔。真是很好闻的味道啊。香、香水吗）

对于散发着淡淡的香气的上品perfume（注：香水的英文单词，此处用英文着重体现“舶来品”的感觉）有点招架不住，隔间内紧挨着带来暑气也让一夏开始汗如雨下。

“塞，塞西莉亚，怎么了？被谁追赶着吗？”

“诶，欸诶那个，一群黑衣男”

“这可真是厉害的展开啊！电影一样啊”

想把目前紧贴着的尴尬打马虎眼蒙混过去，一夏开了个玩笑。

但是，看见塞西莉亚阴云密布的表情，立马就闭嘴了。

（哎哎受不了啊，真是的）

◇

（呼好像总算是逃掉了）

塞西莉亚轻抚几下胸口，然后转回确认下现在的状况。

（我，我就是，顺势就。啊啊，不过不过，和一夏君在狭小的空间里两人）

意识到这一点，脸唰一下就红了。不是由于夏天的暑气导致的体温上升，额头也开始冒汗。

（我，我，有没有发出汗味？虽然觉得抹了香水应该没问题了）

所谓恋爱中的少女，哪怕被思慕的男性闻到自己的汗味就会发展到想死的事态。

（只有那个无论如何也要避免！）

可是，虽说如此现在可是在狭小的照相隔间里。现在可是连两人的脚都相互之间交错毫无空隙的境况。气味也好，体温和呼吸也好，都可以感觉的到。

（到底该怎么办）

剧烈跳动并高鸣着的胸部，温度和心率都急速上升。

“我，我说，塞西莉亚”

——咕咚！？

“怎，怎么！？”

下意识地做出了没经过大脑的回答

似乎是觉得这样太丢人了，塞西莉亚用手捂住了嘴。

“那个—，怎么说呢。差，差不多该出去了吧？”

“呃，那个，这个”

“那个，太热了”

“也是呢”

虽然有着无论如何也不想出去的少女情怀在作祟。

不过，突然畏缩起来的塞西莉亚，一边游离着视线一边嘟哝着

“果，果然是因为气味吗？”

“气味？”

虽然只是自言自语，但也是在亲密接触的状态下。被一夏听了个一清二楚的塞西莉亚脸一直红到了耳朵根。

“不，算了，虽然很在意气味”

“唔”

“那是，香水吗？觉得真是不错的味道呢。”

“真，真是不错的味道！？”

“诶，啊，嗯”

“是，是嘛！”

的一下塞西莉亚的表情就喜笑颜开了。

然后紧接着，就开始滔滔不绝说了起来。

“今天我用的可是雷莉雅（）的十五号香水哦！哼哼，不愧是一夏君啊，真是有眼光。”

心情瞬间就转了个弯儿，塞西莉亚取回了那副自信大师的神态。

不过，在这么近的距离之下，也被炙热的吐息所笼罩

而就在为这件事脸红的时候，一夏拉起了塞西莉亚的手。

“塞西莉亚，出去吧”

“啊。好”

下意识的，由于大吃一惊而不由得点了点头

塞西莉亚因为牵手的原因大脑瞬间一片空白，就和一夏一起出到了照相隔间的外面，

“那个，塞西莉亚。是谁在追赶你啊”

“那是”

塞西莉亚吞吞吐吐的说不出话来

看她那个样子，一夏决定还是不要听的太仔细为好。

“嗯。算了，也不是一定要听明白啊。不过啊，去躲到哪里——”

一夏盯着塞西莉亚目不转睛的看。

那认真的目光，又把塞西莉亚吓了一跳。

（我，我的样子，难道是哪里很奇怪吗？难，难不成是，跑的时候头发乱掉了？）

“衣服”

“诶？”

“太显眼了。现在，你看，大家都瞧着呢。‘哪来的大小姐吧’什么的”

听了这话塞西莉亚看了看自己的衣服。

虽然穿着的夏日连衣吊带裙并没有让人感觉不搭调的装饰，但是质地也好，设计也好，都散发出了高档物品的感觉。

顺便一说价值换算成日元的话怎么也是超过百万元的商品。

“换个衣服就没问题了”

“但是我，现在没有可以替换的衣服”

嗯~地双手抱胸思考解决方案的一夏，突然啪的拍了一下手。

“去买吧”

“诶？”

“这里离站前街很近了，怎么样”

啊，说到这里一夏慌忙把钱包拿出来看

然后看完内容物后一脸苍白

“抱，抱歉。手头有点”

“不，怎么能！自己来就行！我可是塞西莉亚·奥卢卡多。英国的代表候补生暨奥卢卡多的当家哦。”

信用卡带着呢！说着就拿了出来，无限额度，世界上10枚不到的无限制运通黑卡是也。

顺便一说这张卡，连过亿的豪宅或者几兆的主题公园之类都买的下。只是，使用的时候要指纹认证、网膜认证、静脉认证、声带认证、笔记认证少一个都用不成。真是个了不得的玩意

“那个，塞西莉亚。大概，我觉得没有能用那张卡的店”

“诶？是这样吗？”

“因为只是普通的服装店吧”

“啊，那这张普通的平民用卡怎么样？”

不过，塞西莉亚所谓的“平民用卡”也是，额度一千万円的白金卡。

不知道为什么，一股脱力感蓦地降临到了一夏肩头。

“嘛。怎么说呢这个卡因为是普通的信用卡，大概可以用吧”

“就是嘛。那么，出发吧”

一边说着，塞西莉亚一边踱着方步就走了。

一夏长叹一声接着转换心情，在旁边并肩走了出去。

“这就是那家店吗？”

“啊啊，这就是之前兰说的那家店。十几岁的人群里人气很高的”

商店商品传闻是合适那些十几岁的青少年的，一夏想到这是不是糟了。

（塞西莉亚果然还是不合适吧？本质还是大小姐啊）

不过，意外中的意外，塞西莉亚的瞳孔中散发出了光辉。

“这可真是新鲜啊！我的连衣裙虽然很多，但是像这个样子的完全没有啊”

“哦哦，这样啊。那就太好了。”

“就，就是呢”

塞西莉亚突然扭扭捏捏了起来，把手转到背后向上看着一夏。

“可，可以的话请一夏君帮我挑一挑可以吗”

“诶？我？”

“是，是的！”

“唔—嗯。的确有选过千冬姐的衣服。但是这样好吗？由我来挑选。”

“那，那是当然！”

再次强调了一遍，塞西莉亚如是宣告着。

“那，那个请染上一夏君的色彩”

脸唰的一下红了，小声的嘀咕着。

毕竟从当面说出实在是太害羞了，塞西莉亚用一夏听不见的音量说着。

“嗯—。那么，就交给我吧”

“好的！”

“尽请吩咐，大小姐”

一夏稍微开了点玩笑，而塞西莉亚也乐呵呵的抗议着。

“别，别啊。请别叫大小姐嘛”

“好好，抱歉抱歉”

“要是一夏是我的专属执事就好了”

“嗯？”

“没、没什么！什么都没有！”

塞西莉亚唰唰的摇着手。虽然脸上因为害羞而染上了一层樱色，却是无比开心的表情。

——十五分钟后

“换，换好了”

听到了从更衣室中传来的塞西莉亚的声音，坐在正对着的沙发上的一夏不由得抬起了身子。

“尺寸合身么？”

“没问题咳，可以出来帮我看看吗？”

“噢，什么时候都可以”

“那么”

唰啦的声音同时帘子被拉开了。

登场的塞西莉亚，用以手叉腰的模特造型飒爽亮相。

和一夏所设计的那样身着天蓝色·tears长衬衫配黑色的牛仔七分裤。头上戴着宽边女软帽。而脸上则戴着一副很合适的墨镜。

“这个怎么样？我的便装”

“嗯。不是很不错嘛。超合适的。”

“哎。当然会很合适了吧。除，除此之外，不应该有一些相应的赞美吗？”

“呃？”

“那个可，可爱什么的”

和预想的之到刚才为止那自信满满样子不同，塞西莉亚害羞的说着。而且声音小到一夏都听不见。

“嗯?嗯~哦哦！”

一夏啪的一拍手。摆着姿势，期待着赞誉之词的塞西莉亚的胸部不禁剧烈的颤抖了一下。

“姿势超级棒啊！”

“一、一、一夏君？称赞那种地方，有点，那个也不是不高兴，但是有点过分吧”

“玩笑玩笑，塞西莉亚穿便服的样子，感觉非常可爱啊。”

“！！真，真的吗”

“嗯”

（啊啊，一夏君他，一夏君他）

被一夏称赞，说成很可爱什么的，让塞西莉亚不禁心花怒放。当然，花是玫瑰，作为高贵之象征的白玫瑰。

对于塞西莉亚心中的欢欣不知有未察觉的一夏把手伸了出来。

“有台阶，小心啊”

“诶，诶诶。多谢了”

一夏看起来仿若护送公主从马车上下来的王子一般，让塞西莉亚害羞起来。

“织斑大人天生就拥有让女性倾慕的能力不是吗。大小姐，请当心。保持好理智不要轻易的就被笼络过去哦”

虽然洁露西的话在某一瞬间浮现，但是马上就以光速被吹飞了。连多普勒现象都没有出现。

“啊啊。我，我就这么下去成为一夏的伴侣”

心中仿佛流淌的黄金色蜂蜜一般

（要击坠一夏的心的话，也要由我来亲自击坠！苍穹的狙击手，‘blue·tears’的专属登陆操纵者——塞西莉亚·奥卢卡多！）

如同想象一般崇高的骑士那样的心灵——是不存在的吧

塞西莉亚内心迷迷糊糊的程度，恐怕蒸白薯上抹黄油见了也要投降吧（迷迷糊糊也有黏黏糊糊的意思，与白薯抹黄油呼应）

（哈啊啊多么幸福的时刻）

不过是日常的私服而已！不知道寄生在心中何处的迷你一夏如是说。不管怎么说先用“starlight MK3” 把他击坠，塞西莉亚的心再次沉浸在了快感之海中。

肩膀都用上了120秒来努力忍耐，汗水把面颊染上了一层樱色。

“那么，接下来去哪里？”

“诶，诶诶。我只要和一夏在一起哪里——”

话还没说完，塞西莉亚噌的一下就用一夏的身体为掩护躲了起来。

“？怎么了，塞西——”

“嘘！那些男的”

塞西莉亚咕楸咕楸的指着的方向，刚才在外面有两个黑衣墨镜男一面注视着四周一面走了过去。

“好险啊。塞西莉亚，带墨镜吧”

“好，好的”

说着就把墨镜带到了脸上。这种打扮散发出一种奇妙的优雅感，让一夏稍微吃了一惊。

（就好像，好莱坞的女星一样啊）

顺便一说，国家代表和国家代表候补生参加电影，drama，当歌手或者模特，出席音乐会或者演唱会这类的活动可不是什么新鲜事。

不止如此，作为国家的宣传者去宣传国家拥有IS的之类的事情也是理所当然的事情。

狂热的粉丝俱乐部存在于世界范围内，因为promotion里的女孩而去更改国籍的事情也是稀松平常。虽然有一部分是为了成为下一个世代操作者的女生向program，当然更多的还是被魅惑的男性。无论什么时代，什么情况，这一点貌似都不会变化。

“那，那个，一夏君？”

“啊啊，抱歉。看入神了”

“看，看入神了！？”

塞西莉亚的脸又红了。好像今天的脸是一直保持在通红的状态啊。

“不好。那家伙进店里来了啊塞西莉亚”

“一夏君看我看得入神了，一夏君看我看的入神了哼哼♪”

“塞西莉亚？喂，喂喂”

“在，在！？怎，怎，怎么了？”

“被看见就完蛋啦，和我紧贴着出去吧”

“紧贴着 ?”

“那个，挽着胳膊这样挡着紧挨着出去没问题吧”

“！？挽、挽、挽着胳膊”

把从前自己挽着一夏的胳膊的事情（第二卷）忘的一干二净，塞西莉亚一边心里咚咚的跳一边把身子向一夏贴了过去。

“啊，那个，这个”

“嘘，说话会被注意的”

一夏近距离的在耳边低语，塞西莉亚使劲的点了点头。脸上又是一直红到了耳朵根。

啪嗒抓住一夏的手臂，心脏感觉仿佛要从喉咙里飞出来一般的跳动着。

胸中虽然有一丝甜蜜疼痛的苦楚，但更多的还是欣喜之情，心中品味着这复杂的味道，塞西莉亚和一夏一起走出了店。

即使隔着衣服也能清楚的感觉到，那经过锻炼的肌肉。一边清晰的意识到这一点，塞西莉亚一边咚咚的继续着步伐。

（如果被这条胳膊紧紧的拥抱）

肯定少女回路就会完全坏掉吧

一边想着这样的事情，塞西莉亚一边呼出一口炽热的叹息。

◇

“哎呀呀呀呀呀呀”

一夏旁边的塞西莉亚发出了悲鸣

“没，没关系吧”

“但，但是但是”

黑暗之中，塞西莉亚紧紧的抱着一夏的胳膊

这里是仅有这二人的阴暗密室——才怪，是电影厅里面

结果，为了躲开黑衣服的墨镜男们，一夏和塞西莉亚于是进了最近的电影院

“我，从过去就受不了恐怖的东西”

塞西莉亚连电影的内容都没有确认，就直接拉着一夏走了进去。

然而，不是zombie和monster这类的人造类型的恐怖片，而是更加糟糕的纪录片形式的现实生活的恐怖电影。

“呜呜”

从刚才开始一直，塞西莉亚的手就没有离开一夏的胳膊。

“这，这么害怕的话，还是出去吧”

“不，不过在放映的时候站起来不是违反规矩的吗而且，混在人群里出去也不容易被发现咦啊啊啊啊啊！？”

咕啾唔~~

“没关系的，塞西莉亚，呐？”

一夏唰唰的轻抚塞西莉亚的头

那手掌温柔的触感，不禁让塞西莉亚感叹出声来。

“啊……”

“好啦。不恐怖不恐怖。”

“……”

如果是平时的塞西莉亚说不定会“又不是小孩子请不要这样”的把那只手推开，不过被一夏抚摸的感觉实在太好了。

（一夏的手，真是非常温柔……）

眼不禁慢慢闭上

呼的吐出的气息，散发出一股不像是15岁少女所应当拥有的艳丽。

……。

…………。

………………。

“呀，最后吓了一跳呢。”

“没，没错啊。”

与看完电影以后，感到满足的一夏相比，塞西莉亚说话都有点含糊不清了。

完全记住了电影的结局和内容，（正因为如此，才不觉得害怕了）

“但，但是，接下来其他的电影还是挺好的。例，例，例如，纯爱电影什么的—”

“诶？那个孩子在干什么？”

“喂，你在听么？”

塞西莉亚使劲的拧着一夏的胳膊。这比想象中的疼多了，而一夏不禁苦笑了一下。

“好疼。不，不好意思。不过，你看那边那个孩子，难道迷路了？”

“诶？”

一夏说完后，塞西莉亚也顺着一夏手指的方向看去。

“恩。恩……”

的确，那里有一个女孩子在哭。

“……”

塞西莉亚松开了一夏的胳膊，走向那个女孩子。

“怎么了？”

塞西莉亚与小女孩的目光相遇，她一边拿出手绢，擦拭着小女孩脸上的泪水，一边  。

“诶。……。唔……”

但是，依然仅仅只有哭泣声，塞西莉亚完全不得要领。

尽管如此，塞西莉亚温柔的目光使得小女孩慢慢的平静下来，塞西莉亚继续为她擦拭眼泪。

“看吧，不哭了。女士是不可以在别人面前，那么大声的哭出来的。”

“呜嗯。呜嗯嗯  ”

小女孩终于不哭了，塞西莉亚表扬她说“做的不错”。

小女孩非常高兴，终于开始说起来发生的事情了。

“爸，爸爸和妈妈，不见了……”

“在那里分开的？”

一直默默的在塞西莉亚后面等待的一夏，斟酌时机看女孩子冷静下来后开口了。

不知道什么时候去买的，手里还拿着棒棒糖。

“好啦，尝尝这个就有精神了”

“唔，嗯”

“然后，爸爸和妈妈是什么地方不见的？”

“公园”

“公园？”

“嗯要追喵咪，就到了不认识的地方了呜呜”

肯定会不安的吧，估计是想起了和双亲走散的时候，女孩子的眼中又泛出了泪光。

“你的名字是？”

“百，百合”

“baihe。‘zephyranthes’呢，真是个不错的名字”

“zefei？”

“英语中‘百合’就是这么叫的”

“唔”

对从没听过的英语感到很新鲜，百合虽然有点迷糊但是也停止了哭泣。

然后开始舔一夏给的糖果，接着就露出了微笑。

“这个，很好吃！”

“是嘛，真是太好了”

“嗯！”

好像是相当喜欢，百合如在梦中般的舔着棒棒糖

“那么，就去找找这孩子的双亲吧。离得近的公园，从车站北口出去稍微走一走就有一处”

一夏拿出了手机，从internet上下载了公园的图像。因为是有明显标志的公园，所以相比一眼就能够认出来吧。

“百合妹妹，那个公园是不是有这个石头摆设？”

“嗯。好像是有”

“好，那么就是小田原公园没错了。那么就出发吧”

说完一夏就握起了百合的手。

“走散了可就不好了呢”

“不能跟不认识的人一起走，爸爸和妈妈”

“这，这么说的话可就郁闷了呢”

“哎哎，才不是什么不认识的人呢。‘织斑一夏’哦，有没有在电视看到过？”

“啊。之前看过特殊频道好像看见过”

“是在这样的频道里吗”

“一夏可是有名人士哦？因为是‘世界上唯一的IS男性操纵者’不是吗”

“啊啊，有听说过！‘唯一’的！”

百合，恐怕是想起了母亲看的频道里说的事情，大声的喊了出来。

“大哥哥，是yi—ren（艺人）吗！？”

“不，不是什么演员啊”

“可，可是，是“唯一的”！”

“啊—，嗯”

“好，好厉害！上电视的人呢”

因为某种一夏不知道的理由而被感动了吧，百合的双目熠熠生辉。恐怕是，电视上的人在现实生活中遇到而造成的冲击吧。哪怕看到了不喜欢的演员也想要个签名，那样的。

“那，就是‘认识的人’了吧”

“嗯！是！”

“那就出发吧”

拉着信服了的百合，一夏迈开了步伐

可是还没走几步，百合就停下了脚步。

“怎么了？”

“嗯”

向塞西莉亚伸出了手指。在“？”冒出来的时候，百合开口了。

“大姐姐，也要和百合牵手”

“想要紧紧的握手是吗？”

“啊啊，原来如此”

还想着为什么要“握手”的塞西莉亚，突然理解了一夏的话。

然后走到了一夏的另一边——握住百合的右手三人并肩步行。

“哇—噫♪”

三人的手紧握着走在一起

在走向公园的途中，塞西莉亚想起了过去的事情。

（那是，我大概五岁的事情吧）

父母还健在的时候，夫妻两人的关系也还好

秋天的公园里，三人走在落叶铺成的地摊上

和现在一样，三人的手紧握着

（那个时候的我因为忙于工作的双亲能腾出时间而高兴）

单纯的快乐，没有一丝混杂

想到那里，温柔的双亲的微笑仿佛也增色不少

——只是，这就是双亲在一起的最后的回忆了

从那时候开始慢慢的夫妇之间产生了距离，最后只剩下塞西莉亚孤身一人。

为了想吸引父母的目光，钢琴和小提琴，除此之外其他的东西都也开始了学习

哪一回的演奏会来看的，一成不变的，父亲或者母亲只会有一边来看

（母亲父亲）

好想再见面

已是代表候补生的如今，肯定会得到二人的赞誉吧

然后，一定也会再露出如同那天一般的微笑吧

——好想见，好想见，好想见

想起那些无可奈何的寂寞时间

“塞，塞西莉亚？”

“诶”

不知不觉，塞西莉亚已然泪流满面

“哎，哎呀？真是奇怪啊”

泪水簌簌的滑落。

突然的激变把一夏吓了一跳，拿着手帕惶惶不安的不知道该怎么办

这个时候，握着塞西莉亚手的百合用明朗的声音说到

“大姐姐，女士是不可以在别人面前哭出来的”

“哼哼，说的也是呢嗯，已经没有问题了。”

自己的话被年幼的少女说出，哀伤之情一扫而空，塞西莉亚用手指抹去了脸上的泪珠。

——没错，已经不再是以前那个孤独的自己了。

即使和双亲再无相会之时，自己也依然不是孤身一人。

在日本这个异国之地，遇到了同班同学和朋友们。

还有怎么说呢，喜欢的人。

已经，不再是独自一人——。

发自肺腑的这么想到。

想来，如果对别人采取攻击性的态度，到头来也只能落得独自一人，现在的塞西莉亚已经能冷静的直视这一点。

（我真是个，坏孩子呢）

不过，这已经是过去的事情了

孤独的自己，逞强的自己，已经不复存在了。

（我，喜欢一夏君——）

是啊，只要抱持着这么坦诚的想法

我已经不再是，独自一人了

世界真的是，多么的美好啊。

◇

黄昏的公园，从高台往街上眺望，可以看到一夏和塞西莉亚坐在长凳上。

“那孩子的父母，马上就找到真的是太好了呢”

“就是呢”

大概为了寻找孩子而在不停奔波吧，父亲那边再三的对一夏和塞西莉亚表示感谢。

母亲则是在心爱的女儿旁边不停的流泪。

看到双亲时百合露出的笑颜和开心的声音，想必一夏和塞西莉亚永生难忘吧

“一夏君”

“嗯？”

“今天真的是非常感谢”

突然被感谢，一夏不由得一愣

“其实，我是逃出来的”

“啊啊，从那些黑衣服那里？”

“不，倒不是那样——”

塞西莉亚正想要告诉什么的时候，突然轰鸣声响了起来。

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒

突然间，直升机飞来了

而且操作席旁边的那位，是一夏见过的人。

“大小姐~”

“洁露西”

“丢下工作不管，然后逃掉的奥卢卡多的当家可是不能被容许哦！”

全力说教的洁露西，膝盖上放的是一把狙击步枪。不过这个还是当做没有看见吧。

塞西莉亚从长凳上站了起来，向直升机走去。

“诶诶，洁露西。我已经不会再逃了”

听了塞西莉亚的话的洁露西，呼呼的抚了下胸口，把膝盖上的狙击步枪收拾起来。

放置螺旋桨的风压吹走帽子，塞西莉亚用手压住，然后向一夏那边挥了挥手

“再怎么说我可是塞西莉亚·奥卢卡多——”

那脸上露出的是，洋溢着高贵的微笑

“超一流的lady嘛”

◇

那个晚上——

“”

塞西莉亚在床上抱着宽边女软帽

一夏挑选的帽子，真是非常的可爱。

“今天的事情，是我宝贵的回忆”

夏日的约会。

虽然阳光很强烈，还热的不行。

“晚安，一夏君”

啾

一个轻吻落在帽子上，塞西莉亚的眼睛慢慢闭上。

那夜所梦见的是，少女的秘密——



