文件发布时间:2011-04-04 00:29:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：BD特典Cat·Tails

第一话 「Heat up·Summer！」

「中奖了~！！」

在把铃铛摇得叮叮当当响的男子面前，夏洛特呆呆地站在那里。

场所是学园附近的商店街。在那里抽奖的时候，她很漂亮地抽中了一等奖。

「哎呀，发生了什么啊？」

「啊，劳拉。好像，中了一等奖呢。」

「呵，真了不起呢。」

陪着自己来购物的劳拉，尽管连具体内容都不知道，就「真厉害呢」地称赞着夏洛特。

「那么！一等奖是这边的温泉游乐场一日免费招待入场，可供三位客人使用！」

一听到温泉游乐场这个词，夏洛特眼神骤变。

「诶？难道说是最近建成的那个吗？」

「是的！就是能享受全世界的泡温泉乐趣的那个！虽然是男女混浴，因为是穿泳衣的所以不用担心！」

「混，混浴……」

被这么一说，首先想到的，果然还是一夏。

（混，混浴……和一夏混浴……）

夏洛特想象着雾气的对面，那副非常美型的一夏的面容。

夏洛特的脸变得通红，一接过奖品，就立刻跑到劳拉那儿。

「劳，劳拉，一起去这里吧？」

「嗯？」

◆

（哈啊～，怎么办呢。心怦怦地跳着呢。）

下午六点，夏洛特在IS学园一年级宿舍的走廊里。

眼前的门上挂着『织斑』的门牌，一夏大概在里面。

(说点什么来邀请他呢……）

已经重复了许多次的模拟对话再次展开。（『』中的是她的想象）

『啊，一夏。我中了这个奖呢，要不要一起去？』

『啊啊，好啊。穿着泳衣的温泉世界，我很期待呢。』

『一夏，真的很喜欢泡温泉呢。』

『不，我期待的是夏露穿泳衣的样子哦。』

『诶——』

然后被他抱了过去，就这样KISS——。

（在想什么在想什么啊！！）

「哎呀，夏露。」

扑通！？

「一一一一一，一夏！？」

突然，门打开了，一夏从里面出现了。

过于急速的事态让夏洛特狼狈不堪。

（哇，这个，那个，什么来着，那个，那个，K，KISS？）

不可能那样吧！这样对自己吐槽又用了十秒左右时间。

夏洛特再次面向一夏。

「我，我说啊！」

「哦，怎么了？」

「吃，吃饭！」

「嗯？啊啊，吃晚餐啊。一起去吗？」

「嗯，嗯！」

打算暂且先到食堂之后再切入话题的夏洛特，开始在一夏旁边并排前行。

略微窥视旁边的一夏而被回以「嗯？」的视线而慌慌张张地别开脸的夏洛特，脸上隐约地染成淡红色。

「啊，是织斑君。哟呵！」（这是随便君——）

「莫非现在要去吃晚饭？啊，真可惜。再稍微晚一点的话就好了。」

「呐，呐，织斑君，下次去你房间玩可以吗？」

斜眼看着在走廊和擦肩而过的女孩子轻快地交谈的一夏，再次确认了他在女生中很有人气的事实。

（一夏，对谁都是那么过于温柔亲切呢……）

明明只对我温柔就好了——。

想着那样恋爱的任性想法的夏洛特，稍微鼓起了脸颊。

「夏露，怎么了？好像很不开心呢。」

「没，没什么。什，什么都没有哟？」

没想到会被他觉察到的夏洛特，无法掩饰对一夏的气息察知的惊讶之色。

（一夏真是的，明明对最重要的事情那么迟钝，却对别人的心理的微妙变化却十分敏锐呢……）

既觉得很高兴，又感到有些遗憾，这就是夏洛特的复杂心境。

下了楼梯，向食堂走去。两个人首先查看今天的推荐菜式。

「一夏吃什么？」

「嗯，今天的韭菜炒猪肝套餐很能引起食欲呢。」

「韭菜炒猪肝吗……总觉得很有是男孩子，这样的感觉呢。」

「哈哈，什么啊，这是。」

「是，是不由得这样的哟。真是的，不用笑我也行吧」

「抱歉抱歉。那么，夏露呢？」

「我啊……嗯嗯」

再次看向菜单的夏洛特的视线定在了浇汁比目鱼套餐上。

「就点这个了。看起来很美味呢。」

「哦哦，似乎很不错呢。之后稍微交换一下吧。」

「嗯，嗯嗯！好啊！」

（又，又要喂我吗？好的，啊—嗯。……诶嘿，诶嘿嘿♪）

因为想象那样的光景而情绪高涨的夏洛特，只因为好事不宜迟而快步地朝柜台走去。

（和一夏啊—嗯,和一夏啊—嗯♪）

接过料理的夏洛特以像是几乎连蹦带跳的脚步来到了座位上就座。

「夏露。」

「是！」

「瞧。」

一夏这样说着而递过来的是，装在小碟子上的韭菜炒猪肝。

「……是」

「？」

（为什么唯独今天用小碟子啊！？真是的！）

但是，毕竟对此抱怨的话也是很奇怪的，夏洛特也勉勉强强地把自己的料理放在小碟子上。

「给」

「Thankyou。哦，勾芡的恰到好处呢。看来很不错呢。」

「……」

「我开动——了。」

「……」

「夏露，不吃吗？」

「我吃。」

「什么嘛，难道说，又想让我喂你吃吗？」

「那，那怎么可能啊！」

被说中心事而感到羞耻的夏露，不禁一下子站了起来。

「开，开玩笑的。」

「一夏，开玩笑也有可以开和不适合之分的哦。」

「对，对不起。」

「要好好反省哦。真是的。」

一下子坐回椅子上后，夏露在心中蹲下抱起头来。

（啊啊啊啊啊~，我是大笨蛋大笨蛋啊……！明明说「嗯」的话就好了的！）

妄想开始。

『怎么了，夏露，想让我喂你吗？』

『嗯，嗯嗯……』

『真是个爱撒娇的孩子呢。』

『只，只是对一夏才这样哟……』

『是的是的。那么……来，啊—嗯』

『啊，啊—嗯』

『哎呀，沙拉粘在嘴唇上了。』

『诶诶？』

『真是拿你没办法呢，夏露。』

『一，一夏！？这是KISS——』

『好了，给我安静点。』

『嗯嗯嗯……』

——妄想完毕。

「嗯！真好吃！瞧，夏露也尝尝看吧。」

「嗯，嗯……」

一边祈祷因为妄想而再次染成淡红色的脸颊千万不要暴露给一夏，夏洛特动起了筷子。

「啊，真好吃。」

「对吧？」

「这个里面，放了姜和什么啊？一夏知道吗？」

「嗯？是什么呢。馅料里也有隐藏的味道，似乎放了什么呢……」

「不过，真的很美味呢。真想去学怎么做这个的呢。」

「夏露这么心灵手巧，不是马上就能做到吗？」

「是，是吗？」

「啊啊。上次做的杯形蛋糕（CupCake），不是非常好吃吗？」

「啊，那个谁都做得到啊。」

「不不，不是那样的。我觉得夏露很有料理的才能哦。」

「谢，谢谢……」

被称赞而高兴起来的夏洛特借助高涨的心情，趁着势头提起了最开始的中心话题。

「我，我说啊，一夏。后天的话，一起去这里好吗？」

「嗯？」





第二话 「Enjoy in the water」

「好热啊……」

火辣辣的太阳毫不客气照在我们身上。

八月末，我和夏露还有劳拉，一起向着前些日子抽奖中的温泉世界赶去。

「今天天气真的非常好呢。」

「是啊。不过，在盛夏之日去温泉之类的地方也别有一番风味呢。」

「嗯，也就是所谓的简朴娴静的东西吧。」

劳拉默默地点了点头。顺便一提，直到前些日子，劳拉似乎还把简朴娴静这个词当成芥末的一种了。还是老样子，似乎有给她提供不对头的情报的提供者在呢。（指某兔子部队副队长——）

「啊，已经看得到了哟。」

「哦哦！」

这个温泉世界『EnjoyResort』在一座稍高的山丘上，坐电车再换乘巴士要花一个小时。

建有二十层的酒店巍然耸立着。刚好最近才重新装修过，外观颇为漂亮。

「嘿——，明明是夏天，却很兴旺呢。」

刚才开始就接连不断有旅游巴士从我们身边穿过。

「嗯。因为不是也有游泳池吗？」

「啊啊，是呢。没有理由全部是温泉吧。」

「看样子是呢。」

我们进了正面的入口，出示了票。

虽然大厅在建造时被设计得相当宽广，但是因为正值暑假，这里人满为患。

「好了，那么去换衣服吧。在哪里会合好？」

「这个么，在画在地图上的『见面的椰子树』那里不就好了？」

「知道了。估计我会先行到达，就在那里等待吧。」

「嗯。作为我的新娘在那里好好地等就行了。」

「劳拉……因为会招来奇怪的误解的，不要再用那样乱来的称呼呢……」

「那么在意别人的目光简直就像个女人一样。看看我吧，是这么堂堂正正。」

虽然她想说的都明白，但不是这个问题。

可是，因为劳拉这家伙非常喜欢把我称为新娘，大概不会改过来了吧……

「那么，一会儿见。」

「嗯」

「啊啊。」

和夏露、劳拉分别后，我进了男性用更衣室。

顺便一提，因为现代变成了优待女性的社会，男性用更衣室只有女性用更衣室的一半左右的大小。虽然并没有什么不满，但狭窄的通道还是让人觉得有点困扰。

（不过，托在临海学校那次的福不用重新准备泳衣都没问题这一点还真是帮了大忙。）

这个暑假数回和平时的那几位去游泳池真是快乐的回忆啊。

幸运的是，因为得到作为在暑假期间协助IS装备试验的谢礼的一笔数量可观的收入，今天也是资金充足。

（——好了，准备完毕！）

迅速地换上了泳衣的我，进了温泉区。

「哦哦……」

把温泉和游乐设施搭配在一起的这里，大略地分，分为各种温泉区、游泳区和饮食区。

从远处放眼望去，可以看见写着『世界的温泉』几个大字的超大号招牌。我迫不及待地马上进去娱乐一番。

「那么，首先必须去会合的地方呢。」

于是朝在饮食区旁边的『见面的椰子树』走去。

正好赶上人群集中的时间段，那里聚集了差不多二十个人，

（趁现在先看看地图吧。）

再次一看，在饮食区有特设的舞台，似乎在进行着各种项目活动。

顺便一提，那个舞台是所谓的巨大的帆船形的，是颇为给力的东西。

「喂，看看那边。」

「嗯？……啊啊！莫非是织斑一夏吗！？」

「呜哇——，第一次看到呢。照张相吧。」

「嘿，是个比电视上看到还要好的男子呢。」

觉察到了我的存在的人们马上开始喧嚷起来。

顺便一提前些日子举行的电视台特别节目『世界唯一能使用IS的男子，织斑一夏！』的收视率据说相当不错。又想起了从节目制片人那儿送来的作为礼物的盒装点心。

（可是，成为了名人也不是件高兴的事呢……）

因为在学校都被女孩子当作感兴趣的对象来对待，在外面还是这个情况的话就有点受不了了。

（夏露和劳拉怎么还不快点过来啊……）

正考虑这样的事情，和刚才不同的嘈杂声传进了我的耳里。

「哦哦！？那个美少女是怎么回事！」

「好棒……银发的还是第一次看到呢……」

「是艺人吗？模特？」

「去，去搭讪试试吧。」

乱哄哄的骚动持续扩散着。

我抱着也许是的想法把视线移向那边，果然是夏露和劳拉在那里。

「喂——诶，这边这边。」

「啊，一夏！」

「让你久等了。」

两个人快速的跑了过来。仔细一看，她俩穿着的泳衣和在临海学校时穿的不同。

夏露的是蓝色比基尼款式的。劳拉穿着轻便的灰色连衣裙式泳衣。

两个人的泳衣都同一个牌子的吧，写着『CAT&TAIL』(本书标题的由来）。主要的标志是卷起尾巴的猫的那个。

「嘿，两个人都很合适呢。」

「诶嘿嘿，是吗？谢谢。」

「呼呼嗯，这是当然啦。」

好像很高兴的夏露以及自信满满的劳拉。

尤其是劳拉，明明之前在临海学校的时候是那样地害羞的，到底是怎样的心境变化啊。

「啊啊！那两个人，是织斑一夏的女朋友吗~！」

「双手拥花吗——，太让人羡慕了……」

「唔，明明还打算向织斑君搭话的……完全跟她们没法比啊。」

「果然，好男人都是有好女人追随的吗……」

因为话题的中心合二为一了，周围变得越发嘈杂了。

我向两个人略微地做了说明，为了逃离那个场所一样向

游泳区移动。

「哇，好厉害。在起波浪的游泳池里连水上滑梯都有呢。」

「在对面好像有沙滩排球的场地呢。似乎是很好的沙地呢。」

「也有跳水台呢。等会儿让你看看我的技术吧。」

在游泳区一下子情绪高涨的我们，商量的结果是去水上滑梯。

「啊！」

突然，觉察了什么的夏露叫了起来。

「怎么了？」

「这，这个。好像有双人滑的滑道哦。」

「嘿」

「好的。一夏，一起滑吧。」

「啊啊，好狡猾啊，劳拉。来猜拳！用猜拳来决定先后顺序吧！」

「唔。好吧。话说在前面，我猜拳可是很强的哦。」

「不，不会输的哦。」

石头剪刀……布！

「做到了！我赢了啊！」

胜利的夏露的满面笑容和失败的劳拉的不甘心表情浮现出鲜明的对比。

「那个，说起来，双人滑要怎么做呢？」

正当疑问符号出现在脑上的时候，工作人员大姐姐向我搭话了。

「双人滑呢，这样，就是从后面抱住女孩子的感觉。」

「啊，是的。」

在水上滑梯的入口，我先坐下来。

「女孩子要坐在男孩子脚之间呢！」

「这，这样吗？」

夏露稍微有点客气地在我的脚之间沉下腰。

「然后啊，男孩子从后面紧紧地抱住女孩子。紧紧地。那个，就是抱住腹部的那种感觉！」

「哈，哈啊。那么，夏露。行吗？」

「随，随时都可以。」

不知为何夏露很有气势地回答到，我照着大姐姐说的，从后面抱住了夏露。

「……」

（唔，请不要沉默啊，夏露。明明我也是感到害羞呢。）

而且，因为接触的是皮肤与皮肤，不管愿不愿意，女孩子特有的柔软都在身体上感觉到了。

而且，因为是连体温都传递到的紧贴状态，我也异常地心扑通扑通地跳起来了。

「最后了！女孩子请抓住男孩子的手腕！要抓紧哦！途中松开的话会很危险的哦！」

「是，是的！」

再次很有精神地回答的夏露，紧紧地抓住了我的胳膊。

因为总觉得自己的心脏在怦怦地跳被觉察到格外的羞耻，所以为了早点出发而向大姐姐确认。

「那，那个，那么，已经可以出发了吗？」

「是——的，请——，一路顺——风」

一下子从背后被推出去了。

「哦，哦，哦？……哦哦哦哦！？」

最初还只是缓慢地滑行，马上加速让速度一下子上去了。

水花溅到脸上让眼睛眯起来了，不自觉地就反射性的手上就聚满了力气。

「呀……！？」

「抱，抱歉！」

因为滑行的速度相当快，连交谈的空闲都没有。

这一点上夏露也是一样的，比刚开始的时候更加用力地抓紧了我的胳膊。

（呀，呜哇！转弯了！）

我的身体被离心力猛烈地拉向外侧。

不由得，再次反射的在手上聚集了力量。而与此同时，夏露的姿势没控制住倾斜了。

——噗哟（拟声词）

「啊……」

「！！！！！」

慌慌张张地把在一瞬间松开的手臂抓回去，我的手直接触碰了夏露胸部的隆起。

「一，一，一夏！」

「对，对不起！不是故意的……呜哇！?」

哗啦（拟声词）

似乎总算到达了终点的我和夏露，一头扎进了水中。

「噗哈！」

从水中探出头，像是警戒一样让手臂交叉的夏露一边遮着胸部一边盯着我看。

「……」

「那，那个，对不起……」

「……一夏真色」

「！？不，不是故意的啊！是，是不可抗力啊！」

「但是，摸到了吧。」

「嗯……」

她这么说的话，就没办法了。

可是，即便如此。

（好柔软……）

——。

反省。

「好迟啊！」

在难为情的气氛中再次回到水上滑梯的出发点，被等得不耐烦的劳拉叱责了。

「抱，抱歉。」

「对，对不起。」

我和夏露赶紧急忙低下了头。

我们之间还残留着刚才那件事所造成的尴尬气氛，互相若即若离地拉开了距离。

「嗯？怎么了？你们俩发生了什么吗？」

「不，不！？」

「什，什么都没有哦！？」

「？」

虽然劳拉露出了很诧异的表情，却没有再说什么，催促我到滑梯的入口去。

（这样一抱的话，劳拉果然身体很纤细呢。）

苗条的身躯。可是，从这个身体使出的体术却凌驾于我之上。

（唔，皮肤光溜溜的……不，不妙。快点出发吧。）

美丽的银发和光滑的肌肤。而且当然，充满女孩子特有的弹力的身体正从正面向我的理性突击过来。

不管三七二十一，我和夏露那时一样抱紧了劳拉。

「笨，笨蛋！不要抱得那么紧啊！」

「哦，哦！」

「啊，不，果然……抱紧点也行。」

「诶？」

「好，好了抱紧点！这是命令哦！」

也许是错觉吧，劳拉看起来脸红了。

果然，即便是劳拉，和异性亲密接触时也会心跳加速吧。

我怀着像是想知道，又像是不想知道一样痒痒的心情。

「那么，一路顺风！」

再次被从后面推出，我和劳拉开始在水上滑起来。

（唔哦哦哦！？果，果然好快……！）

急剧的加速和水花，又让我眯起了眼睛。

于是，劳拉的吸了这里的水而变重的头发撞了过来。

「哇！？」

（不，不好。相当痛啊，这个……）

我为了压住劳拉的头发，像是遮盖一样抱紧了劳拉小巧玲珑的身体。

「！？喂，喂喂，你在干什么！」

「说话会咬到舌头的！」

「唔，唔……」

觉察到快到刚才和夏露的身体分开的转弯处的我，这回为了不让劳拉分开而更加用力地抱紧了她。

「啊……，呜……」

（好的！度过弯道了哦！看到了吗！）

然后穿到了最后的直道，我和劳拉落在了游泳池的水面上。

「……」

劳拉和我受到落水的冲击也没分开，紧紧地贴在了一起。

这样一来，我就用公主抱的姿势抱着劳拉从池子里站了起来。

「呼呜……」

「……」

在我手臂中的劳拉，就像借来的猫一样老实。

「怎么了？哪里痛吗？」

「不，不。不是那样的……虽然不是那样……」

「嗯？」

「……再，再这个样子呆一会儿……」

「啊啊——！劳拉，你在干什么啊！？」

「！？放，放开，一夏！」

「哦哇！？什么啊，突然这样！喂，喂，不要胡闹！」

「放，放，放下来！放下来放下来放下来啊！」

「知，知道了知道了！」

在这样争执期间，掌击啦，手刀啦，都招呼到我身上来了。……痛啊啊啊啊！好痛——啊——！

「哈啊，哈啊，哈啊……」

「劳拉，好狡猾」

「我，我又没要他这么做！一，一夏这家伙，随便的……」

诶，是我的错吗？

「唔……」

夏露把脸鼓地咕嘟咕嘟。总觉得似乎让她不高兴了。

「好，好了。稍微休息一下吧！请你们喝饮料，怎么样？」

「那么，我要番石榴汁。」

「我，我和夏洛特一样就行了……」

「好，好吧，番石榴汁两位！那么，请帮我占个座位！」

为了从一直瞪着我的夏露的视线从逃离，从那儿开始移动。

在饮料柜台，我点了包括我那份在内的三份番石榴汁，不慌不忙地向两个人身边走去。

（希望她的心情变好……）

「欢迎回来，一夏。」

「哦，哦。我回来了。」

我把果汁递给看样子已经没有在生气了的夏露。

然后也同样递给劳拉后，我坐了下来。

「啊，这个很好喝呢。」

「真的吗？」

「嗯。很甜却又不过于浓烈，很爽快。」

看到夏露的表情一下子变得明朗起来而安心的我，也把果汁送进嘴里。

「哦！这真的相当不错呢。」

「嗯。的确很好喝呢。」

三个人暂时都一语不发地喝着果汁。

就在这个时候，场内广播响起了。

「接下来，本日的活动、最佳情侣大会的参加者请来报名。第一名的将得到观赏秋之红叶的三天两夜之旅——」

「「一夏！」」

夏露和劳拉同时站了起来。

「怎，怎么了？」

「上啊！」「去吧！」

「是，是！？」





第三话 「飞舞的火花是少女色」

（为什么会变成这样啊）

在『最佳情侣大会』的大招牌底下，我被右夏露，左劳拉固定着。

「那个，德诺阿小姐和布迪威伊小姐是和同一个男性组成的情侣吗」

因为两个人都想参加，就造成了这样的结果。

（确实奖品很丰盛啊但）

也不必在只有我一个男性的时候参加呀。但抱有这种想法不行吧嗯，应该不行。

「那个，夏露？」

「一定要赢啊，一夏！」

「那啥，劳拉呀」

「我动真格的话，优胜是必然的」

完了，俩人都干劲十足啊。

「我说啊，你们俩不都是代表候补生嘛，应该有工资的吧？不用拘泥于奖品什么的不也——」

「不是那个问题啦」「与此无关」

是吗。

把泄气的我放一边，两人干劲十足地踏前一步。

「那个，这种情况我们真没想到」

你看看，主持的大姐姐很困惑不是吗。

「但挺有意思的，许可了！」

——啥米！？

哇啊啊啊！面对人声鼎沸的会场，大姐姐比划了个V的手势。

呜哇，太随便了吧，属于重视气氛那类型的人啊。

「接下来，最佳情侣大会开始！首先是两人三脚水上行走！」

在水池的每条水道中都漂浮着气垫。应该是趁着气垫没沉向前跑的比赛项目。

「你俩在干啥呀？」

「一夏，右脚和我绑一起哦」

「左脚和我一起」

边说边绑绳子的两人。

「喂！这样就不是两人三脚了啊！」

「没办法啊」

「忍着」

怎么感觉平常关系很好的两人之间迸出了火花。

「那么请选手各就各位！」

一瘸一拐地走到起跑线上。

十秒之后，响起了比赛开始的枪声。

「开始！」

「走咯，一夏」

「走啦，一夏」

「等，等——呜哇！？」

左右腿被同时抬起，让我吃了个狗啃水。

脸直接撞在了水里，超级痛耶。

「干什么哪！一夏」

「干什么呢！一夏」

诶，又赖我啊？

「抱，抱歉」

扭头一看，夏露和劳拉也掉进水池里了。

踏两个人已经很勉强的气垫，不管从承重量还是面积上都不可能踏三个人的。

在水里迅速解开了绳子，两人爬上了泳池。

「特殊情侣组，很遗憾是最后一名！」

这样已经没法以头名为目标了吧，至少我是放弃了。

虽然觉得不甘心，但我把这种感觉列为错觉，准备登上泳池。

「来，伸手，一夏。」

「抓住我，一夏。」

先登上池边的两人同时伸出了手。

这种情况，要是只握一边的话，绝对没好结果啊。

「谢，谢谢」

抓住两人的手上岸后，接着就是第二轮比赛的发表。

「下一项是恩恩爱爱飞盘投掷！越默契的情侣，坚持的时间就越长！」

（哦~这种项目的话，不用担心会受伤了吧）

「来咯，一夏！」

「接住，一夏」

嗖！嗖！

「哦哇！？你，你们俩别一起扔啊！」

勉强用左右手接住后，分别扔了回去。

「一夏，为了高分，要加速了哦！」

「加速了哦」

「别！等等，等等！」

这回也勉强接住了快速飞来的飞盘。

但似乎因为太着急了，下一轮的投掷，两人的飞盘轨迹偏差都很大。

「「啊」」

两张飞盘分别向左右大大地偏转。

要，要接住这个的话

「哦呀！」（拟声，实在学不出来了）

用右手接住夏露的飞盘，用左脚接住劳拉的。

但这却伴随着大幅度地起跳，之后必然是落水了。

「哈哈哈」

「一夏，没事吧？」

「还，还好啦」

「是吗。那就快下一轮」

「别，别啊，让我，休息一会儿」

「不行！」「不行啊」

「」

为什么会这样啊。

——这之后的比赛，我都吃足了苦头。

话说『卷心菜切丝大会』呀，『喷水炮大会』呀，都和情侣没啥关系了吧？

作为代表候补生，夏露和劳拉的身体能力可谓出类拔萃，虽然带着我这么个累赘，依然获得了竞争头名的分数。

与此同时，最终项目也临近了。

「那么，终于到了本大赛的最终项目！最后等待各位的是竞争情侣间幸福指数的吃刨冰比赛，刨冰喂喂竞速赛！」

「啥米！？」

「如果是可爱女友喂的刨冰，男方不管多少都应该吃得下的！那么，参赛者请到那边的桌子集合！」

有，有不好的预感！——不对，是除了不好的预感就没别的了！

「「一夏」」

O_O←（吓一跳，拟声词）

「快，来这边啊」

「坐这，一夏」

有两个恶魔在召唤我啊！啊啊，真希望桌子上那十多碗刨冰是幻觉啊！

「一夏，不会说不要吧？」

微笑着的夏露。虽然感觉不到恶意，但明显变成一颗对人地雷了。

「一夏，你要拒绝我的邀请吗！」

进入攻击状态的劳拉，说好听了是变得坦率了，说得难听点儿为了这个比赛变得坦率只能徒增我的烦恼。简直就是对着野兔子说「为啥不跳进陷阱」嘛。

（呜呜，想逃掉啊！是想要逃掉啊！）

古人云『今日逃，明日需要倍般勇气方可战』

（要是明天还逃了，就没后天了！）

嗯，名言啊！好帅！那好，我不逃了！

于是我坐了下来。

「那么，开始！」

响起清脆的手枪声。

「一夏，张嘴，啊——」

「要喂了哦，啊，啊——」

从两边伸过来盛满刨冰的勺子，果汁分别是草莓和蜜瓜味的算是不幸中的万幸吧。

「姆咕！姆嘎嘎！」（就是往嘴里硬塞东西的声音，好孩子不要学哦）

「来！来！来！」

「吃吧，不用客气哦！」

「姆咕咕咕！？」

嘴里不停地塞入刨冰，刨冰，刨冰。

这已经不是嘴冷或者头痛的问题了。

（呼吸！不能呼吸了啦！）

「劳拉，你放慢一点啦」

「说啥呢，夏洛特才应该放慢些吧」

噼里啪啦，两人间飞溅出火花。

「「一夏！」」

盛满刨冰的两把汤勺同时塞入嘴中。

「呜诶」

嘎库里。（死翘翘那个音效）

「诶？一夏」

「怎么啦，离睡觉时间还早哦」

（是因为缺氧晕倒了啦！）

在意识脱离的前一秒，我在心里这样喊道。





第四话 「在夏季的结尾」

（做过火了啊）

反省着自己一时的冲动，夏洛特看着躺在床上的一夏睡脸。

「」

左顾右盼。

医生因为急诊现在不在，劳拉去买饮料了。

（就一会儿应该没事吧）

登上床时发出了弹簧音。

夏洛特渐渐接近一夏。

◆

（嗯）

因为太舒服了反而醒了过来，发了会儿呆。

「LaLa~La」

（这是摇篮曲？）

温柔的音色渗透了身体，而且枕头莫名的柔软，很舒服。

（感觉，让人安心）

有人抚摸着我的头发。

有种想要沉浸在这种朦胧感里的感觉。

「你，你们俩！干什么哪！？」

突然地尖叫，让我清醒了过来。

接着，感到有人用力拉我的领子。

「劳拉，回，回来得真快啊」

「还能让你们俩独处不成！一夏！想躺膝枕到什么时候！」

她一说才发现。

看来我一直枕着夏露的大腿。

「啊。那个，一夏，这是因为那个」

「那个无所谓啦！想，想躺膝枕的话，躺我的啊！」

「呜哇！劳拉，别拉我啊！」

完全搞不懂怎么回事。

开始整理一下。

整理完毕。

「然后，失去意识的我被搬到这里，夏露负责看护我，劳拉则去买饮料了是吗」

喝着劳拉买来的茶，审视着全员。

在急救室里穿着泳衣感到很不自然，或者说怪异。

「夏露」

「嗯，嗯」

「劳拉」

「怎，怎么了」

「有话要对我说吧？」

「「」」

简短的静默之后，两人同时低下了头。

「对不起」

「反省」

「这就对了话说为什么变得那么较真啊？」

「哎！？那，那是因为，怎么说呢因为劳拉」

「怎，怎么，我只是与夏洛特竞争而已！」

「啊——，好了好了。无所谓了」

听了也是莫名其妙，干脆不听算了。

「现在几点？」

「我看看四点了」

「是吗，那回去吧」

「哎？」

「哎什么，这离学校挺远的，早点回去比较好吧」

「话是这么说啊嗯」

夏露和劳拉不知道为什么显得不满又怎么了啊。

「那这样吧，晚饭在外边吃行了吧」

「嗯，嗯！」

「那，那样的话，还可以接受」

看着不知为啥磨磨唧唧的两人，我继续喝着茶。

「那去换衣服吧。一会儿在正门集合」

◆

（夏洛特，光让自己捞到甜头）

劳拉一边换着衣服，一边回想刚才的膝枕事件，用羡慕嫉妒恨的眼神瞪着夏洛特。

（才，才不是羡慕呢但一定要让一夏补偿我！）

考虑着这些，与同时换完衣服的夏洛特一起走出了更衣室。

「那个，劳拉？」

「干什么？」

「刚才那件事，生气了？」

「才没生气呢」

「骗人，脸拉得那么长」

「才不长呢！」

无意间喊出了声，察觉到自己的举动，劳拉捂住了自己的嘴。

接着气氛变得尴尬起来。

突然夏露却抱了过来。

「你，你干什么啊！？」

「别生气啦，消消气嘛，好吗？」

「放开我啦！真是的，快放开呀！」

「哎嘿嘿」

「傻笑什么啊！」

抱住劳拉的夏露高兴地笑着。

「我和劳拉是竞争对手，但更是朋友啊」

「呜。那个啊，今，今天我也太较真了」

「嗯，那我们和好吧」

「好，好啊」

「来，勾手指」

「要，要做到这种地步吗！？」

擦身而过的路人看着喧闹的两位，投以好奇的眼神。

正烦恼周围的这种气氛时，一夏跑了过来。

「怎么了，很开心的样子嘛」

「嗯，和劳拉和好了哦」

「别说些奇怪的话，本来也没闹什么矛盾」

「是吗？那手牵着手走吧」

「不，不要！」

开心笑着的夏露和害羞闹别扭的劳拉。

看这个两个人，一夏得出『女人真是搞不懂』的结论。

「哎嘿嘿~我们一直是好朋友哦，劳拉」

「呼，哼」

撇开脸的劳拉，却紧握着夏露的手。

宛如爱情与友情的羁绊一样，紧紧地连在一起——。




