文件发布时间:2013-01-30 14:26:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：短篇

花以花形胜似华
网译版 转自 轻之国度

翻译: 威廉(1990430whl) 雨瞳(zcistc123)

（这一定是在做梦吧。没错，就是这样。）

这里是因舞者而闻名的温泉胜地，还有高级老字号的温泉旅馆。

现在，箒和一夏两人结伴来到了这里。

“这是梦！”

“哇哦！？什、什么呀，真是的。给，你的茶。”

“啊、嗯……”

起居室和窗台，加上卧室和个人露天浴池，一切的一切都是上品。——而且，关键点不在这里。

（两、两天一夜……和一、一、一夏，两天一夜……）

咚、咚，箒的心脏不自觉的激烈鼓动。

“……”

总之，先喝上一口接过来的茶。

——好茶。

恐怕，这也是高级的茶叶吧。

箒这么想着，同时也正处于焦虑之中。

（为、为什么、会变成这样——）

对，那刚好是暑假前半段的最后一天。

箒一句“陪我去买东西啦！”之后，将一夏从房间里拽了出来，来到了站前街的购物中心。

“箒，你要买什么东西啊？”

“对、对啊！首先是备用发带吧！在、在找和之前颜色一样的。”

“嗯？我给你的那条还在吧？”

“那、那个是、这个……”

因为是生日礼物，所以想要珍重地使用，但箒没办法坦诚的把这点说出来，只能嘴里含混不清地嘟哝着。

“有、有什么不好！多要几个不行吗！”

“嘛，也对啦。”

（哎，真是的！这个蠢木头！让马给踢上两脚吧！）

就像这样逛了街，吃过了午饭后，不经意间便过了好长时间。

（这、这难道不正是传说中的……约、约会吗？——对，就是这样！不会有错的！）

在一夏看不见的地方，箒握紧了拳头，不禁露出了笑容。

“我说、箒啊。”

“咦！？什、什么！？”

“你看，抽奖会场啊。刚才拿到了奖券，去抽了吧。”

“也、也对啊！”

一面担心着刚才自己松懈的表情有没有被看到，一面从口袋里取出了抽奖卷。

“好的。那么请转动一次。”

工作人员的声音听上去仿佛是从远处传来的一样。

（啊，不过今天真是很棒的一天呢。哼哼~。）

箒轻轻地旋转起抽奖机。

砰的一声……奖球在抽奖盘上滑动着。

“嗯？”

“哦？”

“大、大、大奖啊！豪华温泉旅馆两天一夜行，可供两人使用！”

在欢呼声的包围之中，箒惊呆了。

——温泉？

——两日一夜？

——两个人？

“太好啦，箒！”

因为一夏的声音而突然回过神来的箒，在一半是冲动的驱使下喊出声来。

“一、一夏！”

“怎么啦？”

“不一起去吗！？”

之后的事情记不太清楚了。但是——

（像、像现在这样两人独处，这就代表着……）

也就是说，他同意了。

这样就领先其他对手一大步了，箒这么想道。

（但、但、但是，我该做些什么，又该如何去做呢……）

一到关键时刻自己就会打退堂鼓。

虽然早有觉悟，但自己在前往目的地的电车里也始终低着头哑口无言。而现在更是难为情。

（淡、淡定、淡定……大体上讲，这不是还没有泡温泉吗？没问题，没问题的。）

可是，这么想着的箒不知为何脑中浮现出了混浴的画面，连耳朵都红了起来。

“箒，没问题吧？坐太久电车累到了吧？”

“没、没、没有的事！才不要你操心！”

箒使劲儿地摇着手。

一夏一脸茫然。

另外，还有从窗户外面的山上注视着二人的视线。

◇

“两人独处的温泉旅行什么的，你认为我塞西莉亚·奥卢卡多会允许吗？”

盛夏的八月。闷热的树梢上，塞西莉亚刷地架起了狙击枪。

“我说啊。”

“铃同学，怎么了？”

“这个，别干了吧？我讨厌热啊。”

“铃同学！这可是大事一件啊！？”

“话虽如此……”

在同一树枝上面的铃好像运动员一样拿着双筒望远镜窥探着屋内的，发出一声叹息。

但是，实际上还是放心不下。

要是真发生了什么就用冲击炮的最大出力将整个旅馆……嘿、咕嘿嘿……

“铃、铃同学？怎么眼神好可怕的样子。”

“是吗？”

在进行着这样的对话之时，树下传来了人声。

“喂，开饭了。”

军用鞋和迷彩裤，再加上方便行动的无袖背心。身着如此衣物的劳拉向她们喊道。

在她的旁边，夏洛特把鱼串烧烤好了。

“呜，真热……但是大家一起露营真开心呢。”

“““露营？”””

塞西莉亚、铃、劳拉的眼中闪过凶光。

“这可不是那么单纯的东西啊！”

“就是说啊！总之夏洛特的想法太天真了呢！”

“在如此重大的事件面前还能做出如此游刃有余的发言吗？你这家伙。”

听着三人吵闹的声音，夏洛特露出了苦笑。

但是，嘛，就算是这样的夏洛特，她的内心也不是那么的平静。

（要是到了必要的时候，就用强袭套件“雪崩”……！）

先不论想法更加危险的夏洛特，四个人坐上了圆木板凳上。

“嗯，这个是劳拉同学和夏洛特同学钓起来的河鱼吗吧？”

“是的。”

“是这样的，怎么了？”

“卫生层面上没问题吗……”

“你说什么呢！你呀，别小看日本河川的清洁程度啊。”

“用火烤过了，就没问题。而且——”

（（（不能让塞西莉亚做饭。）））

大家有约定过，不把这个说出口。英国人的自尊心是很高的。

“那么，我开动咯。”

塞西莉亚迟疑地把烤鱼送入口中。

不知怎么的，全员都关注着她的反应。

“嘛！很美味呢！”

不知道为什么，塞西莉亚以外的全员都松了口气，然后各自开始吃起了烤鱼。

“话说回来，情况到底怎么样了？”

面对劳拉的提问，铃回答道。

“并没怎样。总之一夏还是跟往常一样只是块蠢木头。”

“哼。那么，这就是说没有什么特别担心的事情吗。”

“嘛，没有必要如此兴师动众呢。”

夏洛特这么说道，看向了帐篷一旁的野战装备。

在那边的不只野外行动用具这一类，不知何故连反装甲炮和反器材步枪，燃油弹和大剑之类的武器都有。

（那个制导火箭炮是怎么带到这里来的啊……）

大家喧喧扰扰的吃完饭，现在到了饭后的TEA TIME。

“说起来这里的旅馆是混浴呢。”

噗————————！！！

塞西莉亚以外，全员喷出了茶水。

“咳！咳！塞、塞西莉亚！为什么这么重要的事情都不说出来呢！？”

“欸？”

“难道说你……不知道混浴的意思是什么吗？”

“怎么会！混浴不就是两种不同种类的温泉混合在一起的加进浴池——”

铃气势汹汹地跟呆然的塞西莉亚进行说明。

“不、不对啊！完全不对啊！说起混浴，就是男女一起入浴啊！”

闻言，夏洛特回想起曾经的某事，脸刷地染上潮红。

（呜、呜……这么说起来我，曾经一不小心做出了这样的事啊……）

她确实想起了那时一夏肌肤的触感，以及那不同于浴池水的体温，脸变得更加通红。

“混浴是露天浴池吗。好，那就来一发迫击炮。”

“风向是北偏西，风力微弱，误差在3米之内呢。”

劳拉从座位上站起，大步迈向兵器的小山。铃则反复看着地图和测量仪器计算着距离。

“给我等一下！”

塞西莉亚厉声说道，站了起来。

“这个时候，不应该以狙击破坏水泵设施为优先吗？迫击炮会暴露我们的位置。”

“这么说也对。”

“这不是挺机灵的吗。”

劳拉和铃连连点头。

“不对不对不对！就算不进行破坏也没问题的吧！”

虽然夏洛特为了安抚大家这么说道，但是野性被点燃的猛兽是不会停下来的。

“装好孩子。”

“装好孩子呢。”

“能不能请你别装好孩子了。”

欸欸——……夏洛特露出了这样的表情。

“那、那么，至少从别让人受伤的方向考虑……”

“比如说？”

“让水泵不能使用之类的。”

“也就是C4爆破吧，了解了。”

“我就说啊！不能这样，只是稍作破坏什么的！”

虽然夏洛特总算让劳拉有所克制，铃却抱起了手臂低语道。

“天真。”

“嗯？”

“我说你们天真啊。日本的技工好得一塌糊涂呢。那些人的话，小故障10分钟都用不到就搞定了。”

“是、是这样吗？”

“是的。所以说，要做就要彻底……炸飞！”

劳拉和塞西莉亚“嗯”地点头赞同。

慢了半拍，夏洛特也战胜心中犹豫，点了点头。

◇

“箒，洗澡怎么办？已经可以进去了吗？”

“也、也对啊！？”

对于声音暴露出自己紧张的事情感到害羞，同时箒的胸口七上八下地高鸣着。

（一、一起走向大浴场这件事……真、真好啊。很浪漫……）

总之，箒说着“就这么办吧”，开始准备替换的衣物。

（这个，回来的时候就穿浴衣，其他的——）

从包中取出内衣，脸渐渐变红……不小心便展开了妄想。

（岂、岂有此理！嗯，振作起来！箒！）

“箒？”

“怎、怎么了！？”

“没，我正在想你是怎么了。”

看一看，一夏已经准备完毕了。

“没、没怎么！什么都没有哟！”

（这、这货缺少某些情感啊……！）

“箒？”

“没什么！”

十分粗鲁地拿起装着替换衣物的袋子，两人从房间里走出。

——另一边，此时。

“服务员的衣服我拿到手了。”

“不愧是劳拉！”

“侵入敌阵小菜一碟。”

（这样真的好吗……）

总之，劳拉、铃、塞西莉亚、夏洛特4人使用空着的房间开始换装。

“嗯？啊嘞、这个、稍微……”

“胸部有些紧呢……”

“……”

胸部有些紧小组→夏洛特&塞西莉亚

胸部宽松小组→劳拉&铃。

“怎么回事，这种被背叛了的感觉……”

“从来就没有自己人。战场一直都是孤独的。”

就算这么说着，全员互相帮助换衣，总算像样了。

顺便一提，此番光景之美丽和姿态之娇艳难以言表。

因此，花季之龄、绚烂绽放的少女四人的更衣场景，还请诸位自己想象了。

“但是这个，不把脸遮起来马上就暴露了呢。”

“啊。”（三人同时）

欸，谁都没这么想过吗？夏洛特震惊了。

“服了，没带特殊化妆道具啊。”

“我也没带呢。”

“真是伤脑筋呢。只能用面具和墨镜便装了……”

劳拉、铃、塞西莉亚发出“嗯”的声音认真地考虑着。

这时夏洛特向她们伸出了援手。

“我说啊，在土产店用簪子把大家的发型都改变一下吧。再怎么说面具和墨镜也太可疑了。”

“这不错啊。”

“不愧是夏洛特。”

“Nice。”

虽然四人都是外国人，对“高回头率美女”和“性感的后颈”的场景进行想象，脸上染上绯红。

——五分钟后。

“我买来了！”

“铃同学！走得这么急的话，衣服会乱的。真是的！”

“啊、糟了。”

“看吧，我帮你把腰带弄好，这边来。”

“嗯。谢啦。”

一如既往，心有灵犀的二人组。

另一方面，夏洛特劳拉组合用手机查询了发髻的盘法，正在进行实践。

“呜，这里这么做就好了……”

“嗯。光凭图片是不会懂的呢。”

这可难办了，正当四人这么低语着时，好像是老板娘一样的人来了。

“啊啦，在这里啊。你们，是来帮忙的孩子们吧？请赶快来搭把手啊。”

“啊、不对！”

“啊、我们是、这个……”

虽然想开口推辞，但是被老板娘强硬地拖住了手。

“好啦好啦。头发都还没弄好呢。好啦，我会挨个给你们弄的，赶快过来。”

（啊、啊啦？没想到啊……）

（幸运的展开啊！）

(嗯。就算在这里祖国德意志的经验也能排上用场呢。)

（旅店服务生啊。实际上稍微有点想来尝试一次呢。）

虽然好像有一个人的行动方向开始产生变化，总之头发已经盘好。

这个姿态，跟平时不同，华丽且色彩艳丽，正是会让男人回头的美少女们。

“好的，接下来请运送料理。赶紧地。”

“是、是的！”（四人同时）

总之，全员点头，在确认老板娘出去后，作战会议开始了。

“首先，你们3个人去就够了吧。我去破坏锅炉房。”

“不愧是劳拉。”

“恐怖分子都相形见绌。”

“欸嘿嘿，服务生服务生♪”

小跳着的夏洛特被三人紧紧地盯着，缩了起来。

“但是啊，那个、劳拉？真的，不会有人受伤吧？”

“交给我了。”

这么说道，劳拉卷起衣袖，从房间出去了。

“那么，我们也行动吧。”

“虽然并非本意啊。”

“服务生呢♪”

总之，这里是不知为何看上去兴致颇高的铃，叹息着的塞西莉亚，以及非常开心的夏洛特。三位少女各有各的反应。

◇

“诶，大浴场是哪边啊？”

“完全迷路了……”

一夏和箒在超大的场馆内一边看地图一边找路，最后转了一圈之后还是先进了一间休息室。

“稍微休息一下吧”

“也是，喝点茶”

于是箒从上面贴有“免费饮用”的饮水处拿了两个茶杯回到座位上，跟在她后面的一夏则是在往茶壶里倒茶。

箒偷偷的看了看一夏倒水的姿态，脸就不由得松了下来

（就，就好像是夫妻一样……）

因为她想着这些有的没有，所以理所当然的也没有注意到劳拉从她旁边经过。

等到一夏转过来的时候，劳拉早就走的没影了。

“箒，怎么了，不坐吗？”

“啊，不，对了！我，我在等你呢！”

“是吗，thank you”

“呜，嗯……”

虽然自己是慌不择言，但是一夏的反应却还不错，这反而把箒搞得不知道该说什么了。

总之先坐下喝茶吧

“呼”

（唔，这个样子，不就和两个人在一间屋子里独处是一样的吗……）

虽然她想到了这点，但是却想不到把两个人的距离再拉近一步的办法。

（有什么话题……就是，说起话题的话我……）

就在她这么想等等时候

轰

““！？””

突然间从远处传来了什么东西爆炸的声音。

一夏和箒一惊，同时向声音发出的方向看去。

“怎么搞的……？”

“我怎么知道……”

说完一夏下意识的转向了箒那边，一下子就成了两个人超近距离对上眼的状态

“啊”

“不，那个……”

两个人一下子都慌了。在这赶紧把脸转开的两位中间，弥漫着一股微妙的气氛。

◇

“唔”

“铃同学，怎么了？”

“不知道为什么，有种不好的预感……”

“哎”

“是不是错觉”

就在她俩说着的时候，全力抱着一堆铺盖的夏洛特的声音从后面传来

“你，你们俩，帮个手啊~”

“啊，抱歉”

“这是要搬到哪里去啊”

铃和塞西莉亚总之先把被子从夏洛特那里接过来。

“那个，是椿之间吧。那个，住在那里的客人——”

夏洛特摸出了名单看，然后突然就愣住了

“这，这是一夏和箒房间的被子……”

““诶？””

铃和塞西莉亚一听不由得大惊失色

“把这个藏起来是不是不太好”

“不对，铃同学。那样只会在反方向上加速状况。这里还是要保、保、保、保、保持平常心把被褥铺上”

“你这哪还是平常心啊……”

先不管塞西莉亚听到铃的吐槽之后的狼狈不堪，这可是潜入一夏房间的大好机会、

“那，总之先去他们房间吧”

“也是”

“就，就是呢。啊哈哈哈……”

三人的目光变得犀利无比。

于是她三抱着两人份的铺盖，不一会就到了一夏他们住的房间。

“那，那就进去了”

“好，好吧？”

“我，我已经做好准备了”

三个人不由得咽了口唾沫

然后小心翼翼的打开了门。

“哇，这房间真不错啊……”

“为什么好事都是箒占了……啊啊，真是火大”

“必须要找到放窃听器的地方”

于是这三位少女又是摆出三种不同的反应，顺便把被子铺好

“““……”””

沉默降临

“这个，今晚，他俩就要睡了吧？”

“是呢……”

“要，要是出什么问题就晚了！果然，还是要往箒的被子里下点手脚啊！？”

“塞西莉亚，你的眼神好认真啊”

“铃同学你才是”

“……”

夏洛特则根本不管这俩，用脚把两床被子分开拉远。

（太近了可不行，嗯）

““啊——！””

咣

“夏洛特，刚才你干了什么好事！”

“总算看见你面具下的鬼脸了！”

“说到鬼的话是不是就和取得了鬼的首级一样……”（鬼の首を取ったようの是一个俗语，意思就是干成大事之后的那种洋洋得意的样子）

“给我认真点！”

铃和塞西莉亚带着邪恶的表情逼近了夏洛特

“装的和个好孩子一样，原来实际上是个婊子啊”

“就是呢，一个人摆出一副下流的表情”

“唔……”

那两位邪恶的表情还在一步步的逼近

“毕、毕竟，咱们还是高中生…那个，我觉得做这种事情还不可以！”

“这，这种事情是……”

“那，夏洛特同学居然想到这种地步……”

铃和塞西莉亚一下子就红着脸远离了夏洛特

夏洛特一看她俩这个反应，自己噌的一下子就从脸红到了脖子根

“不，不是，那个！我不是那个意思！哈哈，哈哈哈！”

然后又沉默了。

打破这个沉默的是啪嚓的开门声

（诶，回来了吗！？）

三个人边想边慌张的找躲的地方，幸运的是进来的是老板娘。

“喂喂，你们摸什么鱼呢。快点干活”

“““好的”””

于是三个人又接着干旅店的工作了。

◇

“诶？大浴场用不了！？”

一夏和箒好不容易找到了入口，结果从女服务员那里得到了用不了的说明。

“是的，因为刚才锅炉房发生了谜之爆炸……”（劳拉，GJ）

“怎么会这样……”

一夏倍感失落

“我……明明只是想好好泡个温泉而已。明明只是想好好泡个温泉而已！”

箒一听一夏“只想泡温泉”这点，便轻轻拧了一夏一把。

“好疼！”

“哼！”

看着疼的直跳的一夏和把脸别到一旁的箒，女服务员插嘴道。

“啊，不过房间里的露天温泉是用的别的转置，可以用的”

“这样啊！”

一夏的表情一下子就熠熠生辉了。

“这样的话我们就回房间了”

“好的，一路走好~”

伴随着啪嗒啪嗒的木屐声一夏和箒走上了回房间的路

而躲在走廊阴影处观望的劳拉则露出了一副糟糕了的表情

“是我，作战失败。你们阻止目标使用房间内露天温泉。”

“诶诶？做不到！现在正在给一个团体的宴会传菜——哇！”

“喂，夏洛特，没事吧？”

“嗯，嗯。谢谢，铃”

没办法，劳拉只好挂了手机。

“唔……”

战力大幅下降。但是，也不是束手无策

“就算到了紧急时刻也有把箒给替换掉这个法子”

唰，劳拉的双眼放出了光

“嗯，就这么着，这样就行，这样最好”

劳拉天马行空的妄想起来

“劳拉，我喂你了哦”

“唔，好吧”

“用嘴对嘴来……”

——。

“真好……”

“什么真好？”

唰！

劳拉一瞬间就转到了后面，站在那里的是开启了愤怒光环的老板娘。

“好了好了，你给我来这边，小孩子就是会摸鱼！”

“等，等下，我——哎呀”

因为穿着不习惯的衣服的原因，身体行动不是很灵活。

而老板娘顺势直接把劳拉拽走了。

◇

“呼——。真是吃饱了”

在把上来的料理风卷残云之后，一夏说道

最后，等他们回到房间时已经到了吃晚饭的时间了。

“是呢，做的挺好吃的。”

看着笑靥如花的箒，一夏也安心下来。

虽然这俩是老熟人，但是毕竟是两人睡一间房，就算是一夏对此也不是毫无意识。

（说不定，赶上箒还算是万幸呢）

虽然一想起临海学校那天晚上的那档子事（第三卷），就会有点害羞。但这个就先不提了。

“那，我就先去泡澡了”

“啊，尽情享用”

箒的反应无比自然，于是一夏就进了露天温泉。

在房间里有更衣室，正好对着露天温泉。这个角度从室内是看不见里面的。

（嗯，可以慢慢泡啊）

一夏脱了衣服，只拿了条毛巾。慢慢的泡进了露天温泉里。

“呼~~~~~~~~~”

由日本扁柏木做成的浴池很宽敞，就算是一夏完全伸开手脚也有好大的空地。

“真是别有一番滋味啊……”

一夏一边眺望着夜空，一边自言自语道。

“喂，我进去了！”

“啊，好——啊，啥！？”

便随着喀拉拉的声音……门被打开了

出现的是裹着浴巾的箒

◇

“唔”

“唔”

“唔”

“唔”

异口同声

““““有种不祥的预感””””

塞西莉亚，铃，夏洛特和劳拉，都感觉到了什么。

“总觉得要是这么放着不管”

“可是要出事的啊”

“怎，怎么办？”

“决定了——突击！”

嗯，四人点点头，从宴会场遛了出来

——就在这时

“喂，喂喂！？箒！？”

“怎，怎么了！？”

“不是怎么了吧！你来干啥！”

“这，这个嘛，那个……我想……帮你擦擦背……”

“诶，神马？”

“闭嘴给我坐过去！”

箒使劲儿朝着日本扁柏木凳子一指

一夏慌慌张张的从浴池往外面爬，正好浴巾就在手边。

“那，那个，箒小姐？”

“怎么了！？”

“那个，您是不是转过去比较好……”

“……！”

箒的脸一下子红了吗，她赶紧转过身去。

（虽然有蒸气看的不是很清楚，不过腰部曲线真是优美……）

一夏赶紧摇摇脑袋，把这个不自重的想法从脑海里赶出去。

（总之早死早超生。赶紧让她把背擦了就完事了）

一夏一边想着一边从水里出来，用毛巾把腰裹住。坐到了日本扁柏木凳子上。

“好，好了”

“唔，唔”

“……”

“……”

片刻沉默之后

等的不耐烦的一夏抗议道

“干什么呢，箒。做干就赶紧的”

“我知道！”

……

然后又是沉默（沉默你MB），箒靠近的气息让一夏心跳加速起来

（呜呜，这到底是怎么了……）

（到底要怎么办才好？我要怎么擦啊！？）

箒一边压抑着自己内心的高鸣，箒一边把香皂打到毛巾上。

（这一定是在做梦吧。没错，就是这样。）

随着毛巾上的泡泡不断膨胀，箒突然开始逃避起现实来。

（梦啊……没错，是梦！既然如此那么怎么样都没关系了！）

虽然这时房间里回荡着咚咚的敲门声，但是在露天温泉的这俩人根本听不见

“那么我洗了”

“哦”

（呼呼，真是个美梦。美梦啊。就和旅游的气氛一样啊）

箒唰啦唰啦的帮一夏擦背。接触到一夏那健壮的身躯，箒自己也不由得high了起来

（既然是梦的话直接接触也没问题啊♪）

啪嗒

“箒？”

“哎……不知道什么时候背都这么宽了”

“喂，喂，你这——”

就在一夏回头的瞬间，响起了爆炸的声音

哪里——！

“到此为止了！”

“给我老实点！”

“一夏，饶不了你！”

“你们这俩狗男女！”

看见突然以服务员打扮涌入的塞西莉亚，铃，夏洛特和劳拉，一夏一下子傻了。

“喂！？你，你们这是——”

“““问答无用”””

噌！四个人同时把武器具现化出来。

“等等，等等！”

这种事情之前也遇到过！虽然一夏的脑海中浮现了这个想法，但是现在全身武装就是毛巾一条。可以说是一点辙也没有。

“为什么连我的梦都要打扰……不可原谅！”

箒也把自己的刀具现化出来，和另外四人对峙。

“等等啊！”

就在一夏慌慌张张跑到他们中间时……毛巾掉了

“啊”

“啊……”

“啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！！！！！！”

一夏赶紧窜进浴池里，脸红的和猴屁股一样。

这时不知道谁悄悄说了一句

“看……”

“““““看见了……”””””

◇

在这之后，塞西莉亚这四个人惹得老板娘勃然大怒，以干一天活为代价才让她们住一晚上。

“……我说”

箒抽动着眉毛的说

“怎么会这样！”

包括箒在内的五个人，睡到了同一个屋里

当然，一夏在别的房间里。

“不是挺好的么，别在意了”

铃一边说一边吃着pockey

“好像是睡衣party一样呢”

夏洛特嘿嘿一笑

“好不容易来一趟，真想喝红茶啊”

塞西莉亚优雅的望向夜空

“唔，真好吃”

劳拉自顾自的吃着包子

“这，这，这……”

“这？”

“这是梦！！！！”

箒的怒吼，无奈的消逝在了夏季的夜空之中。

花以花形胜似华，梦若浮生生如梦——。



