文件发布时间:2014-06-05 15:51:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：第九卷

转载信息
　Infinite Stratos 9
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：弓弦イズル
插画：CHOCO
译者：梁恩嘉
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第零话「心坠入情网的声音」
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
==========================
不能输的恋爱对决，其绝招是──
旗袍、巫女、猫咪装！？
在亡国机业与无名部队发动的世界净化事件中，楯无受了重伤。
而楯无也开始把拯救自己脱离危机的一夏当成一名异性看待。
对二人的距离保持警戒的情敌们也没有默不吭声。
由这些女孩们展开的──织斑一夏争夺战，恋之代表候补生对决大运动会即将举行！
还有满满一堆IS学园特有的竞技项目！
没错，这里是恋爱的战场──
高速学园战斗爱情喜剧，睽达已久的第9弹登场了！
　　插图000
　　作者：弓弦イズル（Izuru Yumizuru）
萨马拉君是我老婆。
插画：CHOCO
它的身影从地表上消失后，历经无数寒暑……
就算试图用权威之炎将它烧尽，
也无法从魂之座上让它消去。
这是何故？因为我们追求的并不是布片，
而是被包裹在那边的爱。
灯笼裤是爱。爱‧YES！
　　插图001
　　插图002
　　「「「把那个头巾留下啊啊啊啊啊！」」」
相川「呀啊，织斑同学好色☆」
萝拉「展开右翼！左翼过去掩护！」
夏儿「不会让妳得逞的，萝拉！」
簪「我绝对不会输……！」
箒「很行嘛，簪！可是对我来说！」
铃「哼，果然变成这样呢……西西莉亚！」
西西莉亚「我知道了……铃同学！」
　　插图003
　　萝拉「少、少、少开玩笑了啊啊啊！都扮成这样了还失去资格吗！？我要把妳们这些家伙全部轰飞！！」
　　插图004
　　学园指定IS装（IS SUIT）
这是学生穿着的最基本型式IS装备用紧身装。
外表虽然很像旧式学校泳装，
却是各制造商依照学园指定条例，
一边提供高度生命保护机能与舒适性等附加功能的装备。
旧式学校泳装在股关节处最容易受到运动时产生的压力，所以刻意在这个被视为问题的部分开孔分散负担，
同时也具有通气机能。
※位于头部的智慧标签内嵌生体监测器，
可以无时无刻确认学生的生理状态与位置。
※只要按下腿部保护衣上部组件的标签按钮，电压就会施加在矽分子上让布料紧贴肌肤。
（谷本愈子、四十院神乐）
　　IS学园体育服（IS ACADEMY GYM SUIT）
IS学园指定的体育上衣是American Color的无袖罩衫，至于领口周围的重点色则每个学年各有不同。今年一年级生是暗红色，二年级生是黄绿色。下半身是本世纪初因偏颇两性平权思想而灭绝的传说中装备「灯笼裤」。在IS出现后的女尊男卑社会里，由于灯笼裤具有高机能性，而且风格强烈主张女性固有的健康美观与尊严之故，同性强烈希望恢复其地位，因此IS学园立刻重制并采用了这种衣物。颜色统一为红色。
灯笼裤跟体育服一样可以自行修改。除了各种灯笼裤的选择外，也能加上防紫外线机能袜或手套之类的变化组合。
※基本款‧灯笼裤
本款以大面积的保护范围防止下腹部受寒，同时也以柔软布料确保其运动性。不同于怀旧外观，它采用了最新科学的机能性布料，却尚未克服需要定期调整臀大肌保护区的缺点。
※强力支撑款‧灯笼裤
本款主要为运动社团所采用。以伸缩性少的布料支撑肌肉，同时提高裸露面积提升散热效率。
（夜竹纱由香、岸原理子、布佛本音）
　　插图005
=============================
　第零话「心坠入情网的声音」（knock'n‧on‧you＆you）
　　「来，啊──」
这里是IS学园特别医疗室，一夏正在这里照顾延长住院的楯无。
「真、真是的，我可以自己吃啦。」
噘嘴如此抱怨后，楯无──真名‧刀奈微微红了脸颊。
「啊──」
「啊、啊……」
平常老是被捉弄的一夏有如要还以颜色地采取主动，这让他自然而然放松脸颊露出笑容。
一夏今天也带来了自己亲手做的便当，菜色是马铃薯球配芦笋培根卷，然后是英式马芬蛋糕跟沙拉，餐后甜点是柳橙冰沙。每一样都是楯无喜欢吃的东西。
一夏面带微笑，楯无则是在害羞。
有抹影子从窗外窥视这样的两人。
「……这是怎样啊。」
如此说道的人是铃，她露出死鱼眼。
「该不会……那两人已经在交往了……啊啊……」
西西莉亚眼前一黑倒了下去，脸色发青。
「………………」
夏绿蒂目不转睛地观察两人。她的心情虽然不安稳，不过考虑到先前的「夏绿蒂专属服务期间」，她忍不住觉得这次或许也是那种形式。
「真、真、真是的……」
唰！两道身影站了起来。
「「忍不下去了！！」」
是箒跟萝拉。
她们的手中各自紧握著日本刀跟短刀。
「──STOP。」
簪突然伸出手掌加以制止。
「妳想干么！」
「打算袒护姊姊吗！」
箒与萝拉露出怒意，簪只是把脸别向一旁背对她们，然后忽然打开窗户。
「打扰了。」
突然现身的侵入者让一夏跟楯无都吃了一惊。
至于是为什么嘛，因为这里是三楼，不展开IS的话就无法待在窗外。
「簪、簪，妳是──啥时待在那边的！？」
完全大意的一夏慌了手脚。
「小、小簪！？妳、妳、妳妳、妳在干什么啊？」
楯无这边也是，跟一夏同样毫无警觉心的她心神大乱。
「你们两人在一起了？」
「在一起是指──」
「男女交往。」
「「！？」」
大吃一惊后，一夏与楯无面面相觑。
而且在那之后，两人都红著脸慌张地别开脸庞。
「呃，不是这样的，我只是过来探楯无学姊的病而已──咕呜！」
一夏从躺在床上的楯无那边挨了一记肘击。
「──哼！」
双手抱胸用力鼓起双颊的楯无一脸不悦。
看到两人的这种反应，就能明白这是一夏平常那种呆头鹅性格所引发的「爱的风暴之丘（sky‧love‧hurricane）」
（就算是这样好了，也只是说法不同吧……）
换言之，楯无有了喜欢的人。
是一夏。
喜欢上织斑一夏这名「男人」。
「……看吧，果然没错。」
簪对部分展开IS飘浮在窗外的五人轻轻招手。
「一夏跟姊姊……没有在交往。」
听到这句话后，五人有如雪崩般咚咚咚咚咚地冲进室内。
「这是真的吧，一夏！」
「不准说谎唷！？」
「我、我一直很相信一夏……喔？」
「是这样吧，一夏！」
「烦啊，给我说清楚！」
众人吱吱喳喳有如连珠炮般说了一大堆话，一夏不知该如何应对。
在没办法的情况下，一夏叹了一口气说出实情。
「跟楯无学姊在一起时很快乐这件事是真的喔。」
「「「什……！？」」」
一行人发出惊愕叫声。
「为什么啊！？」
铃半哭泣地瞪向这边。
「因为啊，哎，楯无学姊身材很好。」
铃「呜！」
「又不强势。」
西西莉亚「呜呜！」
「也会督促我前进。」
夏绿蒂「呜呜呜！」
「不会使用暴力。」
箒「呜呜呜呜！」
「不会前来夜袭。」
萝拉「呜呜呜呜呜！」
「个性开朗。」
簪「……不起眼的点被刺伤了。」
「可是我觉得大家也有自己的魅力唷！」
「「「这算不上是安慰！」」」
就这样，怒吼声响彻在特别医疗室的大楼里。
　　◇
　　「一夏学弟真是的……」
在那之后过了两天，楯无的伤势总算是痊愈了。
然而，IS「雾缠淑女」却不能说是完好无缺。这个事实让楯无的表情蒙上了阴霾。
（果然不进场大修一次是不行的呢，在损伤累积的情况变严重前。）
如此一来，就必须前往开发地俄罗斯一趟才行了。
恐怕需要花费一星期吧。
「在这段期间内见不到一夏学弟吗……」
无意识地喃喃自语后，楯无连忙否定这个想法。
（我、我真是的，在想什么啊……就、就算见不到一夏学弟，这种小事也没什么……）
如此一想后，心里传来一阵刺痛。
──不行了。好想见他。现在就想立刻见他，想得不得了。
「………………」
脸庞砰的一声涨红了。楯无左右摇动头部，就像要让热气从脸庞逃开似的。
（不、不对。不是这样的。不是这样──）
「楯无学姊，我要进来囉？」
心惊！？
突然有人透过门扉向自己搭话，这让楯无吃了一惊。
她记得今天一夏应该没有预定要过来这里才对。
怎么办，怎么办──就在她如此思索时，门扉不客气地打开了。
「打扰囉。」
「呃、呃啊！」
叭咔！面纸盒命中一夏的头。丢它的人当然是楯无。
「干、干什么啊！？」
「这、这这、这是我的台词啦！」
楯无用力瞪向一夏。
「不要擅自进入女孩子的房间！这是常识吧？」
「呃，因为是楯无学姊，所以我想应该没关系啊。」
「──！？」
一夏如此说道时恐怕并没有多想，但这句话语却让楯无大为动摇。
（因为是我才这样吗？就是说我跟其他女孩不同，有着特别的地位──）
如此思考后，就算是楯无也知道自己脸红了。
（讨、讨厌，心脏噗通噗通跳起来了……）
胸口既苦闷又难受，而且很甜美──
就算再不愿意，楯无也被迫明白自己只是一名「少女」。
（这、这种地方真卑鄙……）
楯无一边用双手按住小鹿乱撞的胸口，一边做了一个深呼吸后重新面对一夏。
「那、那么，今天有何贵干呢？织、织斑一夏学弟。」
楯无清清喉咙装出平常的模样。
然而，传回来的却是一夏的笑声。
「啊哈哈，怎么突然这样呀。总觉得楯无学姊怪怪的呢？」
「我、我跟平常一样喔？连伤都完全康复了，你看！」
楯无将衬衫连同制服一起用力掀开，把腹部露了出来。由于她拉得太猛，连淡粉红色的胸罩都隐约可见。
插图006
「呜哇！？干么突然这样做啊！？」
「还不是因为一夏学弟说我怪怪的！」
「我、我知道了！请盖起来吧！肚子会着凉的喔！」
一夏错开视线让楯无觉得有些没趣，所以她忍不住卯起来逼向一夏。
「请你看清楚！你看！你看你看！」
「我、我看见了，看见了啦！」
一夏很害羞的样子，楯无则是有如机不可失似地展开追击。
「哎呀，对了。那接下来你摸看看好了。」
「啥？」
一夏张大了口。顺带一提，楯无一直把她秾纤合度的腰身展示给一夏看。
「我说请你摸摸看，确认伤口是不是真的愈合了。这么一来，你就可以立刻明白我一点也不怪。」
「欸欸……」
看到明显露出讶异表情的一夏后，楯无猛然回神。
（我、我、我在说啥啊──！？奈米机械治疗与万能细胞移植，还有生体愈合膜确实治好了伤口，可是……）
要让一夏的。
男人的大手。
触碰那边。
触碰身躯。
敏感的柔嫩肌肤。
「………………」
楯无羞到连耳根子都涨红了。
「还、还是算──」
就在楯无准备这样说时，一夏的指头摸了过来。
「呀啊！？」
「啊，真的完全看不出伤口在哪里呢。咦，好厉害喔……」
软绵绵滑嫩嫩。
「一、一夏学弟……」
软绵绵滑嫩嫩。
「是喔，唔。原来如此呐，嗯嗯嗯。」
一夏自顾自地恍然大悟，一边用认真表情卯起来又是轻戳又是抚摸楯无的腹部。
（呀……！嗯，呼啊……！不、不行……继续摸下去会──啊啊啊！！）
被一夏用眼睛跟手指还有体温确认伤势的楯无，陷入了自己宛如赤身裸体般的错觉。
就在亢奋感即将抵达极限时，杀风景的声音突然响起。
「你们两个在干么？」
──心惊！？
「不、不行这样啦！要进行特别教育指导喔！」
进入房间的人是千冬跟真耶。
她们是过来看姑且算IS学园的贵重战力、守备的要塞、最强的学生会长──更识楯无的情况如何。
就这个层面而论，千冬跟真耶的确是教育者。
「没、没没没、没什么啦！啊哈，啊哈哈！」
楯无一边把制服恢复原状，一边轻拍一夏的手。
「欸？欸？」
不知道自己为什么被打手，一夏浮现出困惑表情。
承受这道视线后，楯无反而瞪了回去。
「……怎样啦？」
「没什么……」
「是吗？那很好。」
楯无装出平常的冷静态度，在千冬眼中却确实察觉了她的慌张。
「喂，更识。」
「何事？」
「妳平常的扇子怎么了？」
被戳到痛处了。
即便如此，楯无仍是不慌张地用平常的手势取出扇子，然后将它打开。
「喔？是『恋慕』啊。」
楯无发现自己拿出的扇子有误，连忙将它收起。
「是、是这个啦。这个。」
手上是写着「无敌」的扇子。
「欸，更识。」
「是的。」
「迷上他了吗？」
手不由自主的用了力，掌中的扇子咔啦一声发出悲鸣。
「这、这种话的根据是、什么啊。啊哈哈？」
「脸僵掉了唷。」
「没这回事啦。看吧，实际上就像这样──」
楯无试图取出其他扇子时手一滑，数十把扇子有如梅雨般不断落下。
「有、有点失败呢，哈哈。」
楯无试图拾起掉落的扇子。就在此时，一夏出手了。
「我来帮妳。」
「不、不用了啦……」
「哎哎哎，别这样说嘛。」
两人的手忽然互相碰触。
「！？」
楯无倏地一惊把手缩回去。
这个反应只让一夏露出不可思议的表情。
「………………」
楯无紧紧握住一夏触碰的右手，脸也忍不住别向旁边。
（不、不行，果然……不行！）
自己把。
一夏当成。
异性看待。
视为恋爱对象了。
（啊啊，我真笨真笨……！就是因为涉入太深，所以事情才会变这样──）
涉入太深是怎样啊。
真心话是──自己明明想更深入地跟他交流。
（连我都发现了……）
发现再这样下去是不行的。
发现在自己变废人前，必须跟他保持距离才行的事实。
「楯无」这个名字所代表的意义绝对不轻。
自己无法轻易从更识家当家的位子上面走下来。
「………………」
楯无微微露出缠绵悱恻的表情，千冬与真耶没看漏这样的她。
（这是……迷上他了。）
（这是……迷上他了呢。）
三名女子各怀心思，不得而知的一夏将他收集的扇子递给了楯无。
「来，楯无学姊。」
这张纯真脸庞又让心脏噗通乱跳，楯无困扰了起来。
「总、总之今天就到此为止吧。一夏学弟，请你先去处理学生会的工作。」
「嗯，那边的事我已经搞定了。」
工作也很快就上手了。
──不行，深陷进去了。
「那就去陪小簪吧。」
「呃，现在是陪楯无学姊吧。」
──呃，现在是陪楯无学姊吧。
──现在是楯无学姊吧。
──是楯无学姊吧。
「～～～～～～！！」
楯无冲出房间，脸也红到好像会噗的一声冒出蒸气似的。
「呃，欸？」
一夏张大嘴巴愣愣眺望她的这副模样，一边露出困惑表情。
「你这个天然小白脸。」
一夏仍然蹲在地上，千冬用脚尖咔的一声踢了他的屁股。
　　◇
　　当天夜里，楯无独自泡在浴缸里思考着。
（怎么办，怎么办，怎么办？）
喜欢一夏──
这份情感停不下来。
就算明白这是禁忌的思念，她也束手无策。
（要想办法才行，要想办法才行，要想办法才行……）
干脆把一夏赶出学生会如何？
──不行！两人的学年不同，这样会没办法见面的！
那么，试着想想看用某个理由把一夏移动到学园外面的手段吧。
（一般来说这样会很糟糕呐，会有很多组织或是国家盯上IS『白式』而采取行动的。）
那么，该怎么办才好呢？
「知道就用不着辛苦了说……」
楯无把嘴巴沉进浴缸，噗噜噗噜地冒出泡泡。
（唉……我意外的不中用呢。）
她以为自己可以独自完成任何事。
事实上这一路上她几乎所有事情都是自己一手包办的。
可是，她还是想对某人这样说。
──把我带离这里。
带离名为孤独的「这里」。
「还把名字告诉他……」
真正的名字──刀奈。
不行把它告诉家人以外的人。
没错，#不行把它告诉家人以外的人#。
（事、事事、事到如今，就、就、就只能让他变成家人了呢！）
她做出了这种结论。
更识一夏……嗯，还不赖。
『楯无，晚饭做好囉。』
『一夏真是的，不管过多久都改不过来呢。是‧刀‧奈‧吧？』
『对喔，抱歉呢刀奈。』
『要道歉时就抱紧我……好狡猾唷。』
『那就用吻的──』
……
…………
………………
「姊姊，鼻血流出来了。」
──！？
噗通一声，簪突然一脸没事的泡进浴缸里面。
「什、什、什……」
簪突如其来的登场让楯无不由自主地哗啦一声站了起来。
──为什么突然！？
「在想色色的事情吗……」
「才、才不是咧！不对啦！而且我说小簪啊，这里可是二年级宿舍喔！？为什么妳会在这里呢！？」
「因为我担心姊姊。」
虽然是谎言。
（其实是来侦察情敌的……）
簪偷偷在心里吐舌头。
恋爱的少女有时候会很狡猾。
「姊姊，先……坐下吧。」
「什、什么嘛，真是的……」
被妹妹这么一说，有些焦躁的楯无缓缓坐了下来。
就在这个时候，簪目不转睛地盯着结在胸前的沉甸甸果实。
「干、干么？」
「一夏夸姊姊身材好呢……」
然后又语带讽刺地补上一句「虽然我没被夸就是了」。
不过这道声音并未传到楯无耳中，只有一夏说的那句「身材也很不错」在脑海内不断重复播放。
『楯无学姊身材很好呢。』
『这、这种事……是这样没错……』
『那就让我品尝一下那副水水嫩嫩的身体吧。』
『讨厌，等一下，喂……嗯！』
……
…………
………………
「姊姊，鼻血又……」
「啥！？」
姊妹亲密的共浴就这样微微染上红色。
　　◇
　　「那么，差不多该走了呢。」
这里是放学后的教室。就在一夏打算前往学生会办公室时，西西莉亚挡住了去路。
「请稍等，一夏同学。」
「西西莉亚？什么事啊？」
手扠腰的姿势依旧有模有样。
不愧是在英国代表候补生写真特集中稳居人气投票宝座的人。
「这次为了替IS学园全体学生尽一分心力，我西西莉亚‧奥尔科特打算加入学生会执行部。」
她哼笑一声然后挺起胸膛。
秾纤合度的胸部线条仍然美丽。
「喔喔，是这样吗？那我推荐妳好了？」
一夏佩服地如此说道后，西西莉亚眼睛闪闪发亮地点点头。
「嗯，请务必帮忙！」
紧紧握住一夏的手后，西西莉亚有如翩翩起舞似地挽住他的手臂。
「来来来，那我们走吧……在碍事者过来前。」
「给我等──一下！」
走廊上响起声音。
用不着说，这道活泼声音是铃发出的。
「有什么事呢，铃同学？我们正准备去学生会办公室喔。」
「呃，喂！干么挽着手臂啊，西西莉亚！」
「哎呀，这是当然的囉。因为独占男性臂弯是淑女的特权嘛。」
西西莉亚发出轻笑飘散出胜利的优雅态度，一边用手拨动自己的头发。
就在此时，玫瑰香气轻飘飘地扩散开来。
（咕……我、我明明也有撒桃子气味的香水啊……！）
自己明明狠下心买了香水，如果一夏没发现的话就没意义了。
然而，只要有西西莉亚紧贴在他身边，这个希望就很难实现。
（什么嘛真是的，一夏大笨蛋！）
就在铃心情开始消沉时，一夏忽然摸了她的头发。
「咦？总觉得铃发出很香的味道呢。」
「欸……」
「该怎么说呢，散发出甜甜的香气呢。嗯。」
一夏细心地拿着双马尾的其中一边，而且居然还闻起了气味。
这让铃羞得不得了，所以她红著脸垂下了头。
「那、那个，我想说偶尔也喷看看香水囉……呵呵呵。」
「是喔！铃居然会喷香水，总觉得这样很成熟，真不错呐！」
一夏的这句话让铃的表情绽放出笑颜。
「是、是喔？不会不适合吗？」
「没这回事啦。铃闻起来很香，西西莉亚也很好闻呢。」
正在思考该何时什么时机插嘴的西西莉亚，也因为一夏猝不及防的直接攻击而感到头晕目眩。
「一、一夏同学懂香水吗……」
西西莉亚用小鹿乱撞的模样如此询问，脸颊则是微微红了起来。
「那是因为每个女孩都散发出很香的气味，所以我当然会变得懂香水囉。西西莉亚喷的是玫瑰香水吧？之前的薰衣草也不错就是了。」
「哎、哎呀！既然如此，本小姐打算每天喷不一样的香水取悦一夏同学的鼻子。」
西西莉亚用手贴脸露出陶醉表情。
就在这样那样之际，铃也把自己的手臂挽住了一夏的手臂。
「欸欸，一夏。学生会的推荐名额是一人一名吗？我也想帮上大家的忙呢。」
铃一边腼腆地呵呵笑，一边开口搭话。
一夏把这番说辞当真，所以「喔喔」的浮现笑容。
「我去问楯无学姊看看吧，说不定OK呢。」
「唔，嗯！谢谢你，一夏。」
另一边的西西莉亚「唔唔唔」地皱起脸庞，不过香水被赞美的喜悦之情还是战胜了这种感觉。
（啊啊，把一夏锻炼成我喜欢的绅士……一夏‧O‧奥尔科特计画开始了！）
想像一夏在背后支持不久后成为奥尔科特集团总帅的自己，西西莉亚心跳不已。
至于另一边则是──
（什么嘛，一夏真是的。该知道的地方他还是有好好的知道嘛。既然如此，我果然得思考织斑铃专案才行了呢！）
铃总有一天会在世界大会「MONDO GROSSO」战斗，却没必要隶属于中国。就算代表日本参战她也完全不在乎。
（呣呼呼……）
（唔呼呼……）
一夏左右两边冒出艳丽却妖异的气息，就像花之薰香似的。
　　◇
　　「否决。」
一刀两断，冷淡无情。
楯无用英气十足的语调毅然地做出断言。
「为啥啊！？」
「是为什么！？」
铃与西西莉亚理所当然地出言反驳。
没错，这里是IS学园学生会办公室──会长楯无的桌子前方。
「我可是要帮忙你们耶！？要心存感激啊！」
「先不提铃同学，居然否决本小姐西西莉亚‧奥尔科特的提议，妳到底有何居心！？」
磅！两人用力拍击书桌。
「……呃，总觉得西西莉亚妳好像若无其事的把我当傻瓜呢？」
「没这回事唷。嗯嗯，当然囉。」
然后两人再次面向楯无。
「「理由是！？」」
「因为人数都额满了啊。」
楯无轻轻指向一边，手指前方是簪以高速弹奏键盘的身影。
「……两位好，我是这次配属到学生会执行部织斑一课的更识簪。」
簪点头行礼，没有其他事比这样做还故意的了。
「妳说织斑一课（注1：一课与一夏日文发音相同）……」
「是的，本课室的主要业务是管理织斑一夏还有替他安排行程。」
「不是冷笑话吗！」
铃吐了槽。
「喔，织、织斑一课……噗，呵呵，噗呵。」
不知为何戳中了西西莉亚的笑穴。
「啊啊，簪要成为我的负责人吗？得救了呢，大剌剌同学的行程管理太随便了，我根本搞不懂呢。」
一夏很悠哉。
「嗯……请多指教。」
簪露出微笑。
「唔唔……」
楯无莫名在意起一夏与簪的距离感。
「呼……茶真好喝。」
布佛虚完全不晓得状况。
「今天天气也很好，点心真～好吃～」
大剌剌同学大口吃着零食。
──在状况混沌至极的学生会办公室内，叭的一声传出扇子打开的声响。
「好吧！」
那儿写着「胜负」的文字。
「我在此宣告，一星期后举行一年级代表候补生争夺一夏对决对抗运动大会！」
楯无的声音英气十足又伶俐。不过与一夏四目相接后，她立刻红著脸颊别开视线。
──总之，决战的场所已经准备好了。
人生苦短，恋爱吧少女。
在心仪对象被某人夺取前，先得到对方。
只要伸出自己的手，便能触及光荣。
没错，这里是战场！




第一话「情敌警报」
「也就是说，是这么一回事吗？」

把捏好的黏土放到桌上后，萝拉环视四周。

这里是IS学园一年级生宿舍餐厅，时间完全是夜晚了。

一到这个时间带，地点就会换到学生们享受夜间茶会的休息室，不过代表候补生们的表情却很严肃。

「优胜者可以跟一夏同班，其他候补生则是要去别的班级……还有──」

夏绿蒂也同样来回捏著黏土，然后把它排到萝拉做的扭曲变形的尖状物旁边……看那样子似乎是西洋棋的皇后跟国王。

「可以跟一夏在同一个房间生活……」

这句话让一年级的代表候补生都有如被电到似的。

──跟一夏同居，任何事物都难以取代它。

当然，最清楚这件事的就是曾经有过体验的帚跟夏绿蒂。

（只要再次变成那种情况，就能跟一夏……）

（这、这次一定要好好的撒娇！）

那些甜美的日子将再次来临（my‧sweet‧days‧again）。

就在暖烘烘的想法让大家浮现各种妄想时，铃打破了这阵沉默。

「总之！这次你们大家都是对手……我会不客气的大干一场唷！」

静静回应这句话的人是享受著夜间茶会的西西莉亚。

「哎呀，说出这种话没关系吗？这次是不用IS的肉身对决，话说在前面，你是没有胜算的喔。」

本小姐西西莉亚‧奥尔科特率领的骑士圑是无敌的！

她又补上了这句话。

「重要的是团体战术……我是不会让步的。」

簪也激烈地涌出斗气。她的视线很锐利，就像千锤百炼过的小刀一样。

「哼！是战术的话，就让你们见识见识我在德军学到的战法。」

萝拉对抗似地挺起胸膛，不过她忘了一件事。

那就是身为同伴的同学是不曾接受过军队训练的普通人。

「好，队伍分配好的话，大家放学后一起特训吧！我一直想试一次呢。」，

夏绿蒂全力释出的愉快氛围，却也隐约露出隐藏在背后的热情。

「一切都是剑之道……所谓的武士道，就是寻求死亡之所。」

帚露出凛然表情，铃却立刻吐槽「呃，不能死掉吧」。

「总而言之！」

帚砰的一声把手撑到桌面站起身躯。

「这样就能堂堂正正地决胜负了。」

所有人都点点头。

「呃，就是那样啦。跟之前不要脸的妄想不同，可以得到活生生的一夏吶……」

帚一边清喉咙一边难以启齿的如此告知后，除了簪以外的所有人都面红耳赤地开始说起藉口。

「那、那个不一样唷！毕竟是敌人的攻击嘛！」

「就、就是说呀！而、而且那种真实感十足的非现实幻象本身就有问题了……」

想起世界净化的「临场感」，所有人都有如要藏住胸口似地扭动身躯。

（那、那个是，事情并不是……那样……）

（可是，梦中的一夏同学真的好棒唷……）

（我、我并不是没有过这样期望，却也没到那个程度……）

（我、我的是恶梦！无论如何那绝对都是梦！）

大家各自想著自己的藉口，却也难以抹灭「有点可惜呢」的感觉。

「总、总之！这是只限一次的认真决胜负。可以吧，大家！？」

帚甩开娇羞表情如此说道后，全员都点了头。

「就让你们见识我认真起来的样子。」

「我才适合胜利的光荣呢。」

「我也不会输的。」

「一夏是我老婆！」

「……要赢。」

在燃烧的眼眸中怀抱著斗魂，少女们的战斗揭开了序幕。

◇

「楯无学姊在教室吗？」

隔天的下课时间，一夏为了递交学生会的文件而来到二年级教室。

「欸！？这不是织斑学弟吗！」

还没找到楯无，其他学姊就先发现了一夏。

「怎么了？来我们班有事吗？」

「有事立刻为您服务！」

「来吧来吧，快说谁是你的目标！」

女生们哇的一声围向一夏。

其中甚至有女生大胆地摸起一夏的身躯。

「快说快说快说～♪」

「如何，对姊姊的‧身‧体有兴趣吗？」

面对这么积极的态度，一夏感到无比困扰。

「等、等一下，不，这个那个，我只是有事找楯无学姊而已！」

一夏如此大喊，女生们死缠烂打的手却没有停止。

「来来来，脱掉吧！」

「嘿咻！嘿咻！」

「呜哇啊啊啊啊……！？」

连一夏也觉得这样下去会很不妙时，现场啪的一声响起阖扇声。

「……你在做～什么呢～一‧夏‧学‧弟？」

「啊啊，楯无学姊！太好了，救救──」

救星总算登场了──一夏为此感到欣喜，楯无却冷冷地将脸别向一旁走向自己的座位。

「欸，欸，欸？那个，楯无学姊？」

想尽办法勉强脱离人群后，一夏一边整理乱掉的衣服，一边向楯无搭话。

然而，回应他的却是冷淡话语。

「……怎么了？」

「不，呃，我是来递交文件的……」

「放学后再交就行了吧，还是说你打算在二年级教室物色女孩呢？」

「没、没那种事啦！？」

楯无不知为何生气，一夏慌了手脚。

就在他思考究竟怎么了时，预备铃响了。

「那我把这个放著啰，再见！」

「辛苦了。」

楯无看著窗外，甚至没用视线追寻奔离现场的一夏。

（哼，什么嘛。一夏学弟真是的，居然色眯眯了起来……！）

是产生了耐受性吗？最近就算楯无出手调戏，一夏也会自然而然的不当一回事。

然而，说到刚才的一夏──啊啊，光想到就觉得生气！如此心想的楯无感到很愤慨。

（哼！）

楯无在不知不觉间吃起飞醋。

这是她至今为止从未出现过的情感。

（而且一夏学弟也真坏，有事找我发个电邮不就好了。我难得告诉他自己的邮件网址，可是他却完全不寄信给我。）

楯无下意识地取出手机，观看邮件资料匣「一夏」里面的内容。

『今天会晚一点去学生会。』

『文件整理好了。』

『社团活动的出差行程调整好了。』

──全部都是业务上的联络嘛！

心里虽然如此想，楯无还是把所有邮件设定了保护权限。

（偶尔也找我去约个会呀！真是的，说到一夏学弟啊──）

打从刚才楯无就一直在想一夏的事情，猛然察觉这件事让她面红耳赤起来。

（这、这个，恋爱什么的……）

没这回事。

她无法如此断言。

「………………」

冷静啊我，冷静啊我──楯无不断重复想著，一边做了深呼吸。

「嘶──呼──嘶──呼──」

好，没问题。

「那么，更识同学。差不多可以请你打开教科书了吧？」

回过神时，眼前的女教师正探头望向自己的脸庞。

「是、是的！」

楯无连忙打开教科书。

「沉思与相思病要适可而止唷。」

……明明不是这样的说。

没错，连反驳都做不到的楯无，呼出一口无法令自己转移注意力的叹息。

◇

「不过，想不到偏偏会是采买班吶。」

「怎么了，有不满吗？我可是有出手帮忙喔。」

如此说著告诫一夏的人是萝拉。

今天两人利用学园的放学时间，来到此处购买大运动会要用的东西。

下了巴士后，两人立刻进入以「什么都有」为卖点的购物商城。

「呃，红豆面包五十个……这个只能请店家配送了呢。」

「红豆面包？是加入豆沙馅的面包吗？为何要订购这种东西？」

萝拉讶异地看著一夏。

「因为有吃面包赛跑这个项目啊。它是一种竞技，不过萝拉懂吗？就是像这样边跳边吃吊著的面包。」

「这样做有什么意义吗？」

「是一种形式美，形式美啦。来，我们快点去订购吧。」

一夏若无其事地牵起萝拉的手，所以萝拉无法再多说什么。

（一夏这家伙，变得很会应付女人了吶……）

一夏带著变得非常温驯的萝拉，这样又那样的订好了面包。

「接下来要干么？」

「呃，是头巾跟工作手套之类的东西吶。」

「唔，那些东西也要配送到学园那边吧？」

「嗯嗯。」

一夏不经意地点头。

面对这种反应，萝拉头上浮现了「？」的符号。

「既然如此，为什么要约我呢？我可是过来搬东西的喔。」

「怎么可以让女生搬东西啊。萝拉，你之前说的抹茶咖啡厅出了新产品唷。我是想反正机会难得，乾脆就找你一起喝好了。」

被一夏用爽朗表情如此告知的萝拉，心不由得小鹿乱撞了起来。

从之前那起事件后，总觉得一夏与女生相处的距离变近了。

（看、看样子他肯定是对女孩子免疫了……）

还以为这样对老是进攻的萝拉而言是一件可喜之事，不过一旦对方采取主动，萝拉反而困扰了起来，这就是她的纯情之处。

（可、可是所谓的两人独处……真不错呢。）

一边走在人来人往的商城里，萝拉一边意识著一直牵著的手。

一夏的手温柔地包裹著萝拉的手。

她想一直沉浸在这股温暖之中。

「啊，到了喔。你看，听说是抹茶雪克呢。」

「唔，嗯。」

「最近秋天也有卖雪克吶，实际上天气也还满热的说。」

「唔，嗯！」

萝拉有如捣蒜似地点头，这个反应让一夏噗哧一笑。

「怎么了啊，萝拉，你在紧张吗？」

「说、说什么啊！？你这个笨蛋！」

总觉得体温似乎暴露了被说中的事实，所以萝拉甩开了一夏的手。

然后，她快步进入店内。

「不要那么急啦。啊，抱歉。请给我两杯抹茶雪克。」

一夏在柜台点餐后，和善的姊姊一脸抱歉地朝这边低下头。

「对不起，其实抹茶雪克只能再做一杯呢～」

「是这样啊？呃，那给我一杯就行了。然后再一杯抹茶冰拿铁。」

「是的，非常感谢您～」

动作迅速的结完帐后，商品立刻送了出来。

一夏接过托盘，有如护送萝拉似地迈开步伐。

「哪里有空位子呢？窗边有太阳晒会很热……唔──」

「不、不会的，用不著担心！我不会介意喔。」

「嗯？那就坐那边的桌子好了。」

两人在两人桌那边面对面的坐下。

一夏「男人」的部分让萝拉心跳不已。

「那就吃吧。」

「我、我会付钱喔。」

「没关系啦，我请客。」

一夏目前正处于日本代表候补生（暂定）的状态，所以国家也有支付他一定程度的补助金。

之所以很大方，并不是因为口袋够深。

而是因为萝拉是「女生」。

至少一夏是这样想的。

「那、那么，承蒙招待了……」

如此说道后，萝拉将嘴凑向抹茶雪克。喝了一口后，她的表情立刻转为惊说。

「好、好喝！何等的美味啊！这是……蜂蜜？还有红豆泥？」

看见萝拉这么狼狈，一夏露出「是喔是喔」的感兴趣模样。

自己的抹茶拿铁也满好喝，不过就萝拉的反应判断，看样子那杯抹茶雪克应该更加好喝。

「总觉得既然那么好喝，早一点过来点两杯就好了说。」

「没办法啊，不然喝看看我这杯好了。」

萝拉立刻把雪克递过来。

「喔喔，3Q。」

张口衔住朝向自己这边的吸管后，一夏喝下雪克。

「喔喔，这个真的很好喝吶！」

「对吧对吧──唔！？」

萝拉突然发现这是间接接吻，所以她连忙把雪克从一夏那边抢回来。

「怎、怎样了？」

「什、什么事都没有啊？」

如此说道的萝拉一边抑制胸口噗通噗通的心跳，一边缓缓衔住吸管。

（间、间接接吻了……！该该该、该怎么办，怎么办才好！？）

插图007

该不该跟克莱丽莎谈一下申请育婴假的事情呢──在脑海里不断思考著这件事时，萝拉在窗外的步道发现了熟面孔。

（那、那是……夏绿蒂！？为何会在这里……！）

仔细一看，她跟几个同学走在一起。

她们看来似乎在享受放学后的血拚时光。

「一、一夏。待在这里很不妙，要出去啰！」

「欸？怎么突然──」

「别管了，给我过来！」

……

…………

………………

「到、到这边就没问题了吧。」

萝拉拉著一夏来到的地方是，有著华丽声响的吵闹电玩中心。

在五颜六色的灯光下透过玻璃窗看到的泰迪熊、华丽的电玩，发出惊人声响的枪支射击游戏，无论哪一样对萝拉来说都是初体验。

「这、这、这里是怎样啊……」

「什么怎样，是电动间啊。」

「是、是吗？这就是……」

萝拉发现感情好的同学告诉她的「抓娃娃机」。

「用这支机器臂抓吗……原来如此吶。」

「既然如此，要不要试看看？」

萝拉准备点头同意一夏的提议，却在店的入口处发现夏绿蒂一行人的踪影。

萝拉慌张地躲进附近的箱型游戏机。

「怎、怎么了啊，萝拉？不要突然拉我嘛。」

「啰、啰嗦啦，笨蛋！给我安静。」

「你说安静……嗯？该不会是想玩这个吧？」

一夏与萝拉在大头贴机里面。

「这是什么？」

「可以拍照片喔。然后，它会变成贴纸跑出来。拍个大头贴做纪念吧。」

「什、什么？等一下，我──」

连化妆打扮都没有让萝拉表现出犹豫的态度，一夏却动作迅速地投了铜板。

「来吧，萝拉。选个边框。」

「什、什么？该、该、该怎么做才好！」

「选你喜欢的吧。你看，也有黑兔的图案唷。」

「喔、喔喔！那我就选这个吧！」

哔的声响传出，机械切换成触控模式。

「这次要写你喜欢的字句喔，萝拉。」

「唔，嗯……喜欢的字句就行了吧？」

咳了一声清清嗓子后，萝拉如此询问。

「一夏，你德语懂多少？」

「baumkuchen好像是早安的意思吶。」（注2：baumkuchen是年轮蛋糕。）

──好。得救了，一夏是笨蛋。

「那么，把字……写上。」

机械指示接下来要按快门。

「跑到边框外面了，请靠近。」

吃了一惊后，总之一夏与萝拉靠向彼此的身躯。

此时的萝拉心脏已经濒临破裂边缘，但她还是勉强装出冷静模样成功结束了摄影。

「喔，出来了出来了！」

两人对分二十张一组的贴纸，把它当做今天的纪念带回家。

有一夏跟萝拉在上面的大头贴上，用德语写著「ewige liebe」──永远的爱。

◇

「嗯，果然不能等它自行修复呢。」

难得穿著IS装的楯无，从完全展开的「雾缠淑女」上面爬了下来。

地点是IS整备室，时间已经过了晚上八点。

「基本部分的损伤都已经恢复，不过装甲跟武装却是乱七八糟呢。这下子我可没办法自称是学园最强的人吶……」

就在她如此自言自语时──

整备室的自动门忽然打开。

「楯无学姊，喘口气休息一下吧。」

拿著餐盘过来的一夏现身，这让楯无大为慌张。

「什、什！？一、一、一夏学弟！？为什么你会在这里……」

看样子一夏似乎是拿宵夜过来的。楯无躲到「雾缠淑女」后面，就像要躲避一夏似的。

总觉得自己好像被说「没毅力」，楯无别开了脸庞。

「是簪告诉我的。啊，这个是低卡路里的马铃薯沙拉三明治。你喜欢吃对吧，楯无──刀奈学姊。」

噗通。

突如其来的偷袭。忽然被叫唤真名让楯无狼狈不堪。

「……花、花花公子……」

她喃喃低语小声地反击。

可是却没有传到一夏耳中。

比起这种事，对没吃晚餐的身体来说，打从刚才就一直飘过来的香气实在是太诱人了。

「我、我会吃的。放在那边吧。」

楯无「去去去」的催促一夏离开室内，然而──

「机会难得，我们一起吃吧。」

一夏却说了这种话。

「我拒绝！」

──说出这句话实在是太可惜了。

楯无作势撩起头发，若无其事的锁上房间的门。

「那、那就在桌子这边──」

正准备这样说时，楯无猛然发现一件事。

（这样下去的话，不就要面对面吃宵夜了吗！）

这样很不妙，不能这样。

真面目不明的焦躁感隐约驱使著楯无。

「在、在地板上！」

「欸？」

「在地板上吃吧。背、背对背的吃！」

啊啊，自己到底说了什么话呀。

虽然这样想，楯无却自然而然的开始觉得这是一个好主意。

（咦？这不是一个最棒的选择吗！？干得好啊我！）

楯无在心中摆出胜利姿势，good job的手势在脑海里来回飞舞。

「喔。哎，是可以啦。」

如此说道后，一夏在地板上坐下。

面对蹲坐的背部，楯无也把背转过去蹲坐在地上。

双方的视线没有交集，甚至看不见表情。

然而，却能感受到对方的存在。

总觉得这种距离很惹人怜爱。

（这、这样或许还不错呢……♪）

把背部咚的一声靠上去后，楯无晓得一夏微微做出了反应。

大概是在害臊吧──她如此心想。

这种程度的事自己当然明白，因为自己跟一夏现在就是这么亲密。楯无在心中点点头。

「欸，一夏学弟？」

「嗯？」

「最、最近如何啊？」

「如何是指？」

「状况之类的……」

「什么状况啊？」

一夏如此笑道，这让楯无红著脸提出反驳。

「整、整体啦，整体的状况！」

在那儿的不是身为更识家当家的面孔。

而是普通的，到哪边都能见到的十七岁脸庞。

「整体吗……哎，还不坏啰。」

「这是什么答案啊。」

这次笑的人换成楯无。

「噗，好怪喔。」

「没、没什么好奇怪的吧。」

「不，很奇怪喔。」

「就说没这回事了。」

别说这个啦，请学姊吃我带来的慰劳品吧──一夏岔开话题。

楯无有些兴奋的咬了一块三明治。

「嗯♪好吃好吃。」

「多谢了。」

「什么啊？在闹别扭吗？」

「我没闹别扭啦。」

「就是在闹别扭嘛。」

「没闹别扭。」

那就当作是这样啰──如此说道结束这个话题后，楯无伸手拿第二块三明治。

「「啊……！」」

她不经意地触碰到一夏的手。

楯无跟一夏两人同时发出声音。

「………………」

「………………」

两人都不知为何静了下来。

若是至今为止前的楯无，就有办法轻松地拿这件事开玩笑，但现在的她却做不到。

（要、要说些什么才行……要说些什么才行……！）

年长者的主动性不晓得飞到哪里去了，现在的她只是一名因初恋而感到困惑的少女。

（呜呜……呜呜呜呜～）

因为背靠背之故，连瞪一夏都做不到。

这么一来，楯无这次又在意起对方露出了怎样的表情，而且在意的不得了。

被讨厌了吧？连这种离谱的想法都浮现出脑海。

（呜～～～～！）

思绪轰隆一声爆炸了。

楯无忽然扑进一夏的背部。

「呜哇！？」

一夏当然发出惊讶声响。

「到底在干什么啊。」

「呵呵……」

相较于一夏的抗议声，楯无脸上却是浮现腼腆笑容。这样的楯无奇妙到连她自己也有点敬而远之的地步。

「一夏学弟的背部好大唷！」

「啥？突然说这个干么啊……哎，因为我是男生啊。」

「也、也是呢！啊哈哈！」

一夏把这个行为当成是楯无平常的奇异举止，这样的他则是让楯无大为动摇，话也多了起来。

（呵呵。是男生呢，呵呵呵。）

一边感受著这种又麻又痒的心痛，楯无一边微笑。

「那我差不多该走啰。」

「欸！？」

一夏如此说道后，楯无不由自主做出很大的反应。

明明什么都还没做的说！

明明什么都还没被做的说！

……就是这种暴走的少女思考回路。

「等、等一下！」

「嗯？」

一夏回问。

转过头被看到脸庞，楯无就已经不行了。

「………………」

楯无哑口无言满脸通红。

是心理作用吗？只见楯无略微垂著脸庞一边努力思索要说的话语。

「………………整。」

「欸？」

「调、调整！调整IS！请你帮忙！」

光是说出这种话语楯无就用尽了全力，不过一夏却报以笑容。

「好啊，虽然不晓得能不能帮上忙就是了。」

那是宛如纯真少年般无瑕的爽朗微笑。

「唔，嗯……」

这样的笑容也很耀眼，楯无没办法直接凝视它。

结果楯无只能把脸庞别向旁边不跟一夏面对面，一边著手调整「雾缠淑女」。

（我这个笨蛋！我这个笨蛋！）

一边在心里猛跺脚。

◇

然后到了隔天。午休时间一到，西西莉亚就来到了一夏身边。

「一夏同学，今天请务必跟我一起吃便当。啊啊，你的答案当然是YES啰。」

还真是强硬吶──就在一夏如此心想时，西西莉亚口中飞出令人大吃一惊的话语。

「今天的便当我试了味道喔。」

就在此时，一道电流窜过一夏的身躯。

「喂，西西莉亚！你的身体没事吧！？有没有哪里痛！？」

「啥？我没事啊……」

「咕……到了连自己变成怎样都不晓得的状态吶，西西莉亚……为什么会发生这种事……」

他怨恨自己的无力。

为何到事情变成这样前，自己都丢著西西莉亚不管呢。

一切的责任都在自己身上──一夏不得不这样觉得。

「等一下……一夏同学，你是不是在想什么非常失礼的事情呢？」

「什么都不要说，西西莉亚。我不会忘记西西莉亚的……」

「我‧说‧啊！我这一次有好好测分量，按照食谱做料理啦！」

令人惊愕的一句话。

然而，看起来也不像是在说谎。

「欸……那你真的？」

一夏还心存怀疑，此时向他搭话的人是夏绿蒂。

「食谱是我借给她的，所以没问题的。」

「是吗……太好了，西西莉亚平安无事……」

「哈哈……」

夏绿蒂不由自主地苦笑，她身旁的西西莉亚则是噗～～的用力鼓起脸颊。

「失礼也要有个限度唷！」

西西莉亚终于做出了正常的料理。

这个消息转眼间传遍教室，在一年级生之中流传开来，接著轰动整座学园。

最后甚至还播放了「这不是演习。重复一次，这不是演习。」的广播。

「呜～～～～！」

西西莉亚泪眼汪汪地瞪向一夏。

一夏砰砰砰地轻抚西西莉亚的头，很自然地编织出话语。

「谢谢吶，西西莉亚。我们一起吃吧。」

「好、好的！」

就只有这一天连帚跟萝拉都很安分，看样子她们似乎是把机会让给了西西莉亚。

「那么我们去屋顶吧！」

西西莉亚有如唱歌似地如此告知，彷佛跳舞般拿起一夏的手潇洒地迈开步伐。

场所改变，两人在屋顶。

秋天的风已经变得满冷的，不过温柔的阳光晒起来还是很舒服。

「今天是番茄汤，还有火腿沙拉三明治唷。」

西西莉亚与一夏肩并肩坐在长椅上。

一夏害怕地望向打开的便当，却没在那边发现异变。

不，说不定某处有陷阱？一夏想要这样认为，但这股邪念却被西西莉亚的开心表情给抹消了。

「来，请享用吧♪」

「唔，喔。」

张嘴。嚼，嚼，嚼……吞下。

「啊，好吃。」

「呵呵呵。对吧，对吧。」

西西莉亚看起来真的很开心，这次一夏从这样的她手中接过番茄汤。

这碗汤盐也加得恰到好处，好喝的很正常。

「什么嘛，西西莉亚！只要你肯做，还是做得到啊！」

「这句话听起来有点怪怪的，不过在这边我还是坦率的表示开心吧。」

「哎呀，我真的很惊讶呢。之前我说英国人是味觉白痴，真是抱歉呢。」

想起最初跟西西莉亚互有敌意的那个时候，一夏低下了头。

「不、不会啦。那件事我也有错。」

西西莉亚最初敌视著一夏，事到如今这只让她觉得很丢脸。

「对了，可以问你改变心意的理由吗？」

「嗯？」

「呃，我是问为什么你会开始试味道好好的做料理呢？」

「这是雀儿喜的关系喔。」

为何这里会出现雀儿喜的名字呢──就在一夏如此心想时，西西莉亚继续把话说了下去。

「我试吃了自己做的料理，还有按照雀儿喜的吩咐做的料理。」

「是喔，那还真是……」

鲁莽的举动吶──话才说到嘴边一夏就吞了回去。

「结果雀儿喜那边的料理比较好吃喔！」

这是当然的啰──一夏在心中低喃。

「既然如此，本小姐西西莉亚‧奥尔科特绝对不能输。所以我一股劲地迈向了料理的道路唷？」

「光是这样就进步还真厉害呢。」

「那、那是因为……有人肯品尝的关系啦。」

西西莉亚害羞的用手盖住双颊。

接著一夏与西西莉亚快乐地度过只有两人的午餐，然后抬头仰望蔚蓝的天空。

「好漂亮呢。」

「嗯嗯，真的。」

这是安稳的时光。

是温柔的时光。

──如果这个光景没被楯无目击到的话。

「………………」

楯无拿著手制便当，不过发现一夏的视线后，她立刻把它藏了起来。

「咦，楯无学姊。怎么样了吗？」

「没、没有啦，只是想说偶尔也来屋顶看看而已啦。啊哈，啊哈哈……」

浮现僵硬的笑容后，楯无向右转一百八十度，接著有如从屋顶逃离似地跑了起来。

（我这个笨蛋！我这个笨蛋！）

一夏不晓得楯无的这种心思，只是瞪大眼睛露出吃惊的表情。




第二话「冲吧，秋季大运动会！」
隔周，高年级生们忙著准备突然要举行的──只有一年级生参加的大运动会。

其中当然也有女生表示「我也是代表候补生，所以有权利争夺织斑一夏」，也因此引发了一场小骚动。

最后还是靠楯无设定的「后勤支援点数」，也就是将贡献度提升至一定程度以上的学生，就有权利要求一夏做某件事，抗议才姑且告一段落。

──事情就是这样，时间来到大会当天。

「那么，接下来要举行一年级代表候补生对决运动大会！」

楯无的声音让现场发出「哗啊啊啊」的欢呼声。

「选手宣誓，织斑一夏！」

楯无戳指比向一夏，而且只有她一个人是穿著短裤的模样。

「我吗！？」

突如其来毫无事先通知的选手宣誓让一夏乱了方寸，不过楯无可不是会让猎物逃走的角色。

「来吧来吧，快一点。」

「呃，呃呃。」

一夏被拖著手臂登上讲台。

「唔……」

面前是一大群女生。

而且所有人都穿著露出耀眼腿部曲线与臀部线条的灯笼裤。

（这、这还真是看不得吶……）

不知为何，连楯无跟身为后勤的高年级生都同样穿著灯笼裤。

一夏很害羞似地勉强编织话语。

「唔，呃……我、我是织斑一夏。」

不是这样讲的吧──楯无如此吐槽。胸前的隆起微微碰触手肘，传来了柔软触感与张力。

「选、选手宣誓！」

一夏尖声如此说道后，女生之中发出了声援。

「织斑同学，加油～」

「Fight～展现帅气的一面──」

「呵呵，织板微笑微笑～」

一夏因为这种尖细声音而脸变得更红，一边勉强把话说下去。

「我、我们、发誓会，堂堂正正、尽全力……互相竞争！」

以这番话语为始，全学年的女生那边再次涌出特别大的欢呼声。

然而，却有六人没随著这股大洪流起舞。

红组团长，筱之之帚。

「我不会输给任何人。我要赢，然后跟一夏……呵呵。」

插图008

蓝组团长，西西莉亚‧奥尔科特。

「我会优雅又完美的分出胜负唷，一夏同学。」

桃组团长，凰铃音。

「我要获胜喔！绝──对要获胜，我要赢！给我等著吧，一夏！」

橙组团长，夏绿蒂‧迪努亚。

「我也有权利变强硬吧，一夏？」

黑组团长，萝拉‧博德维希。

「我要跟一夏同房……每天在同一张床上……呵呵，咕呼呼。哇哈哈哈！」

铁组团长，更识簪。

「铁算是颜色吗……基本上算是颜色……」

六人燃烧著斗志。

而且，当一夏走下讲台同时叹气时，楯无突然从后面抱住了他。

「喂，主角！不要恍神唷♪」

「呜、呜哇。请学姊住手啦！被看见的话会被杀的喔！」

「没关系啦，因为我很强。」

「呃，我可是有关系喔。」

「而且这里刚好是死角，看不见看不见的啦。」

「唉，真是的……」

一夏用「真拿你没辙」的表情露出笑容后，到刚才为止都掌握著主导权的楯无脸颊一红，有如蹦开似地离开一夏的身躯。

「？楯无学姊？」

「那、那么，我要去忙转播啰！」

如此说道后，她逃出了现场。

「欸，等一下！」

楯无一边躂躂躂地奔跑，一边因为一夏的身体触感与他对自己露出的微笑，还有微微感受到的男人独特气息而满脸通红。

（我、我真是的，在兴奋什么啊……！）

自制心不发挥功用。

楯无被无法控制的少女心所摆布。

◇

大运动会终于开始了。第一个项目是五十公尺赛跑。

有如要立刻出击般鼓足干劲的铃，发现一夏正走向实况转播台那边，而且逮住了他。

「喂，一夏，过来帮我做伸展啦。压我的背。」

如此说道后，铃张开双腿做起柔软操。她也是身穿灯笼裤的打扮。

过分耀眼的腿部曲线美让一夏感到晕眩。

（怎、怎么搞的？自从这阵子发生学园袭击事件后，我就有点怪怪的耶……）

周围的女生，还有平常的大家，一夏都异样地感受到她们身上的「异性」氛围。

这跟他从千冬身上感觉到的不同，是明显的心跳感觉。

「一夏？你在干么啊，快一点。」

「唔，喔。」

一夏依照吩咐压铃的背部。

明显不同于男生的「柔软度」又让他心跳不已。

而且压背部这个举动让胸罩的形状传向指尖，这一点也让一夏感到难受。

（铃也有穿胸罩呢……）

一夏下意识放空之际，不小心思考到这种理所当然的事情。

「………………」

推推推。

「喂，一夏！好痛，痛痛痛！」

回过神时，身体被过度弯折的铃正发出悲鸣。

插图009

「你干什么啦，笨蛋！」

「啊，抱歉。我有点看入迷了。」

「欸……耶？」

铃目瞪口呆。

一夏同样也目瞪口呆。

两人茫然地凝视彼此。

「不、不好意思。我要走啰。」

「啊，欸，嗯……」

「再、再见。」

「唔，嗯。」

两人自然而然共享著尴尬氛围，其他五人则用不寻常的气息凝视著他们。

「咕唔唔，铃这家伙……」

「不能原谅……」

「禁止偷跑啦……」

「先取下一只左臂吧。」

「……卑劣至极。」

……

…………

………………

就这样，最初的项目五十公尺赛跑开始了。

磅！气势十足的声音响起，手枪吐出烟雾。

「喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀～」

冲出来的是摇晃著双边长马尾的铃。

她的头发完全没有垂向下方，简直就像忍者在修行似的。

「喔喔，铃组突然先驰得点！」

实况转播的人不是楯无，而是新闻部的王牌黛薰子。

跟注册商标一样的眼镜与相机今天也闪耀著光芒。

「那么──织斑学弟你的感想是！？」

薰子立刻将麦克风递向一夏。

「呃，铃身轻如燕，应该很不错吧。」

「这是啥啊！？拜托你转播的更热血好吗？主角！」

就算你这样讲我也──一夏虽然这样想，不过今天似乎非夸奖女生不可，不然就没戏唱了。

在不得已的情况下，一夏再次挤出了意见。

「我觉得她很可爱。」

听到这段播音后，女生们突然涌出干劲。

而且正在擦汗的铃砰的一声涨红了脸。

「……好！帚组第二棒由我亲自上阵！」

「啊──小帚你也想让自己被夸奖吧！」

「什……！？我、我只是为了不让分数差距拉大而已吶！」

「又来了又来了～」

帚一边被几个朋友用手肘轻撞，一边「不是不是」的找著藉口。然而，西西莉亚却在她旁边仔细地做著柔软操。

「对我来说胜利才是荣耀，胜利才是最匹配我这朵鲜花的东西。」

她轻轻将头发拨向旁边，高级淡香水的好闻气味一如往常地朝四周扩散。

「我也不会输唷！」

夏绿蒂嗯～～～～的伸展背部放松背肌。

「噗啊。」

吐气时，挺起的胸部沉甸甸地摇晃起来。

「喔喔，夏绿蒂组！打算用魅力进攻吗！？」

「欸？欸欸！？不，不是──」

「真是精明！不愧是法国代表候补生──夏绿蒂‧迪努亚，实在精明吶！」

「都、都说不是这样了～」

夏绿蒂连忙藏住胸部，一边狠狠地瞪向一夏。

对被瞪的人来说，这是冤枉、误解、欲加之罪。

一夏有如铃鼓般摇著头，夏绿蒂则是有如在说「不理你了！」似地将脸别向旁边不看他。

可是无情的是，五十公尺赛跑开始了。

「各就各位……预备，GO！」

手枪磅的一声响起声音，帚跟西西莉亚飞奔而出。

夏绿蒂慌张地试图追上她们，脚却绊了一下大大摔了一跤。

「骗、骗人……」

夏绿蒂一边眺望在遥远彼方抵达终点的西西莉亚，一边因为自己的失态而缓缓渗出泪水。

「好痛……」

而且膝盖还擦伤了。

就在她心情愈来愈消沉时，一夏忽然来到身边。

「没事吧，夏儿。有没有受伤？」

「欸……呃，那个……」

「膝盖受伤啦。来，我背你去对面的急救帐篷！」

「不、不用了，我、那个……！」

意料之外的发展让夏绿蒂难掩动摇的情绪。

然而她的脚真的在痛，所以虽然觉得有点不好意思，她还是攀上了一夏的背部。

「嘿咻。」

「一、一夏，我……不重吗？」

「一点也不，跟绵花糖一样唷。」

「是、是吗？呵呵呵……」

夏绿蒂在意外的地方发现了机会，帚与西西莉亚则是「咕唔唔」的用欣羡眼神看著她。

「我明明是第一名……！」

「不可原谅，夏绿蒂同学……！」

夏绿蒂完全不晓得这两人的状况，只是确实地享受著一夏的背部。

（一夏的背部好宽唷……）

令人感受到机能美的肌肉长法，还有结实的骨骼。绝对不可能发生在女生身上的「异性」部分，让夏绿蒂心中的「女生」确实地产生了反应。

另一方面说到一夏这边，背部感受到的夏绿蒂的胸前隆起，柔软的大腿，以及呛人的甘美女子气息则是加快了他的心跳数。

（不、不妙……很不妙吶，我！）

至于是哪里不妙，这一点无法用口头加以解释。

就十多岁的健全男孩对女孩的反应而论，这是相当正常而且很紧急的状况。

「夏、夏儿，我们稍微快一点吧。」

「欸？唔，嗯。」

「那么，呃，请你抓紧喔！」

如此说道后，背著夏绿蒂的一夏一口气冲到急救帐篷那边。

将夏绿蒂交给保健室的老师后，一夏说了声「就这样啰！」，接著便离开了。

「啊，等等呀，一夏！」

准备道谢的夏绿蒂缓缓收回伸向空中的手。

（呵呵呵。不过，或许我很幸运呢♪）

夏绿蒂一边轻抚一夏碰触过的大腿，一边沉浸在愉悦之中。

……

…………

………………

「唔。」

「是喔。」

萝拉与簪从头到尾看到夏绿蒂被背的光景，所以她们用若有所思的表情来到五十公尺赛跑的起跑点。

「GO！！」

手枪的爆裂声响起的同时，女生们也飞奔而出。

然而，只有萝拉跟簪很刻意地摔了一个漂亮的跤。

插图010

「医务兵，医务兵在哪里？」

「痛痛痛。」

看到这一幕的一夏默不作声地走近那边，接著用薰子递过来的纸扇唰的一声敲打萝拉跟簪。

啪──现场响起气势十足的声音。

「你、你做什么！？」

「好痛……」

两人表达抗议，一夏却无视这种视线，分别抱著萝拉跟簪让她们站起来。

「做傻事的话真的会受伤唷。」

「唔，嗯，」

「……对、不起。」

一夏叹了一口气，原谅垂头丧气的两人，然后替她们拍掉沾在身上的尘土。

「来，快跑快跑。虽然确定是吊车尾就是了。」

意料之外的肌肤之亲让萝拉跟簪血气上涌。

「唔，嗯！」

「我、我会加油的！」

就这样，五十公尺赛跑结束了。

这项竞技铃组创了第一名的记录。

◇

「那么，下一个项目是IS学园的特别竞技『把球击落』喔～」

薰子的麦克风很有活力地发出虫音。

「把……把球击落？」

不是投球游戏吗──一夏如此询问后，总算从少女回路爆裂中恢复原状的楯无提出了说明。

「这是我校的传统竞技喔！各队伍要使用IS卯起来把天上掉下来的球击落！另外，球愈小分数也愈高喔。」

「这也太乱来了吧……」

「这样比较好玩不是吗？」

楯无打开写著「娱乐」的扇子，咧嘴露出诡异微笑。

「那么，各代表候补生请准备！还有，这次的大会禁止穿IS装！用灯笼裤迷死他吧♪」

所谓的迷死他，对象只有一人。

「呵呵呵，是老朽吗？」

学校的老伯伯工友害羞了。

「不是啦！你这个性骚扰老头！」

被摸屁股的薰子立刻使出回旋踢。

轻飘飘的闪过这一击后，谜样老人就离去了。

「那么，在运动场中央设置全自动标的投掷机！」

光之粒子集结，渐渐构成装置。

就算是运动会也要投入最新技术──这一点让一夏再次认知IS学园的厉害之处。

「那么，准备好了吗！？接下来由本学生会长，更识楯无为各位进行实况转播喔！」

与薰子击掌交换后，楯无高声地如此宣言。

薰子有如在说「那就来拍吧」似地举起相机，然后环视全体代表候补生。

「专心一致，常在战场。心如止水的上吧！」

筱之之帚，IS「红椿」。

「迷上我西西莉亚‧奥尔科特，还有『蓝色之泪』所演奏的轮舞曲吧！」

西西莉亚‧奥尔科特，IS「蓝色之泪」。

「这可不是限定射击的项目喔，让大家见识见识我的实力！」

凰铃音，IS「甲龙」。

「如果是机动力的话，我是不会输的喔。上吧，『里凡穆』！」

夏绿蒂‧迪努亚，IS「疾风‧里凡穆‧订制Ⅱ」。

「瞭解自身的无力吧。」

萝拉‧博德维希，IS「黑雨」。

「……我会试著尽力的。可以吧，『打铁贰式』？」

更识簪，IS「打铁贰式」。

一年级的专用机一起踏出步伐，会场欢声雷动。

「小帚～上吧！」

「西西莉亚，不要输喔～」

「铃！上吧，铃～」

「迪努亚同学，加油～」

「绝对要赢喔，萝拉同学！」

「喔哇，小簪不要紧吧～不要紧吧～加油加油加加油──」

各自收下加油声后，六人有如包围装置似地描绘著圆形配置在四周。

她们各自轻松地飞翔，就像要习惯机械运动似的。

「那么，IS击落球游戏，START！」

开始的号令一出，装置也同时吐出大大小小、颜色各异的球。

那些球大量地舞向空中，最先捕捉到它们的人是夏绿蒂。

「『星期六之雨』！」

夏绿蒂立刻在双手中叫出冲锋枪，然后用双枪流陆续击落目标。

显示分数的视窗上，得分有如下雨般不断增加。

「干得好吶……不过！」

在夏绿蒂保持一定的距离，一边朝上方齐射时，红色的影子在她身边飞翔。

「喝啊啊啊啊啊！！」

帚的「红椿」驱使著「空裂」跟「雨月」，一边斩裂目标一边持续回旋上升。

「哎呀，帚同学，那个目标我收下了唷？」

哔咻！帚的四周释出蓝色闪光。

那是西西莉亚的「蓝色之泪」BIT释出的BT雷射。

「我要击落分数最高的黄金球啰！」

就在西西莉亚打算用「星光mkⅢ」进行狙击时，目标物被斩成了两半。

「嘿嘿！我一直在锁定这个呢！」

铃用「双天牙月」使出一刀两断，而且她还朝下方以冲击炮的最大功率释出攻击。

「活该，这就叫一网打──嗯！？」

命中目标前，冲击炮的能源就有如雾气般散开了。

仔细一看，那个目标也停止坠落。

「这是……萝拉吶！」

是IS「黑雨」的特殊武装「AIC（Active‧inertial‧canceller）」产生的防壁。令惯性停止的结界甚至停下了球的坠落。

「呼──得手了！」

咚轰！！大口径电磁炮发出巨大唯哮喷出火光。

下个瞬间，以AIC静止的球都被一直线的破坏了。

这个彻底锁定好的一击，一口气更改了得分记录。

「喔喔，这下子分出胜负了吗～呃，喂，一夏学弟！请你说些夸奖的话呀！」

「欸欸！？呃……萝拉～干得好～」

回应楯无的无理要求后，一夏只能说出这种最不会出错的台词。

然而，这句话似乎足以让萝拉双颊泛红。

「唔、唔嗯！只、只要我出马，这种程度的事根本就……呵呵。」

萝拉让双手的食指轻轻互戳，其他成员则是用白眼看著她。

然而，也有人感到这是好机会。

「多重锁定，结束……」

让不断被吐出的目标一起附上锁定符号后，簪发射了所有飞弹。

这是「打铁贰式」的一起攻击。

「更识簪，卯起来赚分数！这样身为姊姊的我也很自豪呢。小簪，加油！」

「呃，学姊怎么很平常的护短呢！」

「欸？哎呀，我只是想说稍微讲一下没关系嘛，哈哈。」

实况转播台乱成一团，这让簪满脸通红地说：「别讲了，姊姊……别讲了。」

在那之后比赛更加白热化，就在所有人分数几乎都并驾齐驱之际，帚一个人思考了起来。

－有没有方法可以一击逆转呢……）

就像可以轰的一声甩开对手那样。

就像可以磅的一声向一夏炫耀那样。

（对了！）

只要在最接近射出装置出口的位置释放「穿千」──就做得到。

（重要的是时机……还有，不能被察觉到。）

帚仰向天空，那边正展开著激烈的空中战。

「等一下，西西莉亚。不要碍事啦──」

「萝拉同学，那是我的猎物唷！」

「呜哇，西西莉亚！不要突然跑到前面啦！」

「夏绿蒂，碍事……」

「哼！铃，你这家伙的分数就由我收下了！」

如今，五人正互相争夺各自的猎物。

（既然如此，现在就是好机会！）

帚的眼睛闪出光芒。

为了使用大输出功率加农炮「穿千」，帚立刻著陆。

接著她压低重心，展开肩部套件开始填充能源。

（是这个时机的话……行得通！）

帚浮现充满确信的笑容，然而在这段期间内，状况变得愈来愈复杂了。

「我收下分数啰！」

铃回避西西莉亚的狙击。

「喂，这样很危险耶！」

咚的一声，铃的身体撞上夏绿蒂。

「呜哇哇哇！？」

夏绿蒂失去平衡，不小心散射出冲锋枪的子弹。

「啊……」

子弹直击簪的飞弹，现场卷起暴风。

「唔！？怎、怎么了？」

背部被暴风一推的萝拉，因为这股冲力而发射了左轮加农炮。

──没错，朝帚那边发射。

「什、什么！？」

虽然免于被直击，「穿千」的射线却因此出现偏差。

而且它抵达的地点是──

「等、等一下等一下等一下！那个装置很贵耶！？」

楯无的叫声只是徒劳，受到能源弹直击的竞技装置咚轰一声发出华丽声响爆散了。

「啊，不，这是，那个……」

全场所有人的视线都集中在帚身上。

当然，那是带著责备的视线。

「唔，哼！真是脆弱的机械吶！」

会场寂静无声。

楯无终于开了口。

「……帚组，扣两百分。」

呀啊啊！帚的悲鸣回响在会场中。

◇

「那么那么，接下来的竞技是军事障碍赛跑！」

会场威势十足地响起楯无的声音。从没有出现爆音这一点判断，她使用了很高级的麦克风吧。

「那个，虽然发问也没用，不过『军事』是什么意思呢？」

「就是military啊。」

「喔。」

「你不晓得吧？」

「算是啦。」

对没有解开疑惑的一夏叹了一口气后，楯无重新握好麦克风。

「好吧，我就提出说明啰！这个军事障碍赛跑，要先从组合已经分解的突击步枪开始进行！」

楯无伸指一比，指头前方是一张桌子，上面放著呈现零件状态的枪支。

「然后拿著组合好的突击步枪登上三公尺高的梯子，接著一边保持平衡一边走在五公尺长的铁架上！」

下面有好好的架设网子，可以放心唷♪──而且楯无也没忘了拋媚眼。

「通过这边后，这次要用杆子一口气滑下去，接著著地。在那之后，要匍匐前进穿过网子。当然，双手还是抱著突击步枪唷！」

总觉得吐槽已经是不识相的举动了──开始这样想的一夏只有点头表示同意。

「然后最后是大家久等的实弹射击！子弹只有一发！没命中的话，就必须回去重拿一次！」

参赛者的情绪大为沸腾，就像在说「这才是IS学园」似的。

然而对一夏来说，这只让他产生受够了的感觉。

「这座学园到底要乱来到什么地步啊。」

「呵呵，死心吧。」

楯无的扇子上写著「达观」两个字。

「呀呵──织板～你看你看──」

簪组的大剌剌同学轻轻挥著手。

一夏也挥手回应，结果第一棒的跑者都挥手做出回应。

「哎呀，真受欢迎呢。」

「我说啊，她们只是觉得我很稀奇啦。」

「……是吗……」

一夏没听到楯无的轻声低喃。他准备询问，却被信号枪的声音打断。

砰！女生们一起奔出。

「呜哇，大剌剌同学好慢！」

「哎呀呀，请看我表演吧。」

最后抵达桌子那边的大剌剌同学，咔啦咔啦地重新排列枪支组件。

她这么做时，其他女生动作干练地组装著枪支。

就在一夏焦急不已之际，下个瞬间大剌剌同学就组好了枪支。

「锵锵～♪」

那是毫无歪斜之处，百分之百的完成形态。

插图011

大剌剌同学夸耀似地用双手高举枪支。在其他女生哑口无言时，她领先两、三步的跑了起来。

「骗、骗人的吧。那个大剌剌同学居然……」

「那孩子擅长组合东西唷。」

「不，那不是擅长的程度了。」

「姊妹都是整备课的王牌呢，真可怕吶。」

这么一说也是喔──如此说道的一夏想起一件事。

想起有名的布佛姊妹。分解的虚，组合的本音。

「不过，任何事物都有弱点喔。」

「欸？」

楯无指著的前方处，大剌剌同学正在进行射击。

磅！炸药独特的爆裂声响起，子弹跟著飞出。

然而，大剌剌同学的射击姿势明明有模有样，子弹却飞向了反方向。

「咦～好奇怪唷～」

歪歪头后，本音回去拿子弹。

可是下一次，还有下一次，以及下一次的下一次，每一次子弹都射偏，结果她变成是最后一个抵达终点的人。

「是这样啊……大剌剌同学的射击是零分啊……」

多么可惜呀。

然而，就在一夏打算送个安慰的眼神时，他与大剌剌同学四目相接。

「喂，织板～呵呵～有看到我大显身手吗？」

大剌剌同学每跳一次，硕大的巨乳就会沉甸甸地摇晃。

不小心直视到这幅光景，一夏满脸通红的错开视线。

「………………」

捏！

「痛痛痛！？」

侧腹突然被捏。

做出这种举动的人当然是楯无。

「快进行实况转播跟加油啦，男孩！」

「我、我知道啦……」

握紧交到手中的麦克风后，一夏大叫。

「加──油──啊啊啊啊啊！！」

女生们一起变了眼神。

有一夏在看比赛的话，交流的机会虽然不多，还是会出现吧。

十多岁少女的桃色思考回路，就是会不由自主地抱持这种淡淡的期待。

……

…………

………………

在那之后赛跑也气氛热烈地展开著。在这场赛事中，事先训练过的萝拉组取得了优胜。

「那么，该由本小姐亲自上场啰！」

保留体力的西西莉亚从漂亮的赛车洋伞里面走出来。

竞技终于轮到了骑马打仗。

虽然与一般的骑马打仗并无不同，却不是普通女生会去比的竞技。

「西西莉亚‧奥尔科特，要上了！」

西西莉亚潇洒地乘上三人组成的马。

骑上去时，丰满的屁股更加激烈地主张著存在感。蓝色灯笼裤嵌进白皙柔肌，两者间的对比耀眼无比。

「咳咳。」

隐约感受到楯无的责难视线，一夏清清喉咙模糊焦点。

「一夏学弟是闷声色狼呢。」

「为啥啊！」

「总觉得视线很猥亵……」

有如要守护自己的身躯似的，楯无下意识地抱紧身体。

那个姿势让一夏更加焦躁。

「我没有用奇怪的眼神看她啦！」

话虽如此，楯无还是很生气，但她还是把这件事放到一边继续实况转播。

（最好不要太意识到他比较好呢。保持自然……保持自然……）

楯无在脑海中如此重复，一边开始介绍各位代表的战马组合。

「那么，受到瞩目的还是现役军人萝拉。喔喔──这里发生了意外。刀子被织斑老师没收了。」

「呃，刀子是不行的吧！」

「织斑老师接著从铃那边没收青龙刀。」

「喂，铃！」

「帚，那个是日本刀吧。」

「你们是笨蛋吗！？」

「夏绿蒂的圆月轮（chakram）被没收了。」

「夏儿……连你都……」

「小簪什么都没拿吧。姊姊相信你喔！」

「她满脸通红了喔。」

「那么，西西莉亚，差不多该请你拿出偷藏的狙击枪啰。」

好像听到了心惊的效果音。

总之，运动大会的重头戏──骑马打仗就这样揭开序幕。

「那么骑马打仗，开始！」

笛声发出的同时，数十组女子战马队一起采取行动。

其中最快行动的是萝拉的军团。

「展开右翼！左翼过去掩护！」

萝拉直挺挺的站著指挥部队。这支部队虽是由普通女学生组成的战马队，行动却相当锐利。

「好，中央突破！」

「不会让你得逞的，萝拉！」

夏绿蒂的战马挡在开始移动的萝拉面前。

「呵，过来被我收拾吗！」

「我不会这么容易被收拾的！」

弹开试图抓住头巾而伸过来的手臂后，夏绿蒂也主动发动攻势。

然而，此时的萝拉却不让夏绿蒂轻易摸到头巾，不愧是沙场老将。

「有电浆手刀的话！」

「要这样讲我也一样，如果有打椿机的话！」

大将之间一边东扯西扯，一边互相敌对。

「哼，果然变成这样吶……西西莉亚！」

「我懂……铃同学！」

俗话说龙虎相争，铃与西西莉亚两人都迸射出龙与虎的斗气。

「杀呀啊啊啊啊！」

「喝啊啊啊啊！」

双方的战马发生激烈冲突，并且以双臂封住双臂的形式僵持不下。

「西‧西‧莉‧亚……请你、放弃、吧！」

「铃‧同‧学‧才是……！」

咕咕咕……力量的拉锯战持续著。

双方都改变力道试图令对手失去平衡，却很难拿开互相握住的手腕。

铃跟西西莉亚摇动著身躯。

不同的地方是，西西莉亚丰满的胸部隆起不断弹跳著。

「………………」

而且，与夏绿蒂对峙的萝拉也一样。

「………………」

拥有它的人与没有拥有它的人。

世界无论何时都是不公平的。

神已经不在这世上了。

这是残酷又正确的真实。

「而且还有一个人拥有它……」

簪只锁定帚这一分。

帚连忙改变方向后，胸部受到惯性牵引噗隆的摇晃起来。

这一点也成为刺激簪的材料。

「我绝对不会输……！」

「很行嘛，簪！可是我也！」

你来我往的攻击开始了。

然而，突如其来的大声广播却让战场上的所有人一阵哗然。

「那么，这里要投入织斑一夏战马队了！只要能得到他的头巾就奉上五百分！」

是楯无。

顺带一提，按照惯例这个头巾有著只要取下就会通电的构造，所以一夏只能拚上老命一条。

「又是这样吗！？」

「有人半路杀进战团比较有趣不是吗？加油～」

所有战马队都朝向一夏这边。

毕竟那是五百分。

面对连垫底队伍都能站上首位的绝佳机会，十多岁的女孩不可能不燃起斗志。

「「「把那个头巾留下啊啊啊啊啊！」」」

战马队一起冲向一夏。

一夏为了从这波攻击中保护自己而伸出手臂，结果偏偏抓到了女孩子的胸部。

「呀啊，织斑同学好色☆」

我是座号一号，相川清香！对方又接著这样说。

呃，用不著自我介绍啦。

「一‧夏‧啊啊啊啊～」

胸部的怨恨会作祟七世──有人这样说过，还是没有呢。

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

铃高速展开IS「甲龙」，释出它的冲击炮。

「呜哇啊啊啊啊！」

相对的，一夏也展开白式张开防护罩。

「我要接著上了！」

IS「黑雨」的大口径左轮加农炮喷出火光。

「去死！去死！」

一夏飞舞至空中躲避女孩们的战马队。

然而，苍蓝闪光却阻挡了这个行动。

「空中战可是我的拿手本领唷♪」

IS「蓝色之泪」的雷射BIT从四个方向展开齐射。

多亏左腕部武装手臂（armed arm）「雪罗」的护盾，一夏才得已平安无事，然而逃跑的场所只剩下上升一处了。

「在这里！」

「……将军。」

帚从上空攻击，簪从地上追击，已经无处可逃了。

「救、救救我啊，夏儿！」

「──不理你了！」

夏绿蒂把脸转向一旁不理一夏。下个瞬间，爆炸吞没了他。




第三话「肥皂泡泡&#8231;Daydream」
「好惨吶……」

光是早上的部分就搞得浑身残破不堪，我一个人有气无力地走著路。

地点是学园外围地带的休憩区……呃，哎，就是广场嘛。

有女孩摊开野餐垫坐在草坪上，也有女孩坐在原本就设置在这里的长椅上。

大家叽叽喳喳快乐地度过午餐时光。

「现在是午休，要做什么呢？」

哎，是跟平常的大伙儿一起吃午餐吧。

「一夏学──」

「一夏，找到你啰♪」

咚的一声，轻轻的重物骑上背部……是铃。

「你在做啥──啊。」

「嘿嘿，我可是来找你的唷。要感谢我啊，感谢。」

我说你啊──如此心想时，我在视野边缘发现楯无学姊一个人伫立在那边。

「喂──楯无学姊。大家一起吃午餐嘛。」

「欸，啊，不──那个……」

是为什么呢，突如其来的事情好像让楯无学姊慌了手脚。

「来，我们走吧。」

楯无学姊不知为何僵在原地，我硬是拉起她的手迈开步伐。

默默跟过来的楯无学姊一边垂著头，一边红著脸颊……怎么了，她觉得自己被当成迷路的小孩子吗？

走了一会儿路后，我们跟在草坪上摊开野餐垫聚集在一起的代表候补生们会合。

「啊，姊姊。」

簪的声音让楯无学姊露出尴尬模样。

「一夏，为什么握著手？」

帚立刻用不高兴地如此询问。

「呃，比起这件事应该先吐槽铃吧！为何你骑在背上啊！」

「因为视野好。」

「你是气象预报人员吗！」

真没办法吶──如此说道后，铃跳下了我的背部。

这种弹性十足的动作简直像猫一样。

「你还是很轻盈呢。」

主要是胸部那边。

「一夏，想什么没必要的事情就杀了你。」

我什么都没想唷。

「那楯无学姊，我们坐下吧。」

「呃，嗯嗯。可是我是二年级……」

哎呀，真难得，她居然客气起来了吗？

「别这样说嘛，因为楯无学姊的便当也是乐趣之一喔。」

楯无学姊的料理很美味。

我也会做一些菜，却无法做得那么好吃。

该怎么讲呢，是因为备料的功夫不错吗？下次好好问学姊吧。

「是、是吗？」

「来交换配菜吧。OK的话，也来互喂──」

「「「来！」」」

就在我对楯无学姊提出遨约时，西西莉亚她们突然递出了自己的配菜。这、这是怎样啊？

「等一下等一下，先冷静下来喝杯茶再说吶。」

「「「来！」」」

这次换成是夏儿她们递出水壶里的茶。

「啊啊～给我先冷静一下！应该说让我冷静一下好吗！楯无学姊还站著耶！」

击退女孩一行人的猛攻后，我在自己旁边弄了楯无学姊的位置。

「啊，请等一下。」

野餐垫空间不足，所以我在楯无学姊要坐的地方摊开了手帕。

「请坐。」

「谢、谢谢……」

这样好像有点装模作样──我心里虽然这样想，却也不能让少女的柔肌坐在草坪上，所以这也是没办法的事。

然而，我做出这种举止后，不知为何其他众人都露出了不悦至极的表情。

「一夏，你袒护长辈的方式真让人看不下去吶。」

「什么啊帚，你学过要尊敬长辈吧。而且学姊还是女生呢。」

「要说女士的话，我也想请一夏同学随伺在侧呢！」

「我没办法配合西西莉亚的等级。」

「一夏，下次请我吃圣代嘛，『圣地牙哥』站前店那家的。」

「为啥啊，铃。话说你这家伙，把中学时欠的债还来啦！」

「那个啊，一夏，要不要参加看看绅士育成体验入学呢？我可以陪你唷。」

「说到绅士，只要学夏儿不就好了吗？」

「在战场上成为我的盾吧。」

「这已经不是绅士了喔，萝拉。」

「只有姊姊这样……好狡猾。」

「这也是没办法的事情吧，簪。」

就在我们如此对答时，重点人物楯无学姊打开了扇子。

「对了，就这样办吧。」

扇子上写著「平等」两个字。

「从现在起每人以十分钟为限，跟一夏学弟两人独处吃午餐吧。这样做大家也比较开心吧？」

楯无的提议让一行人眼神一变。

「这样确实不错呢！」

如此开口的人是帚。她手持便当，双眸炯炯发光。

「原来如此，这的确是好提议呢。」

铃也同意后，其他女生也各自点表示接受。

「那就用猜拳决定顺序唷～预备──」

剪刀石头……布！

「太好了，我第一个！」铃做出胜利姿势。

「我是第二个……哎，也很好啰。」西西利亚摇动秀发。

「我是第三吗？唔，不算坏。」帚双手环胸。

「我是……第四个。」簪如此低喃。

「咕，想不到我居然会落后……」就在萝拉看起来很懊悔时，夏儿对她说了某些悄悄话。

「叽叽咕咕。」

「唔……唔……原来如此……是吗！」

看样子似乎是定案了。不瞎猜女孩子的悄悄话是男人的礼仪。

「咦？楯无学姊要怎么做呢？」

这么一说，楯无学姊没有加入猜拳的行列呢──如此心想的我开口向她答话后，传回来的是叹息声。

「对不起呢，我知道一夏学弟无论如何都想跟我在一起，不过我好歹也是忙碌之身唷。」

「呃，我没说到这个地步。」

什么嘛，这不是平常的楯无学姊吗……既然如此，哎，就这样啰。

「那就立刻开始吧！来吧，一夏，我们去那边的长椅吧。」

「是是是。」

我被铃拉著走向长椅。

铃立刻坐下，然后自信满满地打开便当盒。

「登登！今天居然是鸡肉跟甜辣炒腰果喔！」

「喔喔，好像很好吃呢！」

「呵呵，不是好像很好吃，是很好吃喔！」

她对完成度很有自信吧。

铃使劲挺出平板的胸口。

（这边很中性，不错呢。）

自从之前那起事件后，我对女孩子的态度渐渐有了改变。对这样的我来说，铃是可以稳定交往的、珍贵的第二个青梅竹马。

「那就喂给你吃吧。」

如此说道后，铃用筷子夹了一块鸡肉。

「来，啊──♪」

呜，事情变困扰了呢……

「不、不用了啦。有别人在看，而且我也可以自己吃……」

「啥？什么嘛，你现在才害羞吗？别管了，请吃吧。」

「我自己能吃啦。」

「别‧管‧了，张开嘴巴啰！」

「呣，呣！」

我紧紧闭嘴表示拒绝之意。

这种坚固度足以跟天之岩户并列吧。（注3：天之岩户是日本神话中天照大神将自己关起来的地方。）

「意思是我的料理不能吃吗？」

狠瞪──令人想到青龙刀的锐利目光刺向我。

「我、我吃啦，我吃……咕噜！」

我快速夹了一块鸡肉塞满嘴巴。

然而，这样铃似乎不满意，她的眼光变得愈来愈锐利了。

「我会喂你吃，把那张嘴张开！」

鸡肉以我的嘴为目标，有如长枪刺出般递过来。

「好、好危险！」

「喂，别躲啊！」

铃突刺，我回避。铃突刺，我回避。

重复数十回这种行动后，怒发冲冠的铃终于抖著双马尾站了起来。

「一夏！」

「是的！？」

铃的IS「甲龙」肩部套件，冲击炮左右同时展开。

「往左躲或是往右躲──都会死唷。」

不妙，这个眼神是认真的眼神！

「吃下我的料理啊啊啊啊！」

铃使出一直线的鸡肉攻击。

而且，它进入我口中的同时，冲击炮的弹丸也掠过耳朵。

「………………」

冷汗沿著背部滑落。

「如何？好吃吧？」

铃朝我露出一百二十分的微笑。

「素……」

嚼嚼，嚼嚼，嚼嚼，……吞下。

「好，好吃耶，铃……」

「是吗、太好了♪」

──就这样，跟铃的十分钟结束了。

「那么，一夏同学等很久了吧。接下来是本小姐西西莉亚，奥尔科特亲手做的料理唷！」

哇，啪啪啪。

我们移动场所，来到有桌子的学生咖啡厅。

高级丝质桌布恐怕是西西莉亚的私人物品吧。

（反正西西莉亚的料理技术也变成了普通的水准，可以放心呢。）

已经用不著品尝至今为止的心情了，没有比这还令人开心的事。

「今天的料理是这个唷！」

咚！

「………………」

料理发出咚的一声。

刚才发出咚的一声耶！？那不是漫画的效果音，而是在物理层面上发出了这种声音喔！？

「西、西西莉亚同学……这个丼面究竟是？」

我对盖著盖子状似拉面丼的物体提出疑问。

「呵呵呵，其实料理这件事对我而言愈来愈开心了喔♪」

啊啊，所以它才咚了一声吗？

──不是这样子的吧！咚！

「还有，从这个盖子跟丼面的空隙间露出来的巨大触角是什么……」

「呵呵呵，好好期待吧，打‧开‧来‧看‧就‧知道了唷♪」

看起来像是甲壳类。大概不是虫之类的东西，这一点应该没问题吧。

我做出觉悟，拿起盖子──

蒸气咻～的罩向我。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！眼睛，眼睛啊啊啊啊啊啊！」

不是好烫什么的！好痛！眼睛好痛！这股蒸气是怎样啊！？

「是泰式冬荫功酸辣汤。一夏同学或许不晓得，冬是煮，荫是混合，功则是指虾子喔。」

这个我知道！总之这阵气味是怎样啊！好、好辣！光是蒸气就已经很辣了！

「虾子这边我使用了最高级的龙虾，其他食材还有乌贼、牡蛎、鲍鱼、鲑鱼、海胆，每一样都是世界最髙级的食材，然后把那些东西彻底熬煮──」

「明、明白了！这个我懂！为啥会这么红啊！？」

眼前这碗泰式酸辣汤是赤红色的。就算说是赤红色也不为过。是心理作用吗？它看起来甚至散发著光辉。

眼前这碗汤赤红地燃烧著！一边发出光辉一边大吼「吃下我」！

「因为辣椒素似乎对疲惫的身体很有效，所以辣椒这边我使用了大量的印度鬼椒。」

「就算使用自豪是全世界最辣的印度鬼椒也不会变成这样吧！？」

「因为那是把磨碎物彻底浓缩的特制印度鬼椒精油呀♪」

西西莉亚真的很开心地说著话。

插图012

料理很开心这件事不是在说谎吧？

我也晓得她没有恶意。

实际上她也进步了。

然而，她却犯了刚学会料理的初学者常犯的错──「调整一下」。

可是──

（也、也、也不会这样吧啊啊啊啊啊！）

眼前的红色物体根本不是比平常辣三倍的程度，而且还用这种辣度逼向我。

这正是赤色慧星，排列在那儿的是死神的行列。祂们的黑影扭曲变形，燃烧成赤红色。（注4：机动战士GUNDAMⅡ哀战士篇的OP歌词。）

「要赴死了吗？我……」

「什么？」

「……没什么。」

西西莉亚笑容满面的把汤交给我。

接到手中后，我试著舀了一口泰式酸辣汤。

「咕呜呜……指尖好痛吶……」

「来来来，不用客气请喝吧。」

我对死亡做出觉悟。

「南无！」

把赤红色的汤拋进口中。

……

………………

………………

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

这味道超越了辣，好痛啊！

好痛！

好痛好痛好痛！

在口腔内扩散的超绝激辣汤令黏膜焦黑，烧灼舌头，杀死喉咙，令胃穿孔。

「咳咳！咳咳！咳咳！」

而且最惨的是，这个超绝激辛汤的汤气还跑进气管，被呛到的我有如下地狱似地猛咳。

泪水叭哒叭哒地流出。

「哎哎！一夏同学真是的，用不著这么感动嘛。」

「哈，哈哈，哈哈哈……」

顺带一提，完全没有任何高级食材的味道。

──我勉强撑过了与西西莉亚的十分钟。

「迟到了喔，一夏！」

帚在餐厅等待，我气喘吁吁地抵达她那边。

总之每次我呼吸时，辛辣的感觉就会再次复苏，所以连藉口都无法化为话语。

「抱、抱歉……呼、咻、唏……」

「唔，喂。你流很多汗耶，不要紧吧？」

就算是帚似乎也觉得我的样子怪怪的，所以她担心地探头望向我的脸庞。

──噗通。

突如其来的接近让心脏瞬间狂跳。

「噗、噗要紧，噗要紧……」

我为了掩饰害羞而拉开距离后，帚又逼向这边。

撑起体育服的胸前隆起恼人地弹跳著。

「发生什么事了，给我说看看！」

「其、其实吶……」

如此如此这般这般。

「呜……光听舌头好像就发麻了……」

「嗯、嗯啊……事情就是这么一回事，所以我想现在不管吃什么我都吃不出味道呢……」

虽然并不是谁有错，我还是低头向难得准备便当的帚低头道歉。

「对不起吶，帚。」

「唔，不……这个嘛。哎，反正随时都有机会请你吃我亲手做的料理啰……」

总觉得她似乎在害羞。

搞不好有点可爱呢──我忍不住有了这类想法。

（我果然怪怪的吶……）

就在我思考这种事时，帚啪的一声拍了手心。

「喔喔！我有一个好主意，你在这边等一下！」

如此说道后，她奔向柜台那边。

为了尽可能舒缓还在刺痛的口腔内部，我有如狗儿喘气似地重复著呼吸。

「久等了，一夏。」

帚拿来的居然是偏离季节感的刨冰。

在宇治金时上淋上炼乳的细雪，光是看到就让身体凉了起来。

「这是我硬要店家做的。吃这个的话，辛辣感也会稍微变弱一点吧？」

「嗯，怎么了？」

「谢谢你。」

「唔，嗯。」

帚腼腆的笑了。

这副笑容又让我小鹿乱撞。

「那，那么，已经没有时间了，我就立刻开动啰！」

我有如要模糊自己把帚当成异性看待的事实似的，开始大口吃刨冰。

「唔，喂。吃那么慌张的话会──」

叽──────────

「呜啊啊啊，我的头，我的头！」

这就是所谓的冰淇淋头痛。

胃被挂掉后接下来是头吗！这是哪种拷问啊。

「呜呜呜呜呜……」

「都是因为你吃的那么慌张啦，真是的。」

帚探出身躯，自然而然地将手触碰我的额头。

「很痛吧，不要勉强自己。」

「唔，喔……」

这种温柔，以及视线下意识飘到的胸前巨大隆起又让我心跳不已。

「慢慢吃就行了喔。」

「知、知道了。」

我打从心底感激帚的关心，这一次我缓缓地吃了刨冰。

──与帚的十分钟就这样过去了。

「总算……轮到我了。一夏，肚子，饱了吗？」

簪一边说一边拿出来的是，威化饼风格的甜点面包。

「疲累的身体需要，糖分……」

「糖分吗？确实吶。是甜点面包的话，暂时不会缺乏糖分吶。」（注5：暂时与糖分的日文发音相同。）

开玩笑的。

「噗呵。」

欸？

「咳咳咳。」

簪面无表情地喷出吃下去的甜点面包，然后就这样剧烈地咳了起来。

「一、一、一夏，你好好笑……」！

「好，好笑吗？」

「唔，嗯……噗呵。」

就在这里吗？my‧angel！飞降至IS学园的天使啊！

「居然有人懂我的笑话……」

「一夏很耀眼……」

「谢谢你，簪！」

我忍不住抱住簪的肩膀将她拉向身边。

「呀啊！」

是被突如其来的接触吓一跳吗？簪发出尖叫声逃离我身边。

「一、一夏……太犯规了……」

「嗯？嗯，抱歉？」

「为何是疑问句……」

呃，不知不觉就……

「啊，还有这个。」

簪从包包中取出小瓶子给我看。

「这是啥啊。是果酱吗？还是蜂蜜？」

「这是我……现在开发中的，超级能量胶三号『嘿short』……详请请见网站……」

如此说道后，簪叫出空中投影萤幕，接著显示出网页。

呃，真的有网站啊！

「叮铃叮铃，叮铃叮铃。早上啰早上啰新的早晨来临了。哇啊啊，睡过头了。没时间吃饭了啦。可是不要紧，这种时候只要用汤匙泡一杯更识商标的超级能量胶三号『嘿short』就行了。咕噜咕噜。哇，一天的必要营养素、必要胺基酸，还有卡路里只要这一杯就搞定了。好棒，好好喝。先吃看看吧。」

在萤幕上，簪正用布偶演著独角戏。总觉得过分平板的语调＆扑克脸在很多层面上都令人感到晕眩，不过是偏向不感动的那一边。

「这次我打算……向企业兜售它……所以努力加了油呢……」

「是、是吗？能得到回报就好了吶。」

但我却说不出「可是我觉得最好不要用那段影片」的话语。

「总之，一夏……试吃看看。」

「唔，喔。」

打开小瓶子后，可以看见某种闪闪发亮的东西。

不要紧吧。我害怕地用汤匙舀了一口后，萤光粉红色有如麦芽糖般的东西牵著丝出现了。

（跟，跟西西莉亚那次不同，这可是需要另一种勇气吶。）

盯。

（不、不要默不作声地凝视我啦！）

盯──────────

「开、开动了……」

张口……咕噜。

「甜！甜翻天了！」

「糖分，很重要……」

不，总觉得有东西在舌头上沙沙作响，就好像砂糖没有完全溶化一样吶。

「这、这下子暂时不缺糖分了呢……」

「……噗呵！」

我因为甜度而发抖一边如此告知后，簪又噗哧一笑。

──这是光这样就感到被救赎的十分钟。

「呃，接下来要在草坪广场跟萝拉吃饭吗？」

我用跑的过去那边后，在那儿的是萝拉跟──不知为何夏儿也在场。

「欸？为什么是两个人？」

我直接说出疑问后，萝拉用手肘轻轻顶了夏儿。

「啊，呃，这个嘛。我想说既然如此，乾脆跟萝拉把时间凑在一起度过二十分钟比较好呀。」

虽然隐约觉得这样违反了规定，夏儿却露出傻笑打马虎眼。

「话说在前面，这是夏绿蒂的提议，可不是我主动提出的喔。」

「啊啊，萝拉好狡猾唷。明明二话不说就答应的说。」

「呃，喂！不准爆料！」

「而且呀，萝拉也没有准备像样的便当，这样不行吧？」

「呜……」

被说中弱点的萝拉哑口无言。

「萝拉，你准备了什么吗？」

「这、这个！」

如此说道后用力递向这边的是，被包装过的物体。

「……这是什么？」

「是口粮！是我们德军历史悠久的军用口粮！」

「欸，这个好吃吗？」

「味、味道没差，没差吧！」

啊，打马虎眼啊。

「不好吃吶。」

「啰……啰嗦啰嗦啦！我本来可是打算准备像样的肉喔！」

「肉？」

我隐约感到不妙。

「什么的肉？」

「是、是蛇的……肉……」

究竟是哪一点悲哀，我才得在运动大会时吃蛇肉呢。

「营、营养价值很高喔？」

总之萝拉似乎没能准备好蛇肉。

结果午餐也因此变成军用口粮。这样的话，我就可以理解为何夏儿会伸出援手了。

「我准备的是这个唷。」

夏儿从篮子里取出的是色彩各异的水果。

「喔喔，是兔子苹果呢。」

「也有柳橙猫咪喔，还有蓝苺派。」

老实说，我虽然暂时不缺糖分，不过是这些东西的话我应该吃得下去。

「那么，来，茶水。」

茶水注入水壶的杯盖。接过它后，我咕噜一声喝下茶水。

「这个不是……大吉岭红茶吧？该怎么说呢，虽然很像大吉岭红茶，但总觉得不一样。」

「呵呵呵，是我自己调和的啦。」

夏儿露出微笑。

我也被逗笑了。

我们这样做时，萝拉露出了很没趣的表情。

「哼……反正我这种人……反正我这种人……」

萝拉在闹别扭。

这种样子很可爱呢──我一边这样想，一边喂她吃了兔子苹果。

「噗呜！」

是被突如其来的状况吓到吗？萝拉涨红了脸。

「哈哈，萝拉很可爱呢。」

「什、什什什、什什……！？」

刚才被铃喂食的仇，我在这里讨了回来。

「啊，萝拉好好唷。一夏，我也可以……拜托你吗？」

「咦，呃，那个……该怎么说呢……是说被这样慎重拜托会让我很害羞还是……」

「欸！」

夏儿一脸遗憾，萝拉则是红著脸低著头。

──温馨的二十分钟这样又那样地缓缓度过了。

「呼……」

午餐时间结束，我总算可以松一口气。

「呵呵，辛苦了。」

冰凉的运动饮料轻轻贴上脸颊。

「真的很辛苦吶。」

我用带著责备的视线望向罪魁祸首，但楯无学姊却装出若无其事的样子。

「哎哎哎，别这样说嘛。」

「……是没关系啦。对了，楯无学姊？」

我突然想到某事，所以开口向楯无学姊搭话。

「什么事？」

「你有好好休息吗？刚才你好像也在做事吧？」

我如此说道后，楯无学姊有如吃惊似地改变了表情。

「呃，咦……你有看见吗？」

「嗯，算是啦。」

「……你只会看到人家不想被看到的时候呢……」

「什么？」

「没、没什么。对了一夏学弟，你有好好的吃午餐吗？」

被这么一说，我觉得自己似乎没有好好的吃到一餐呢。

总觉得这是因为比起空腹感，疲劳感那边更胜一筹的关系。

「嗯，肚子有点饿了吶。」

「我就知道是这样，锵锵～」

楯无学姊把饭团递向我这边。

那居然是满载秋季味觉、包入各种熬煮食材的饭团。有栗子跟香菇、牡蛎、牛蒡、蒟箬等，形形色色的食材。也许是稍微烧烤过吧，它还散发著酱油的香味，看起来好好吃的样子！

「呵呵，想吃吗？」

「是的。」

「我想也是。那么，要让你做什么才好呢？」

楯无学姊恶作剧似地眨了眨眼睛，对我露出笑容。

……这个人又来了。

「给我啦。」

「好好好，会好好给你的。」

咦？学姊把饭团递了过来，比我想的还率直吶。

我一边因为意外的发展而瞪大眼睛，一边凝视楯无学姊。

「……怎、怎么了？」

「不，我在想有什么陷阱……」

啪哒。我被扇子打了。

「你真失礼呢……要这样讲的话，就把饭团还我。」

「嚼嚼嚼！」

在饭团被楯无学姊拿回去前，我一口气把它塞进嘴里。

「啊，等一下……一边品尝味道一边吃啦。」

「素。」

「来，茶水。」

「咕噜咕噜咕噜……噗哈！」

乱好吃一把的！

我一边感动，一边握起楯无学姊的手。

「非──常好吃！」

「是、是吗？那，那么我下次再做给你吃……」

「好！」

我使劲点头时，宣告下午那部分开始的铃声响起。

「啊，楯无学姊，我们得走啰！」

我抓著楯无学姊的手快步迈开步伐。

「啊……」

「？怎样了吗？」

「没、没什么……」

怎么搞的，楯无学姊看起来好像很紧张的样子。

「………………」

扭扭捏捏，扭扭捏捏。

「要上厕所吗？」

啪！我被甩了一巴掌。

◇

「好痛……」

「是自作自受吧。」

下午的部分，第一场竞技是「现场更衣角色扮演赛跑」。

「呃，这是啥啊！？」

「欸，跟字面上说的一样呀。」

「这样好吗？在伦理层面上！」

「有什么不好呢？」

哪里不行吗？楯无学姊露出不可思议的表情。

「呃，因为，你看嘛……在很多层面上……」

「嗯？嗯？一夏学弟该不是看到女孩子换衣服会兴奋，所以才讨厌这样吧？」

楯无学姊露出狡狯表情。

她用打开的扇子遮住嘴边，那儿写著「色欲」两字。

「一夏学弟好A。」

「不是这样啦！」

「那就好色。」

「意思不是一样吗！」

就在我们为了这种事叽叽喳喳吵闹不休时，薰子学姊走了过来。

「好好好，夫妇相声要玩到何时啊。差不多该进行实况转播啰。」

「谁、谁是──」

「谁是夫妇，谁是啊！」

不知为何，楯无学姊满脸通红的生气了。

「那我回去摄影了，Ciao！（注6：义大利文的再见之意）」

「喂，等一下！薰子！」

我连忙阻止打算追上去的楯无学姊。

「等一下等一下，请学姊不要不见好吗！这场竞技的实况转播要怎么做才行啊！？」

「唔……」

由于事出突然之故，我用双手环抱了楯无学姊的腰。

楯无学姊盯著我的手瞧。

「你要摸到什么时候？」

「不、不是的，那个……」

要想个好藉口才行！

「好、好棒的腰身呢！」

啪咔！部分展开的IS指关节陷入我的脸庞。

「好、好痛喔喔喔喔喔喔！？」

「不要说傻话了，坐下！」

我一边抚摸被揍的脸颊一边不情愿地就座后，女生们都看著这边。

「楯无会长好诈。」

「一直黏著织斑同学！」

「还狂放闪光！」

仔细一看，麦克风的开关在不知不觉间开启了。

「嘿嘿♪」

薰子学姊吐出舌头。

「薰子啊啊啊啊啊！！」

楯无学姊终于动真格的展开IS。

那只右手握著超高压水弹格林机枪「致命螺旋」。

「在那边不要动啊啊啊啊啊！」

「哇啊，惨了！」

薰子学姊一边被格林机枪释放的子弹追著跑，一边按快门拍下楯无学姊的怒容。

「嗯，好表情。」

一边死守相机一边逃亡的模样令人惊叹不已。

若无其事的躲开攻击，这种身体能力不强大吗？

「住手，更识姊，会弄伤校舍的。」

千冬姊砰的一声打了楯无学姊的头。

从「弄伤」校舍而不是「破坏」校舍这一点来看，这里不愧是IS学园。

「织、织斑老师，可是！」

「啰嗦，给我闭嘴。」

楯无砰的一声又被打了一次头，这下子她总算是安静下来了。

「给我记住啊，薰子……」

啊，学姊露出的表情有点像是坏蛋角色。

然而，她咬大拇指指甲的姿态也是有模有样。

「楯无学姊。」

「咬咬咬……干么？」

「这样很适合你呢。」

「……揍扁你喔。」

是的，对不起。

「咳咳──那么，就让我们开始吧。『现场更衣角色扮演赛跑』！」

楯无学姊握紧麦克风。

学姊终于进入实况转播模式，也涌出了今天最强的干劲。

「呃，实况由织斑一夏跟──」

「更识楯无为您转播，YA！」

那么──楯无学姊开始说明比赛规则。

「首先由各队伍代表准备服装，然后大家各自抽签决定要穿哪一件，接著在更衣区换装，请队员在这个时候帮忙更衣。基本上露出来的部分只有肩膀以上，不过里面会打灯光让身体曲线浮现在帘子上。」

楯无学姊卖力地说道。

众人呼应这番话语，咻咻咻地飞来加油声。

「什、什么！？我没听过这件事喔！」

「这种跟淑女尊严有关的竞技，我是不会参加的！」

「我肯──定──不会上场喔！」

「我、我也觉得有点害羞呢……」

「我，不要。」

众人各自表明弃赛之意时，只有萝拉迅速举起了手。

「我要出场喔。」

咦？所有人看著萝拉之际，楯无的声音响起：

「另外，在本竞技中取得第一名的队伍可以得到五百分。」

这种大量分数可以无视至今为止的得分。

「咕，只有出赛了吗！」

「不、不能输呢！」

「事到如今就豁出去了！」

「参、参赛就一定要赢喔？」

「我，要赢。」

虽然不甘愿，五人还是燃起斗志。

面对这幅光景，萝拉露出了意外的表情。

「唔，你们的自信值得敬佩呢。」

那是你才对吧！铃如此吐槽。

……

…………

………………

「那么，请各代表介绍辅助换装的女孩吧！」

楯无学姊催促大家介绍自己跟队友后，帚发出了声音。

「我的队友是四十院神乐。她跟我同样是剑道部，听说老家是旧华族。」

风貌无疑就是大和抚子的四十院同学，有如微风般用温柔语气补充说明：

「只是历史悠久的家族而已，请各位多多指教。」

她轻轻低下头。

她的容貌也很秀丽，隐约散发著高贵气质。

接著是西西莉亚介绍队友。

「我的辅助者是飞毛腿镜凪同学。她的双亲在经营寿司店。我承蒙招待过一次，她们家的茶碗蒸真的满好吃的……」

西西莉亚的冗长介绍让迫不及待的镜同学发出声音。

「西西莉亚的介绍真是又臭又长耶，真是的！用不著说明成那样啦！呜！好丢脸喔……」

她补充说明告知自己隶属于田径社。

原来如此，那种健康感十足的腿部曲线美是运动选手特有之物吗？

「好好好──那就轮到我了喔！我要请室友迪娜‧哈米尔顿帮忙唷。对吧，迪娜？」

在铃身边，把美国尺寸的胸部塞进体育服撑满它的金发女子正在拉筋。

她每「唔唔～」的伸长手臂一次，那对巨乳就会沉甸甸地摇晃。

「那个啊，铃？我是说过要帮忙啦，不过你说明的会不会太随便？话说我的事情你什么也没讲嘛。应该说你不是说要介绍织斑同学给我认识吗？那件事怎样了？」

「好啦好啦，迪娜，那件事下次再说不就好了。」

「下次是啥时啊，真是的。」

她口中抱怨，热身运动却是毫不马虎。

看她们这样又那样，一定是感情不错的朋友吧。

「呃，我是请谷本同学帮忙……呃，咦！？」

身边的谷本同学在不知不觉间消失了。

相对的，那里留了一张纸条。

「呃，『对不起，夏绿蒂。我做不到这件事，请不要找我。相对的，我有拜托岸原同学帮忙。谷本愈子』……呃，欸欸！？」

夏儿吃惊之际，一名女孩咚的一声乘上了她的背部。

「哈啰哈啰！我是大家的烦人角色岸原理子唷，叫我理理就行了！」

哇啊，好烦人！

……就在会场所有人都这样想时，不知为何岸原同学开始从背后把脸埋进夏儿的体育服里面。

「闻闻闻，夏绿蒂连汗水都好香呢──」

「呀啊啊啊啊！？等、等一下，住──咿呀啊啊啊！？」

在那之后，帚与铃出手制住了岸原同学。

「那么下一个是我吶。」

萝拉挺起胸膛说道。

虽然是跟铃半斤八两的胸部，不过被强调到这种地步还是让我有点不好意思。

「个性跟体型都很低调的夜竹纱由香！」

被萝拉用这种旁若无人的方式介绍，头上浮现青筋符号的夜竹同学一边藏起自己的胸部，一边向前走出一步。

「我是方才被萝拉同学以过分的方式介绍的夜竹，没有特徵就是我的特徵。」

自己说出这种话就是你最大的特徵吧──我虽然这样想，不过还是不要提及那一边吧。然后，最后一名选手簪带来的人选是大剌剌同学，应该说是当然还是天经地义呢。

「呀哈，布佛本音，十六岁。三围从上面依序是九十一，五十八，八十……」

「本音，再说下去就……太过分了喔。」

簪在意起自己的体型，所以捏了大剌剌同学的侧腰。

「呀啊！」

大剌剌同学大叫跳了起来，不过在同一时间，平常被布偶装跟制服隐藏起来的丰满胸部也沉旬旬地摇晃著。

「………………」

就在我不晓得该把眼神摆在哪里时，楯无立刻把脸凑向这边。

「嗯～你在看哪里呢～」

「没、没有特别看哪里啊？」

「是吗～嗯──喔～」

她目不转睛地盯向我这边。

总之被她说什么前，我硬是把重点转回实况转播那边。

「那、那么，比赛开始！」

我与手枪的声音让十二名女孩飞奔而出。

不过，说到这副灯笼裤的模样，为何连胯下都要露出来呢。我完全不晓得该把视线摆在哪里才好。

「那么！最先冲出来的是小帚＆神乐组！」

楯无学姊再次进行带著热意的实况转播。

她平常明明很冷静，只有在这种时候才会莫名变热血呢。

就在我如此心想时，帚她们那一组立刻从签筒里抽出纸片。

「是铃的衣服！内容是……旗袍（迷你）──呃，喂！这个迷你是啥意思啊！？」

帚向铃送出抗议的视线后，铃用「欸？」的表情做出回应。

「就是迷你裙啊？」

「不要说的这么理所当然！这、这、这种东西，会、会被看见不是吗！」

一边哎哎哎地随口应付红著脸庞的帚，铃也抽出纸片。

「是西西莉亚的衣服呢。内容是……啥？洋装？」

铃用难以理解的表情摊开衣裳。

那是如果是西西莉亚就会很合适的蓝色晚礼服，而且色彩也很鲜艳，遍布四处的蕾丝蕴酿出高贵气息。

「哎呀，居然抽中我的衣服，真是幸运呢。」

「哪里幸运啊！？这样不是超难跑步的吗！而且这种尺寸……」

「对喔，铃同学的胸部会──好痛！」

「不让你说出口喔！？」

额头叭地一声挨了铃的手刀后，西西莉亚一边压著疼痛的头部，一边也抽了纸片。

「我的是……哎呀，是帚同学的呢。」

从衣服袋里面取出的是，红与白的衣裳──巫女服。

「这是日本的修女服吗？」

「哎，差不多啰。」

「蓝色明明比较漂亮的说……真遗憾呢。」

「你说什么！不懂朴素之美的家伙！」

无视叽叽喳喳吵翻天的两人，夏儿从箱子里取出纸片。

「军、军服？而且这是……」

「没错，是我们黑兔队（Schwarze‧Hase）的衣服。如何，开心吧？」

面对瞪圆双眼的夏儿，萝拉自信满满地答道。

「胸部放的进去吗？」

叭啦──现场传出某种龟裂声。

「夏绿蒂，你曾是一名好朋友……不过去死吧！」

「欸欸！？」

「绝对不原谅你！」

萝拉用力将脸别向旁边，然后打开自己的纸片。

「公主骑士……这是什么？公主跟骑士是两种东西吧？」

萝拉一边取出迷你裙甲胄，一边浮现疑问符号。这样的她让簪眼睛一亮。

「公主骑士，就是跟女武神相同的存在。在现代的话，指的就是织斑老师这样的布伦希尔德。」

「什么！？」

「凛然生威又娇弱，楚楚可怜又所向无敌。」

「是吗！这个很适合我吶！好，穿上它吧！」

看到萝拉嗯嗯嗯的点头，簪偷偷露出狡狯微笑。

然后她打开自己的衣服袋。

「这是夏绿蒂的？」

「嗯！是猫咪布偶装睡衣喔！」

「……奸诈。」

「欸？」

「奸诈。不愧是法国，真奸诈。你的目的也太明显了吧？」

「？？？」

簪口中喃喃说著类似抱怨的话语，夏儿却只是很普通的浮现问号。

总之，所有人的衣服就这样决定了。

所以接下来就是禁断的现场更衣……

「那么！所有人都进入帘子里面！要确实脱掉体育服唷！」

楯无学姊还真兴奋吶。

我到底该如何是好。

◇

（呵呵，这是我让一夏同学看到自己穿什么都合适的好机会呢。好好欣赏本小姐西西莉亚‧奥尔科特的巫女服打扮吧！）

西西莉亚流畅地进入帘子圈后，立刻打开衣服袋。

她从里面拿出巫女服饰，就在她把手放上灯笼裤时，帘子忽然被拉了起来。

「！？」

「等一下啦，西西莉亚真是的，不要先走嘛。这可是两人一组的比赛喔。」

仔细一看，队友镜凪把帘子向上拉到了最大限度。

「我、我知道了，请你快点关起来啦！」

略微露出内裤的西西莉亚一边慌张地将灯笼裤穿回去，一边如此大喊。

「啊，抱歉抱歉。」

个性爽朗的镜凪虽然很好相处，但神经就很大条了。

身为女生的羞怯感比别人淡薄──很久以前西西莉亚就这样想了。

「咳咳……那么，立刻帮我换装──」

「好的。」

话刚出口，凪就使劲翻开西西莉亚的体育服。

被豪华蕾丝胸罩包裹住的胸部一边晃动一边出现。

「呀啊啊啊啊！？凪同学，你是笨蛋吗！？你、你你、你是笨蛋吗！？」

「欸？快一点不是比较好吗？你看，另一边的更识同学只要把身体塞进去就穿好了耶。」

「那那那、那个跟这个是两码子事吧！？听好啰，凪同学！一针见血的说，你缺乏的就是羞耻心喔！」

「打击──────！」

镜凪露出吃惊表情。

「你是这样想的啊啊啊啊！脱吧脱吧！」

「不、不要啊啊啊啊！一夏同学请你救救我！」

在狭窄的帘子圈内，两个女孩乱成一团的动来动去。

当然，因为有从里面打光之故，这幅光景被众女孩们看得一清二楚，包括一夏在内。

「西西莉亚真是的，在干么啊……」

铃有如很头痛似地叹了一口气。

她已经变成内衣打扮，万事皆备。

「迪娜，知道怎么穿晚礼服吗？」

「铃，知道怎么穿晚礼服吗？」

「欸？」

「欸？」

铃与迪娜面面相觑。

「不不不。」

铃摇摇头。

「没这种事吧？」

「欸？为啥？晚礼服一般来说是请别人帮忙穿的东西吧？」

「啥啊啊啊啊！？迪娜，什么嘛你完全不行嘛！」

「什么嘛铃才是咧！意思是连晚礼服都没办法自己穿吗！？」

两人叽叽喳喳的吵闹著，却还是先试著解开晚礼服勉强动起脑筋。

「首先，把身体穿进去……迪娜，你拿那边。」

「是可以啦，不过胸那边绝对会松垮垮的唷？」

「……你想死吗？」

铃目露凶光，迪娜流出冷汗。

在这样的凹凸二人组旁边，帚正忙著穿旗袍。

「胸、胸部塞不进去……」

铃瞪了过来。不过在这个节骨眼上，帚刻意不跟她起争执。

迷你裙旗袍的尺寸完全不适合帚。

原本就已经是迷你裙的部分那边，内裤完全露了出来。

上衣的胸部周围也很紧，钮扣无法扣起。

「这、这样不是跟半裸跑步差不多吗！」

「这样可不行呢。」

神乐死马当活马医地拉起旗袍。

「痛、好痛！好难受！」

「暂时先忍耐一下。预备……」

就在她试图把帚的胸部勉强关进旗袍里时，现场发出了讨厌的声音。

──啪啦！

「……怎、怎么了，刚才的声音是？」

「………………」

「神乐，你为什么沉默了！？」

「筱之之同学，你就用这副模样去跑吧！」

「什、什么！？」

莫名强硬的神乐让帚感到困惑，但她还是无情地被赶出了帘子圈外面。

「呃，喂！这样的话，那个，内裤不是会被看光吗！？」

「请你一边遮一边跑。」

两人进行著这种对答，不过其他对手还是在这个时候飞奔而出。

「哎呀！真是的！」

帚不管三七二十一地跑了起来。

然而每动一次，衣服就会滑落一些，胸罩跟内裤都若隐若现了。

「呜呜呜，真屈辱！」

咻咻咻的尖细加油声传向这边，但帚根本无心去听。

「那么，第一个关卡是跳箱！大家加油！」

楯无有如在说重头戏来了似的，整个人进入了实况转播的情境。

除此这个关卡以外，她还准备了这个那个──总之就是一大票要让选手露出内衣裤的陷阱。

「楯、楯无学姊就是这样！」

一边紧紧握住压著裙子的手，帚一边把带著非难意味的视线送向转播台这边。

然而，她终于在这个时候与一夏对上了视线，更加陷入非隐藏身体不可的窘境。

「不、不准看，一夏！」

一夏有如在表示我没看我没看似地摇头，不过那副模样也让帚感到有些没趣。

「那么，帚同学我先走一步啰。」

如此说道后挑战跳箱的人是西西莉亚。

虽然是头一次穿巫女服，却满适合她的。

「所谓和洋合一就是指这样呢。」

西西莉亚得意地呵呵笑，踏出准备起跳的一步。

然而在这个瞬间，在不习惯穿草鞋的情况下所踏出的一步却狠狠地踩到了裤襬。

西西莉亚咻的一声把袴裤留在原地，飞到了跳箱上面。

那对圆润丰满的屁股，还有看起来很高级的内裤都走光了。

「不、不要啊啊啊啊啊！」

「喔喔，这可是出乎意料的事件吶！西西莉亚Good！Good到心坎里啰，开个玩笑！」

楯无亢奋到极点的实况转播招来了白眼，另一方面，西西莉亚连同性都能迷倒的肢体却炒热了会场的气氛。

「好喔好喔～」

「不愧是英国代表候补生！」

「真是的，西西莉亚──」

「「「好色喔！」」」

西西莉亚眼带泪光地重穿袴裤，但那毕竟是别人替她穿好的衣服。她自己不晓得绑法。

（总、总总总，总之要把屁股遮起来才行！）

连耳根子都变赤红的西西莉亚，紧紧绑住袴裤的带子。

勉强遮住屁股后，她重新回到了赛事。

「呃，接下来是……平衡台？」

对此感到困扰的人不只西西莉亚，连帚跟铃都僵住了。

（要、要通过这一关的话……）

（就得张开双手才行。这么一来……）

（不、不就会走光吗！）

三人咕唔唔的停了下来，这一回是由斜眼望向三人的夏绿蒂领先一步。

「先走啰！」

夏绿蒂很合适地穿著德国黑色军服，看起来有模有样。

而且军帽特别适合她。

「我也先走一步……」

因为脚程慢只能苦苦追赶的簪，总算跃上了第二顺位。

理由只有一个，因为她穿的衣服很轻松自在，至今都还不用担心它会滑落。

「这样很Good……」

虽然没有Good到心坎，不过还是Good。

「噗噗。」

簪的笑穴好像被戳中了。

她笑穴的位置异于常人。就这一点而论，该说不愧是姊妹，或者不愧是楯无的妹妹呢。

「咕，这样下去会输的！」

「没办法了！」

「俗语说不入虎穴焉得虎子呢！」

帚、西西莉亚、铃都忍耐衣衫不整的状态跃上平衡台。

就在此时，三人的衣服也差点松脱。

尖细加油声再次送向这边，三人都红了脸。

然而，现在已经不是害羞的时候了。

「总之要成为第一名才行！」

胜者为王败者寇──这就是三人的共同认知。

「哎呀！在这种时候！」

「就把羞耻心！」

「给舍弃掉吧！」

三人放弃护住内裤的举动，在平衡台上前进。

就在她们开始觉得顺利之际，突然袭来一阵强风。

「「「！？」」」

这阵风就是──身穿黑色外壳配上粉红色比基尼铠甲的萝拉。

「哈哈哈哈哈！只要使用IS，这种程度的障碍根本就！」

哔哔！

「好，萝拉失去资格～」

红牌一张直接退场，这是正确无误的判断。

然而，萝拉的情感却没有平息。

「少、少、少开玩笑了啊啊啊！都穿成这副模样了还失去资格吗！？我要把你们这些家伙全部轰飞！！」

咔锵！沉重声音响起，大口径左轮加农炮锁定了目标。

萝拉完全因为羞耻心而错乱了。

「消失吧啊啊啊啊啊啊！！」

咚！！

超音速子弹狙击了「黑雨」的左轮加农炮，比萝拉的炮击还早了一瞬间。

「什！？」

「不行唷，博德维希同学。遵守规则吧。」

那是山田老师的悠哉语气。

这是用IS「疾风‧里凡穆」使出的精准射击，此时应该说她不愧是IS学园的教职员。

「怎么可能啊啊啊啊啊！」

留下非常像坏蛋角色的台词后，萝拉被爆炸吞没。

──现场更衣角色扮演赛跑，优胜者，从缺。

◇

「呃……」

怎么搞的，有风在吹，而且还不是普通的风。

「一夏学弟，地面上五十公尺高的视野如何呀？」

地面上的楯无学姊用公开频道向我搭话。

「请说明这个状况。」

刚才吃了慰劳品的面包后，我的意识就愈来愈远。回过神时，我已经飘浮在IS学园中央塔顶的附近了──而且还是用大量的气球飘浮著。

「这是怎样啊！？」

「呃，气球大战啊。」

「请学姊不要露出『为何要问这种问题？』的表情好吗！而且所谓的大战是怎样，是什么东西要战斗！？又是要跟谁战斗！？」

啪哒啪哒吹来的风抹消了我的吼声。

什么，这是怎样。究竟是啥啊！？

「真是蠢问题吶，一夏！」

流畅地抽出两把刀后，帚让IS「红椿」上升。

「要战斗的话，那就是现在了！」

咔锵一声架起狙击枪的是西西莉亚与IS「蓝色之泪」。

「就这样分胜负吧！」

咻咻咻地来回挥舞青龙刀，铃让IS「甲龙」进入战斗模式。

「一夏，法国的女孩有时候也会很强硬唷？」

咔啦一声将枪栓向后拉，夏儿展开了IS「疾风‧订制Ⅱ」的装备。

「这次……我一定要收下胜利！」

换掉刚才被轰飞的大口径左轮加农炮，萝拉穿上了IS「黑雨」。

「我……不会输。」

将所有飞弹设定为随时可以发射的待机状态，簪用IS「打铁贰式」飞上天空。

──IS合计六架，有如包围我似地盘旋著。

（接、接下来到底是什么要开始啊！？）

所有人看起来好像都盯上了我。

我会被杀吗？终于──居然有这种事！

「我还不能被杀！白式！」

………………

「啊，咦？」

我打算展开IS「白式」却毫无手感，这个状况让我难掩困惑。

「一夏学弟，因为我事先让白式进入了半强制睡眠模式唷。」

楯无在地面挥著手。

「该怎么说，有恶魔吶……」

包围四周的六人，一起将武器指向茫然的我。

「觉悟吧，一夏！」

「你的项上人头我要了！」

「这就是所谓的年度算总帐！」

「一夏，保持绅士风度唷。」

「你是我老婆！」

「一夏，我收下了……」

该怎么说，乾笑声开始涌上喉咙。

「哈，哈哈……」

而且，地面上又传来了楯无学姊的解说。

「那么，在最终竞技『气球大战』中六人要弄破一夏学弟的气球，在最后接住他降至地面的人就是赢家。而且得分居然有一零零零零零零零零分喔！」

一、一亿分……

至今为止的竞技到底算啥啊。

「话说『击落球游戏』什么的只是做个样子吗！？」

「啊，真是的。不要在意小细节嘛。」

真杀风景耶──楯无学姊说道。

不，这可是攸关我的性命，会杀风景也很合理吧！

「那么～～～～开始！」

「等──」

夏儿突然释放出的霰弹枪声响抹去我的声音。

滋啪啪啪啪！空气与气球不断被撕裂。

「呜喔喔！？」

气球数量减少，我的身体一口气大幅接近地表。

「会、会死！会死的！用这种速度坠落的话，我肯定会死的！」

而且帚还用刀斩裂距离我头顶只有咫尺之遥的气球。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

锐利斩击又让大量气球破裂。

「看到了吗？一夏！」

你还笑的真开心吶，帚！

「让开啦，帚！冲击炮，去吧啊啊啊啊啊啊！」

不过来也行喔，铃────────！

咚！咚！咚！三发冲击炮释放而出。

它们漂亮地突破气球，我的高度更加下降。

「呜喔喔喔喔？」

惨了惨了惨了！这下子真的会死啦！

「不要紧，你不会死的。」

欸？如此心想的我抬起脸庞，只见簪从后面抱住我的身体。

「这样，著地的话……就赢了。」

簪嫣然一笑。

我也被她吸引，露出微笑。

「放开我老婆啊啊啊！」

萝拉在双手展开电浆手刀冲向这边。

「不会，命中的……」

扔。

「欸！」

簪同学？你刚才舍弃了我吧？舍弃了我对吧！？

「呜喔喔喔喔！？」

被抛开的冲击啪啪啪地撕裂著气球。

地表愈来愈近了。

就在我对死亡做出觉悟时，接住我的是拥有鲜艳橙橘色飞翼的「疾风‧里凡穆‧订制Ⅱ」──也就是夏儿。

「一夏由我来守护！」

啊啊，是天使。新节目「守护天使☆夏绿蒂同学」好评放映中！

……不行，生命的危机让我开始有点坏掉了喔。

好好振作吧。

「请、请问，夏绿蒂同学？那个，呃……」

「嗯？怎么了，一夏？」

「呃，这个嘛。那个，身体完全贴住了，呃……」

我的脸跟夏儿的脸只有咫尺之遥。

而且身体还碰到了柔软的隆起，陷入动弹不得的状况。

「一、一夏，好近唷……」

「抱、抱歉。」

彼此凝视的两人，交错的视线，分开的身躯。

「「啊！」」

呀呀，糟糕。这里是空中吶。

「会死的啊啊啊啊啊啊！」

这次在坠落时接住我的是苍穹的闪光。

「我不会离开的唷，一夏同学♪」

「西、西西莉亚吗？得救了……」

自豪地用全身接住我身躯的西西莉亚，对立刻朝这边接近而来的其他IS做出反应。

青色飞翼，四架BIT被快速释出。

「上吧，BIT！」

西西莉亚比她跟我对战时要成长许多。如今她虽然操作著BIT，动作却完全没有停止，缓缓朝地面前进。

「我们要就这样降落唷，一夏同学。准备好了吗？」

「唔，嗯。」

西西莉亚身体发出的甘美香气让我心跳加速。

那不是香水，是女人特有的费洛蒙。

也就是所谓的魅力。

（呜呜，头好晕……）

不行，这样是不行的！

「抱歉，西西莉亚！」

我滑出西西莉亚的双臂飞向空中。

「一、一夏同学！？你这是……！」

「不要紧的，西西莉亚！只要抓住那边的树木，就只会骨折而已！」

我虽然如此心想，树木却远远离我十公尺之遥。

（我、我该怎么办！？）

①同伴冲过来伸出援手。

②灵光一现想出好点子脱离困境。

③无计可施，现实是无常的。

「是①或②啊！」

燃烧吧，我的小宇宙！

……

…………

………………

遗憾，结果是③。

「太残酷了！」

有如呼应我的叫声似的，帚她们专心一致进行加速，可惜距离还是太远了。

与彼此热战之际，距离一口气拉开了。

「啊啊，这样就结束了吗……」

就在我开始死心时，某人的呼唤声传入耳中。

「一夏学弟！」

回过神时，我以被楯无学姊紧抱的形式，在离地面仅有毫厘之差的高度停住了。

「没事吧！？」

「是、是的……得救了。」

听到我的回应后，楯无学姊有如打从心底安心似地叹了一口气。

（刚才那种拚命的模样，第一次看见吶……）

总而言之，我与楯无学姊就这样降至地面。

「好，那么本项目由更识楯无同学获得胜利！」

是何时出现在那边的呢，实况转播台的山田老师（灯笼裤打扮）露出微笑。

「欸……」

众人目瞪口呆，其中也包括楯无学姊。

「规则就是规则嘛。」

「呃，可是，那个，我们念不同年级不是吗？」

「也是呢～要怎么办咧？可是，哎，这次是楯无同学优胜喔。」

山田老师举起解除IS的楯无学姊的手，高声如此说道：

「优胜者是，更识楯无同～学。」

哪、哪、哪……

「哪有这种蠢事啊！」

「对呀对呀！」

「无法原谅呢！嗯嗯，无法原谅！」

「山田老师，这样很过分耶！」

「烦！一夏跟我在一起就好了！」

「姊姊……卑鄙。」

众人猛喝倒采表示抗议，千冬姊啪啪啪地打了她们的头。

「不准耍脾气。运动大会到此结束！各自准备收拾善后！」

「怎么这样……」

专用机持有者一行人软瘫在原地。

我察觉视线时，楯无学姊正一脸尴尬地偷瞄著我。

「楯无学姊？」

「什、什么事？」

「你要上厕所吗？」

啪的一声。

替体育祭收尾的是这一记巴掌。




第四话「少女的秘密是最高机密」
「唉……」

体育祭隔天，楯无忧郁地度过了补假日的午后。她倒在自己房间的床上，透过手指间隙眺望著天花板的照明灯。

IS「雾缠淑女」总算勉强修复结束。楯无目前设置国籍的俄罗斯那边送来了备用零件一组，还有数种新式武装套件。

她将那些东西安装（install）、调整（tuning）、收尾（compile）。光是做这些事，早上的时光就结束了。

然而，楯无却不是为了这种事而叹息。

（怎么办……）

问题当然是运动大会的事。

她完全没有在最后那场竞技泼大家冷水的念头。这是实情，实际上她也是这样做的。

然而，感受到一夏有危险的瞬间，她不及思考就先做出了反射动作。

身体自然而然地采取行动。

（可是，这样很不妙吧……）

既然宣布可以让胜利者跟一夏同班，她就必须采取某种措施。

然而，最重要的问题是──

（意思是我也有一点渴望这样呢……）

变成跟一夏同班。

跟一夏度过相同的时光。

「唉……」

一想到这件事，胸口就噗通噗通的一直跳。

就在她放弃继续想下去，从床上撑起身躯时。

门忽然被敲响了。

「是谁？」

那是她下意识发出的、有气无力的声音。

然而，门扉另一侧传来的声音却一口气刮跑了意识。

「啊，是我。织斑一夏。楯无学姊，你现在有空吗？」

噗通！

心脏高高跳起。

「等、等一下！」

看看自己现在的模样（内衣裤打扮配衬衫），楯无连忙开始更衣。回过神时，她发现连洗好的衣服都丢著没收。

一个人住在特别个人房，就会对这种状况有所疏忽。

「啊，哇啊啊……」

因为太著急之故，她扣错了钮扣。

她打算重新扣好，硕大的胸前隆起却在碍事。

（啊啊真是的……！一夏学弟会逃掉的啦！）

总之连忙整理好仪容后，楯无总算开了门。

「你好，学姊该不会在睡吧？」

面前之人无疑就是一夏。

而且这是突如其来的造访，所以没有碍事者。

看样子应该在其他房间的女孩子发现前，让他进入自己的房间才对──楯无如此思考。

「总、总之先进来吧？我来泡茶。」

「欸？可是──」

「好啦好啦！」

一夏露出困惑表情。楯无推著一夏的背，半强硬地将他推进房间。

之前这种接触明明没什么大不了，如今心脏却加速跳动了起来。

这种奇妙感觉似焦躁又像心焦，却是一种感觉很舒服又不可思议的冲动感。

（呜呜，我……心跳的好快唷……）

胸口苦闷到心脏感觉到疼痛的地步。

可是，甘美的快感却不停诱惑著心。

（平常心啦，平常心……先冷静再说。只要这样做没问──题？）

「那个，楯无学姊。这个掉在地上吶……」

一夏有些害羞递出来的是，楯无洗好的衣服──而且偏偏还是内裤。

「呀啊啊啊！？还、还给我！」

她啪的一声从一夏手中抢过自己的内裤。

而且将它塞进裙子的口袋后，楯无满脸通红。

（被、被看见了……被看见了……我的内裤……）

之前虽然主动露出来过，被意外看见却是头一遭。

就算内裤处于没穿在身上的状态，这仍然是一件很丢脸的事。恋爱中的少女是很纤细的。

「一、一夏学弟，你要负起责任。责任！」

「什么责任啊？」

「呃，那个是……叽叽咕咕。」

楯无语带含糊，没办法把话说清楚。

（这、这怎么说得出口呢！像这样又那样的……）

楯无似乎在进行著某种很逼真的妄想，只见她让两根食指合在一起扭扭捏捏地动著身躯。

也许是对楯无这种模样感到奇怪吧，一夏凑近脸庞。

「怎么了，楯无学姊？发烧了吗？」

一夏在可以接触到鼻息的距离把手放上楯无的额头。

「唏！？」

「没有发烧吶。那是因为昨天累积了疲劳的关系啰？」

「才才才才、才没这回事呢？姊、姊姊我不管任何时候状况都很完美喔！」

楯无哼笑虚张声势，却被一夏在这个时候踩住痛处。

「可是学姊刚才弄掉了内裤耶？」

「笨、笨蛋！一夏学弟好色！」

想起刚才的事，楯无又涨红了脸。

话说回来盯著女孩子的房间猛瞧实在很不好。在这种情况下假装没看见才是身为男人的器量不是吗？

「一夏学弟不是绅士呢。」

「是是是，楯无学姊是淑女唷。虽然带著雾就是了。」

虽然明白一夏是在说IS「雾缠淑女」的事，不过直接被他称呼为「淑女」的感觉并不坏。

（啊，这么一说──）

楯无想起自己要求一夏在两人独处时唤她真名的事。

「欸，一夏学──」

「刀奈学姊。」

──噗通！？

「虽然不是慰劳会，不过我们去哪边走走吧。」

眼前的一夏看起来非常有魅力。

回过神时，楯无──更正，刀奈已经轻轻点了头。

「唔，嗯。」

「有想去的地方吗？」

「那、那么──」

◇

「呃，学姊想去这个大帝国饭店吃晚餐吧？」

一夏一边走在拱廊商店街，一边看著楯无递给他的招待券。

「嗯……」

楯无一边跟一夏并肩而行，一边做出回应。她的脸庞微微染著红晕。

「现在是白天呢。」

「唔，嗯……」

…………

「……学姊说的话不是只有『嗯』吗？」

「嗯……欸！？」

楯无一边走在一夏身边，一边茫然地想著事情。

明明跟重要的意中人在一起，这样是不行的。

如此心想后，她用力摇了摇头。

「呃，一夏学弟，我们现在在大街上呢。」

「对呀。」

「那就去血拚吧。」

可以的话，要买指环，戒指。要三个月薪水的那种戒指。

「我们走吧，一夏学弟？」

「是可以啦，不过这是什么意思？」

不懂楯无为何嗯的一声伸出手，一夏感到困惑。

「嗯！」

「呃，牵手有意义吗？」

「哎呀，你比较喜欢挨巴掌吗？」

「……我明白了，大小姐。」

做了一个看似有礼其实无礼的鞠躬后，一夏握住楯无的手。

下个瞬间，楯无用力拉著那只手跑了起来。

「来来来，要走了唷。一夏学弟！」

「哇！？……呃呃，请等一下啦。」

「啊哈哈！」

一夏叹了一口气，就像在说「真拿你没辙」似的。

「首先是血拚，然后去喝茶。呃，我也想看一下耳环呢。」

「总觉得行程满赶的吶。」

「哎呀，你想要难度超越困难的地狱等级吗？」

楯无呵呵呵的浮现邪恶笑容。

一夏立刻感到不妙，连忙开口说道：

「不不不，平常的内容就行。可以的话最好是简单模式！」

这种焦急的模样让楯无感到欣喜，所以她用力摆动著跟一夏牵著的手。

「姊姊可没那么天真唷？」

「……请温柔的对我。」

想起亲姊姊那种灼热地狱（Inferno）级的难易度，一夏顿时垂头丧气。

看到这幅光景，楯无浮现快乐又温柔，又似小恶魔般的笑容。

从旁观者的角度来看，这确实就是恋人之间的交流方式，不过当事者们都没有自觉地做著这种事。

……

…………

………………

「你看你看，这个怎么样？」

如此说道后，楯无展示的是虽是冬衣长度却很短，而且还附加皮草的外套。

「总觉得搞不懂这衣服穿起来是很保暖还是很冷呢。」

「哎呀，穿这个很好活动呀？虽然在俄罗斯不适用就是了。」

这么一说──一夏想了起来。拥有自由国籍权的楯无现在是俄罗斯的「国家代表」。她并不是代表后补生。

「俄罗斯果然很冷吗？」

「嗯，要看地方而定啦。不过春夏还满OK的喔。」

「是喔。」

一夏隐约只有身穿毛皮大衣与帽子这种全副武装的印象。对这样的他来说，俄罗斯的话题很有魅力。

「也带我去一次嘛。」

如此回应后，楯无「欸？」的一声僵在原地。

「我想看看俄罗斯。」

「唔，嗯。那么，改天……必定，一定，绝对会带你去的！」

楯无紧握外套，眼神炯炯发出光辉，这让一夏露出不可思议的表情。

（喔？俄罗斯是个好地方呢。）

另一方面说到楯无──

（太好了，取得两人单独旅行的约定了。呵呵，呵呵呵♪）

则是心情绝佳。

认知上虽有偏差，两人之间的气氛却非常好，所以周遭之人都涌现了「好登对的情侣吶」的感想。

「啊！」

楯无忽然发现位于街道对面的电玩游乐场。

「一夏学弟，那个那个！」

「嗯？」

「我想去那边！」

「那边是指……」

一夏望向楯无指著的方向。

「不就是普通的电动间吗？」

最近它似乎被称做电玩娱乐中心，不过一夏还是比较熟悉这种称呼。

「好啊，那我们就去电动间吧。」

「嗯！」

楯无有如在说已经用不著外套似地将它塞给店员，兴奋地离开服饰店。

「楯无学姊，危险！」

楯无的注意力似乎有些散慢，连汽车迎面驶来都不晓得就准备过马路。

一夏立刻做出判断硬是将她抱过来，用双臂裹住楯无的身躯。

「啊……」

「楯无学姊太兴奋了喔。」

「唔，嗯，抱歉……」

在胸口噗通狂跳的心跳声似乎会被一夏听见，楯无感到很狼狈。

（一夏学弟的胸膛还挺厚实的呢……）

要这样维持到何时呢？

然而，她希望在可以允许的范围内一直这样下去。

她想在比任何人都近的距离感受一夏的温度与气味。

（我或许正在小鹿乱撞呢……）

心跳剧烈到会感到疼痛的地步。

然而，连这种痛楚她都觉得很甘美。

「啊，灯号变了喔，我们走吧。」

「啊……」

拥抱结束，楯无发出很遗憾的声音。

「明明可以再抱一下的说……」

「什么？」

「咳咳，没什么。对了，一夏学弟。我想玩射击僵尸的那种游戏唷！」

「啊啊，是枪支射击游戏呢。最近流行的是IS对战格斗游戏就是了。」

「我玩那种东西的话会赢个不停的。比起那个我更想射僵尸，僵尸啦！」

「是是。」

那我们就走吧──一夏自然而然地握住楯无的手。

这个行为再度令楯无心跳加速。

「那么，就是用这支枪进行射击。不过最新型的无线式很好使用喔。」

像是无线技术也是电动间产生的了不起的事物之一。

「那我要开始啰！」

一夏一边看著楯无兴奋的模样，一边觉得「大概很快就会死掉吧」，不过他将会大为吃惊。

这个游戏最多可供四人一起游玩。投入三人份的铜板后，楯无用双枪摆出架式。

「让你见识枪之型！」

咔锵一声在胸前划出十字后，游戏开始。

在那之后出现的竟然是楯无无双。

「唔，喂，那女孩好猛喔。」

「不要说没被攻击到了，甚至根本不让僵尸靠近呢。」

「是、是何方神圣……」

电动间里面吵杂地聚集了人群。

在众人环视下，楯无终于零失血地击倒了最后一关的魔王。

「哎，差不多就是这样啰。」

她旋转著枪，做出结束动作。

这已经算得上是艺术了。

「啊！那是织斑一夏！」

「真的呢！那旁边的人是女朋友啰？」

「我就觉得在哪里看过她。你看，她可是『IS模特儿摄影集』九月号封面的更识楯无吶！」

吵杂的对话声不断扩散，两人完全变成了注目的焦点。

「我、我想要签名呢。」

「我想跟织斑一夏合照！」

「去交换电邮吧！」

哇的一声人群蜂涌而至。

「楯无学姊。」

「嗯？」

「我们逃吧！」

「嗯！」

一脸开心的楯无跟一夏开始逃亡。

这是连世界尽头好像都到得了的愉快之旅。

◇

「啊，真开心。」

在电动间之后，一夏又彻底陪楯无血拚，现在已经是太阳要下山的时候了。

楯无的IS「雾缠淑女」忽然收到了秘密线路通讯。

「……喂喂？嗯嗯，嗯嗯。是吗……知道了。我立刻过去。」

到刚才为止都很兴奋的那名少女已经不见了。

在一夏眼前的是，身为秘密干员的更识楯无。

「那个，楯无学姊？」

一夏想要搭话，但这种不能等闲视之的气息也让他有些犹豫。

「抱歉呢，一夏学弟！姊姊突然有急事非走不可吶。今天这趟远门就到这边结束好吗？」

楯无如此装傻，一夏直勾勾地凝视她如此说道：

「……我也要去喔。」

「欸？」

「总觉得不能让现在的楯无学姊一个人呢。」

如果是平常的话，楯无就会舌粲莲花地展开雄辩，不过一夏的视线实在太过认真，所以她不由自主地点了头。

「那、那么，嗯……就拜托你了。」

「是的！」

就这样，楯无与一夏挑战了极机密的潜入任务。

……

…………

………………

「那么，我们开始吧。」

如此说道的楯无，还有站在身旁的一夏都穿著IS学园的制服。场所是IS学园附近的临海公园，该地发生过许多不好的事件。

「那个，要用这副模样过去吗？」

一夏有些不安地如此询问。

他以为肯定要全副武装前往，所以这样让他有点失望错愕吧。

「对呀？有事发生的话，穿制服会很方便的唷。」

「是喔。」

「而且这次的任务不需要用到武器，所以没问题的。」

楯无朝这边眨眼，一夏用有些认真的眼神凝视这样的她。

（有什么万一的话，我要守护住楯无学姊才行吶……）

就在一夏想著这种事时，楯无的扇子啪的一声轻敲他的额头。

「喂，男孩。不要如此紧张啦。放轻松放轻松♪」

「不，可是……」

「有什么万一的话就用IS逃走，可以吧？」

楯无的口气突然变认真，一夏吃了一惊。

一下子叫自己放轻松，一下子又让自己紧张，真是难以捉摸。

如此心想时，凝聚在肩膀的力量自然而然放松了。

「那么，我们要去哪里呢？」

一夏如此问道后，楯无微微浮现笑容指向水平线。

「是大海……吗？」

点点头后楯无开了口。

「距离这里数十公里左右的地方，停泊著一艘美国国籍的隐密航空母舰──目标就在那边唷。」

楯无淡淡地告知，一夏却跟不上突如其来的状况。他立刻用慌张的表情重新询问。

「请、请等一下！你说美国的航空母舰……那个不是会引起国际纷争吗！？」

「哎唷。所‧以‧呀，有什么万一的话，这套IS学园制服就会派上用场喔。」

不隶属于世上任何国家、组织、宗教，完全的独立地带──那就是IS学园。也就是说，#就算发生什么状况也不会引发国际问题#。

而且楯无是它的学生会长。跟对方谈判要求放过一夏一人，并不是什么大不了的事。

（其实风险真的很高就是了。）

毕竟他是世上仅有一名的男性IS操纵者，是无论哪个国家都渴望至极的实验材料。

（哎，有什么万一的话，我的俄罗斯国籍会派上用场的。）

就是为了这种时候，她才自甘背负起卖国贼的污名。

楯无──那本来是无可比拟的、坚固守护之铠的名字。

也表示著即使没有盾也要守护到底的决心。

继承这个名字时，刀奈就做出了决定。

决定要彻底守护自己的家族、出生的国家，以及所有跟自己有关系的人。

决定这就是更识家当家──楯无的使命。

（为了守护学园，这次我才故意采取攻势的唷。）

据说美国掌握著「亡国机业」的情报。

既然如此，自己就非去不可。

以更识楯无之名。

「一夏学弟，过来这里时你有把IS装穿在制服下面吧？」

「是的，按照学姊的吩咐。」

「那就行了──要走啰！」

如此说道后，楯无轻轻翻越临海公园的栅栏。

同样跟在后面翻越栅栏后，一夏集中精神准备展开IS。

「喂──」

然而，额头却被楯无突然用扇子敲击。

「做、做什么啊？」

「你才是做什么呢。展开IS的话，立刻会被日本与美国两方面的IS部队包围唷？」

根据阿拉斯加条约规定，基本上禁止在学园外面展开IS。

「那要怎么做？」

「像这样做唷！」

楯无拉著一夏的手臂飞向空中，在空中发出华丽声响后，一夏与楯无落水了。

「噗啊！？」

「来，好好加油游泳吧！」

IS装透出制服，楯无呈现出水嫩欲滴到完美境界的美女模样。

「欸欸！？你说游泳，要游数十公里吗！？」

「嗯。」

就算是一夏也没料到这场长泳。

「不要的话要回去也行喔？」

面对楯无的如此话语，一夏立刻反驳。

「我要去喔。把楯无学姊一个人送去战地的话，我会感到丧气的。」

因为是战地，所以气氛感伤（注7：战地的日文发音近似感伤（sentiment）的英文发音）──开个玩笑。

「……一夏学弟。」

「是的？」

「我们不是要滑水喔。」

「？？？」

「就是叫你别说冷笑话。」（注8：日文中的滑（滑る）有失败之意。）

锵锵。

◇

「那么，到这里就行了吧。」

楯无撩起湿答答的头发，用不当做一回事的模样如此说道。

成功潜入后，两人目前的地点在航空母舰的调理室。

「呃，不……呼，呼……稍微，休息一下……咳咳咳。」

另一方面，一夏则是处于上气不接下气的状态。

「真是不中用呢，只是稍微游一下再爬上航空母舰潜入这里而已吧。」

「不是、稍微、吧……呼，呼……」

「这种小事史涅克每次都会做吧。」

「呃，就算要比照那种虚拟人物我也……」

而且真要说起来的话，一夏是詹姆士‧庞德派。

「那个啊，所谓的潜入任务基本上就是很低调，而且又辛苦到爆唷。」

「这、这个……我亲身体验到了……」

楯无用「真拿你没办法」的表情眺望仍在喘气的一夏。

「打起精神吧，男孩。」

她啪的一声打了一夏的屁股。

「呃，不，稍、稍微休息一下，就好……」

「我要把你丢在这里了唷。」

「等、等一下……航空母舰的调理室……那个，很危险的……所以带我走……」

说到美国航空母舰的调理室，不是有前海豹部队的厨子，就是微波炉会爆炸。一夏不想在这边久待。

「不过还真是奇妙呢。」

到这边为止连一个人也没撞见。

（是运气好到不行，还是……）

差劲至极呢。

而且，看样子答案似乎是后者。

「喂，肚子饿了啦。做些东西给我吃……呃，嗯？」

用爽快语调说话来到调理室的人，居然是美国国家代表IS操纵者伊丽丝‧柯林。

那副姿态被潜水服般的全身型IS装包裹著。

（糟、糟糕！）

不同于立刻躲藏起来的楯无，一夏被发现了。

「你是谁啊？」

伊丽丝最近开始留长头发，也因此暗自受到航空母舰的男性们的欢迎。

先把这种怎样都行的情报放一边，一夏说出了一眼就能看穿的谎话。

「新、新来的厨师。」

「啊，是吗是吗？」

伊丽丝恍然大悟似地啪的一声拍手。

「……有这个可能吗？织斑一夏！」

刀子从一夏的脸庞飞过，浅浅地划破皮肤。滴……鲜血晚一拍的滴出。

「哈，哈哈……」

一夏的脸庞当然为世界各国所知悉。

特别是与IS有关的电视节目，至少都播过一次。国家代表IS操纵者不认识他还比较奇怪。

「你是怎么混进这里的？如果是普通航空母舰的话也就算了，这可是伊雷兹德所属的秘密舰喔……哈哈，还有另一人在吧？」

心惊！

「我猜是……更识楯无吧？应该不会是织斑千冬吶。」

伊丽丝啪的一声用左掌接住握起的右拳，一边大步走近这边。

一夏打算向楯无求助，然而──

「呃，欸！？」

那道身影已经不见了。

插图013

相对的，有一把打开的扇子掉在地上。用豪迈字迹写在那儿的文字是──「后面的事就拜托了」。

「好、好过分！」

「你在那边乱七八糟的说啥啊，织斑一夏！」

冲刺与跳跃，然后是滑行。伊丽丝在转眼间缩短距离，接著毫无迟疑地拿出双枪猛射。

「呜喔喔喔喔！？会死，会死人的！」

一夏朝后方飞跃勉强闪过枪弹，却不能把IS当作最终手段加以运用。

既然如此，就只能使用千冬亲传的奥义了。

「只有这一招我实在是不想用……没办法了。」

「唔？」

一夏的呼吸在转眼间愈来愈平顺。

这种气息的变化让伊丽丝保持警戒，同时拉开间距。

「奥义──脚底抹油！」

一夏背对伊丽丝，头也不回地逃了起来。

「等等，你这个骗子！只要得到你，就能送给娜塔莎一份见面礼喔！有在听吗？你这傻子！」

嘴巴恶劣的程度跟铃有得拚呢──一夏一边这样想，一边逃跑。

逃跑，逃跑。

继续逃跑。

（总之先到那边的船室里！）

一夏以毫厘之差闪过后方飞来的子弹，然后冲进室内。

接著，他从内侧关上压力阀的锁。

「呼……先用这个挡一阵子吧。」

如此心想回过头后，出现在那儿的是……伊丽丝。

「好，好。我可以用蛮力吧？」

不好！一夏在心中大叫。

「Are‧you‧ready？」

伊丽丝一边这样说，一边被光之粒子包围。

发出沉重声响著地的是，专用IS「战栗獠牙」。

「话说在前面，我喜欢年纪大的人喔。」

也就是说，她不会手下留情。

「啊啊，真是的，可恶！既然如此！」

一夏也展开「白式」。

就这样，同时进入瞬间加速的两架IS在狭窄船室里激烈地互撞。

「你这家伙很能干！」

「比力气的话，我不会输！」

伊丽丝的右手跟一夏的左手，右手跟右手紧紧互扣。在纯粹用力气互推的情况下，双方都不肯退让。

「我要直接把你撞上墙壁！」

「这是我的台词！」

双方再次同时瞬间加速。

而且让脚部推进器总动员提升输出功率。

互相纠缠的铠甲之间发出压辗声。

「给我从这里──」

「──出去啊啊啊啊啊啊啊！」

砰磅──两人都不断使出头褪，彼此之间的竞争变得更加激烈。

「跟地面接吻吧，织斑一夏！」

用连装瞬间加速（revolver Ignition boost）瞬间增加劲道后，伊丽丝连同战栗獠牙一起转了一圈做出倒立动作。没错，在一夏上方。

「什！？」

「去吧啊啊啊啊啊啊！！」

啪咻，啪咻！激烈声音发出，连装瞬时加速继续持续发动。

「咕，呜呜，呜啊！」

一夏有如终于达到极限似地跪地。

这个瞬间，浮现会心笑容的伊丽丝……被轰飞了。自己主动，擅自地飞向墙壁。

「……欸？」

咚咔啦嘎啊啊啊啊啊啊啪锵咔啦锵咚砰！动弹不得的破坏音持续响著。

「………………」

一夏沉默不语，不过巨大洞穴旁边再次挖出孔穴，伊丽丝从那边撞了进来。

「喝！？」

「谁会让你逃掉啊！」

就这样，金属（铁）与复合装甲（铁）互相撞击的声音再次响起。

◇

咚轰轰──一边听著远方的冲击声，楯无一边因为讶异而绷紧表情。

「发生了这种程度的骚动，却谁也没有出现？果然奇怪呢。」

楯无一边走在冰冷钢铁制成的地板上，一边如此思考。

伊丽丝‧柯林在这边，真的只是偶然吗？

她恐怕是为了补给或是做某件事而顺路来到这里，然后就这样发现我方来到调理室的光景。

（这艘舰被无力化了……）

经由某人之手。

不，楯无知道是谁。

「『亡国机业』……动作果然快吶！」

楯无一边正确地想起装在脑袋里的舰内地图，一边朝累积极机密资料的中央室前进。

一边做著枕戈待旦的心理准备，就像随时会开战似的。

（开著灯反而很诡异呢。）

热能感测器也没能感觉到人类的反应。

「船员应该没被杀才对……因为没有好处。假设他们被关在某处，如此一来──」

现在的状况无疑就是──陷阱。

「尽可能的赶路吧。」

如此心想后楯无加快脚步，却在下个瞬间表情一僵。

『现在本舰启动了自沉装置。船员立刻前往避难。重复一次。现在本舰……』

（呜……！开玩笑的吧！？）

虽说是秘密舰，但他们居然要弄沉美国的航空母舰吗？

做出这种举动的话，美国应该会正式启用反恐部队才是。

「亡国机业」是以隐密活动为第一优先，无法想像这是他们的做法。

（或者，该不会……）

「亡国机业」跟美国进了某种交易吗？

#不，说不定那个交易条件就是「亡国机业」本身#。

「……真糟糕呢。」

在可以预料的范围中想像最差劲最糟糕的状况，楯无咬住嘴唇。

话说回来，为何美国的秘密舰会有「亡国机业」的行动部队「黑白化身」的首领可儿‧谬赛尔的情报呢。

觉得自己似乎漏掉了某个致命性的部分，这让楯无难掩焦急神色。

「要快一点才行呢。」

楯无不顾情势，在冰冷的钢铁走廊上奔驰而过。

中途什么障碍也没有的抵达了目的地中央室，这样反而很奇怪。

（总之现在要找情报才行……）

楯无入侵电子终端机，在萤幕上显示出资料。

检索──斯可儿‧谬赛尔。

……

…………

………………符合者，无。

「怎么会……！？」

楯无浮现困惑表情，但她还是立刻切换思考方向重新指定检索条件。

「对象──『死亡者名单』。」

在军队里，将隶属于特殊部队的人员视为死亡抹消其经历，并不是特别稀奇的事。

然而，即使如此果然还是很奇怪。

「……有了。」

#美军的死亡者名单中，为何会有斯可儿的名字呢#。

「等一下……斯可儿‧谬赛尔是在……」

十二年前死亡的。

不是伪装，而是完全死亡。

这到底是怎么一回事？

验尸图档资料的最后更新时间也是在十多年前。

「而且她现在外表还比较年轻……这是──」

楯无盯著图片猛瞧，没察觉那件事。

没察觉火球摇摇晃晃地飘浮在她背后。

「──！？」

楯无产生坏预感而回头，在那一剎那──她的身影被大爆炸吞没了。

◇

「呵呵……」

斯可儿一边浮在漆黑的夜空中，一边眺望缓缓沉没的航空母舰。

她展开了IS「黄金黎明」，再加上黄金色盔甲与金发，让那道身影看起来神威凛凛。

「再怎么说这样也会死掉吧。再见了，更识楯无。」

枪尖立刻锁定了转过身的斯可儿。

「这次不会让你逃走的，斯可儿‧谬赛尔！」

完全展开IS「雾缠淑女」的楯无开始进攻。

现在已经不是在意国际问题如何如何的时候了。本能告诉楯无，这个斯可儿是一个过于危险的存在。

「喝啊啊！」

超高压水流弹连续击发。然而，斯可儿却用从容眼神接下了它们。

「没用的。你的IS打不倒我的『黄金黎明（golden‧dawn）』。」

仔细一看，『黄金黎明』周围薄薄地张设著热线防护罩。

「这种程度的水无法击破这个火炎结界『日珥表层』。而且──」

斯可儿把手伸向楯无。

火炎飞粉转眼间集中在掌心，然后凝缩成超高热火球。

「『雾缠淑女』的『水薄纱』无法防御我的『硬质闪焰』。」

跟这句话一同释出的火球，贯穿楯无的防护罩直击铠甲。

虽然勉强用绝对防御撑了过去，护罩能源却也因此大幅耗损。

「咕……！」

「『不能输』，『不能让敌人逃走』──我可没天真到这种心意就能化险为夷的地步唷。」

楯无拉开距离逃跑，「硬质闪焰」却继续追击而来。

暗黑的夜空绽放出无数次爆炸的闪光。

（一味逃跑会被打败的！）

楯无用格林机关枪长矛「苍流旋」挥开火球，然后混在这阵爆风之中试著突击。她用推进器输出功率调成最大值的瞬间加速（Ignition boost），一口气缩短拉开的距离。

然而，「黄金黎明」的巨大尾巴前端却大大张开，就像在等待这个动作似的。宛如食虫植物的它，将楯无连同铠甲一起捉住。

「咕……！」

楯无的胴体遭到控制，脸上浮现不像她风格的焦躁表情。

相对的，斯可儿则是一派从容的模样。

「为何那么焦急呢……哈，织斑一夏在那艘船舰上呢。」

既然如此──斯可儿将双手举到头顶。

「把船击沉的话，会变成怎样呢？呵呵。」

巨大火球转眼间出现在双手前端。

可以靠这一击确实击沉航空母舰的招式，让楯无不由自主地大叫。

「快住手！我不会让你得逞的！」

楯无不管铠甲与身体发出咔啦咔啦的压辗声，用蛮力缓缓推开抓住身体的「巨口」。然而──

「太迟啰♪」

火球与甘美嗫语同时释出。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！！」

啪锵！楯无终于脱出束缚，释放而出的火球却早一步爆散了。

「可惜呢，真的很可惜。」

「啊，啊，啊啊……！」

然而──

「不要紧！姊姊！」

是从哪里出现的呢，装备了护盾套件「不动岩山」的簪展开了大范围防壁。看样子刚才的火球似乎是被防壁防御住了。

「小簪！？你为什么会在这里……」

「我有听到喔！姊姊的觉悟，姊姊名字的意义……」

楯无立刻明白她是从谁口中听到的。

（那位老先生啊……唉，真是的。）

脑海里闪过高声长笑的善心老人脸庞。

「我也不是只有被守护而已！我也要守护他人！守护姊姊！守护大家！」

在那股强烈意志的眼瞳里，已经没有胆怯的影子了。

不但如此，甚至令人觉得可靠。

「收下它吧，姊姊！」

簪敲击键盘后，一长串复杂记号的排列组合形成光芒集结在一起。

这是，这才是专用机的专用套件「高级订制服」。

名字是「优雅之红」。

如同这个名字所述，张开红翼的套件连接至楯无的背后。

在那瞬间，水薄纱的颜色从蓝色转变为红色。

这是它从一般能源切换成超高输出功率模式的证据。

──收下了。

那份情感，重责大任，以及力量都是──！

「既然如此，我也让你见识见识吧！我的真本事……独一无二的能力！」

听见楯无气势十足的声音，斯可儿感受到不好的预感。

她立刻拉开距离，脚尖却触碰到某物。

「……」

奇怪。

有东西在空中的话，感应器应该会有所反应才是。然而，感应器没能发现任何事物。

她也用肉眼确认，不过果然还是空无一物。

（什么？是怎样？这种讨厌的感觉……）

这次换成斯可儿开始流露不像她风格的焦躁神色。

「接招吧。我的独一无二的能力──『索克瓦贝克』！」

斯可儿心中一惊。

她听过这个名字。

只有出自北欧神话中的奥丁的第二位妻子──萨迦女神才能居住的宅邸，那就是索克瓦贝克。它的意思是──

「沉、沉下去了！？我跟『黄金黎明』渐渐沉入空间之中！？」

「没错，这就是『下沉地板（索克瓦贝克）』超大范围指定型空间拘束结界喔。」

这股拘束力远远凌驾萝拉的Active‧inertial‧canceller。

毕竟那是被周围的空间渐渐吞没一切，不管是脱离或是回避都不可能做到的名副其实的结界。

「咕，这种东西用我的火炎烧光──」

「是吗？那要花多久呢？」

有如还以颜色般浮现从容笑意的楯无，如今就要发动「银榭之枪」了。

「什！？到底有多少能源啊！？」

斯可儿不断挣扎，身体却继续沉没。

看不见的水面已经涨到腰际，这下子连腿部推进器都无法操控了。

「我记得在这种情况下有一句台词可说呢。呃……」

楯无故意用手指戳脸歪头露出困惑表情。

然后，她将终于填充好能源的「银懈之枪」的矛头指向斯可儿。

「『太迟了呢♪』」

她使用跟斯可儿一模一样的发音如此低喃。

然后，她手持「银榭之枪」笔直冲了过去。

「我会被……干掉吗？不，还没完喔！」

斯可儿勉强将右手伸向突击而来的楯无。

那只手立刻生出巨大火球。

「事到如今还用这招吗！」

楯无打算直接硬冲，所以她没有减速。

她甚至还加速，与「银懈之枪」合而为一。

「呼……」

就在枪即将贯穿斯可儿身躯的前一个瞬间，斯可儿将火球砸向自己的身体。

「什！？」

正面承受无限制的极大火球，斯可儿的身体被远远轰飞。

斯可儿虽然脱离结界，身体受到的伤害也非同小可。证据就是──被扯裂的左臂露出了机械部分。

「我身体的秘密曝光了吗？」

斯可儿呵呵浮现轻笑。

「果然是机械义肢（生化人）呢。」

脑袋里已有想法的楯无，取得了那个结论的证据。

然而，却也同时让斯可儿逃走了。

楯无与「雾缠淑女」已没有剩余足以追击敌人的能源了。

「再见啰，学生会长。」

斯可儿在最后排列出用来代替烟幕的火球，并且一口气释放它们。

「姊姊！」

簪在千钧一发之际挡住了斯可儿最后的攻击。

「谢谢你，小簪……」

身躯一晃开始倾倒。

簪撑住终于抵达极限的楯无。

「你变强了呢，小簪。」

「嗯，嗯。姊姊，已经可以了，休息吧。」

「那我就恭敬不如从命啰……接下来就拜托你了。」

如此说道后，楯无晕了过去。

◇

「所以啊？你的瞬间加速很不平均唷！」

「呃，伊丽丝小姐要这样说吗？你可是猛力撞破了墙壁耶。」

「你这家伙胆子很大嘛，居然敢回嘴。」

「痛痛痛痛痛痛！投降！投降！」

被喧闹声音叫起，楯无清醒了。

回过神时，楯无在临海公园的长椅上枕著簪的膝盖。

「小簪……」

「啊，姊姊！你醒了啊？」

「虽然难以启齿……」

手指摇摇晃晃的指向一夏。

「跟他交换。」

拋了一个媚眼后，簪放弃似地叹了气。

「是是是。能开玩笑的话，表示姊姊已经没事了呢。」

「哈哈……」

这不是开玩笑就是了吶──楯无一边如此心想，一边幻想枕在一夏膝上的感觉。

（不坏，不坏呢。）

就在楯无思考这种事时，察觉她清醒的一夏走了过来。不知为何，伊丽丝在他身边。

对决至最后的两人是怎么和解的呢？原因虽是谜团，楯无还是先──

「一夏学弟。」

在意起晚餐有没有泡汤。

「嗯？」

「那个，欸？呃……」

簪贴心地带著伊丽丝离开现场。

时间是夜晚，地点是临海公园。这是最棒的情境──没错，对告白恋情来说。

「呃……」

「啊，晚餐的话，时间已经过了唷。」

楯无顿时感到无力。

到刚才为止都一直狂跳的胸口鼓动，因为一夏孩子气的笑容而变得暧味。

（哎，没办法啰……）

楯无点了一次头，就像要在此时展现出姊姊的宽大胸怀似的。

「那我们回去吧。」

「啊，楯无学姊！我知道一家不错的店唷，就去那边吧。」

「欸！？」

一夏居然主动提出邀约，楯无的心再次狂跳。

（要、要带我去哪里呀？这么晚的话就是酒吧吗？或者是……）

就在楯无让有些限制级的妄想不断膨胀时，一夏握住了她的手。

「那我们走吧。」

「唔，嗯！」

……

…………

………………

「不错的店就是这里？」

「是的！」

被带来的是电车髙架铁轨下方的拉面摊。唉……楯无深深地叹了一口气。

「一夏学弟对谁都是这样吗？」

「欸？这可是我只告诉男性朋友的私房店家喔？」

「不是这样的，呃……」

楯无试图选择字眼，却没办法好好做到。

就在楯无这样那样思索之际，她终于噗哧一声笑了出来。

「啊哈哈，你是第一个约我来拉面摊的人呢。」

看起来虽是如此，楯无──刀奈却是更识家的千金小姐。她也有在社交界被异性邀约过，不过那些店都是空有高级氛围却很无聊的地方。

「那么，那边好像有空位，我们走吧。」

「与其说有空位……」

倒不如说没客人……选这家拉面滩没问题吗？

「晚安～」

钻过挂帘后，很适合留胡碴的帅气大叔「喔」的一声发出声音。隔了好久才出现的客人，让他慌张地拋开正在阅读的报纸。

「什么啊，是一字嘛。」

也许是期待团体客人吧，大叔唉的一声叹了气。

看样子这位店主──话说回来是个人小摊贩就是了──跟一夏似乎彼此熟识。

「无赖老板，请你不要这样叫我啦。」

「啊啊？为啥啊，一字。这样不是很帅气吗？」

「是喔。」

两人的关系很随兴吧，一夏也自然而然变成玩体育的人用的那种口气（注9：较为随便的说话腔调）。

「来吧，楯无学姊。这边坐。」

被这么一说，楯无不知如何是好。

她不晓得面前这家滩贩的木长椅要怎么坐。

「这个要跨过去吗？」

「不，请从另一边绕进去。啊，嗯。就是这种感觉。」

「喔喔，一字！你终于交到马子了吗！」

马子──这种通俗称呼瞬间让楯无目瞪口呆，但她立刻晓得这是恋人的意思，脸颊也跟著红起。

「不、不是啦。她是IS学园的学生会长。」

淡淡的介绍让楯无有点生气，不过身为长辈她决定要忍下来。

「喔？那边的小姐看起来在暗爽就是了吶。」

「嗯！？绝对，不是，这样子的喔。」

楯无如此说道，脸庞却因为腼腆笑容而放松。

「那个，话说回来，这样千大姊头总算可以离开弟弟了吶？」

无赖汉用手掌抚摸胡碴，一边露出贼笑如此说道。

「意思是我终于有机会啰。」

「啊哈哈，不可能的啦。」

一夏的眼睛没有笑意。

「唔，喔。一字，那你要点两碗拉面啰？」

无赖汉用有些焦急的表情慌张地煮起面。

一夏拿起放在架子上的杯子，然后将它放到楯无面前。

「这是？」

「？是水啊。」

自助式服务这一点让楯无吃惊。

可是，新体验多到这个地步的话，事情反倒开始有趣了。

楯无很兴奋，就像享受著游乐场的孩子似的。

「一夏学弟，你刚才说自己没跟女孩子来过这家店，不过你也没有约过小铃吗？」

「呃，哎，这个……」

也许是想起中学时的同级生们吧，一夏支吾其辞。

看样子原因似乎是青春期时对异性的距离感吧，不过具体的事实为何只有当事人他们自己晓得。

「喔？哎，是没差啰？」

这下子抓到他的弱点啰──楯无取回年长者的从容。

相对的，一夏看起来却是难以启齿。这也是因为他在无赖汉面前的关系。

「喔？一字你在学园里是用这种口气说话啊？」

「才、才不是咧！这是，那个，因为是在这个人面前……的啦。」

「是喔──」

无赖汉一边贼笑，一边动作迅速地甩掉面条上的水分，然后将汤注入碗公里面。

在那之后，他用无疑可说是手脚俐落的职业手法，在转眼间完成两人份的拉面。

「来，久等了！」

拉面咚的一声放在桌面。自行收下它后，一夏展露出笑颜。

「啊啊，看起来好好吃～」

「喂喂，一字！不是吧！？」

无赖汉立刻吐槽，一夏朝他合起手掌。

「不是看起来好好吃──」

「是很好吃！」

你一言我一语的接话后，两人啪的一声击了掌。

总觉得搞不懂男人之间的交流，而这种交流也让楯无决定，只有现在要恢复成个人的身分──「刀奈」。

（明明很成熟，却又是个孩子呢。）

这就是一夏的特色呢──决定要这样想的刀奈再次望向拉面。

透明的金色汤汁配上手打卷面，还有女孩子会敬而远之，男生则会大大欢迎的特大号东坡肉叉烧。还有斜切的长葱堆成的山，跟两个有著黏稠蛋黄引诱著食欲的白煮蛋。

可是，最能引起刀奈食欲的却是这阵香气。

东坡肉的浓郁香气，还有清爽的拉面酱油，里面再加入大蒜的焦香气味，构成复杂却刚毅大胆，既强硬又纤细致密、正如刀奈般的美食香气。

「这个要快点吃喔！」

「是的，楯无学姊。筷子。」

「刀‧奈！」

「刀奈──学姊。」

「唔……好吧。」

加上学姊两字让刀奈有点不喜欢，不过在这里闹别扭的话就不能说自己是长辈了。

如此心想后，刀奈点点头接过筷子。

「那么，在冷掉前快吃吶！」

被无赖用声音催捉，刀奈轻轻吸入拉面。

然而，尽可能不发出声音的吃法似乎让无赖汉看不顺眼──

「这位小姐，拉面不是一边装模作样一边吃的东西唷。要用本能，本能啦。」

所以说出这样的话。

既然如此──刀奈用力吸了一口拉面。

「嗯！？好、好好吃！？比刚才还好吃！」

看到眼睛发亮的楯无，无赖汉有如在说「当然啰」似地轻擦鼻子。

「那我也开动！」

滋滋滋。滋噜。滋噜。

这种声音持续了一会儿。

看到一夏跟刀奈拚命吃的模样，无赖汉似乎真的很满足。

「这真的很好吃呢！一夏学弟，再给我一杯水！」

到了这个地步就没什么好怕的了。

刀奈把东坡肉吃得精光，汤也一滴不剩的喝乾。

她自然而然跟一夏在同一个时机把碗公放到桌面──

「「谢谢招待！」」

两人一起合掌。

「喂喂喂，小姐的吃相挺不错的嘛！一字，不可以让这个马子溜掉唷？」

「人家这样说耶。」

刀奈呵呵地露出得意表情，这让一夏害羞地露出苦笑。

「呃，就说不是这样了……」

「哎呀，就算只有现在也好，不肯把我当成女友吗？」

「一字真没出息吶！」

二对一的攻防战让一夏连忙举白旗投降。

「啊啊真是的，这样就行了吧！这个人是我女友！」

无赖汉跟刀奈彼此对望露出贼笑。

「……录音了吗？」

「……当然。」

无赖汉与刀奈两人说著悄悄话，而且当然没让一夏听见。

「那么，无赖老板，谢谢招待！来，两人一共一千圆！」

一夏露出明显想要逃跑的样子，这让无赖汉跟刀奈都开心地笑了。

「嗯，谢谢您的惠顾！再见啰，一字！」

「呵呵呵。既然是女友，要手挽著手回去才行呢？」

「……饶了我吧，真的。」

◇

「那么，真的要挽著手吗……」

「这是当然的啰。姊姊今天可是稍微努力了一下子唷，所以想要一点奖赏呢。」

老实说，楯无根本不是只有稍微努力了一下子，然而不说出这种话就是她强悍之处。

她露出柔和微笑张开扇子，那儿写著「无敌」两字。

「真是的，在逞强什么呀。」

一夏突然对楯无做了公主抱。

面对这个突如其来的行动，楯无有如金鱼般又是张口又是闭口地忙碌不已。

「什、什什什、什！？」

「我有听簪说喔，她说学姊跟敌人单挑。老实说学姊很累吧？」

「我、我、我并不……！」

「我知道的。晚安啰，刀奈。」

呢喃般的甘美声响让楯无轻轻地将身体靠上去。

体力也已经到极限了，所以她决定现在要在一夏怀中沉眠。

「只有这次唷，一夏学弟……」

「是是是。」

她真的很倔强呢──如此心想时，耳中已开始传来睡著时的静谧鼻息声。

一夏小心不吵醒楯无似地抱著她，一边迈步走向IS学园。

（今天真的发生了很多事吶……）

撞见伊丽丝虽是意料之外，就结果而论却是好好学习了瞬时加速（Ignition boost）。

（连装瞬间加速（revolver Ignition boost）吗，我也要学会这一招！）

一夏将这种决心深藏心中，就在他穿越IS学园闸门的那个瞬间──

「「「太慢了！」」」

五道怒气冲冲的声音突然同时发出。

「一夏，你在搞什么啊弄到这么晚……晚晚晚！？」

「等、等一下！你在对楯无学姊做什么啊！」

「怎、怎么这样，一夏同学！？这究竟是怎么一回事呢！？」

「给、给我解释啊，一夏！」

「……任务了结，接下来要排除敌方……」

被帚、铃、西西莉亚、夏绿蒂、萝拉的气势所慑，一夏感到心怯。

「等、等一下等一下！这是有理由的！」

大步走向这边时，五人的额头各自被扇子打了一下。

「啊！？」

「咿！？」

「呜！？」

「欸！？」

「喔！？」

楯无呵呵笑地打开手边的扇子，她是何时清醒的呢。

「嗯，干得很好♪」

发出威势十足的声响张开的同时，扇子里响起话语声。

『这个人是我女友！』

而且扇子上写著「公认」两字。

「事情就是这样……一夏学弟，再见啰。」

轻轻从一夏怀中下到地面后，楯无一个人大步走回宿舍。

「「「一‧夏～～～～～～」」」

然后，等候一夏的是五名修罗。

啊啊，无情吶无情吶。




终章「像恋爱一样乞求，像坠入情网一样相逢」
「唉，真是的……」

抵达亡国机业的躲藏处之一后，斯可儿倒向冰冷的地板。

损伤的左腕不时爆出电光。她虽然想尽快将它修好，不过百分之百的机械义肢（生化人）只要一受到损害，就会遇到种种麻烦。

「我想去拿替代用的手臂，不过这副模样实在很那个吶。」

看著自己破破烂烂的晚礼服，斯可儿独自苦笑。

「留下斯可儿的名字当做诱饵，看样子是自作自受呢。你是这样想的吧，秋天？」

「………………」

潜藏在暗暗中的秋天现身，她是从何时就在那儿的呢。

「让我听听感想吧。」

如此说道后，斯可儿将上臂被扯裂的机械义肢对准秋天。

「很失望吧？」

秋天只是默默地接近斯可儿，然后温柔地轻抚裸露而出的机械部分。

「我知道你身体的事。」

「哎呀，真意外。」

略为惊讶后，斯可儿有如少女般发出轻笑。

笑声中含著若干的自虐色彩。

「不要逞强喔，就算是机械身体还是会痛吧？」

又是一句出乎意料之外的话语，斯可儿瞪圆双眼。

「敌人由我来讨伐，你现在最好休息一下。」

秋天温柔的话语是在体贴恋人斯可儿。

斯可儿使劲压抑想要对这种温柔撒娇的心情，刻意用疏远的语调冷冷说道：

「……虽然有点远，不过我们还是去拿零件吧。那边也有我跟你的追加武装喔。」

「嗯嗯，就这样做。」

秋天点点头，在斯可儿身边坐下。

斯可儿什么也没说。

秋天也什么都没说。

「欸。」

时间经过了多久呢，斯可儿在漫长的沉默之后说道：

「来接吻吧？」

「嗯嗯。」

两人紧紧靠在一起，做了恋人之间的吻。

插图014

◇

「呵呵呵♪」

楯无一边横躺在自己房间的床上，一边重播不晓得是第几十次的声音。

「这个人是我女友！」

是一夏的声音，而且内容也好到不能再好。

「呵呵呵。」

用满足笑脸再次听声音后，楯无开心不已。

听著听著脸庞开始红了起来。楯无一边说「真是的，讨厌讨厌♪」，一边在床上滚动。

这种举止简直就像刚知道初恋的小学生。

「呵呵呵，再听一次吧。」

楯无的夜晚就这样渐渐变深。

「唔！想到好主意了！」

锵一声灵光一现的楯无，立刻起身拨打电话。

「啊，织斑老师？是我，更识楯无。其实之前那件事我找到解决方案了。」

预料这个结果又会让一夏露出苦涩的表情，楯无咧嘴露出狡狯微笑。

◇

「事情就是这样……呀呵，一夏～」

「呀、呀呵，一夏。」

假日结束后的星期一，在早晨的班会中，铃与簪的身影不知为何出现在一班。

「山田老师请解释。」

「好的。这次校方决定将一年级的专用机持有者都集中在一班。这也是学生会长对之前运动大会的结果，以自己的方式做出的判断。」

「如此一来，实际上就会无法进行班级对抗赛。不过我们会安排特别项目让专用机持有者进行训练，所以你们可以放心。」

千冬毫不留情的话语让专用机持有者们露出气馁模样──才刚这样想，她们的意识立刻转移至铃身上，因为她试图占据一夏旁边的座位。

「等一下，铃同学。你干么擅自决定座位啊？」

「就是说啊，我希望坐在老婆旁边呢。」

「喂，贴太紧了！」

「老、老师！我想换座位！」

一行人立刻叽叽喳喳吵了起来。千冬深深叹息后，一个一个敲打了她们的头。

「真是的，变成了史上最强又最麻烦的问题班级吶。」

◇

「做──好了唷～～～～～～！」

话一说完，束就紧紧地抱住圆。她擅自改造了自己让斯可儿准备的饭店最顶级总统套房，将它改为开发研究室。

圆反射性地抽出刀子，却被束用两根手指啪的一声轻轻折断。

「啊啊，小圆真可爱呢！」

「住手……别说这个了，我的机体完工了吗？」

束试著将千冬过去的身影，叠上圆打从心底觉得烦的模样。

「当然啰！来，请看！这就是讨伐白的暗暗支柱，其名为──」

她啪的一声除去盖在IS上的窗帘。

「『黑骑士』！小圆的专用机唷！」

「这就是，我的……」

漆黑甲胄锐利地闪著光辉。

那儿让人感受到压倒性的威力。

「这样子我就可以……超越姊姊……！」

「喔喔，焦急是不行不行的唷～做事情要有前后顺序吧？」

如此说道后，束探头望向圆的脸庞。

插图015

「最初的目标呀──」

「我觉得织斑一夏不错喔♪」




后记「好，原稿也写完了，所以──」
大家好，我是弓弦。第九集终于结束了呢。

总觉得回过神时，战斗场景就出现了。果然没战斗场景故事就热烈不起来吶。

下一集终于要公开圆的新机体了。虽然不在预定之中，不过我想劳烦CHOCO老师纳入斯可儿跟秋天的强化计画呢。呵呵。

这么一说，很感谢去年能被邀请到台湾跟泰国。感谢各国的粉丝们！还有谢谢大家！

对了，原稿也写完了，所以我想聊一下电玩的事。

祝！IS跟「魔物猎人 新天地G」即将联名演出！

哎呀，终于跟魔猎合作了呢。是卡普空公司唷。终于做下去了呢。

打从第一代开始我就一直在玩魔猎，所以它跟IS的联名企划我绝对不能放过！

顺带一提，我也有买Fate的联名企划，所以就在我觉得好好唷好好唷的时候，事情就成真了。我成功了，呜耶。

对于超喜欢卡普空的我来说，就算拿出IS BASARA我也不介意唷！

说到电玩游戏关于MAGAS公司的游戏，企划跟副标题是我自己想的喔。

身为曾在游戏公司任职的人，我觉得很高兴吶。

而且似乎还卖得不错，太棒了！

对了对了，动画制作的各位工作人员辛苦了！第二季也很棒喔。

这次以剧情构成人员的身分参加动画制作，是因为我有必要先写出第十集的内容之故，所以并不是「把剧情构成的事交给我吧」的那种干劲十足的感觉。

话说我必须监修所有的故事才行，所以是更凄惨的地狱就是了。哈哈！

原作第十集中，总算要跟亡国机业展开全面对决了呢。

我想再增加亡国机业的成员呢。嗯，基本上那三人只不过是一支小队──也就是行动部队「黑白化身」的成员之一罢了。

可是，行动部队本身各自独立，所以并没有支援体制。

这不太是在后记里写的东西吶。

对了，去旅行吧。逃到国外去吧。去瑞士银行存钱吧（说谎）。

这么一说，我还想再去台湾跟泰国呢。

也想去美国跟欧洲。

想吃guten morgen（注10：德文的早安之意）。

再见啰──

二月某日 弓弦IZURU



