文件发布时间:2010-12-15 10:34:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：第三卷

第一话「少女心晴时多云」
台版 转自 watashi101、哦☆卖糕的@SOSG论坛

「对不起哦，让你来帮我的忙。」

「不用客气啦。」

在红色夕阳的照射下，一夏与夏绿蒂正并肩走在放学后的走廊上，两个人的手上都拿着记载了本月学校活动·临海学校（注：临海学校为日本小学至高中学程中，校方在夏季时固定举办的活动，通常为期三天两夜，最长一周；活动内容包含了海水浴、切西瓜、救难训练、海滨工作体验、水族馆见习、烟火等等。）相关事项的影印数据。

「可是……这样好吗？你今天原本预定要跟西西莉亚她们去逛街吧？」

「没关系啦。基本上夏绿蒂不在的话，我去也没什么意思啊。」

「咦？」

「嗯，该怎么说呢……就算只是帮忙影印，还是要跟喜欢的对象在一起比较好啊。」

这么说着的一夏，脸稍微红了起来，那看起来似乎不只是夕阳的颜色而已。

「一夏……」

「夏绿蒂……」

在仅有他们两个人的走廊上，彼此的眼眸中都只映照出对方。

此时无声胜有声。

在这幅橘色光景之中，两道影子缓缓地重叠在一起——

「——奇……怪？」

她以放空的脑袋确认状况。

场所是自己在IS学园一年级学生宿舍的房间，时间是早上六点半。

「………………」

夏绿蒂在意识不太清醒的状态下眨了两次眼睛，总算把握住现状。

「是梦……」

唉唉唉唉……她深深、深深地叹了一口几乎深达海底两万里的气。

（啊啊，至少再让我梦个十秒钟左右……）

她让思绪驰骋在梦的残影之上，显得很依依不舍。

就连醒过来后使会迅速忘掉的梦境内容，都因为她的执着而久久无法消散，留存在脑海里——就像是在看自己爱看的录像带一样，再次在脑中按下回放钮。

「………………」

夏绿蒂的脸蛋一下子羞红了起来。

随着意识悠悠转醒，她逐渐对梦境内容感到害羞。

（在学、学校的走廊上，我们居然……）

不过正如字面所示，那全都是梦境。她把手放到胸口，发觉自己的心脏正狂跳个不停。

（我、我到底在想什么啊……）

自上个月的各年级个人锦标赛后，便从查尔斯·迪努亚恢复成原本性别的夏绿蒂·迪努亚，现在已经跟一夏睡在不同的房间了。

但她一个星期当中总会梦到两次像刚才那样的梦；明明知道彼此房间不同间，她却还是会把视线投往旁边的床上，寻找一夏的身影。

「奇怪？」

旁边的床铺上并没有室友的身影。

而且那并不代表对方起床后去了别的地方，那张床铺从没有被使用过的痕迹。

「……算了，无所谓。」

眼前更重要的是梦境的延续——现在立刻倒头回去睡的话，或许能够梦到后续发展也说不定。

抱着这种淡淡的期待，打算再度入睡的夏绿蒂闭上了眼睛。

（既然难得作梦，就算给我情色一点的内容也无所谓——）

…………

「我、我在说什么啊！」

像是要遮住瞬间涨红的脸般，夏绿蒂将棉被拉到盖住了头顶，好不容易才让狂跳的心脏平复下来。

◇

啾啾……

「嗯………」

急着想进入屋内的朝阳自窗外射入，麻雀则同样像是在催人起床似地鸣叫着。

（再一下下……再一下下……）

这一段赖床的时光是最幸福的时刻，大概不会有人不懂得享受这种安详的时刻吧？嗯，一定是这样的。

好软。

（……？）

软绵绵的。

（咦？这种触感是什么？我的棉被里有这么光滑柔软的物体吗？）

然而现在要我放弃赖床时间，放弃这种舒适感觉而去探索未知的物体，我根本做不到。

（啊——好幸福……）

松松软软的。

「嗯………」

——等等！刚才我的确听到不属于我的声音，而且那大概也不是男生的声音（话说回来，如果那是男生的声音的话也太过恐怖了）。

某种预感掠过我的脑海，发出了咻——锵的音效。

啪！我掀开了棉被，出现的是——

「劳、劳、劳拉！」

德国的代表候补生，劳拉·博德维希。自从上个月转学进来后，她便突如其来地向我宣战，在那之后还碰上了很多事——发生了很多事。

不过问题并不在这里，而是在于「她为什么身上没穿衣服」；也就是说……那个……她是全身赤裸的，身上穿的东西只有左眼眼罩，以及待机型态中的IS——右大腿上的黑色腿环而已。飘逸的银色长发顺着她的腰部曲线披散。

「嗯……什么……？天亮了……？」

「笨、笨蛋！快遮起来！」

「你说的话真奇怪，我听说做夫妻的要坦诚相见哦。」

「或许是你说的那样没错……不对啦！快给我穿上衣服，穿衣服！」

无视于我的混乱，劳拉仅仅揉了一次眼睛，便回复到与平时相同的表情……好厉害，她竟然能放弃赖床的时间，真是个恐怖的家伙。

——不对，现在不是想这种事的时候吧！正当我忙着胡思乱想时，劳拉倒是先开口说话了：

「我听说这种叫人起床的方式在日本是很平常的啊？据说是未来要结婚的伴侣们一定要进行的行为。」

「……灌输你错误知识的家伙到底是谁啊？」

「不过似乎立即见效了呢……」

「？」

「你醒过来了吧？」

「废话……」

碰上这种事还没醒来的家伙，不是脑袋坏掉就是身体腐烂了吧？无论是哪一种，没活着便是他们的特色——毫无响应，似乎只是具普通的尸体——然而从旁人的角度来看，会对死者说话的人只是个心理异常的人吧？死者需要坟墓，而那家伙则需要医生。

「不过距离吃早餐还有一段时间呢。」

劳拉的身上裹着被单，脑后一度束起的头发披散开来……虽然令人很不甘心，但那头经早晨阳光照耀而闪闪发亮的银发真是美丽至极。

（尽管如此，这家伙自从经历过上个月的比赛之后就老是在做这种事情，真的很伤脑筋耶……）

吃饭时同桌仿佛已经是理所当然的一件事，之前她还在我洗澡时出现，再之前则是穿IS装的当下……不行！继续放着不管的话，她一定会变本加厉。

「………………」

唔——有没有什么方法能稍微让这家伙不再那么积极呢？

「怎么了……你、你不要一直看着我啦！人家可是很害羞的。」

我眼前有个骗子。不过这个骗子脸红而别开视线的模样，有点……不对，是非常可爱。

（呜、呃……不行！不行、不行、不行！）

——哦，有个好方法！

「劳拉。」

「干么？」

「我喜欢典雅端庄的女生哦。」

「哦——」

似乎有点惊讶的劳拉稍微睁大了眼睛，接着像是在咀嚼我的语意般点了两次头。

哦哦，事情进展得很顺利！我真行。给你奖赏吧！哈哈，谢谢您的称赞。我是主人我是仆（注：此处是将游戏《你是主人我是仆》（君が主で執事が俺で）的名称拿来玩文字游戏。）。

「可是那是你的喜好吧？」

「咦？」

「我就是我。」

那双蕴含坚定意志的眼睛笔直地凝视着我。

仿佛要指出心之所在而放在胸前的手，使一切看起来格外像是一幅画。

「……………………」

………呃——

眼前这个充满信念的生物是怎样？如果我是女生的话，应该会跟她上床吧？对不起，我乱讲的。

「基、基本上，话不是你说的吗……」

咦？我说了什么——糟糕，完全想不起来。

「明明是你叫我随心所欲去做的，现在却……太卑鄙了……」

唔，我好像是有那么说过；不过该怎么说呢……被一个人喜欢到这种程度，应该说是感到困扰还是什么呢……

话说回来，她从先前光明正大的态度，转为用上仰视线朝我说话的模样，看上去真是异常地有魅力——这大概就是人家说的那种情况吧？因为反差而造成脸红心跳之类的……不，其实我也不太清楚啦。

一旦产生了这种想法，就连她堂堂正正地放在胸前的手，现在看起来也像是在遮蔽我的视线一样，真是不可思议。

「说、说是叫我遮起来，不过你好像还满沉迷于其中的？」

「什么……？笨、笨蛋！不是！我才没有！」

「那、那么，你想看吗？你这个人啊，从一大早就是个大胆的家伙呢……」

「呜哇！等等！」

看到劳拉松开被单的动作，我慌了起来；虽然打算替她再度遮起来，却被轻松地一闪而过，害我在狭窄的床上乒乒乓乓地演了一场武打戏。

现在是早上六点多……旁边房间、楼上房间、楼下房间的住户们，对不起。

「你……！」

我设法抓住被单一角，压制住劳拉的行动……尽管本来是这么打算的，但她反而利用我转到上方的姿势扫了我一脚——完蛋了，这是军队训练中的体术，我可赢不了。

于是整个人翻倒过去的我，头部很丢脸地直接滑到地板上，脖子弯成了九十度，痛死了！

「你应该要多做些扭打技巧的训练才对。」

呃……劳拉的口气就像是千冬姐一样，真不愧是她过去的学生，连视线的冰冷程度都如出一辙。

「不、不过，那个嘛……如果你想做寝、寝技训练的话，我也不是不能奉陪啦……」

为什么这家伙脸红了？基本上，所谓的寝技不就是——啊！

「笨、笨蛋！女生不要把这种话挂在嘴边啦！」

「哦？你想自己亲口说吗？也、也是可以……」

「才不是咧！话说回来，你上个月都已经对我做出那种事了，居然没有任何反省！」

「那种事是指什么？」

「呃、呃，就是、那个……」

唉——啊——唔——

「接……接吻啦……」

唔唔……边说边回想起当时情况的我，不单单只有脸变红，而是全身都热了起来；不过因为我已经不愿再去回想那之后的地狱情景，所以在此先割爱。总之，我的吻上个月被这位劳拉夺走了，而且——

「我、我可是第一次耶……」

虽然说出来感觉很逊，但这仍是事实——那次的突发事件是我的初吻。因为太具冲击性了，谁会注意到那是什么味道啊？说什么初吻带着柠檬味的家伙，给我站出来！

「原来如此。」

「你的『原来如此』是怎样啊……」

满不在乎的回应使我不禁火大了起来；但在我发飙之前，劳拉便继续说了下去：

「我、我也是……第一次哦！唔嗯……真是令人高兴耶……」

因为她突然红着脸说出这种话，反而害我说不出话来了。请各位仔细想想，当眼前面对的是个正在脸红的可爱（起码外表是出类拔萃地可爱）女生时，有谁还抱怨得出来啊？讲得出抱怨的家伙根本不是男人——我是这么想的。应该吧。

「………………」

「………………」

呃——这股沉默究竟是？与其说是彼此都感到尴尬，还不如说是弥漫着一股特别在意对方感觉的气氛。

不行，来换换气吧。

「呜哇？」

打算站起来的我再次被劳拉压到了床上，那是令人不禁怀疑「那细瘦的手臂究竟是从哪里生出那么大的力量」的，既华丽又迅速的技巧。

「你……真是个让、让人伤脑筋的家伙耶……真想好好问问你，为什么这么擅长煽动女生的心情。」

她、她、她在说什么啊，我听不懂！不过现在的状况分秒必争，只见红着脸且被晨光包围的劳拉，正缓缓地朝我压了下来。

◆

在宿舍后方，有个偶尔拿来当作简单集会场地的空旷场所，箒最近每天都在那里认真地进行锻炼。

「呼……」

做完晨间空挥的箒从携带物品里拿出毛巾擦汗。

身上被晨光照射到的汗水，犹如宝石般地闪闪发亮。

白色的护胴以及深蓝色的道裙，包覆住她健康的肌肤——箒居然连布袜和草鞋也穿在脚上了。认真来说，步法在剑术之中具有极为重要的意义，故可以让人藉由脚趾进行踩踏、抵御、积存力量等动作的布袜和草鞋，便是所谓的「假想实战装备」。

剑道所采取的是能不受限制地进行上述这些步法的赤脚比赛，而可以得到近似于赤脚感触的，便是布袜和草鞋——这样的装备组合。

不过说了老半天，结果箒根本几乎没有去剑道社——即使如此，为了不荒废剑艺，她依然不忘像这样子来做锻炼。

（可是，已经七月了啊……）

最近，晨间阳光变强的时间提早了；除此之外，她总觉得缓缓而散的热气也迅速地充斥在大气之中。尽管锻炼身体让人觉得心情顺畅，但是满身大汗再怎么说都不会让人觉得舒服。

（去冲个澡好了。）

若是这个时间，室友应该还在睡吧？尽管多少有些距离，不过要是吵到人家睡觉就太不好意思了，于是箒走向了社团大楼的淋浴间。

（七月——七月了哦……一夏，你该不会忘记了吧？）

这个迎来初夏的月分，对箒来说是很特别的。

「唉呀，你今天也很早起呢。早安。」

「老师早。」

管理社团大楼的老师为了进行晨练的学生们，今天依然在这种时间开放了设施。

今年即将迈入二十九岁的榊原老师对学生很温柔，品行端正，长相也不差——男人运却奇差无比。总之，她每次喜欢上的都是同性认为「不，总觉得他有点……」反应不太好的对象；至于在过程中被狠狠甩掉，然后一个人跑去喝闷酒的事情，一年总会发生个几次。

不过，今年是她挂二字头的最后一年了——老家的双亲不断地替她安排相亲是她最近的烦恼；在难以拒绝的情况下，榊原老师跟好几个人相了亲，感想却都是相同的。

「对方是很好啦……可是总觉得燃不起热情呢……」

没错，就是这样——她不想要平安，不想要安定，所以才会老是爱上奇怪的男人。她自己也察觉到了，倘若碰上的对象无法让她燃起热情，无论对方说什么都打动不了她的心；她并不想要只是因疲倦而缔结的婚姻——榊原菜月的介绍到此结束。

「我是来借用淋浴间的。」

「嗯，慢慢用吧！洗好的时候记得确认水龙头有没有关好。」

「是。」

听到箒确切的答复，榊原老师带着笑容点了点头——她是个美女，不过男人运却……参见前文。

（接下来……）

她走进淋浴间的更衣处。除了箒之外，这里没有半个人影，就时间带来看也是当然的；在结束晨练的学生们冲进来前，她大概还能悠闲个三十分钟左右。

说实话，箒就是为了不和晨练的学生们撞在一起，才会特地早点儿来的。

她之所以特地这么做的理由是——

「…………」

随着护胴褪去，被压迫包覆在胸罩中、具有弹性的乳房，咚咚地摇晃了起来。

发育得很不符合这个年龄的胸部，不只会引来异性注目，就连同性的视线也会被吸引过来。

之前当她与晨练组的学生们一起更衣时，全员都以目瞪口呆的表情将视线集中在她的胸部上；当箒走向淋浴间，女生们就像是受到《吹笛人》故事中的笛声带领一般，成群结队地跟在她后面。之后大家虽然各自进入了淋浴区隔间，但不断感受到的视线实在让她很难冷静下来。

而且那次还发生了更惨的事——当某人率先低声说出「西瓜……」后，大家便像是中了催眠术般，开始进行起圆形果实的联想游戏。

因害羞和愤怒而满脸通红的箒，逃走似地跑出了淋浴间。

（唔唔，好像又变大一点了……）

所谓的巨乳——并没有人们口中说得那么好，至少对当事人而言是如此。

首先肩膀会很酸，每次做大动作时都会摇晃，也让人觉得碍手碍脚；合乎尺寸的内衣很少，基于相同的理由，能穿的衣服也很少，而且不管怎么穿，都会变成像是在强调胸部大小的线条，吸引不分性别的视线驻留。

（没办法解决一下这问题吗……）

唉……她叹了一口气。顺带一提，如果不小心将这种烦恼对铃说的话，应该会面临比被她追杀到世界尽头还要惨的状况吧？真是恐怖。女生的自尊比圣母峰还要高，比马里亚纳海沟还要深，比京都老字号的扇屋所做的精致甜点更加纤细，同时还是被归于第一类的危险物，等级为一，「具有引发大爆炸的危险性」，必须带着敬意，细心谨慎地处理。

（不、不过，那个……如、如果一夏喜欢胸部大的女生的话，一切就又另当别论了……）

她想起上个月在与西西莉亚的对抗意识作祟下，忍不住勾起一夏手臂的事。

对平常的箒而言，那根本是难以置信的大胆行动，不过看见一夏意识到自己是异性的表情，总觉得比想象中还要来得高兴。

说真的，即使抱有想跟西西莉亚对抗的心情，然而光是自己的胸部碰到一夏的手臂便让她清楚地产生自觉，同时感到害羞不已；不过——

（如果那么做可以让一夏意识到我的话……）

总觉得那样也不错。无论累积了多少的剑术修行，她仍然是一个处于荳蔻年华的少女，会对喜欢的对象在意得不得了大概也是难免的吧。

而且本月正好有临海学校活动；以时机上来说，没有比个这更棒的活动了。

当然，临海学校的主要目的在于在开放性的非限定空间里，进行IS装备的运转实验，不过这里可是在籍生99％为女生的IS学园，理所当然地也会考虑到学生们的心情。第一天是自由时间——也就是说，大家高兴要游泳还是玩耍都没有问题，而且校方并没有提出「要穿学校指定的泳衣！」这种不解风情的要求，呈现完全放任的状态。

（这可是难得的机会……！）

为了争夺唯一的男生·一夏，将会展开一场激战——虽然这是可想而知的，不过箒也有属于自己的绝招。

「好！首先得在这个周末找他陪我一起去买东西！」

不知不觉握起了拳头的箒的声音，回荡在只有她一个人的淋浴间里。

◆

（……好了）

藉由淋浴冲掉了汗水，将濡湿的头发吹干，洗干净的夏季制服也已经整齐地穿在身上了。

接着她对自己的发型做了三次确认，为了调整声音状况而清了五次喉咙；做到这种程度后之箒总算敲起了一夏房间的门。

叩叩。

「一、一夏，你在吗？我想说机会难得，一起吃个早餐如何？」

一片静默，没有任何回应。

「一夏？你还在睡吗？再不起床会来不及吃早餐哦。」

不过即使喊了第二次，她还是没有得到任何回应。

有点不开心的箒用力地将手放到门把上。

喀锵。

（唔？没有上锁……真是个粗心的家伙耶，受不了！）

「我进去啰，一夏。赶快起来准备——」

「呃……」

「唔？」

啪当——箒的表情、动作、全身都僵住了。

当她推开门走入室内，只见全裸的劳拉正压在一夏身上，准备吻他；不知为何，一夏看起来似乎完全没有做出任何抵抗。

理解到此后，箒忍无可忍。

「一夏！你、你、你这个软弱的家伙在做什么啊！」

唰！她一气呵成地做出真正的拔刀——这是每日锻炼的成果，不过对被刀指着的一夏而言，可不是闹着玩的。

「什么？等等，箒！这是个误会啦！」

「什么叫误会？哪里是误会了！哼，你就乖乖的让我斩杀吧！」

「啊啊啊！别乱来，我叫你别乱来啦，笨蛋！」

「谁是笨蛋啊？你这个大蠢蛋！」

毫不讲理的箒把刀高举在头上，摆出一刀两断的构姿；毫无疑问的，反射出钝光的那把刀是无比认真的，要是被它击中的话，想也知道可不只是受伤就能了事。

「你、你、你给我接受惩罚吧！」

「咻——」随着挥舞刀刃的风声响起，一夏淌下了预感到死亡的汗水。

——不过那把刀却在千钧一发之际停了下来；正确来说是被挡了下来。

「我的新娘要是被你擅自杀掉的话，我可就伤脑筋了呢。」

「啧，你这家伙……」

劳拉的右手臂展开了IS装甲，看来是从该处施放的惯性停止结界挡下了箒的刀。

被那股无形力量所拘束，导致动作进退不得的箒感到愈发不耐。

顺便补充一下，劳拉的新娘＝一夏。虽然一般应该会说新郎才对，不过不晓得是从谁那里听来的，劳拉深信着「在日本，大家都会把喜欢的对象『娶为新娘』」这句话，所以结论就是一夏＝劳拉的新娘。总有一天，我非得把教她这种严重错误知识的对象给揪出来掐死不可——一夏在心中如此发誓。

「呼，得救了……嗯？劳拉，你拿掉眼罩了吗？」

注意到劳拉露出了闪耀的金色左眼，一夏感到非常吃惊。由于某次事故而改变了颜色的这只眼睛中，藏有让劳拉觉得相当自卑的过去，因此在上个月的比赛里，她也是在封印左眼的状态下进行比赛，结果却败北了。

因为那只左眼中嵌入了用来补助IS超高等侦测器的奈米机械，一旦使用便可提高视觉能力；就算是在未展开IS的状态下，最远也能让她瞄准位于两公里外的目标。

「过去的我的确很讨厌这只眼睛，但现在不会了。」

「哦，是吗？那真是太好了。」

一夏一边补充「讨厌自己的身体也没什么好处嘛……」一边点着头；看着这样的他，劳拉的脸再度浮现红晕。

「因、因为你说它很漂亮……」

见劳拉害羞地转移视线，一夏的心脏莫名地怦怦跳了起来；不过箒一点都不觉得有趣。

「Ch……」

「Ch？」

「Chest——————！」

全力一喝，硬是靠蛮力解除了劳拉的AIC的箒，瞬间挥刀而下。

「呜哇啊啊！」

卡唰一声，棉被跟床铺被从中砍成两半。才十五岁就有这种使刀的天分，如果有哪位剑术师傅在场的话，一定会想将她挖角进自己的流派里。

「一夏！给我乖乖受死吧！」

「你知不知道自己在说什么啊！」

「居然向别人的新娘出手，你真是没礼貌耶。」

三人三种不同反应，犹如毫无交集的线与线……旱晨的闹剧骚动就这样一直持续到舍监山田老师慌张地冲进来为止。

◇

「………………」

经过一段时间后，场所转移，这里是一年级宿舍的学生餐厅。从那场地狱浩劫中获得解放的我，正在吃迟了一点的早餐。

顺带一提，坐在我旁边的是劳拉，坐在正对面的则是箒。

我点了纳豆与烤鱼定食，劳拉选了面包、玉米浓汤，以及鸡肉色拉，至于箒的餐点则是煮鱼和凉拌菠菜——嗯嗯，每一样看起来都很好吃耶！我一边搅拌着纳豆，一边瞄起了其他菜色。

「嗯？你想吃吗？」

劳拉察觉到我的视线，说了句「我分给你吃吧」之后，便用自己的嘴巴叼起面包。嗯？为什么要用自己的嘴巴叼起面包……唉，哇啊！

「嗯……怎么啦？咬下去也没关系哦？」

「笨、笨蛋！这样谁能吃啊！根本像是在接吻——」

当我说到这里时，箒很用力地拍了一下桌子。

「吃饭的时候，你们稍微冷静一点如何……？」

她的嘴角微微抽搐，脸上露出恐怖的笑容。

「哈……嫉妒了？」

「什么？」

「因为自己做不到，所以觉得很羡慕？」

「谁、谁、谁做不到啦！一、一夏！」

喝下一大口味噌汤之后，箒将身子探了出来。这个难道是……不，管它什么难道不难道的，这该不会是什么「我用嘴巴喂给你喝」的状态吧？呃——我什么时候才能吃到早餐？

「……！………！」

这是在催我「快点过来喝」的意思——所谓「用眼睛说话」指的正是这种情况，如果那道视线可以别那么像高超的狙击手一样，那就太好了。

「顺便告诉你一件事，是一夏亲口说的。」

塞了一大口鸡肉色拉到嘴里咀嚼的劳拉，在将食物全部吞下去之后，继续说了下去：

「一夏喜欢的好像是典雅端庄的女生。」

「！」

面对满不在乎地说着的劳拉，箒露出了诧异不已的神情。

接着，她一口气将嘴里的味噌汤喝了下去，然后缓缓地坐下来，并在那之后带着文静的表情吃起早餐；或许是相当在意「典雅端庄」的部分吧？她夹起来的饭量比平常少了许多。

（不过……像这样处于文静状态的箒还真是个美女耶……）

拜平日的锻炼所赐，她的背部总是挺得很直，手臂和腿上也没有多余的脂肪，拿着筷子的手指更是格外漂亮，灵活地使用筷子的模样甚至带着一种钢琴家般的优雅。

「哇啊啊！迟、迟到……要迟到了……！」

突然难得地响起了某人的声音。

说话者在匆匆忙忙地冲进餐厅里之后，直接从剩下的定食中选了一道离自己最近的餐点。

「唷，夏绿蒂。」

「啊，一夏，早、早安。」

因为身旁刚好有空位，所以我便招手叫她过来。

夏绿蒂会这么晚才来餐厅是很少见的——这点看她本人那副焦急的模样就知道了。的确，在现在才准备取用早餐的状况下，要是没快速吃完的话，一定会迟到的。

「怎么啦？平常都很守时的夏绿蒂居然会弄到这么晚，是睡过头了吗？」

「唔……嗯，有点……睡过头了……」

「哦，原来夏绿蒂也会睡过头啊。」

「唔、嗯，是啊……因为……我睡了回笼觉的关系……」

或许是因为忙着吃东西吧？夏绿蒂回应我的词句含糊得很微妙；而且不晓得是不是我多心，她似乎很微妙地和我保持着距离……？

「夏绿蒂……」

「唔、嗯？」

「你好像在躲我？」

「才、才没有这种事哦？嗯，没有这种事！」

虽然嘴巴上这么说，但怎么看都感觉她对我存有戒心。

毕竟是上个月在同一个房间里同住了将近一个月的伙伴，所以我多少能够分辨出来夏绿蒂正在瞒混事情时的感觉。

（不过追问得太紧也会让人觉得很烦，还是算了。话说回来——）

我不自觉地注视起正以较平常快上许多的速度吃着早餐的夏绿蒂。

顺带一提，后来在我一对一的指导下，她使用筷子的技术变得非常好，现在对她来说，要漂亮地剔除烤鱼的鱼刺也是轻松得和在早餐前洗脸一样……我们明明正在吃早餐，我举的比喻却是早餐前（注：由于没吃早餐就没有力气，于是在吃早餐之前只能做些不需费什么力气的简单工作，故日文的「早餐前」（朝饭前）另外具有「吃早餐前也能做的简单工作」涵义。）。

「一、一夏？你一直在看我这边耶……怎么啦？我、我头发睡乱了吗？」

「不，没有睡乱啦。只是因为上个月时你一直穿着男生的服装，所以看到做女生打扮的夏绿蒂，总觉得满新鲜的。」

「新、新鲜？」

「嗯，我觉得很可爱哦。」

或许是不习惯被称赞吧？夏绿蒂听到我的话，脸瞬间红了起来。

「……虽然你嘴、嘴上这么说，在梦里明明还叫我穿男生的衣服……」

「嗯？梦里？」

「没、没事！什么事都没有发生哦！」

夏绿蒂在咻咻地用力挥着伸出来的手加以否定后，再度把手缩回去吃早餐。

而我因为已经吃完早餐了，所以打算要来喝个茶；不过——

「好痛！」

突然有鞋跟踩在我的脚上&我的脸颊被人捏了。

「对人家说典雅端庄的女生比较好，自己倒是挺轻浮的嘛？」

「你是我的新娘吧！应该也要称赞我才对。」

补充一下，上面说话的顺序是箒、劳拉。咦？哪来这种地狱啊！非得不断连按B键才能逃脱吗？下油锅之刑就放我一马吧。

「呃……」

快想想办法啊我——YES，好方法！

「一旦安静下来的话，你们两个都是美女哦。」

咚！

我的脚被两个人一起踩了！哇，超痛的。

「「别把我们相提并论！」」

呜哇，好恐怖，两个人瞪我瞪得超凶的！干么干么？讨厌被讲在一起吗？好好相处嘛，真是的……

当——当——当——当。

你们瞧，连预备钟声都响了，都是因为你们不好好相处的关系啦——嗯？预备钟声？

「呜哇！现、现在响的是上课预备钟声啊，快走！」

咦，奇怪？

慌慌张张地自桌旁起身的只有我一个人，箒、劳拉以及夏绿蒂早就已经离开餐厅，狂奔了起来……唔哇，等等我啊，你们这些家伙！

「别、别丢下我啦！我记得今天是千冬姐——不，是织斑老师的SHR啊！」

迟到根本等于找死。

「我还不想死。」

「同上。」

「对不起哦，一夏。」

唔啊啊，这些家伙真过分！要死应该要大家一起死吧？

——顺带一提，换作是我站在相反立场上的话，一定会立刻回答NO，毕竟牺牲者和盐分都应该降到最低限度比较好。

当我正想着这种事的时候，人已经抵达大门了。离开宿舍时要换成室外鞋，到了校舍时又要换成室内鞋，实在非常麻烦……呜唔，三个女生的身影已经都消失了！

「快点，一夏。」

哦哦哦！在穿上室内鞋后，我的手便立刻被握住了……还以为是谁呢，原来是夏绿蒂，似乎是在等我的样子。真是个好人啊！你愿意陪我一起死吗！

「一夏，我要飞啰！」

「咦？」

就在我打算反问的瞬间，光环在夏绿蒂的脚和背上展开、收合，然后弹了出去。

这是夏绿蒂的专用机——「疾风·里凡穆·订制Ⅱ」的部分展开，也就是只把脚上的推进机与背部推进翼实体化的状态。

「——哦哇？」

我的身体被猛然拉了起来。在快要响起正式上课钟声的走廊上不见半个人影。凭借着IS的飞翔能力，我和夏绿蒂一下子就抵达了三楼……不过……那个……该怎么说呢……我认为穿迷你裙的时候最好还是不要飞翔，因为……那个……她的淡蓝色内裤都被我看见了。

「到了！」

「哦？辛苦啦。」

……怪了？正式上课钟明明还没响，魔鬼教师却在教室里。

一年一班的导师，织斑千冬，我的亲姐姐兼IS世界大赛的前日本代表，同时也是第一次大赛的综合优胜&格斗部门优胜者；是个即使没有任何装备仍强得跟鬼一样的教师。

我瞥了一眼夏绿蒂的脸——还是第一次看见她脸色发青成这样。

「本学园是为了培育IS操纵者而设立的教育机关，因此这里不隶属任何一个国家，也不受各种外部权力影响……可是——」

啪的一声！今天的点名簿攻击音依旧响亮得一如往常。

「在没有获得许可的情况下，即使在校园内也是禁止展开IS的。听得懂我的意思吧？」

「是、是的……对不起……」

没想到优等生夏绿蒂居然做出了违反校规的行为，这件事对同学们来说似乎也相当具有冲击性，大家都目瞪口呆了。

顺带一提，箒和劳拉趁着我和夏绿蒂被骂时顺利地从后方潜入教室，并分别坐到了自己座位上。呃……想也知道，她们并不打算帮我们一把。

「迪努亚和织斑放学后给我留下来扫教室。如果还有第二次的话，我会叫你们写悔过书来，并且去特别教育室生活，知道了吧？」

「「是……」」

我们两个人一起意气消沉地就座。一大早就挨了魔鬼的骂，真是有够倒霉的。

当当当当，无视场合的上课钟声响起，SHR开始。

「今天是上一般课程的日子。虽然说你们是IS学园生，但是身分上依旧是高中生，别给我不及格哦！」

没错，虽然上课时数比较少，不过在IS学园里当然也要修习一般学科；这些科目没有期中考，但是有期末考，要是考不及格的话，暑假就得整天补习了——唯有这个结果是我说什么都想避免的。

「还有，从下周开始就是校外特别实习期间了，大家可不要忘记带东西哦！我们将会离开学园三天……记得别在自由时间里玩得太疯。」

没错，七月初的校外实习——也就是临海学校。为期三天的行程中，首日几乎都是自由时间。当然啦，因为要去的地方是海边——这些正值青春年华的十几岁少女从上周开始就兴奋得不得了。

顺带一提，我觉得买泳裤很麻烦，然而当我老实地这么表示之后，便接到了西西莉亚和铃有如机关枪般的猛烈警告，所以不买也不行。嗯——这个周末去看看好了。

不过我也很久没在海里游泳了耶……心里其实是带着一点期待的。

「那么SHR到此结束。各位今天也要好好地认真上课哦！」

「织斑老师，请问一下，山田老师今天请假吗？」

班上的好学生鹰月静寐同学提出了一个理所当然的问题。其实我也很在意，不过她大概是睡过头或被其他事耽搁了吧？

「山田老师去做校外实习的实地勘查了，今天不会出现，因此今天一整天都由我代为进行山田老师的工作。」

「咦咦，小山先去海边了吗？真好～～！」

「太奸诈了！明明应该要找我一起去的！」

「啊——她是不是在游泳呢？一定在游泳吧——」

真不愧是正值主月春年华的十几岁少女，一旦有了话题，大家便能一口气喧闹起来。千冬姐一边觉得这场面很烦，一边继续说了下去：

「啊——少对每件事大惊小怪！烦死了！山田老师是去工作，不是去玩的！」

是——一班的女生们异口同声地回答。真是依然一致的团队合作啊。

◇

放学后，在染上夕阳颜色的教室里，我和夏绿蒂两个人正在打扫，没有其他的学生在场——应该说，在这所IS学园里，一般是不会叫学生打扫的；专属的清洁业者每天都会将教室、走廊，甚至是天花板打扫得亮晶晶的。

之所以不让学生打扫教室，似乎是因为过去学生的监护人曾在某个时期大表反对，在「就算只有一点时间，也应该要投入IS教育比较好」的原则下做出了这样的决策。

因此打扫教室便成了专门用来对付学生的轻微处分，而现在我们正在亲身体验这点。但是——

「嗯——真有趣耶！」

「咦？」

「没有啦，我在说打扫很有趣；尤其是清扫平常使用的教室，感觉更是格外有趣。」

「是、是吗？一夏还真是奇怪呢……」

咦？怎么会这样？我以为夏绿蒂会同意我的意见耶……有点受到打击。

不过无论怀着怎样的心情，夏绿蒂真不愧是夏绿蒂，很认真地帮忙我打扫。

「唔、唔嗯～～！」

「啊，不要逞强啦，桌子我来搬就好。」

话说回来……那张是岸里同学的桌子吧？教科书全部都被丢在里面。虽然当事人说它是什么「全装甲桌」，不过这个说法在诸多方面根本纰漏百出吧……

「没、没问题的！再怎么说我都是专用机的持有者，体力和其他人比起来——」

持续说着话的夏绿蒂败给了重量，脚滑了一下；我立刻从后方支撑住她的身体。

「好险……真是的！要是受伤的话，不是赔了夫人又折兵吗？看吧！就跟你说让我来嘛……」

「嗯、嗯……谢、谢谢……」

由于我是滑到后方去支撑夏绿蒂的背部，所以动作变得有点像是抱住她一样。或许是被男生的身体围住而使她难以冷静吧？夏绿蒂的视线莫名地飘浮不定。

「呃……抱歉，我放手啰。」

「啊……」

嗯？我怎么觉得夏绿蒂的声音好像显得非常可惜的样子……为什么啊？

「……那样明明就很好……」

「咦？」

「没、没事。」

「？那就好。」

包含今天早上的事情在内，我总觉得今天的夏绿蒂真是不可思议。

◆

（哇、哇！心脏跳得有够快的……脸、脸没问题吧？我的表情应该没有很怪吧？）

虽说是被惩罚打扫，不过因为碰上了梦寐以求的两人独处情境，夏绿蒂的心跳便自然地加快了。

被夕阳染成一片橘的教室突然与她今天早上梦到的光景形成了重叠，害夏绿蒂连耳根都红了。

她同时察觉到自己脸上散发出的热气已经到了会痛的程度，平常那种沉着的样子早就不复一见。

（怎、怎么办……得说点什么才行……唔唔，可是我说不出话，也想不到话题……）

「对了——」

「呀？」

一夏突如其来的发言导致夏绿蒂在当下做出反射性响应时，声音很丢脸地飙高了起来；由于声音实在太怪，于是她在叫出来后便立刻自行捂住了嘴巴。

「怎、怎么啦？突然发出怪声……」

「没、没事，什么事都没有哦？我、我刚好在想其他事情，只是这样而已……」

「是哦？那就好。」

似乎没有产生任何疑问的一夏搬起了桌子；一旦把这些东西全部搬回原位之后，打扫也就结束了——一想到这里，夏绿蒂便产生了一种难以言喻的寂寞心情。

「我从上个月开始就很在意某件事，想趁现在问你一下。」

「唔、嗯，什么事？」

「呃……之前你曾经对我说过『两人独处时，请叫我夏绿蒂』对吧？听到那段话时，我还以为你打算继续假扮男生一阵子，结果隔天早上，你却很干脆地恢复了女生身分，所以我在想是不是发生了什么事……」

「啊，呃、呃，那个是、那个……」

关于这件事其实有点内情，对夏绿蒂而言，被问到这个问题其实很难以启齿；平常总会干脆应答的她，今天却一直维持在吞吞吐吐的状态。

「啊，不是啦……如果你不想说也没关系，我只是觉得有点在意而已。」

「你、你会在意吗……？」

「当然会啰。」

「是、是吗……原来是这样啊。」

呃……尽管感到迷惘，夏绿蒂还是试着思索起适当的词汇；在交互看着一夏与窗外多次后，她下定决心似地开口说道：

「那个……我希望一夏能够认真地……」

尽管脸颊瞬间涨红，夏绿蒂依然笔直地注视着一夏，接着说下去：

「把我当成女生来看待……所以，只有两个人独处时是女生的话，不晓得该说是奇怪还是卑鄙……那个……总、总之，一夏就是原因哦？」

「是、是吗？还真是对不起……」

「这、这不是什么需要道歉的事……」

语毕，夏绿蒂将脸撇向窗户。即使在夕阳的橘色光辉照映下，她的脸颊看起来还是格外地红。

「不过我有认真地把夏绿蒂当成女生看哦。」

「咦？意思是……」

由于听到预料之外的话，夏绿蒂的心脏狂跳了起来——不过会在这种时候从青春少女的淡淡期待前过门不入的，正是身为木头中的木头的织斑一夏。

「因为你又不是男生。」

嘎、嘎——有乌鸦在夏绿蒂的身后飞过……不，虽然实际上并没有飞过，却响起了远超出傻眼程度的乌鸦叫声。

（唔呜呜～～！一夏你……一夏你……！）

回过神来的夏绿蒂忍不住在心中跺起了脚，脸上浮现的也是跟刚才不同的愤怒红色。

然而她又不能明确地说出来——根本不可能说——所以对于演变成这样的情况也无计可施。说真的，她都快要怀疑起一夏是不是故意的了。

话说回来，正因为他不是故意的，才让人觉得更讨厌；明明就是块大木头，却常常不经意地说出让人紧张的话，每次都害夏绿蒂的脸像是瞬间沸水器一样热得冒烟。今天早上也是，突然听到他说自己很可爱，差点害她的心脏当场跳出来。

（算了……那个……还满令人高兴的……）

不过说真的，她很希望那一类的话他只说给自己听；即使知道那非常困难，却无法不抱持着期待的这点，正是少女的复杂心境。

「不过这么一来，你原本特地准备的称呼就变得普通了，要不要想点其他的称呼呢？」

「咦，可、可以吗？」

「如果夏绿蒂没意见的话。」

听到一夏这么回答，夏绿蒂连忙大力地点了点头。

「嗯、嗯，我完全没问题！反、反正机会难得，就拜托你啰！」

由于掺入动摇与兴奋，她的声音不小心高出了半个音阶；为了不让对方察觉到这点，夏绿蒂尽可能地装出平静的样子，然而心中早就呈现一整片盛开花田的光景了。

（哇～～！怎、怎么办！一夏是怎么了？突、突然这么说，害我来不及做好心理准备……啊啊！可是……这应该表示他满喜、喜、喜欢我吧？没错吧？没错吧？）

因为内心过于兴奋，导致她快要忍不住发出怪声了——夏绿蒂一边以清喉咙的声音掩饰住这点，一边带着一日三秋的心情等待着一夏的话。

「我想想哦……夏儿如何？既好叫又亲切。」

「夏儿——嗯，很好啊！非常好哦！」

「是、是吗？反应居然这么大……看来你很喜欢这称呼呢。」

「还、还好啦……夏儿……夏儿啊……呵呵呵～～」

现在在她心中的花田里，有四个三头身的小人夏绿蒂正在手牵着手跳舞；如果具备字幕机能的话，此刻应该会打上「请稍待一会儿」才对。

「——那么，夏儿，我有件事要拜托你……」

「嗯？什么事？」

一夏突然用力地握住了依然沉浸在幸福感中而笑容满面的夏绿蒂的手。

当夏绿蒂的头上因这突如其来的行动冒出了「？」符号时，一夏以认真的表情凑了过来，对她说道：

「跟我在一起吧。」

「咦？」

夏绿蒂听见了世界停止的声音。

◇

「哦，天气真好耶！」

周末的星期日，天气晴朗，真是太棒了！

为了替下周开始的临海学校做准备，我和某个女生一起来到了街上；至于那个女生就是——

「………………」

不知为何板着一张脸的夏绿蒂——也就是夏儿。

「……我听见了美梦破碎的声音啰……」

我是不知道发生了什么事啦，不过她今天从早上开始就是这副模样，不晓得该说是有气无力还是情绪低落，总之就是带着一脸乌云笼罩的表情。

顺带一提，夏儿的服装是很适合夏天的短袖白衬衫，里面则穿着跟裙子同色的小可爱，加上那件轻飘飘的蛋糕裙很短，充分地呈现出她健康的脚部线条美。

——嗯，很可爱！特别是颜色上的对比华丽感，是很有品味的时尚风格。

「怎么啦，夏儿？你今天果然身体不舒服吗？」

当我担心地探头过去时，她却用力地将我的整张脸推回来。

「………………」

而且一句话都没有说。然而她的视线却好像正在进行大肆责难。

「夏儿，那个——」

「一夏……」

「怎、怎样？」

「随意玩弄少女纯情的男生最好被马踹死算了。」

呜哇，突然冒出了激烈发言！

不过关于这点，我大致上也是同意的。即使不是少女，随便玩弄人心的家伙还是很糟糕，违反人道；这样的男生别说做不了上梁，就算做为下梁也不行。

「就是说啊，那种家伙去死算了。」

「你去照照镜子吧！」

嗯，头发睡乱了吗？这可不行，太逊了。

「唉……反正、反正……你只是想叫我陪你一起买东西而已。啊啊，总觉得你上个月也说过类似的话耶，一夏……唉～～……」

唔哇，她突然叹起了比深海两万里还要深的气。怎、怎么啦怎么啦？陪我出来有这么勉强吗？

「呃……那个……抱歉。但是那个……即使不必这么勉强也没关系哦？如果你真的很不舒服的话，要回去休息也是可以的。身体的事情请摆在第一顺位。」

「………………」

死盯着我的夏绿蒂释放出无言的压力。唔呃，这种像是被凌迟的感觉是怎样？让人感到异样痛苦。

因为很痛苦的关系，我开始做起了莫名其妙的辩解。

「呃、呃……为了谢谢你，我请你去吃车站前专卖店里的百汇。」

「只有百汇？」

「再、再附上蛋糕！还有饮料。」

「嗯。还有，来。」

说完，她便突然伸出了手。嗯？要握手——应该不可能。总觉得她一瞬间露出了某个锐利的视线。

呃……快想想，快点想想啊我！

「如果你肯牵我的手的话，我就不跟你计较了。」

「哦哦，原来是这么一回事啊……好啊。」

这么说来，这里既是她不怎么熟悉的街道，又地处异国，要是我们走散了的话，问题可就大条了。今天是大家都休息的星期日，所以站前的人潮还满多的。

为了预防这点而想出了牵手这招，夏儿的脑筋还真是转得有够快，我得多多向她看齐才行。

「……………………」

咦，怪了？为什么夏儿突然陷入沉默？我怎么觉得她的脸色跟刚才不同，微妙地红了起来，视线也变得飘移不定——是感冒了吗？

「你还好吧？」

「呀啊！你、你、你问谁啊？」

「呃，就是你啊。你果然还是想回去休息吗？」

「不、不是！没关系，我很好，没问题的！走、走吧！」

被突然迈出步伐的夏儿拉着，我也跟着朝车站前前进。

尽管如此，现在我所握着的夏儿的手比想象中要来得细瘦，它所蕴含的女生体温，让我的心脏莫名地怦怦跳个不停。

◆

「……………………」

「……………………」

有两道人影躲在暗处，注视着一夏和夏绿蒂朝着站前走去的身影。

当两人穿越亮起绿灯的斑马线、消失在拥挤人潮中之后，那两道人影便看准时机，从树丛当中现身。其中一人绑着活泼的双马尾，另一人则拥有一头优雅的金发——也就是说，她们是铃和西西莉亚。

「……我说啊——」

「……什么事？」

「……那个……不是牵手吗？」

「……的确牵了呢。」

在说了假使去问一百个人，大概会得到一百个相同的回答之后，西西莉亚挂着抽搐的笑容握紧保特瓶——啵的一声，瓶盖被弹飞了！

「是吗？果然是这样呢……不是我看错，也不是在做白日梦，果然是这样啊——好，我这就去杀了他。」

铃紧握的拳头上已经部分展开了IS装甲，进入预备战斗的模式；距离冲击炮发射出去前的时间差大概只有两秒。

青春少女的纯情多么可怕。

「哦，看起来很开心嘛？那么也让我加入好了。」

「「！」」

背后突然传来的搭话声使两人惊讶地回过头去。

站在那里的人，正是上个月让铃和西西莉亚尝到败北滋味、她们不可能忘记的对手——劳拉。

「吓！你、你什么时候……？」

「别那么警戒，我目前并没有要加害你们的打算。」

「谁、谁会相信啊！如果你想再战的话，我可是欣然接受哦！」

在二对一的情形下落败，使铃和西西莉亚的疑心变重了；不过相较于她们的反应，劳拉则是满不在乎地回道：

「那件事啊？算了，我原谅你们。」

被她如此轻松地一说，两人一瞬间都没反应过来她在说什么，呆在了原地。不过她们立刻就振作起来了。

「什、什么叫原谅啊，你这个人……！」

「谁听完会跟你说『是吗？我知道了』这种话啊……！」

「是吗？那么我要去追一夏了，先走了。」

由于劳拉说完后便真的开始大步走出去，于是这次换成铃和西西莉亚慌张地阻止她。

「等、等等，等一下啦！」

「就、就是说嘛！你追上去之后要说什么？」

「想也知道吧？跟他说我也要加入，就只是这样而已。」

听到劳拉说得这么干脆，两人反而怯懦了起来；因为对方回答得如此直接，她们都不晓得自己是感到不甘心还是羡慕了。

「等、等一下，等一下啦！要与未知的敌人战斗时，首先要收集情报才行，对吧？」

「嗯，这倒是有道理。所以要怎么做？」

「所以现在应该要尾随在后，观察两人的关系处于什么状态才对。」

「原来如此。就这么做吧。」

于是在莫名其妙的理由之下，她们组成了诡异的跟踪三人组。

◇

「我看看……泳衣卖场在这里吧。」

我们现在在站前购物中心的二楼。在同时身为交通网中心的这里，不论是电车、地下铁、公交车、出租车，要搭什么都找得到；从市内各处都能进入这里，从这里也能前往巿内各处。

而且在将车站内以及所有周围的地下街连结在一起的这间购物中心「RESONANCE」里，无论是欧式、中式、日式的餐厅种类都很完备，贩卖的服饰也是从量贩店品牌到国外一流名牌一应俱全；此外也没遗漏各种休闲娱乐设施，不论老幼都能找到对应的娱乐，已经到了被人形容「如果在这里找不到的话，市内的任何地方都不会有了」的程度，真是朴素得——不对，是华丽得惊人。

顺带一提，跟车站完全邻接在一起的这里，竟然会被称为「站前」，总让人觉得很不可思议，不过这里从以前就是「站前」了，所以也没办法。国中的时候，我和弹、铃三个人常常在放学后跑来这里，真是令人怀念。

「对了，夏儿也要买泳衣吗？」

「这、这个嘛……那个……一夏……那个……你会想看我穿泳装的样子吗？」

嗯？她突然提出了怪问题。重点应该不是我想不想看，而是你想不想游泳才对吧？夏儿说出来的话有时候满不可思议的。

「这个嘛——反正机会难得，我们就下去游吧。我也很久没去海边了，还满期待的。」

「这、这样啊……那、那，反正都来到这里了，我就去买件新的好了。」

夏儿一边微微加重牵着的手的力道，一边点了好几次头，大概是跟我一样对睽违已久的海水浴场感到雀跃吧？一提起夏天，果然不能缺少海、西瓜跟烟火啊。没错，没错。

「那，因为男生跟女生的卖场不同，我们就先在这里分开吧。」

「啊……」

当我放掉手时，夏儿不知为何发出了像是有所留恋的声音，在那之后也带着「有想要的东西，但是始终无法开口说出来的小孩」表情，直直地盯着我看。

「呃——你怎么了？」

「啊，没有，没事。」

「那就好。总之我们三十分钟后再在这里会合吧。」

「嗯，我知道了。」

夏儿在点头表示理解后，走向女生的泳衣卖场；光是看着那个陈列着五颜六色泳衣的地方，就会让人似乎有种身在南国的心情。

「不对，不行不行，我也去选自己的泳裤吧。」

所幸国中时代的打工让我存了不少私房钱，再加上现在因为住在IS学园宿舍里的关系，所以餐费、电费、瓦斯费全部都是免钱的。啊啊，由日本国所营运管理的特殊国立高等学校·IS学园怎么会有这种棒到极点的场所啊！

话说回来，我很久没有像这样子挑选泳裤了，总觉得奇异的颜色莫名地多，但我还是选了简单的海蓝色泳裤。

（嗯，这样就可以了。虽然离约定的时间还有十分钟，不过我还是先去等她吧。）

在这么想之后，我走回了刚才跟夏儿分开的场所。结果令人意外地，夏儿已经站在那里等我了。

「奇怪？你好快哦，东西已经买好了吗？」

「啊，还没……那个……我想要请一夏帮我选。」

「是吗？那我们去看实物吧。」

这么想着的我们踏入了女性的泳衣卖场。不过，该怎么说呢……不论是颜色也好、形式也好，女用泳衣的数量都是男用泳衣所比不上的。看到这些种类多得惊人的泳衣，我不禁倒退了三大步。

（唔——不过既然夏儿希望我给她意见，我就稍微忍耐一下吧……）

因为是星期天的缘故，到处都可以看见女性客人的身影。她们似乎也立刻注意到有男生走进了卖女生东西的卖场。

「那边的——」

「嗯？」

我看了看四周，站在这里的只有我和夏儿而已。

「我在叫你这个男生啦！把那边的泳衣整理一下。」

某个我连名字都不知道的女性突然对我这么说。在IS普及后的十年间，女尊男卑的风潮很迅速地渗透于世间之中，任何一个国家都设有女性优待制度，男性光是像这样子走在街上，就会被根本不认识的对象给命令。可是我——

「什么？自己去整理啦！一日一习惯指使别人做东做西的话，人类会变成笨蛋哦！」

我最讨厌这种事了。如果是认识的朋友也就算了，然而碰上不认识的人时，我并不认为自己有必要听这种话，而且也不想服从。

「哦，你要这么说吗？看来你不太了解自己的立场呢。」

说完，女性客人便打算要叫警卫过来。现在本来就是个女尊男卑的社会，如果她在这个时候说出「他突然对我施以暴力」之类的话，我什么辩解都不用做，立刻就会被判定有罪——

现在的社会就是这样。

「不好意思，请问可以就此打住吗？他是我——是人家带来的。」

夏儿看准适当时机插了进来。一旦对象同样是女性的话，事情便不会被闹得太复杂。

「他是你的男人吗？至少该教养得好一点吧？」

呜哇，听见没？这是男性＝狗的构图哦！

顺带一提，只有一部分的女性会傲慢到这种程度，大多数的女性在某种程度上仍认同男性的社会性立场。不过，那样的态度果然还是出自于「男性当然要替女性做事」的思考模式下就是了。

「真是的，就是因为你们没有好好管教，男人才会……」

女性客人边抱怨边离开了。怎么啦，她碰上了什么令人讨厌的事吗？充满压力的社会对人类真的不太好耶。

「对不起哦，一夏，害你碰上不愉快的事。」

「嗯？不会啦，我才要谢谢你替我说话呢！救了我一命。」

「这么做是理所当然的啊！那……呃……你愿意帮我挑泳衣吗？」

「好啊。」

如此回答的我被夏儿给拉了过去。在感到疑惑的当下，我已经直接被夏儿一起拉进试衣间了……咦，不对吧？夏儿同学？

「那、那个……泳衣没有实际穿过就不晓得适不适合嘛……对吧？」

不，那个……老实说，就算你问我「对吧？」我也很难回答耶……

不过我刚才似乎也在这个特卖会场里看到大大地写着「女性可以试穿」的宣传字样，这点看起来好像很受欢迎的样子。此外，曾被试穿过一次的泳衣似乎会由店员回收送洗的样子。哦哦，真是有够奢侈！女性优待制度似乎已经渗透到这种地步了。

「我、我马上就换好了，你等一下哦。」

「呃，那我先到外面去——」

「不、不行！」

不，就算你说不行，我也……

「放、放心吧，我不会花很多时间的。」

夏儿一边说着，一边突然开始脱起上衣。

「呜哇哇？」

我连忙转身背向夏儿。

在狭窄的箱型试衣间里，只有我和夏儿两个人。而且不管愿不愿意，从背后传来的衣服摩擦声都使我的心跳加快；再加上空间狭窄，更会使人立刻察觉到女生特有的那种香甜味道……唔唔，不行！我非保持平静不可。

「啊……夏、夏儿？」

「什、什么事？」

「呃……」

虽然我很想问情况为什么会演变成这样，却又犹豫是否要直接问出口，于是便演变成不晓得该说什么才好的状况。

「嗯……」

啪！我听见了某样轻盈的东西落到衣服上的声响……难道——不，管它什么难道不难道的，刚刚那应该不是什么脱掉内衣的声音吧？

呜哇哇！与其烦恼我到底该怎么办，还不如去问夏儿究竟想干么？

◆

（唔唔，虽然一时趁势做出了这种事，不过接下来该怎么办……）

话说回来，事情之所以会演变这样，都是因为夏绿蒂注意到了跟踪三人组的存在。

所有的IS都被称作「CoreNetwork」的特殊情报网连结在一起。对原本打算用来开发宇宙的IS而言，即使隔着跟恒星一样远的距离，也必须正确地把握彼此的位置，所以才会具有能各自识别出彼此位置的特色。

当然，要得出正确的坐标位置，必须要有彼此的登录许可才行，然而就算没有它，也能得知大概的位置在哪里。

不过，倘若想要避免被CoreNetwork的信息给锁定位置，可以使用所谓的潜伏模式。

事实上，跟踪三人组里的三个人都将专用机设定为潜伏模式，但夏绿蒂反而从这点明白了情况。

「三人都使用了潜伏模式，无法判定其现在位置」，换句话说也就是「正处于不想被知道人在哪里的状况中」，于是夏儿便知道她们「正尾随在后」了。因为待过军队的劳拉也在其中，所以她们并没有犯下直接被看到的愚蠢错误，不过对洞察力过人的夏绿蒂而言，这种程度的推理根本就是小菜一碟。

（嗯～～她们三个人可不可以死心回去啊……？）

不管怎么说，现在是她跟一夏独自外出——换句话说就是约会——眼下先不管一夏自己究竟怎么想，总之夏绿蒂就是打从心底想要这么主张。

如花似玉的青春少女的行动力真是不容小觑——即使只是在脑中，这股影响力依然百分之百地活跃着。

（可、可是……在同一个房间里换衣服，果然还是做得太过火了吧……）

她一边脸红，一边回头确认着一夏的身影。对方好像也不晓得该如何应对的样子，从刚才开始便毫无意义地仰望着天花板的角落。

（唔唔……他会不会觉得我是个很、很怪的女生啊……？）

再怎么说都是跟异性在没有拉帘的同个房间里换衣服，而且途中还会出现一次完全性的全裸，要不害羞根本不可能。

她将胸前的首饰——IS「里凡穆」的待机型态，挂有十字状坠饰的项链紧紧地握在手中。

（可、可是……一夏根本是一块无畏舰等级的木头，要是不做到这种地步的话……啊啊，不管了，顺势去做吧！）

夏绿蒂带着涨红的脸下定决心后，便将内裤顺着脚往下脱掉。在把它叠到衣服上后，她将泳衣穿上光溜溜的身体。

对了，关于一九〇六年建造完成的英国战舰——无畏舰，官方记载里并没有提到「它是木头」这种内容；真要说起来它根本就不是人，所以请多包涵。

「换、换好啰……」

「知、知道了……」

她就是为了叫他看才换泳衣的，所以被看也是理所当然的事，但是当身体瞬间感觉到一夏的视线后，夏绿蒂反而不安了起来。为了掩饰这种情绪，她搓起握在一起的手指，焦急地等待着一夏的感想。

「………………」

至于身为关键的一夏，由于在这种密闭空间里受到「与女生两个人独处」&「现场更衣」&「披露泳装模样」的三连锁攻击，而感到困扰中——应该说觉得很害羞。

（一、一夏为什么不说话呢……泳、泳衣很怪吗？仔、仔细一看，这还真是件大胆的泳衣呢……）

那是件设计介于两件式与一件式之间的泳衣，分为上下的两部分在背部交叉后连系在一起——就是这样的构造，至于颜色是让人意识到夏天的鲜艳黄色，正面的设计则是均衡强调丰满胸部乳沟的样子。

「那、那个，其实还有另外一件——」

「不，不用了！这件不就很适合吗？嗯，这件很好哦，夏儿！」

对她突然又要开始换衣服感到警戒的一夏，不小心便反射性地说出了这样的话。

那句话本身并不是会使异性高兴的话，但听在跟一夏同样陷入焦急的夏绿蒂耳里，却像是被大力称赞了一样。

「那、那我就选这件啰！」

「好、好啊，那我先出去了。」

这次在被夏绿蒂留住之前，一夏便打开了门，准备离开试衣间。

「咦？」

「咦？」

「咦咦？」

站在门口的的人居然是一班的副导师——山田真耶老师；接着，在身后注意到有状况的千冬压住了她的头。

「蠢蛋，你在干么……」

下个瞬间，陷入了轻微恐慌状态的山田老师的惨叫声，回荡在整个室内。

◇

「哦，原来你们是来买泳衣的，可是两个人一起进入试衣间这点实在令人无法认同呢！就教育上来说也是不行的。」

「对、对不起……」

夏儿低头道歉。那个……我总觉得她最近老是被骂耶，而且大多都是因为我的缘故……唔——抱歉。

「对了，山田老师和千冬——咳，和织斑老师，为什么会在这里？」

我试着扯开话题，顺便解决疑惑——我真行。

「我们也是来买泳衣的哦！啊，还有，现在我们并没有值勤，所以不必硬要称呼老师也没关系。」

不过就算她这么说……嗯，山田老师或许没关系，然而千冬姐尽管打扮得比较休闲，却还是穿着夏季套装——特别是在这种有其他人在的情况下，假使我喊了「千冬姐」，大概又会挨一堆骂吧。

此时——

「你们几个差不多也该出来了吧？」

好像听见了卡喀的声音……不，大概是我多心了。

「我、我们的确正打算出来。」

「对、对啊！我们正在找寻适当时机呢！」

于是，有两个人从柱子后面登场了。她们是铃和西西莉亚。

「还在想你们干么鬼鬼祟祟的，让我一直很好奇耶。」

「女生也会有不想让男生知道的购物行程啦！」

「就、就是说嘛！真是的，一夏神经大条的程度总是会让人傻眼耶。」

哇——不知道为什么，我受到了强烈非难……早知道就不问了。

「赶快买完东西，给我回去吧。」

千冬姐手上拿的应该是泳衣，她似乎也跟山田老师一样，在做最后关头的准备。

「啊、啊——有东西忘记买了！我先去找啰……呃，因为我不知道场所在哪里，所以请凰同学和奥尔科特同学跟我一起去吧！还有迪努亚同学也是。」

唔、唔嗯？山田老师突然怎么了？当我觉得她露出了灵光一闪的表情时，她已经不容反对地将三个学生带往另一边去了。

如此一来，被留在原地的就只有我跟千冬姐而已，诡异的沉默在我们之间流窜了数十秒。

「……真是的，山田老师的体贴太多余了。」

「咦？」

「唉……现在说这种话也没什么意义了。一夏——」

「什、什么事？织斑老师。」

因为很久没听到她叫我名字的缘故，我不小心做出了僵硬的回应。或许是这样的我表情很怪吧？千冬姐的脸上浮现出了苦笑。

「现在不是在上课，所以你叫名字就可以了。我们在这里只是普通的姐弟而已。」

「我、我知道了。」

看来这份举动的意思应该是「让我们以姐弟的身分好好相处」——的样子？我实在搞不太懂山田老师的体贴啊。

「那么，一夏，你觉得哪一件泳衣比较好？」

这么说着的千冬姐拿给我看的，是两件挂在专用衣架上的泳衣。

一件是虽然为运动款式，交叉的网状部分却流露出性感氛围的黑色泳衣。

另一件则是跟它呈现对比，省去一切多余之处、重视机能的纯白泳衣。

两件都是比基尼，肌肤的露出度看起来皆相当高。

（这……应该是黑色的比较好吧？）

考虑到这里的我突然注意到一件事。

穿上这件黑色泳衣的话，搞不好会吸引到怪怪的男人们……不，应该说是百分之百会吸引到吧！纯白泳衣虽然和它不相上下，然而那份禁欲感一定会让人难以开口搭讪。

「——白色的。」

我是打算尽量装得很自然地说啦……不过听到这句话后，千冬姐的回答再度混入了苦笑：

「是黑色的吗？」

「不对，是白色——」

「骗人，你先看了黑色的哦！从以前开始，你总是会很仔细地注意喜欢的那边，所以我立刻就知道了。」

唔……超轻易地被看穿了。

「真是的，当弟弟的不用担多余的心啦。基本上我看起来像是会屈服在那些轻浮男人之下的女人吗？」

「不，看起来是不像……可是千冬姐不交男朋友吗？我从来没听过你提起这类话题耶……」

「等需要人照顾的弟弟能自立之后再说吧。」

唔，被她这么一讲，我便无话可说了。尽管我在国中时代曾试着打工过，不过到头来，大部分的生活费——应该说，九成九都是千冬姐出的。虽然我姑且也试着硬要出钱过一次，但是……

「你把那些钱拿去买个礼物，送给你心仪的女生就好啦！」

——却被这样挡了回来。我才没有心仪的对象咧！

「那你自己又怎样？」

「啊？我？什么？」

「还什么不什么的，你不交女朋友吗？幸好学园里的女生多到了泛滥的程度，根本就是任君挑选吧？」

什么任君挑选啊……说到这个，我以前还以为「任君挑选」是一种颜色咧——绿色（MIDORI）、黄绿色（KIMIDORI）、任君挑选色（YORIDORIMIDORI）。

「我想想……你觉得劳拉如何？虽然她有满多问题的，但可是个专情的孩子哦！外表也不差。」

「不，那个……」

「况且你们已经接过吻了吧？」

呜呃！你偏要提这个吗？可恶，不管我回什么都会自爆的样子。

或许是觉得狼狈的我很有趣吧？直到刚刚仍苦笑着的千冬姐，不知不觉间露出了微笑。

「这也没什么不好哦？」

「不，该怎么说呢？那种事我还搞不太懂啦……」

「哦，原来如此……她的外表是你喜欢的型？还是讨厌的型？」

「这个我也……唔——那个……我觉得是还满可爱的啦。」

「哦——」

「劳拉很可爱啦——不对，你让我说了什么啊！」

「是你自己说出来的吧？」

呜呃！这倒也是。虽然有种接受了诱导询问的感觉，不过即使真的是这样，也是上钩的我不好。

「算了。无论如何，在担心我之前，先把自己的问题解决一下吧！我还没有老到得让弟弟照顾的年纪。」

「好啦！我知道了，我不会担奇怪的心了。这样可以了吧？」

「嗯，这样就好。」

最后在留下了一抹得意的笑容后，千冬姐走向收银台。由于不晓得自己究竟应该跟她一起过去，还是待在原地等山田老师她们回来，于是我停留在原地好一会儿。

◆

时间回溯到十分钟前。

因为跟夏绿蒂的反应比起来，一夏实在与平常太一致了，所以由铃、西西莉亚、劳拉这三人所组成的跟踪三人组全员都察觉到了一件事：

「……啊啊，跟平常一样嘛。木头中的木头——织斑一夏……」

如此一来，劳拉认为这项就快要被发现的尾随行为也可以不必做下去了。

这么想着的她离开了铃和西西莉亚，朝陈列着各种泳衣的卖场移动。由于数量庞大的泳衣在卖场里形成了一道墙，所以不必担心会被对面的人看到。

（嗯……这么说来，我也没有泳衣耶。）

不过没差，反正穿学园指定的就好——劳拉心里这么想着。

顺带一提，IS学园的指定泳衣是已经超越了濒临绝种类，升格至指定保育类的深蓝色之艺术品——学生连身泳衣。附带补充一下，上面还附了名牌。

（没差，只要能游泳的话，穿什么都可以吧？那件泳衣的机能性很不错，根本没有必要准备替代品。）

怀着这种想法的劳拉以冰冷的眼眸望着并排在一起的泳衣，不过在下个瞬间，她白皙的肌肤顿时红了起来。

「劳拉很可爱啦。」

因为一夏的声音——他说的那句话，突然传了过来。

劳拉知道他和千冬两个人正在谈话，但不喜欢偷听别人说话的她并没有留意他们的对话，于是便被攻其不备了。

「……………………」

突如其来的一句话使她满脸通红，心脏的跳动速度则快得像进入第四档一般。咚咚咚咚，怦怦怦怦，胸口的狂跳声根本停不下来。

你可以称赞我——虽然劳拉对一夏说过很多次这种话，不过实际上他并没有称赞过她，当然也没有对她说过「你很可爱」。

然而她却在此时突然听到了这句话，也难怪冷静沉着、被称为德国寒冰的劳拉会陷入慌乱了。

（可、可、可爱……？我很可爱……可爱……）

毫无意义地环视周围后，劳拉将手压在胸前，闭上了眼睛。她使用了平常并不需要的集中意识法，在弄错好几次拨出号码后，打开了IS的私人通讯频道。

◆

与此同时，德国的国内军方设施里，IS配备特殊部队「黑兔」——通称「黑兔队」——正在进行训练。

德国境内的总IS数是十台，而这个部队拥有其中三台，这也证明她们是名副其实的最强部队。

这支部队的部队章是「戴着眼罩的黑兔」。以队长劳拉为首，队员全员皆为在肉眼中装入辅助IS的奈米机械的移植者。虽然劳拉的眼罩原本其实是机能控制装置，不过现在全员都以保护肉眼及部队骄傲为由而戴上眼罩。

「你们在干么！现在已经延迟三十七秒了！快一点！」

发出怒吼的是副队长克莱莉莎·哈佛克，二十二岁，是部队中的最高龄者。面对多为十几岁的队员们，她是个尽管严厉，却也会妥善牵引大家的「可靠大姐姐」。

她的专用机「黑枝」收到了等同于紧急暗号通讯的私人通讯频道讯息。

「——同意接收。这里是克莱莉莎·哈佛克大尉。」

「是、是我……」

照理说这种时候非得报上姓名和阶级不可，不过由于对方的声音莫名地不稳且动摇，克莱莉莎不禁露出了讶异的表情。

「劳拉·博德维希队长，你遇到什么问题了吗？」

「嗯、嗯嗯……现在发生了一件相当重大的问题……」

从对方的语气听起来，克莱莉莎认为事情并不简单，便用手势向训练中的队员传下「训练中止·紧急集合」的指令。

「——需要带部队过去吗？」

「不、不用，不需要部队……并不是……军事上的问题……」

「那么是？」

「克莱莉莎，那个……我、我、我好像很可爱……的样子哦？」

…………

「咦？」

克莱莉莎截至目前为止都很规律平整的声音提高了半个八度左右，针对眼下意义不明的突发事态，原本紧绷的语气也跟着转变为听到令人有些傻眼的话语的态度。

「一、一、一夏……好像是……这么说的……」

听到这里时，克莱莉莎瞬间想起来了。

「哦哦，就是织斑教官的弟弟，队长抱有好感的那个男生啊。」

「唔、唔嗯……我要怎、怎么办才好，克莱莉莎？在这种时候应该怎么做？」

「这个嘛……首先要把握住状况。他是直接对你说的吗？」

「不、不是，对方应该没想到我会在这里吧……」

「——太棒了呢。」

「是、是吗？」

「是的，在本人不在的场所里所说的赞美词，一定不会有假。」

「这、这样啊……！」

直到刚才为止仍满载十成动摇的劳拉声音，在听到克莱莉莎的话之后，变得像是花开般明亮。

顺带一提，克莱莉莎正一边用私人通讯频道和她对话，一边靠笔谈向当下集合起来的队员们传达状况。

【队长和她暗恋的对象有希望了。】

十几名少女发出了「哦哦哦哦～～！」的欢呼声。

——附带解释一下，劳拉在这个部队里的人际关系上有很多问题，不过自从上个月的VT事件后，她找克莱莉莎商量「我有喜欢的男生了」开始，所有的隔阂都消失了。

如果要转述当时的片段情况的话——

「咦咦咦！那、那个队长有喜欢的……男生？」

「我以为她是认真地喜欢织斑教官耶……！」

「对啊，对啊，我也是这么以为的。不过……那个队长……我现在说的是那个队长哦？『要、要吸引男生的话，应该怎么做才好……？』她居然这么问耶！」

「「「呀——啊～～！」」」

「所以我就认真教她了！告诉她在日本有把喜欢的对象『娶为新娘』的风俗！」

「真不愧是副队长！对日本真熟！」

「那当然，我可不是为了装模作样或好奇才热衷阅读日本少女漫画的！」

「好、好帅气……！」

「我喜欢这么帅气的副队长！」

「不过我更喜欢变可爱的队长！」

「就是说啊！我也是！啊啊，为什么她在国内时，我们无法像这样心灵相通呢！」

「我记得这种时候，在日本就要煮红豆饭啰？」

「好像是吧？大概是在表示血浓于什么的教训之类的。」

「真不愧是日本，有够令人兴奋！」

「真令人崇拜！」

「好，各位队员，我们今天的训练到此结束！现在立刻前往军营的餐厅，大家一起煮红豆饭啰！」

「「「是，副队长！」」」

——就是这种感觉。真不愧是十几岁的女生（有一部分是二十几岁的），大家会因为小事而争吵，然后又因为小事而和好。

「然、然后啊，我、我现在在那个，卖泳衣的地方……」

「哦，泳衣！对哦，你们下周有临海学校的活动嘛。队长准备穿怎样的泳衣呢？」

「唔、唔嗯？学园指定的泳衣——」

「你在说什么蠢话啊！」

「！」

「我记得IS学园指定的是旧型的体育课泳衣，倒也不差……应该是不差啦……男生多少都有的狂热心大概会被它搔得奇痒难耐吧？不过……那样是——」

「那、那样是……？」

劳拉用力地吞了口口水。

「跳脱不了偏门路线的！」

「什……？」

「队长的确不是以丰满曲线去笼络男性的类型，然而如果在这种时候放弃把握趋势的话，就无法在『在意的那家伙』面前前进了！」

「那、那么……要怎么做？」

「哼哼，我有绝招。」

连话中都开始带着热意的克莱莉莎眼中闪过一道精光。




第二话「抵达海边是十一点！」
「看得见大海了！」

当巴土穿越隧道后，班上的女生喊了出声。

临海学校第一天，天气也很幸运地一片晴朗。反射着阳光的海面很平稳，仿佛随着舒服的海风缓缓摇荡。

「哦——果然一看到海就会让人感到兴奋呢！」

「唔、唔嗯？就是说啊。」

巴士上，坐在我隔璧位置的是夏儿——不过从出发之后就一直是这种感觉，我还没听见她说过几句话；现在也是，当她回答完之后，视线便立刻落在手边。

「你那么喜欢那个吗？」

「咦……啊，嗯，还好啦……欸嘿嘿。」

夏儿戴在左手腕上的手环，是我为了感谢她昨天陪我去一贝某样东西而送她的礼物。她笑咪咪地望着那个银色手环，偶尔还会若有所思地笑出声来。

即使如此，看到她喜欢它喜欢成这样，我反而对自己买的礼物不是那么昂贵而感到有些抱歉。尽管是在她说「一夏只要挑一个觉得适合我的就好」的情况下选的，不过真的送那个就可以了吗？

「呵呵呵♪」

嗯——她的心情非常好。

「真是的，夏绿蒂同学从一大早开始心情就超好的呢。」

在隔着走道的另一侧，西西莉亚以有点不悦的表情说着。

「嗯，就是说啊，对不起哦……嘿嘿嘿……」

夏儿连西西莉亚说的话也不怎么在乎，依然带着笑脸响应。嗯——心情居然好到这种程度，感觉有点恐怖耶？她这么期待来海边吗？不过我自己也满期待的就是了。

「我还在想说你们两个昨天途中就脱队了，没想到居然是去买礼物……真不公平！」

「啊……哦，那个啊……等下次有机会再送西西莉亚吧？」

看来西西莉亚也很想要礼物？别那么爱闹别扭嘛。

「说、说好了哦？」

「嗯，但是太贵的我买不起哦。」

不晓得是不是我的承诺使她暂时获得满足，西西莉亚表示：「既然这样的话……嗯，我就原谅你吧！」而罢休；不过如果花钱的机会像这样变多，就又得去找打工赚钱才行了，我可不想把存款都花光。

「…………………」

话说回来，劳拉一直乖乖坐在西西莉亚旁边——令人感到不可思议，不晓得是不是身体不舒服，偶尔还会行动可疑地张望四周。

「你没事吧？从昨天会合的时候开始就一直是这种调调耶，怎么啦？」

「………………」

「喂，劳拉？喂——」

由于几乎得不到什么反应，我因此从位子上站了起来，窥探起她的脸。

「！你干、干……干么？靠太、太近了！蠢蛋！」

「呜唔！」

鼻梁被她用掌心用力推回来的我不小心发出奇怪的声音。不知道是不是因为感冒而发烧，劳拉的脸颊泛着红晕。

（算了，用不着担心，这家伙会确实做好自我管理，应该没问题。）

由于劳拉似乎没什么问题，于是我换成和坐在她后面位子上的箒说话。

「到那里之后就可以游泳啰！箒很擅长游泳嘛。」

「是、是啊……哦，因为我以前经常去游长泳嘛。」

嗯？箒的模样怎么也怪怪的？不知道该说是静不下来，或者是忐忑不安。

「差不多要抵达目的地了，所有人都给我乖乖坐好。」

全员立刻遵守千冬姐所下的命令，这份指导能力真是出类拔萃。

一如千冬姐所说的，没过多久，巴士便抵达目的地的旅馆。IS学园的一年级学生乱哄哄地从四辆巴士上走了下来，然后开始整队。

「那么——这里就是花月庄，从今天起我们要麻烦人家三天，所有人都要客气一点，不要让服务人员的工作量增加啰！」

「「「请多多指教！」」」

在千冬姐说完话后，所有人都出声打招呼。我们学园似乎每年都受这间旅馆的人照顾，穿和服的老板娘很有礼貌地向我们鞠躬致意：

「好的，请往这边走。今年的一年级学生也都很有精神，真是太好了呢。」

她的年纪大约三十几岁，浑身散发出干练女人的成熟气息。或许是因为职业习惯而总是笑容满面的缘故，她从外表看起来完全不像是已经当老板娘的人，感觉相当年轻。

「唉呀，这一位就是传说中的……？」

碰巧和我对上眼神的老板娘向千冬姐提出这个问题。

「哦，是啊，今年因为来了一个男学生，害你们很难区隔浴场，真的很抱歉。」

「不不不，没这回事，况且他是个不错的男孩嘛，感觉上似乎是很可靠的人哦！」

「只有感觉上而已。快打招呼啊，蠢蛋！」

我的头被用力地压了下去。不，我正准备要打招呼啊，真的啦！

「我、我叫织斑一夏，请多多指教。」

「呵呵呵，真有礼貌。我是清洲景子。」

老板娘说完之后，很有礼貌地再次向我鞠躬致意，动作跟刚才一样充满气质；对这种成熟女性毫无抵抗力的我感到非常紧张。

「我这个弟弟太不中用，给你添麻烦了。」

「唉呀呀，我说织斑老师对弟弟还真严格呢。」

「因为我老是在替他收拾残局。」

不，我想应该没到那么夸张的程度吧，但是也不能否认有时候确实是如此。啊啊……真想赶快长大，不要再拖累千冬姐了……

「那么，请各位往房间去吧。别馆那边有更衣室，想去海边的同学麻烦请到那里去换衣服。如果不清楚位置在哪里的话，欢迎随时向服务员们询问。」

女生们在一起大声回了「好——」之后，立刻走进了旅馆里。总之得先把行李放好，之后才能做别的事。

顺带一提，第一天整天都是自由时间，用餐方面则是要大家各自去旅馆的餐厅吃。

「欸、欸、欸——织板～～」

呃，这种叫法一定是大剌剌同学。转过身去的我看到她跟平时一样，用异常缓慢的速度往我这边移动，那一脸爱困的表情大概是真的。

「织板的房间在哪里～～？一览表上面没写耶。我想去找你玩，所以快告诉我～～」

当她说着这些话的时候，我知道身旁女生们全竖起了耳朵；不过就算知道我的房间在哪里又能干么？房间里又没有什么有趣的东西……应该没有吧？

「不，我也不知道。搞不好是睡在走廊上哦？」

「哇——那很棒耶～～我也来睡睡看好了！啊——地板好凉哦～～」

反正是夏天，说不定刚刚好呢……不，不可能那样安排的啦。

顺带一提，由于不能让我跟女生睡在一起，所以我的房间似乎被安排在其他地方。之所以会说「似乎」，是因为山田老师只对我说了这些内容，并没有把详情告诉我。

「织斑，你的房间在这里，跟我来。」

哦，千冬姐在叫我了！因为不能让她等，所以我对大剌剌同学说了句「待会见」之后就跟她分开了。

「那个，织斑老师，我的房间安排在哪里呢？」

「闭嘴跟着我来就对了。」

唔，我突然被迫闭嘴。顺带一提，这间旅馆的内部十分宽敞而且美观——光是规模大到能容纳整个学年的学生就已经很厉害了，内部装潢更成功地将具有历史性的装饰及最新的设备融合在一起。温度合宜的空调真是太棒了！就连走廊上也很凉爽，让人觉得十分舒适。

「就是这里。」

「咦？这里是……」

贴在门上的纸写着「教职员房」。呃……？

「一开始是想安排单人房给你，不过如果那么做的话，一定会有女生无视熄灯时间的规定，硬是赖在你房间里吧？」

唉，千冬姐叹了口气后，继续说了下去。

「结果你就变成跟我同房了。如此一来，女生就不会轻易接近了吧。」

「这个嘛……应该是吧？」

不入虎穴，焉得虎子——话虽如此，应该没有勇者会为了我这种人而闯入魔鬼的寝室吧？

「话先说在前头，再怎么说我都是老师，这一点你可别忘记了。」

「是，织斑老师。」

「那就好。」

于是她下达了进入房间的许可。虽然说是双人房，不过房间的格局非常宽敞。外墙是一整面落地窗，从那里看出去的风景真的是美极了！整片大海尽收眼底；因为是朝东的房间，一定也能看见美丽绝伦的日出吧。

「哦哦，好厉害——」

除此之外，还有卫浴分离的设计，而且连洗脸台都独立成专用的一间；舒适的浴缸则大到连我这个男生都能在里面把脚伸直。

「大浴场基本上也是可以使用的，但是你这个男生必须采时间轮替制。尽管原本应该是男女分开的，不过毕竟牵涉到全年级的所有学生。如果为了你一个人而让其他人感到不自在，也未免太奇怪了，所以你只有某些时段可以使用。如果在深夜、早上的时候很想泡澡，就在房间里泡吧。」

「我知道了。」

不过，明明只有我们两个人在，却还是忠于自己职务的这一点，真的是非常符合千冬姐的作风。要不是她事先声明过，我大概已经像平常一样喊她「千冬姐」了。

「好了，今天一整天都是自由时间，行李也已经放好了，你想做什么就去做吧。」

「呃，织斑老师呢？」

「我还得去跟其他老师联络、确认，有很多事要处理。不过，嗯——」

咳，千冬姐清了清喉咙。

「总之我打算先去游个泳。毕竟有某个做弟弟的家伙特地替我挑了件泳衣嘛。」

「原来如此。」

虽然我也模仿千冬姐，回答得很干脆，不过有点儿心跳加速——她愿意穿我替她挑选的泳衣的这点果然让我觉得很高兴；话说回来，我究竟有几年没看过千冬姐穿泳装的模样了呢？唔……

叩叩。我的思考被敲门声打断了。

「织斑老师，可以打扰一下吗？」

这声音绝对是山田老师没错。

「可以，请进。」

听见千冬姐的回答之后，山田老师便打开了门，于是站在门口正对面的我的视线正好和她对上。

「哇啊，织斑同学！」

「呃，不用这么惊讶吧……」

看来她似乎是为了确认教学相关事务而过来的。山田老师开门的时候好像正在看什么文件，直接走了进来，接着一抬起头就看到了我。

「对、对不起！我一不小心就忘了，织斑同学睡在织斑老师的房间嘛！」

「山田老师，我记得这应该是你提议的吧？」

「是、是的……没错，是！对不起！」

接收到千冬姐锐利视线的山田老师仿佛被蛇瞪视一般。

「好了，织斑，我们接下来要工作了。随便你要去哪里都行，快去玩吧！」

「是，那么我就尽快前往海边啰。」

「不要玩得太疯哦。」

再次认真响应千冬姐的提醒后，我离开了房间，从行李里拿出来的轻型背包中装了泳裤、毛巾和更换用的内裤。

好了，走吧，往海边出发！

◇

「…………」

「…………」

在前往有更衣室的别馆途中，我和箒不期而遇了。这其实没什么，问题在于出现在我们眼前的珍奇光景。

——路旁长出了兔子的耳朵。补充一下，我这里说的不是活生生的兔子耳朵，而是指所谓的「兔耳」，就是兔女郎戴在头上的那种；只不过眼前的兔耳是白色的。

而且上面还贴着一张「请用力拉」的纸。

「欸，这个是——」

「不知道，不要问我，与我无关。」

箒在我说完话之前便立刻加以否定……表示这个——一定没错了。

她的才能毫无止境，是天才中的天才，自称一天拥有三十五小时的女人，IS的开发者，而且还是箒的亲姐姐——一定是筱之之束小姐没错。

「呃……我要拉啰？」

「随便你，与我无关。」

箒一说完便快步离去了。唔——她跟束小姐的关系似乎难以修复呢……

被独自留下的我莫可奈何地用力拉起那双兔耳。

砰咚！

「噜哇？」

由于我认定束小姐藏在地下，于是用力去拉，然而并非如此——用力过猛让我摔了一大跤。

「痛痛痛……」

「你在做什么？」

「哦，是西西莉亚啊。没有啦，我正在把这双兔耳——啊！」

我的视线顺势落向出声者，不过因为还维持着倒在地上的姿势，换句话说……我看见西西莉亚的裙底风光了。

「一、一夏同学！」

当西西莉亚察觉我的视线后，迅速压住裙子往后退。顺带一提，呃……是白色有蕾丝边的……不对，我这个混蛋！干么看得那么清楚啊？

「抱、抱歉！那个、就是啊……有双兔耳朵长在那里，所以我……」

「什、什么？」

西西莉亚以惊讶的声音回问。这也难怪。换作是我听到别人这么解释，应该也会觉得莫名其妙；顺带一提，在害羞与愤怒双重影响之下，她的脸变得红通通的。

「不，束小姐她——」

锵锵锵锵……

唔？这种像是某个物体高速飞过来的声音是什么——等等，呜哇！

咚——铿！

谜样的飞行物体重重地钻入地面，况且外表看上去是——

「红、红萝卜……？」

我和西西莉亚一起说出了这句话，而且它看起来还是充满插画风格的变形胡萝卜……话说回来，这是怎么回事啊？

「啊哈哈！阿一中计了吧！」

啪的一声，胡萝卜裂成两半，一边发出笑声一边从里头登场的人，正是前面提到的天才——筱之之束小姐……这个人是不懂得用正常的方式出现吗？

「唉呀，之前我靠飞弹飞行的时候，差点被某个国家的侦察机击落呢！我可是懂得学习的生物哦！噗、噗～～」

对方身上的穿著犹如艾丽斯在梦游仙境里穿的那件蓝白相间的连身裙；她从我的手中接过兔耳，并立刻戴到头上去。束小姐是一个人在演艾丽斯梦游仙境的情节吗？这个人的时尚主题依然让人无法理解。

「好、好久不见了，束小姐。」

「嗯嗯，好久哦！真的很久呢……话说回来，阿一，箒在哪里啊？你们刚才在一起吧？她去洗手间了？」

「呃……」

她为了闪避束小姐走掉了——因为不能这么讲，导致我不晓得该怎么回答才好。

「没关系，靠我开发的这个小箒采知器立刻就能找到她啰！阿一拜拜，晚点再见！」

她像一阵风似地溜走了，而且快得乱七八糟。附带补充一下，她所说的「小箒采知器」似乎就是那双兔耳朵——探测棒很顺利地弯向箒离开的方向……不对，所谓的采测棒是长那样的吗？

「一、一夏同学？刚刚那位究竟是……」

「她是束小姐，箒的姐姐。」

「咦……？咦咦咦咦？刚、刚刚的那个人就是那位筱之之博士吗？就是现在行踪不明，各国不断寻找中的博士？」

「没错，就是那位筱之之束。」

顺带一提，这次的临海学校活动有个称之为「IS于非限定空间的运转实验」的主题，因此各国送来给代表候补生的新型装备堆积如山；不过由于规定校外人士不得参与，所以似乎只能靠登陆艇将装备从某处送来。

然而束小姐真不愧是束小姐，她大概是彻底无视规则的存在，刻意潜入的吧？话说回来，她到底有什么目的啊？

「算了，她好像有事要找箒，目前看起来跟我无关。话说回来，我打算要到海边去，西西莉亚呢？」

「哦、哦哦，我也要去海边。对、对了！」

咳咳，西西莉亚清了清喉咙。怎么啦，她是在模仿千冬姐吗？

「我、我没办法自己把防晒油涂到背上，所以想请一夏同学帮忙……可以吗？」

「嗯？你找朋友替你擦不就好了。」

「咦，哦哦，是没错啦，不过如果可以的话……那个，我想请一夏同学……」

怎么了，她还在为了刚才内裤被我看到而害羞吗？西西莉亚显得扭扭捏捏的，视线不安地飘来转去。

「嗯——干脆不要擦算了？」

「驳回！」

她立刻拒绝了。我原本打算开开玩笑，大概是抓错时机了吧？我每次和女生开玩笑总是会惹对方生气。

「开玩笑的，开玩笑的！嗯，如果是这种芝麻小事，我很乐意帮忙。」

「真、真的吗？之后你不准反悔哦？」

唔哦，她这么注重防晒措施吗？感觉情绪有够激动的……我可是什么都没擦耶。

「我知道了。那待会儿见啰。」

「嗯嗯，待会儿见！」

重重地点了两下头后，西西莉亚往别馆跑了过去。速度虽然没有束小姐那么快，不过脚下的步伐也是轻盈迅速。

「好了，我也过去吧。」

当然，身为男生的我被交代在使用别馆更衣室时，必须使用最里面的更衣室；顺带一提，出了那间别馆就可以直接到海边，似乎可以直奔大海！

（唔——话说回来……）

最里面的更衣室——这代表我必须从女生的更衣室前面走过去；当然不会看到里面的情况，但是传出来的兴奋尖叫总觉得让人有点招架不住。

「哇，美嘉你胸部好大！应该还在发育吧～～？」

「呀啊！不、不要抓啦！」

「蒂娜的泳衣款式好大胆，真厉害～～」

「会吗？这在美国很常见耶。」

…………

没错，诸如此类的话题被稀松平常地讨论着。老实说，我很怕听到这个。该怎么说呢，那个……会很害羞——不知道为什么就是了。

我稍微加快脚步地离开那里，走向男子更衣室。男生换衣服很轻松，在我思考着暖身运动要做什么的时候就换完了。好了，往海边出发！

「啊，是织斑同学！」

「真、真的假的！我、我的泳衣不会很奇怪吧？没问题吧？」

「哇、哇～～他的体格好棒～～有在练身体呢～～」

「织斑同学，等一下来跟我们打沙滩排球嘛～～」

「哦，如果有时间的话，没问题！」

刚从更衣室走到海边的我，碰巧遇见了几个从隔壁更衣室出来的女生。她们各自穿着可爱的泳衣，裸露的程度让我感到有点害臊。

接着，我往海边踏出一步——一踏到被七月的太阳给晒得热腾腾的沙子，脚底板就被烫到了。

「烫烫烫烫！」

对于已经好几年没来海边的我而舌，这种感触真是让人怀念又愉快。对对对，海边就是要这样嘛！

赤脚感受到的热度让人微微踮起脚尖，我往海岸边走了过去。沙滩上已经满满都是女学生了——有在做日光浴的、在打沙滩排球的、立刻跑去游泳的……大家纷纷进行着各式各样的活动。她们穿的泳衣五颜六色，就某种意义来说比七周的太阳更加耀眼。

「嘿～～唷……」

我先做起了暖身运动——毕竟好几年没来海边了，要是脚抽筋而导致溺水就很难看了。总之先伸展手臂、压压腿、拉拉背——

「一、夏～～～～！」

哦——咦，呜哇？

「你好认真哦，这么拼命的在做体操。好啦好啦，做完了就去游泳吧！」

突然跳到我身上的是铃。这么说来，不论是小学还是国中的时候，这家伙只要一穿上泳衣就一定会跳到我身上，真是跟猫一样的家伙。

顺便补充一下，她穿的是运动风的塔基尼泳装——橘白条纹相间，露出肚脐的泳衣款式。

「喂喂，你也好好做暖身运动啦！万一溺水了我可不管哦。」

「我才不会溺水呢！我上辈子是人鱼……大概啦。」

她一边扯东扯西，一边迅速地顺着我的身体往上爬，坐到我的肩膀上。这家伙上辈子大概是小猫或猴子吧？还有，人鱼的插画一开始是男的哦？这家伙知道吗？

「哦——好高好高，连在很远的地方都看得很清楚，真是不错呢！你可以去当一座小型的瞭望塔啰，一夏。」

真是谢谢你哦……反正现在找工作很不容易，做这个说不定也不错——最好是咧，笨蛋！

「居然不是当瞭望员，而是当瞭望塔哦！」

「有什么关系，反正可以造福别人。」

「谁会爬上来啊……」

「嗯……我？」

铃嘿嘿嘿地笑着。唔——这家伙……

「啊……啊、啊啊！你、你们在做什么？」

走过来的西西莉亚这么质问。她的手里拿着简易海滩伞、海滩垫，还有防晒油。

她穿的是鲜艳的蓝色比基尼，绑在腰上的纱笼略带优雅，感觉很好看——果然像个模特儿呢。被泳衣所强调的丰满胸部比想象中更加煽情，于是我因为害羞而忍不住别开了视线。

「没有做什么啊，就是坐在肩膀上嘛！或者可以说是在扮演移动瞭望塔。」

「居然是在扮家家酒哦。」

「那当然啦，我又没有救生员执照。」

「嗯——这么一说倒是没错。」

「对吧？不过如果有人溺水的话，我还是会去救啦。」

「可、可以不要无视于我的存在吗？」

哦哦哦，我一不小心就跟身上的铃交谈起来了。顺带一提，被铃这样紧贴着的我总觉得无所谓，主要是因为——这在本人面前绝对不能说出口——她的胸部超平的！况且这家伙打从小学开始就总是像这样坐到我身上来，所以我已经非常习惯了。

「总之铃同学，快点从那边下来！」

「不要。」

「你、你耍什么小孩子脾气……！」

啪擦一声，西西莉亚将海滩伞插进沙滩里……哇哦，她好像怒火中烧了！

「什么什么？有人在吵架吗？」

「咦？啊——！织、织斑同学让人坐肩膀！」

「咦咦！好好哦，好好哦～～！」

「一定是采取轮流制吧！」

「所以是先抢先赢！」

偶然间听到吵架声的女生们不晓得产生了什么误会，全都挤过来要我让她们坐在肩膀上……唔，糟糕，这真的非常糟糕！如果让那么多女生坐我的肩膀，无论是在体力或者精神上对一个男生来说都非常危险。

「铃、铃，下来吧，误会越来越大了。」

「嗯……算了，这也没办法。」

嘿的一声，铃从我的肩上一跃而下，轻轻地用手掌心着地后，就这么直接翻向前方起身。好厉害，简直跟猫没两样。

「铃同学……？刚才的不算有点违反规则吗……？」

西西莉亚的脸上浮现抽搐的笑容，她一定很愤怒吧。

顺带一提，我正忙着向聚集过来的女生们解释：「我没有提供那种服务啦！」唉，一切都是铃害的。

「反正说归说，西西莉亚，你一定也有叫一夏替你做些什么吧？所以我们彼此之间就扯平了，对吧？」

「不，那个……」

「咦，你没有叫他替你做什么哦？那我就——」

「我、我有！一夏同学，快过来帮我涂防晒油！」

「「「咦？」」」

西西莉亚在我解释误会的过程中所说的话让女生们一同叫了出来。啊啊，笨蛋！你为什么要说得那么大声……

「我去拿防晒油！」

「我去准备海滩垫！」

「我去准备海滩伞！」

「那我去把防晒油洗掉！」

喂！既然都已经涂了，就不要再特地增加我的工作量啦！唉呀呀，那个女孩哗啦啦地冲进大海里了。喂……

总之，因为铃而聚集过来的女生们这下子又因为西西莉亚而解散了。

「咳，那、那么就拜托你了。」

西西莉亚轻轻地脱掉了纱笼，动作看起来很妩媚，让我的心跳不小心漏了一拍。

「呃、呃……只有背部对吧？」

「如、如果一夏想的话，擦前面也是可以的哦？」

「不，那个……拜托让我涂背部就好。」

「这样的话——」

西西莉亚突然解开绑在颈后的泳衣系带，然后隔着泳衣压住胸部，直接趴在海滩垫上。

「好、好了，请擦？」

「哦、哦……」

解开系带的泳衣仅仅夹在海滩垫和胴体之间，西西莉亚毫无防备地把背部裸露给我看，腋下附近露出的乳房被身体压得变形了，感觉稍微——不，是非常性感。

还有，或许是身体趴下来的缘故，曲线玲珑的臀部很恼人地让人无法忽视其存在；而且刚才因为被纱笼遮住，导致我没发现她下半身泳衣的裸露程度其实还满高的。

笔直的腿部线条真的是美丽无比，让我在无意识的情况下咽了口口水。

「那、那……我要涂啰。」

「呀！一、一夏同学，防晒油要先用手稍微搓热之后再涂。」

「是、是这样吗？抱歉，毕竟我是第一次做这种事……对不起。」

「是、是哦，原来这是你第一次擦啊，那就不、不是你的错了。」

总觉得西西莉亚的声音听起来有点开心耶？大概是我多心了吧。

总之我按照她所说的，先把防晒油挤到手掌搓热，等到温度适当之后再涂抹到西西莉亚的身上。

（呜哇，西西莉亚的皮肤真是滑嫩……光用摸的就觉得很舒服耶……）

「嗯……擦得很好哦！一夏同学，下面一点的部分也麻烦你了。」

「只、只要把背擦完就好了吧？」

「不、不……既然你都已经涂了，就请麻烦顺便替我把手够不到的部分都涂一涂吧。包括腿部以及那个……臀部也是。」

「唔咦？」

不、不行！这也未免太危险了。虽然说只是涂防晒油，不过要我摸西西莉亚的臀部实在是——

「好好好，我来替你涂，替你涂得黏答答的。」

「呀啊！铃、铃同学，你干么跑来捣——好、好冰！」

「有什么关系，反正只要能把防晒油涂上去，怎么涂都一样啦！我涂我涂。」

「啊啊，够了！你给我差不多一点——」

西西莉亚生气地爬了起来，于是泳衣便直接从身体往下滑落——

「啊！」

「呀啊啊！」

真是干钧一发！尽管重点部位没裸露出来，西西莉亚还是蹲了下来，羞到连耳根都红得不得了。

「啊……对不起。」

「现、现、现在才道歉根本就……铃同学！我绝对不会原谅你的！」

「嗯……那我就逃走啰！再见。」

唔唔呃……

「喂！别把我牵扯进去啦！唉，受不了你……西西莉亚，抱歉！那个……没有露出来，所以不用在意哦？」

「什、什么……！」

脸蛋变得更红的西西莉亚无法将握紧的拳头挥舞出去，就这么维持着那个动作，僵在那里。

至于我则是直接被铃拉着冲进海里。

「唔咳！铃，你这家伙实在是……！」

「来比赛看谁先游到对面的浮标那里吧，一夏！如果你输了的话，就要请我吃站前的『@CRUISE』百汇哦——预备，开始！」

「喂，太卑鄙了！欸，给我等等！」

「哈哈哈，谁叫你要发呆！」

我就这么一步步地陷入追着铃游的窘境；顺带一提，@CRUISE的百汇最便宜的也要一千五百日圆，这场比赛我可输不起。

◆

（虽然很对不起西西莉亚，不过这次就让给我吧。）

铃一边和一夏比赛游泳，一边思考着这件事。

上个月，她特地早起做了糖醋排骨便当——老实说是失败的，因为没想到连箒和西西莉亚都带了自己亲手做的料理。

（我还以为那是不错的作战方式耶！）

顺带一提，当时她所想到的是：

「只有一夏那份糖醋排骨不是热的。」

↓

「我也想吃热的糖醋排骨啦！」

↓

「真是的，受不了你耶。」

↓

「来，啊——」

——类似这种感觉的作战，结果完全不顺利。

喂他吃糖醋排骨的作战确实成功了，然而终究是排在箒的后面，所以总让她有种挥之不去的败北感。

再补充说明一下，她只买自己的那份白饭，也是为了：

「也给我一点白饭啦！」

↓

「真是的，受不了你耶。」

↓

「来，啊——」

——要进行这种作战，不过这一招也因为箒拿出了便当而以失败告终。

（可是对男生来说，肌肤接触应该最能立即见效吧？而且一夏大概也知道只要我一穿上泳衣，就会跑去黏着他。）

不过这样的反应同时存在着「他不太把我当成女生看」的问题，要说烦恼也是满烦恼的。

（没、没问题的！应该没有多少女生能和他贴得那么近！至于西西莉亚……嗯，算千钧一发啦……）

思考到这里时，她回想起刚才的情况。

（防晒油啊……那个时候一夏的动作好像特别不灵活呢，待会也叫他替我涂涂看好了……）

虽然是西西莉亚想出来的点子，不过这种事情谁做了就是谁赢。

（可、可是……那样的话会被摸到身体耶。由、由我主动摸他是无所谓啦，但是让他主动来摸的话，感觉有点……害羞耶……）

她把渐渐羞红的脸浸到海水里冷却，不过胸口的悸动非但没有平息，反而变得更快了。

（唔～～……可是其他的女生一定也会向他示爱……）

啵啵啵，铃不是在换气，而是为了掩饰害羞而叹气；那些气在海中化成了泡沫。

（嗳嗳，凰铃音，振作一点！你都已经特地进入IS学园就读了，这时候再不努力一点的话，打算要怎么办啊！）

看我的！她在替自己加油的瞬间不小心吸进一大口气；不过这里可是海里，所以吸进口中的不是空气，而是海水。

「咳咳咳咳！」

由于事发突然，铃陷入了轻微的惊慌状态，身体因失去平衡而不断挣扎。

（水、水、跑进……！上、得往上游才行……）

然而因为是在海里，她根本不知道自己正往哪个方向游。当铃真的快溺水的时候，有只强力的手臂把她往上拉了起来。

（啊！一夏……这是一夏的手臂……）

一阵安心感逐渐在她的胸口扩散。铃稍稍抱紧那只强壮的手臂，随之浮上海面。

◇

「喂，铃！你没事吧！」

「噗咳！咳！没、没事……」

「真是的，我不是说过了吗，就是因为你没好好做暖身运动。」

「才、才不是呢！我会溺水都、都是你害的……」

「？算了，先回岸边再说吧。来！」

虽然后半段的话我没听清楚，不过现在还是先回到岸上比较好；这么想着的我转身背对铃。

「做、做什么？」

「上来吧，我背你回去。」

「我、我没事啦……不过是要回沙滩上去而已嘛。」

尽管她嘴里这么说，但我可不能放着才刚溺水的家伙不管，于是再次加重了语气，对她表示无论如何都要让我背。

「铃。」

「好、好啦！我知道了啦……」

这下子铃总算老实地听话了。我背起在海中变得很轻盈的铃，往岸边游了回去。

千冬姐以前曾经教过我怎么背着人游泳，如果不把背稍微挺得较自己所想的高一点，背上的人就会溺水，所以是需要一点技巧的。

「如果嘴巴进水的话就拍拍我的肩膀，开口说话会呛到哦。」

「嗯。」

我一边听着她闭上嘴巴的响应，一边往陆地方向游了过去：因为游太快会很危险，所以我放慢速度泅泳着。

「那、那个，一夏……」

「说话会喝到水哦！」

「不、不要紧啦……先不管这个，就是……」

虽然声音有些细微，不过最后的那句话却清楚地传入我的耳中。

「谢、谢谢……」

说自己不会溺水的自夸之言犹在耳，现在的状况大概让她很不好意思吧？我以点头做为响应，并在上了沙滩后继续背着铃。

「可、可以了啦，到这边我就可以自己走了。」

「真的吗？」

「真的啦！够了，快放我下来啦！」

注意到我上岸的女孩们迅速地转向这边，至于铃大概是因为被那群人看见自己被人背着的窘态而感到丢脸，很固执地挣扎着。

「知道了，我会放你下来，所以别再乱动了。就算你上辈子是只猫，万一跌倒的话怎么办？」

「我、我上辈子是人鱼啦……」

连连点头称是的我弯下身子，将铃放了下来。

「我、我先去那边休息一下……」

说完之后，铃迅速地往别馆的方向冲过去。被背着回来大概真的让她很害臊吧，只见铃的脸颊微微泛红。

（嗯……大概是因为她自夸不会溺水，所以才会那么害羞吧？）

「啊，一夏，你在这儿啊！」

突然被呼唤名字的我回过头，只见夏儿和——

「咦？这只浴巾妖怪是怎么回事？」

某个超诡异的东西——全身上下裹了好几条浴巾，从头部包到膝盖以下……这、这是什么玩意儿啊……

「好了，你就出来吧，没关系的。」

「有、有没有关系，是由我来决定……」

嗯嗯？这声音……是劳拉？

不过向来自信满满的劳拉的声音怎么听起来这么怯懦？而且夏儿还在尝试说服她似的……嗯，完全搞不懂是什么情况。

「好～～了，难得你都换了泳装要让一夏看嘛！」

「等、等等，我也是需要一点心理准备的……」

「唉唷——你从刚刚就一直这么说，却都不肯出来。好歹我也帮了忙，应该有看的权利吧？」

这么说来，夏儿和劳拉好像住在同一间寝室。虽然两人在上个月的事件当中视彼此为敌人激烈作战，现在却成了交情似乎还不错的普通室友。唔，劳拉还是那么不善跟人交际，如果跟夏儿这种亲切的女孩住在一起的话，心境上也会产生各种变化吧？

「唔——嗯，如果劳拉死也不肯见人的话，我就要跟一夏去玩，不管你啰。」

「什、什么？」

「嗯，就这么办吧。一夏，我们走！」

说完，夏儿抓起我的手，就这样挽着手臂，拉着我往大海的方向走。

「等、等等！我、我也要去。」

「穿那样去？」

「哼——我脱！我脱就是了！」

啪啪啪！几条浴巾没三两下全都被扯掉了，劳拉穿着泳装伫立在阳光下……而那身泳装——

只见黑色泳装上充满大量蕾丝缀饰，乍看之下像是性感内衣；平时不怎么装饰，任其自然垂下的发丝则分别在左右扎成马尾，虽然总觉得有点像是在学铃的打扮，不过说实在的，劳拉现在的这个模样——真的很可爱。看着她扭扭捏捏，一脸不安的模样，更加强了这份可爱的印象。

「一点也不奇怪！对不对。一夏？」

「哦、嗯！虽然吓了一跳，不过我觉得很合适哦。」

「什……！」

我所说的话那么出乎意料吗？只见吓了一跳的劳拉在迟疑了一会儿后，红了整张脸。

「客、客套话就免了……」

「不，我这不是在说客套话哦。对不对，夏儿？」

「嗯，我明明就夸她很可爱了，她却完全不相信耶。顺道一提，劳拉的发型是我帮她设计的哦！难得穿上泳装，当然要打扮得时髦一点。」

「哦～～这样啊。嗯，夏儿你也很适合穿泳装哦。」

「唔、嗯！谢谢。」

被我夸奖之后，夏儿害羞地绞扭自己的头发，昨天送给她当礼物的手镯在手腕上闪闪发光。

「那个会不会生锈啊？没关系吗？」

「没关系的。我在过来之前已经仔细地做了防锈措施，之后会用盐水冲洗的；毕竟是一夏难得送给我的东西嘛～～」

夏儿嘻嘻笑着说，似乎真的很喜欢它。

「一夏。」

「嗯？」

跟方才的声音完全不同，劳拉叫我的声音恢复了平日的冷静。

「那样太狡猾了吧！你就没送我礼物……那个……我是希望你这么做啦……」

唔……继西西莉亚之后，连劳拉也主动开口要求了。

「呃……如果你有值得庆祝纪念的事我就会送了，比如说生日之类的。」

「唔，这样啊……那么如果有机会的话一定要送哦！一定哦！」

「好，但是价位太高的不行哦，毕竟我只是个学生……」

「唔嗯。不过总有一天，你要送我价值三个月薪水的礼物哦！我听部队的伙伴说，在日本，重要的礼物就必须花那么多钱才行。」

呃——看来这种会让人误解的日本印象是劳拉的同伴描述的；虽然说法也不算有错，然而总觉得哪里怪怪的。

「顺便问一下——你有想要的东西吗？总觉得你好像不太会戴配饰之类的装饰品耶……」

「说得也是……老实说，我对那些东西没什么研究……可、可是，如果是你挑的，不管送什么我都会很开心。」

「这样啊。嗯……那要送什么好呢？项链……啊，你现在的发型会露出耳朵，戴耳环似乎也很合适，我想应该会很可爱哦！」

「可、可爱……？」

发型和平常不同的这点果然还是会让劳拉有点局促不安吧？只见她因为我说的话而显得有点狼狈，绞扭着双手的手指。

「织～斑～同～学～！」

「刚刚约好的！我们来打沙滩排球嘛！」

「哇——跟织板对战耶～～好棒好棒！」

是刚刚约好的女生和她的朋友，还有那位大剌剌同学。总觉得自己也差不多该努力记一下别人的名字了……

「嘿！给织斑同学。」

啪！沙滩排球朝我发了过来，我在接过球后立刻确认身边的成员。

「那么……这边加上夏儿和劳拉后刚好就是三对三。0K，开始啰！」

听完我的回答后，两名女孩迅速地张开网子，大剌剌同学则是在沙滩上画场地线——呜哇～～超慢的。

「那么……使用普通的游戏规则就可以了吧？击球最多三次，禁止连续杀球，先获得十分就等于拿下一盘哦！」

「好！那么你们先发球吧。」

我将沙滩排球抛了过去，接球的女孩（呃——应该是栉滩小姐吧）双眼一亮。

「呵呵呵，让你们看看号称夏季七月魔王的我……的实力！」

唔！她突然跳起来发球！无论是速度或角度都无可挑剔。

「让我来！」

如此表示的人是夏儿。不愧是靠得住的优等生，那么就恭敬不如从命了。

「咦！哇！」

伴随「咚」的一声，夏儿发出了哀号。我回过头去，只见站着发呆的劳拉和追着球跑的夏儿撞在一块儿了。

「不、不要紧吧？」

「痛痛痛痛……劳拉，你怎么了啊？」

「说、说我……可、可爱……我……唔！」

不知为何，劳拉在迎上我的视线后脸颊泛红，接着居然像受到惊吓的兔子一样逃跑了。

「咦……喂！劳拉！你干么啊！」

尽管我出声叫她，然而劳拉早就一溜烟地消失在别馆里了，只剩下我、夏儿和三名目瞪口呆的女孩。

「唔～～嗯，这就是那个吧～～织斑的少女心电阻装置启动了～～」

大剌剌同学说道。顺带一提，她的穿著与其说是泳装，倒不如说是伪布偶装，覆盖住全身的狐狸装甚至连耳朵都有——这种品味或许会和束小姐意气相投吧？

「唔……嗯，算了，我们继续打吧，待会再去看看劳拉到底怎么了。」

「赞成～～」

虽然这么一来，人数就变成二对三，不过实际上大剌剌同学具有近似扣分的效果，所以我们继续二对二的沙滩排球。

「嘿！」

动作轻盈的夏儿跃起杀球，我在旁边盯着她看，那双随着跳跃动作而波涛汹涌的乳房让我不由得看傻了。

（唔，不行……话说回来，夏儿的身材真是不错——啊，不行不行不行！）

一旦意识到这件事，注意力就会被吸引了；而且对面那一组的女孩跳跃的时候，柔软的胸部也会跟着晃动。

「……」

「怎么了，一夏？」

「没、没有！没什么事！嗯，没事！」

由于以为被对方看穿自己一直盯着女孩子的身体瞧，我的心跳一度变得超快；不想让人发现内心动摇的我于是拼命否认，还用夸张的动作摇了摇手。

看到我表现出这样的反应，夏儿感到奇怪地笑着说：

「呵，一夏真奇怪。」

「呃……因为现在是夏天，有点热过头了嘛。」

「是是是？夏天（summer）就要注入热力（thermal）——这我知道啦。」

哦……总觉得夏儿最近对我说的玩笑话很严苛呢。这种「一夏想说什么我都知道的啦」的态度，仿佛自己的恶作剧被邻家姐姐抓到一般，感觉很不爽——应该说还满丢脸的。

「啊，差不多该吃午餐了吧？一夏下午要干么？」

「嗯……虽然想再游一下，不过刚吃饱饭不能马上游泳，我想休息一下再来海边。」

「这样啊，那我们去吃饭吧。还有一夏，你后来到底住在哪个房间啊？」

「啊——我也想知道！」

「我也是、我也是！」

「我也要听～～无聊的床上情报应该要共享嘛～～」

那位大剌剌同学所说的话让所有人露出尴尬的脸色……总之先不理她吧。

「呃——是织斑老师的房间哦。」

直到刚才为止仍一脸兴奋不已的女孩们仿佛同时被冻住一般，好像被意想不到的发展阻断了思考似的。

「所以说要来找我玩是很危险的。」

「对、对呀……不过到吃饭时间就可以跟织斑同学见面了嘛。」

「对嘛！其实也不必刻意硬闯虎穴——」

「谁是老虎了？」

咚！我觉得好像听到什么声音了……不，应该不是我的错觉；只见一群女孩们的颈部都颤抖抖抖抖……个不停。

「织、织、织斑老师……」

「嗯。」

啊！她穿的是那件泳装——形象和劳拉完全不同的黑色泳装，那经过锻炼的姣好身材毫不吝啬地曝晒在阳光底下。

老实说，如果我跟千冬姐不是姐弟的话，一定也会因此而心跳加速的。

尽管叉在腰部的双手应该跟往常没什么不同，不过现在看上去却有种微妙的性感，而且她同时拥有模特儿般的姣好外貌，相较于其他女孩们，在各方面可说都获得压倒性的胜利。

虽然千冬姐平日总是穿着套装而难以想象，不过如今以不偏颇的角度来看，那双曲线毕露的胸部真的很丰满。

而且这套泳装特别突显胸部线条，以至于视线必然会被吸引到该处。

「……一夏的口水快流出来啰。」

「什……？夏、夏儿？你在胡说什么啊……哈哈哈……」

「你明明就看得入迷了。」

唔呃！这个嘛……我没办法否定。

「好了，你们赶快去餐厅吃午饭吧！」

「老师您呢？」

「我要充分享受一下少得可怜的自由时间。」

正如她所说的，教师们几乎没什么自由时间；既然如此，我不想再多加耽误她那不太够用的时间了。

「那么我们去吃饭啰。」

「要遵守集合时间，别迟到了哦。」

「是。」

我只说了这句话，便离开当下所在的地点。因为时间才刚过十二点，所以除了我们之外，其他的学生们也在缓缓移动当中。

「你们看到织斑老师穿的泳装了吗？超漂亮的～～超正～～！」

「啊～～我也想变成那样呢——」

「我看你没希望了吧。」

「不试试看怎么会知道啊！」

学生们就这样七嘴八舌地热烈讨论着。自己的家人被夸奖让我总觉得不太自在，不知道该高兴还是害羞才好。

（不过话说回来，真的很适合耶……）

说实话，千冬姐超漂亮的，好像真的模特儿一样——不对，比模特儿更棒。

「一夏，织斑老师是你喜欢的那一型吗？」

「咦？什、什么啊，夏儿，怎么突然……」

「没什么，只是觉得你的反应跟看我们穿泳装的时候不太一样呢。」

唔，夏儿同学不开心了……吧？为什么啊？

「唉，敌人还真多呢……而且都是强敌唷！要是再加上织斑老师的话就更是如此了。」

也对啦，千冬姐真的很强，上个月还亲自挥舞IS用的近身刀——究竟需要多大的力气和多高的技巧，才能做到那种程度啊……

「织斑老师很厉害哦！」

「……我想一夏大概误会了。」

「咦？是吗？」

「没错。唉……最强的敌人还是一夏啊。」

唔……是这样吗？不过如果可以的话，我实在不想和夏儿对战；由于我们曾经组队过，总觉得好像会被她耍着玩。

「算了，多想也没用。一夏，走吧！」

「哦、哦！」

虽然搞不太清楚状况，总之为了换衣服而打算前往别馆的我的手，就这样被心情似乎又好转起来的夏儿牵了起来；虽然下午打算再去游一次，不过应该不会有人直接穿泳装去吃午餐吧？

「午餐是什么呢？在海边说不定吃得到生鱼片哦。」

「生鱼片！真好，我最喜欢新鲜的生鱼片了！」

顺带一提，就像这样，夏儿也非常适应日本文化。如果是西西莉亚的话会说：「生吃鱼吗？真、真不敢相信……」至于劳拉则会说：「放心吧，我接受过食用生食的训练——为了在深入丛林而孤立无援时能够存活下来。」嗯……劳拉，情况不是这样哦。

（这么说来……）

我突然想起当下不见踪影的箒。

（不在海里吗？她应该很擅长游泳啊，为什么？）

我一边想着，一边挥别夏儿她们，走进了男子更衣室。

◇

时间流逝，现在已经是七点半了。我们在由三间大厅相连的大型宴会场中享用晚餐。

「唔嗯，好好吃！午餐和晚餐都提供生鱼片的这点真的很大手笔呢！」

「没错。IS学园实在太强大了。」

坐在我右边的夏儿边说边点头。

现在的她跟所有人一样都穿着浴衣。虽然不是很清楚，不过这点似乎是这间旅馆的规定——「吃饭时穿浴衣」，一般来说不是应该禁止吗……？

整齐地排排坐的一年级学生们因为是坐在坐垫上，所以当然是采取正跪坐的姿势，每一个人面前都各自有膳桌。

菜色是生鱼片与小火锅，附带两种凉拌山菜、红味噌汤跟腌渍菜。

只是这样倒还好，不过生鱼片竟然是鹿角鱼（注：学名StephanolepisCirrhifer冠鳞单棘鲀，是一种高单价的食用鱼。），还附上鱼肝！真是令人不敢相信。

我一口咬下鱼肉，总觉得口感非常独特，而且没有鱼腥味，真是难以形容的好吃；鱼肝也没有臭味或苦味，味道很有深度——我可以理解它最近为什么会成为市场上的高级鱼种。

「啊——好好吃！而且这个山葵是真山葵耶！好厉害哦！喂，这不是高中生吃得起的餐点吧！」

「真山葵？」

「嗯，夏儿不晓得吗？用整根山葵直接磨成泥的山葵酱就叫做真山葵。」

「咦？那学校餐厅的生鱼片套餐附的是……」

「那是加工山葵。唔——原料是山葵大根（注：味道像山葵，外型则像白萝卜的油菜科植物。）或洋山葵，经过着色合成之后，看起来跟吃起来就会很像山葵。」

「哦～～那这个就是真山葵啰？」

「对。不过最近很多加工山葵也很好吃哦！依各个商家的做法不同，有些店也会使用混合真山葵和加工山葵的酱料。」

「这样啊。唔……」

欸？刚刚夏儿是不是把整坨山葵酱都吞到嘴去里……？

「～～～～～～～～～～～！」

果然不出所料，夏儿按住鼻子，眼眶泛泪。搞什么呀……

「你还好吧？」

「吾、吾要引……」

夏儿一边用鼻音回答我，一边硬是想挤出笑容，然而笑脸却因为泪眼婆娑而不太成功。

「很、很有味道，不错……很好……吃？」

也未免太逆来顺受了吧。

「……唔……」

顺带一提，从刚才开始，坐在我左边的西西莉亚就像这样一直低声呻吟着。她似乎很不擅长正跪而坐，餐点也没吃几口。

「西西莉亚还好吗？脸色不太好哦？」

「我……还……可以……」

嗯，看起来完全不行。话说回来，她真的那么不擅长跪坐啊……

全身开始抖个不停的西西莉亚似乎是因为身为英国人的自尊而豁尽全力，装得若无其事地拿起了筷子。

「我……我开动……了……」

连喝个味噌汤感觉都超辛苦的。

话说回来，在IS学园就读的学生来自世界各地，因此有各国籍的学生和老师。

眼前的光景正是如此——穿着浴衣的金发、银发女孩、褐色皮肤的学生、蓝眼睛的学生……各种种族都有，似乎只有在这种地方才能稍微享受到环游世界的感觉——这当然不可能。

「好、好吃……哦……」

微、微笑……

嗯，看来真的是太勉强了呢……

「西西莉亚如果没办法跪坐的话，是不是移动到餐桌那边用餐会比较好？我们班有很多人都过去了，你不用不好意思哦？」

顺带一提，考虑到多国籍、多民族与多宗教的学生，校方同时也为了无法跪坐的同学而在隔壁餐厅准备餐桌区，以供使用。

由于膳食采取餐盘与台几分开的形式，因此想使用餐桌的人只要把自己的那一份餐点带过去即可。

「我没……没事……相较于抢到这个位置所花的力气，这种小事……」

嗯？抢位置？什么意思？我以为晚餐的座位只是按照进入餐厅的顺序坐的……难道不是吗？

「一夏，女孩子有很多考虑的。」

「是吗？」

「对啊。」

看来似乎是如此。

（这么说来，箒到哪去了？）

啊，看到了！她刚好坐在我对面那排的最后面。不傀是剑道道场之女，只见箒挺直背脊，正襟危坐地吃着饭。

她似乎正跟旁边的同学聊着什么有趣的话题，完全没注意到我投射过去的视线。

该说不愧是箒吗？穿着浴衣的模样也令人惊艳，所谓的大和抚子指的就是像她那个模样吧？

「啊，织斑同学，呀呵～～」

箒身边的女孩突然发现了我，于是向我挥了挥手——这样的举动却使得刚才明明还聊得很高兴的箒一脸不悦地瞪着我看。

那个眼神的意思大概是「干么看着女孩子露出不怀好意的笑容啊？你这没礼貌的家伙」吧？

我随意地向她们挥手回应，再度专心吃起我的晚餐。如果一直被盯着看，她们可能吃不太下去吧？

（话说回来，束小姐到底去了哪里啊……）

她在豪迈不羁地登场后就忽然消失不见了。我还是一样搞不懂那个人啊。

「唔、唔……呃……」

还有，西西莉亚果然还是没办法正跪而坐嘛……从刚才开始已经连续两次夹不起生鱼片啰。

「西西莉亚。」

「我才不过去餐桌那里。」

唔，立即被驳回了。

「可是你这样吃不了东西吧？还是要我喂你？就像之前帮夏儿——」

「一、一夏！」

「——抱歉。」

差点说溜嘴了。对夏儿来说，无法使用筷子而要人家喂食的事一定让她感到很害羞吧？

我在用手掩住嘴巴后，向她道歉。

「一、一夏同学刚刚说的是真的？」

哇——被注意到了！不行，得设法敷衍一下。

「呃——那时候夏儿的身体不……」

「别管夏绿蒂同学了！你、你说……要、要喂我……！」

「唔、嗯？无所谓啊？等到你脚不那么麻的时候，晚餐也都冷掉了吧？而且生鱼片可是鹿角鱼哦！不趁新鲜吃的话不是很可惜吗？」

「说、说得也是呢！嗯嗯，嗯嗯！如果浪费了难得的料理的话，对不起厨师呢！」

嗯，说得对，不能把厨师们替我们准备料理的这件事视为理所当然，一个人如果不懂得感恩的话就完蛋了。

「那、那么就拜托你了。」

西西莉亚一边说着，一边将筷子递给我；当我接过筷子后，立刻夹起了一块生鱼片。

「西西莉亚，你敢吃山葵吗？」

「山、山葵……如果只吃一点点的话……」

看来是不太敢，山葵明明那么美味。

「来。」

「好、好的。啊——」

当她正要吃下去的时候，麻烦出现了。

「啊啊啊！西西莉亚太奸诈了！在干什么啊！」

「竟然让织斑同学喂你！卑鄙！」

「狡猾！阴险！黑心！」

呜啊！被其他女生发现了——不过这不是废话吗？由于大家排排坐着吃饭，正常人都会发现的。

「才、才不是狡猾呢，这是坐在隔壁的特权！」

「那叫狡猾！」

「织斑同学，我也要我也要！」

该说是荣幸吗？一群希望我也喂她们吃饭的女孩们争先恐后地凑了过来。喂！等等！你们怎么看都能正常地吃饭吧！

「快点快点！」

「啊——嗯！」

一群女孩同时张开嘴巴……喂喂喂，你们是雏鸟啊！

「为什么你们就是不能安静地用餐？」

听见发言者的声音后，所有人立刻变得浑身僵硬。

「织、织斑老师……」

「看来你们的体力很充沛嘛？很好，那现在就去沙滩跑一圈再回来吧？距离的话……嗯，五十公里左右就够了。」

「不不不！您别这么说！我们会乖乖吃饭的！」

如此表示之后，大家赶紧回到自己的位置上。确认完情况的千冬姐看着我说：

「织斑，你别引起骚动，要控制场面很麻烦。」

「我、我知道了。」

都是我的错……吗？是吧？

「就是这样。西西莉亚，抱歉了，请你自己……」

「…………」

唔，她的表情相当不悦啊……如果有效果音的话大概是「哼～～～～」的感觉吧？

「我说……呃……」

「好啦、好啦、我知道啦！一夏同学最重视姐姐了嘛。」

嗯……似乎真的惹她生气了——哦，对了！

「做为补偿，西西莉亚等一下到我的房间来吧。」

当我小小声地说完后，只见西西莉亚眨了眨眼睛。

「等一下去房间……？也就是说——」

啪！她突然握住我的手，充满干劲地低声回应：

「好，我知道了！因、因为需要准备，所以你可能要等一下，不过我一定会去的额！」

准备？准备什么？当我还在思考这个问题的时候，西西莉亚早已转换心情，生龙活虎地继续吃饭——看来她已经习惯跪坐时的麻木感，太好了太好了。

「啊啊，不管吃什么都好好吃哦！」

兴、兴致真高昂啊！不过她说得也没错，每一道料理都很美味，所以我能了解她的心情。

（这个火锅的汤底是用什么熬的呢？有姜、山椒……嗯……）

尽管汤底的口感清爽而不腻，深度却很够。由于实在很好吃，以至于我非常喜欢它——看来我的个性逐渐倾向居家系了。

之后的我继续逐一分析各项料理的味道，等到回过种来时已经饱得不得了。

◇

「呼～～好爽快！」

饭后泡温泉实在是奢侈的享受啊。

在一个人泡过能将海景一览无遗的露天温泉后，我带着极度愉悦的心情回到房间。

（千冬姐也去泡啦？）

看到她不在房间里，我便如此猜测——啊，千冬姐刚好回来了。

「咦？你一个人吗？没带个女孩子回来啊……真无趣。」

「我说你啊……唉，算了，不讲了。」

这间房间再怎么说也是「织斑老师」的房间，一旦打算做些什么可疑的事情，之后不知道会惨遭怎样的毒手。

顺带一提，千冬姐果然也泡过了温泉，发丝都濡湿了。尽管对方是我姐姐，不过充满光泽的乌黑头发还是莫名地让我心跳加速。

「喂，千冬姐。」

她锐利的视线毫不容情地落在我身上：

「叫我织斑老师。」

「有什么关系嘛……一来只剩下我们两个，再加上刚洗完澡，而且也好久——」

◆

「～～♪」

饭后泡了一次澡，又冲了一次澡的西西莉亚正心情愉快地更衣。

虽然她穿的是旅馆所提供的浴衣，不过里头的内衣跟刚才穿的完全不同。

（啊啊，为了以防万一……我为了以防万一而特地准备的内衣终于能派上用场了！）

想到这里，她的表情更显柔和。

看见那副既诡异又兴奋的模样，某位同学不可思议地开口问道：

「西西莉亚发生了什么好事吗？」

「不，没什么♪」

「……那个表情根本就不是没什么吧？」

「唉呀，是吗？呵呵呵。」

「唉……算了。啊啊——想说难得能和织斑同学一起玩而做了好多准备，结果他居然和织斑老师同一间房……」

这样根本没办法玩了嘛……其他女孩们也心有戚戚焉地点了点头。

顺带一提，她们所准备的东西有：扑克牌、UNO纸牌、花牌、人生游戏，还有男生（或是女生）期待的扭扭乐游戏（注：在游戏套组中附着一张印有各式颜色的塑料板与指针轮盘，由裁判负责转动指针，对比赛者发号拖令；当指针指到哪一只手、脚要压在哪一个颜色上，参加者便必须完成指定动作。而谁能够坚持到底不倒下，或是成为唯一一个离开游戏圈的人，就是最后的胜利者。）。即使到了二十一世纪，这些游戏的受欢迎程度依然不动如山，真是了不起。

（呵呵呵，今天晚上的我完全不需要游戏哦。）

西西莉亚哼着歌，吹着头发，蓬松摇曳的发丝比平时还要再华丽两成。

「啊～～你穿的内衣好性感、好裸露哦——」

尽管总是半闭着双眼，观察力及洞察力却莫名地强的大剌剌同学如此表示。听到这番话，即使是西西莉亚也不免心惊，因为……

「什么？帮她脱掉帮她脱～～！」

「快脱～把她全身剥光光～～！」

「呀啊啊啊！住、住手……别拉呀！」

如果说「三一个女人一台戏」，那么这间九人房总共就有三台戏了。尤其因为大家都不能去找目标人物一夏玩耍，以至于现在有很多空间时间，精力又很充沛——所以这些女孩想这样稍微暴走的状况，西西莉亚其实也能感同身受。

「哇！真的是很煽情的内衣耶……」

「好煽情～～好煽情～～」

「这是什么？决胜内衣吗？明明就没办法去织斑同学的房间，你还穿这种东西？」

女孩们七嘴八舌发表着意见，最后异口同声地说：

「「「西西莉亚好色哦～～」」」

「我、我才不色呢！这、这是……注重仪容……对、就是注重仪容！」

西西莉亚拉好身上被蹂躏得凌乱不堪的浴衣，满脸通红地提出反驳，同时暗自在心里祈祷着，希望只有自己去一夏房间的这件事别穿帮了。

「这么说来，你刚刚洗澡的时候好像洗得特别仔细嘛？」

糟糕。

「而且还冲了澡，刚才又莫名其妙地化起了妆。」

糟糕糟糕。

「很可疑哦？」

「才、才、才不可疑呢！女生本来就该注意仪容嘛！我还有事要做，先走一步啰。」

说完有点扫兴的话之后，西西莉亚站起身。只要顺利走出这间房间，就是我赢了！正当她这么想时……

「唔——嗯嗯？这不是西西莉亚平时使用的香水耶……这种香味是雷丽雅六号？哇——好高级唷～～」

当大剌剌同学说完后，只见女孩们的脸一僵。

——糟了！当西西莉亚这么想时已经太迟了。女孩们开始死缠烂打，准备要问个清楚。

「雷丽雅六号！听说是一瓶十万的那种？」

「每年只生产一百罐，而且还有序号呢！」

「有实品吗？借我看一下！」

「好、好啊，给你们看也没关系。至于我就先出——」

「「「不行！」」」

咦咦～～西西莉亚失望地暗自吐槽，女孩们却一把抓住她的手，而且抓得很牢，使她无法立即挣开。

「这是在哪里买的？不是听说有钱也很难买到吗？」

「因为我们家跟雷丽雅公司有交情……」

「呜哇！这么说来西西莉亚不就是超级有钱人？」

「让我闻一下！」

「那、那个……你们如果喜欢的话，尽量用没关系。至于我就先出……」

「「「不行！」」」

咦咦～～……以下叙述同上。

「太浪费了！」

「西西莉亚有擦的话，我们闻你的身体就好了！」

「嗯～～嗯～～」

女孩们张开双臂，冲了过来。兴起一股不祥预感的西西莉亚不停地向后退，然而立刻抵到墙壁。

「呵呵呵，才不让你逃走呢。」

「好了，乖乖束手就擒吧！」

「很好～～很好～～」

女孩们缓缓地靠了过来，眼眸里闪烁着诡异的光芒。

「不、不、不要啊啊啊啊啊～～！」

◆

「呜、呜……太过分了啦……」

被女孩们上下其手蹂躏的西西莉亚最后以一副很受伤的模样走在走廊上。

（不过总算可以——！）

可以到一夏的房间去了！这么一想，刚才所受到的伤害和疲倦立刻烟消云散，被扯得凌乱不堪的服装也只花十几秒就恢复了原状。

（也、也得把声音的状况调整好……嗯、嗯。）

她的兴奋之情展现在轻快的步伐上——仿佛跳舞般的脚步越走越快，朝目的地前进。

然而——

「……」

「……」

只见两个女孩正守在一夏的房间门口。

「铃同学？还有箒同学也在？你们到底在这里——」

「嘘！」

被铃这么一喊，西西莉亚立刻闭上嘴巴。

搞不清楚状况的她突然听见门后传来说话声。

「千冬姐是因为太久没做了，所以有点系张？」

「怎么可能啊，白痴——嗯！稍、稍微小力一点……」

「是是是。那么这边……怎么样？」

「啊！那、那里……不行……哦！」

「很快就会舒服一点了，这边也累积不少疲劳呢……」

「啊啊啊！」

…………

「这、这、这到底是怎么回事……？」

嘴角颤抖的西西莉亚硬是挤出微笑发问，然而只得到另外两人的沉默以对。

「…………」

「…………」

铃跟箒的表情都很沉重，看起来像是整晚没睡的样子。

「那么接下来——」

「等一下，一夏。」

两人的交谈突然停住。正当耳朵紧贴在门扉上的三人觉得奇怪时——

砰！

「「「咳噗！」」」

房门毫无预警地被打了一拳。

在房门受到撞击的那一瞬间，三个十几岁的少女反射性地惊叫出声。

「你们这群笨蛋在干么？」

「哈、哈哈……」

「晚安，织斑老师……」

「再……再见，织斑老师！」

三人打算如脱兔般逃跑——不过立刻被逮住了。铃和箒被揪住颈背，西西莉亚则是被踩住浴衣下摆。比起IS战，她们不认为自己在肉搏战上会比较有胜算。

「偷听这种行为真是让人无法苟同。不过刚好，你们都进来吧。」

「「「咦？」」」

出人意料的话语让三个人的眼睛睁得大大的。

「啊啊，对了，另外两个人——去叫博德维希与迪努亚过来。」

「是、是！」

当后颈被松开后，铃与箒立刻加快脚步去叫人。

浴衣下摆同样也被放开的西西莉亚拉了拉歪掉的衣襟，走进房间。

「哦哦，西西莉亚还真慢耶！那我们马上开始吧！」

一夏拍了拍床铺，示意西西莉亚过去。

相对的，西西莉亚则因为这么露骨的邀请而羞红了脸。

「咦……那个，织斑老师也在场，这个……」

「有什么关系？我也热好身了，快点开始吧。」

「不、不是的……可是……所谓的……就是……在气氛上……」

「……？」

一夏还是完全听不懂西西莉亚想表示什么。只见他的脸上露出疑惑的表情，然后再次拍了拍床铺，催促对方动作快点。

感到非常困扰的西西莉亚偷偷瞥了千冬一眼，只见对方一语不发，同时露出一副「不用在意我，快点开始吧」的表情。

（怎、怎么可能不在意呀……！）

然而她还是迟迟无法下定决心。不过刚刚千冬似乎说了还要叫夏绿蒂跟劳拉过来。因此如果再这么拖下去，情况只会更糟糕。

（唔唔……！女、女生要有气魄……！）

在心中大喊后，西西莉亚带着自暴自弃的态度躺上了床。

咚咚猛跳的胸口仿佛随时都会爆开似的。西西莉亚的内心充满期待和不安，双眼紧紧地闭着。

「…………」

不过什么动静也没有。

咦……？当她因为觉得奇怪而偷偷睁开右眼时，只听到一夏这么说：

「西西莉亚如果不趴着的话，我没办法做。」

「咦？咦？要、要趴着……做吗？」

「嗯。」

「这、这样啊……」

尽管因为跟书上读到的有所不同而让西西莉亚感到困惑，但她还是说服了自己——这样的举动在日本或许是很正常的。

「那我要开始啰！」

「好、好的！」

意外破音似乎使她害臊不已，感觉不再从容不迫。等待着手即将放上来的触感，西西莉亚的心脏开始疯狂乱跳，感觉都快跳出来了。接着——

「嘿咻……」

捏～～

「痛痛痛……好痛！一、一、一夏同学！你、你做什么——啊啊！」

「做什么？按摩啊。」

「按……摩……？」

「对，腰部按摩。」

「腰部……」

西西莉亚一脸呆滞，像鹦鹉一样重复一夏说的话。

「呃……那个，一夏同学邀我来房间，该不会就是为了这个……」

「嗯，想说帮你按摩一下嘛。西西莉亚住的是大通铺吧？那样的话我没办法专心做，所以才叫你来这间房间。」

…………

嘎嘎嘎——总觉得有乌鸦从头顶上飞过，西西莉亚的内心正在哭泣。

「真、真糟糕……我……」

「唔？怎、怎么了？有那么痛吗？」

「嗯，非常痛……快痛死了……」

「那、那真是抱歉。对不起，我会轻一点的。」

「怎么样都好了啦……」

西西莉亚深深地、深深地叹了一口气——感觉比黑暗还要深沉，仿佛连灵魂都被叹走了一般，脸上同时露出交杂着疲惫、绝望、冷静与自嘲的表情。

不过开始按摩之后的舒适感再加上与一夏聊天，使她的情绪又自然地恢复至高昂的状态。

「这种力道可以吧？」

「嗯嗯……很舒服……」

喀、喀，一夏以拇指按住她的背脊，开始按摩左右两侧。

「话说回来，你的腰部真的很僵硬耶……西西莉亚平常有在做什么吗？」

「嗯，我有在拉小提琴，不过是业余的兴趣而已。那、那里有点不舒服……」

「哦哦，抱歉，那么这边不要指压比较好。」

一夏松开拇指，静静地在掌心施加力道。

他不再以手指按压单点，而是用掌面去按，藉由适当的力道舒缓西西莉亚的身体。很快的，那种触感转变为平稳的快感，使她不禁发出舒服的叹息声。

「哈啊啊……一夏同学的技术真好……」

「嗯，因为我从以前开始就一直在帮千冬姐按摩嘛。」

「……而且，对女孩子也……」

虽然口吻带了点埋怨，不过西西莉亚只是以一夏听不见的音量念着。或许是因为按摩的舒适感使然吧？她的声音里不带愤怒，反而有着「想让亲昵的对方稍微感到困扰、想要撒娇」般的可爱感觉。

「那么我就这样往脊椎上面按啰。」

「好的……交给你了……」

心情愉悦加上按摩的舒适感，让西西莉亚开始想睡了；她半梦半醒地回应。

「有哪里需要加强吗？」

「呵呵，这也交给你吧……」

「了解。那么就让我仔细看看吧。」

按摩的范围不仅限于背部正上方，一夏也从两侧施加力道，合拢手掌轻轻敲打——这种方式不但能消除肌肉僵硬，同时也让人昏昏欲睡。

一夏说：「好的按摩会让人想睡，直接睡着的话感觉会非常好，同时疲劳也会不可思议地被消除。」这些话的确都是真的。

只会出现疼痛感的按摩根本就是一种拷问，唯有使身心都感到舒适，才算是完整的按摩，也才能完全放松。真正优质的按摩不仅能放松身体，更可以解放心灵。

（嗯……真的快……睡着了……）

西西莉亚以那颗放空的脑袋想着；接着连这种想法也渐渐地消失了。

突然间，她感觉到自己躺着的床上出现了男性的气味——也就是一夏的气味，心脏又悸动了一下。

（好棒的味道……）

当半梦半醒的西西莉亚所剩下的清醒意识也随着气味缓缓消失，陷入沉睡之中时，突然——

噗咻！

「！」

由于臀部突然被一把抓住，西西莉亚几乎陷入沉睡的意识瞬间完全清醒过来。

（一、一、一夏同学？就、就算是按摩……也太大胆了……！）

她以右手按住心跳狂乱的胸口，战战兢兢地回过头去——

「唷——早熟的小鬼。」

千冬毫不客气地抓着西西莉亚的臀部，同时露出恶作剧成功的表情；不过那副模样不像带着歉意或淘气，而是不怀好意的笑容。

「不过这还真是和年龄不搭的内衣啊……还是黑色的呢！」

「咦……呀啊啊啊！」

因为千冬是从下方抓着西西莉亚的臀部，于是挺翘的臀部便从往上卷起的浴衣衣摆裸露而出；当然，里面穿的内裤也被看光了。

那是件蕾丝缀边花俏，布料面积极少的「特别的内裤」，两侧则用带子系住，看来是以容易脱掉做为设计前提。

「…………」

面红耳赤的一夏立刻别开了视线。看到他的模样后，西西莉亚清楚地意识到「自己被看光了」这点，害臊地想找个地洞钻进去。

「老、老、老师！放开我！」

她满脸通红地大叫；不过没想到千冬很干脆地放手了。

「唉呀，没想到才十五岁的你竟然在老师面前期待发生淫荡行为呢……」

「淫、淫、淫、淫荡行为……？」

「开玩笑的——喂，站在外面偷听的四个人，该滚进来了！」

糟糕糟糕糟糕糟糕。

「「「「…………」」」」

在短短几秒的沉默之后，门扉悄悄地打开了。

站在门口的人分别是铃、箒、夏绿蒂与劳拉，她们全都穿着旅馆提供的浴衣。

「一夏，按摩应该按够了吧？好了，你们找个喜欢的位置坐吧。」

见千冬向她们招了招手，四个女孩一脸惶恐地走进房间；接着便遵从吩咐，各自找了喜欢的位置（不过也只有床铺跟椅子）坐了下来。

「呼——因为连续按摩两个人，果然流了不少汗啊。」

「那是因为你不懂得节省力气。稍微省略某些步骤的话就不会了。」

「不，这样对难得抽空给我按摩的人很不好意思。」

「真是憨直耶。」

「偶尔夸我一下应该不会怎样吧，千冬姐？」

「谁知道呢。」

见两人轻松愉快地交谈，在场的所有人总算弄清楚状况了。总之，她们刚刚所偷听到的西西莉亚的声音，还有稍早之前的千冬的声音，全部都是因为按摩才会发出来的。

「哈、哈哈……呼哈——」

「这、这个、我早就知道了……」

箒完全松了口气，铃则是还在嘴硬。

「「…………」」

擅自进行各种「具体」想象的夏绿蒂与劳拉也满脸羞红地低下头。

「唔，你再去洗个澡吧。要是整个房间充满了你的汗臭味的话，感觉不太好。」

「嗯，就这样吧。」

听了千冬的话之后，一夏点了点头，拿着毛巾与换洗衣物走出房间；还留下一句「你们就放轻松一点吧……啊，说不定很难呢？」

「…………」

正如一夏所言，打从按照吩咐坐下后，五名不知所措的女孩就不敢随意乱动了。

「喂喂，这是在葬礼上守灵吗？平常那种吵得要命的感觉跑到哪里去了？」

「不、不是，那个……」

「跟织、织斑老师这样子说话，怎么说呢……」

「毕竟是第一次……」

「真是的，没办法，那我请你们喝饮料好了。筱之之想喝什么？」

突然被点名，让箒的肩膀震了一下，同时因为没办法立刻回答而感到困扰。

就在大家犹豫不决时，千冬已经打开了旅馆房间里的冰箱，从里面拿出五瓶清凉饮料了。

「来，弹珠汽水、橘子水、运动饮料、咖啡和红茶。如果想喝别的，彼此就互相交换吧。」

尽管她这么说，但依序拿到的箒、夏绿蒂、铃、劳拉、西西莉亚对于拿到的饮料都很满意，因此没有和别人交换。

「谢、谢谢招待。」

全员异口同声地表示，接着便开始喝了起来。

见到女孩们的喉咙上下滚动，千冬露出了笑容：

「喝了？」

「是、是？」

「的、的确是喝了……」

「您、您在里面放了什么吗？」

「笨蛋，别说得这么没礼貌！没什么，我只是想收买你们一下。」

这么说完后，千冬从冰箱里取出一瓶有星星标志的罐装啤酒。

随着清脆的开罐声响起，啤酒泡沫飞洒出来。千冬以罐就口，咕噜咕噜地喝下啤酒。

「…………」

现场的所有人都目瞪口呆，千冬看似心情极好地坐到床铺上。

「嗯——本来想让一夏也分一杯羹的……不过我等不及啦。」

眼前的这个人和平时循规蹈矩、严肃到极点的「织斑老师」截然不同，导致在场的女孩们傻眼不已。尤其是劳拉，从刚才开始就拼命地眨眼睛，似乎完全不敢相信自己看到的光景。

「别摆出那种怪表情啦！我也是个普通人，当然会喝酒啊！还是看起来像在喝机油？」

「不、不是，不是那样的……」

「虽然不是……」

「可是您现在……」

「算是在工作中吧……」

劳拉则是张大了嘴，一句话也说不出口，并取而代之地一口气喝掉手上的黑咖啡。

「别那么严肃嘛！而且我也算给你们遮口费了哦。」

千冬一边露出不怀好意的笑容说道，一边以眼神扫过所有人的手。此时女孩们总算了解饮料的意义，不由得轻喊了一声「啊」。

「那么，开场白这样就够了，接下来该进入正题。」

千冬要劳拉帮她拿第二瓶啤酒。随着现场再度响起清脆的开罐声，她继续说了下去：

「我说你们啊——那家伙到底哪里好了？」

尽管千冬的说法是「那家伙」，不过所有人都知道她所指的人是谁。也只有他——一夏。

「我、我没有特别对他……只是觉得他的能力不如从前，让人很生气而已。」

喝着弹珠汽水的箒如此表示。

「我的话不过是一段孽缘罢了……」

铃摸着运动饮料的瓶缘嘟哝道。

「身为班级代表，我只是希望他振作一点而已。」

态度和刚刚完全不同，西西莉亚高傲地回答。

「哦，这样啊？那我就对一夏这样说啰。」

千冬若无其事的发言让三人吓了一跳，赶忙异口同声阻止。

「「「请不用特别讲出来！」」」

千冬看着她们的样子放声大笑，又喝了一口啤酒。

「我——那个……我……喜欢他的温柔……」

夏绿蒂低声轻喃着。声音虽小，口吻却很坚定。

「哦？可是那家伙对每个人都很温柔哦。」

「说、说得也是……这一点让人很不甘心……」

她一边露出害羞的笑容，一边扇了扇火烫的双颊；前述三位默默地凝视着夏绿蒂，似乎感到又羡又妒。

「那么你呢？」

千冬开口问了一直一语不发的劳拉。似乎没有预料会被问到的劳拉吓得身体为之一震，开口说道：

「大、大概是因为他很强……」

「不，他很弱吧。」

毫不留情的批评。尽管千冬不当一回事地如此表示，不过劳拉难得地拼命反驳：

「他、他很强！至少……比我强。」

这样子啊……千冬一边说着，一边干掉手中的第二瓶啤酒。

「算了。先不管强不强，那家伙可是很有用的哦！做家事跟做菜都很不错，按摩也相当厉害。」

对不对呀，奥尔科特？被这么一问的西西莉亚羞红着脸低下头，并轻轻地点了点头。

「总之，我知道能和他交往的女孩是哪一种哦！怎么样，你们想知道吗？」

咦？所有人都抬起了头。然后劳拉怯生生地问：

「您要告诉我们吗？」

「笨蛋，怎么可能！」

咦咦～～……女孩们同时在心里吐槽。

「身为女人，在抢男人的时候怎么可以缺乏气势？自己去琢磨吧，小鬼们！」

将第三罐啤酒凑到嘴边的千冬露出非常愉悦的神情，如此表示。




第三话 站在那条境界在线
集训第二天，今天从早到晚都要忙着进行IS的各种装备实验运用以及数据采样——至于拥有专用机的人因为有大量的装备等着实验采样，尤其辛苦。

「全员终于到齐了吗——喂，迟到的家伙！」

「是、是！」

没想到听到千冬姐的叫唤声而缩起身子的人竟然是劳拉。

她似乎罕见地睡过了头，比集合时间晚了五分钟抵达。

「这样吧，你来解释一下IS的核心网络（CoreNetwork）。」

「好、好的！IS的核心拥有各自用来交换信息的数据通讯网路。原本是设计用来在广大的宇宙空间交换彼此的位置信息，现在则是透过公用频道与私人通讯频道的形式，让操纵者进行对话、通讯……此外，透过近年来的研究得知，核心也会各自进行『非限定信息共享』吸收各种信息，成为进化的粮食。由于制作者筱之之博士将这些项目都视为自我进化的一环，允许其无限制地发展，所以它现在也还在进化过程当中，以至于尚未掌握其全貌。」

「果然很优秀，迟到的事就这么放过你吧。」

听到千冬姐这么说的劳拉松了一口气。不知道是不是我的错觉，总觉得她似乎正在拍胸口安抚自己……算了，劳拉大概是在德国教官时代体验过让人不敢领教的恐怖感吧？

「好了，接下来各班自行带开，开始进行IS装备实验；拥有专用机的人要进行专用部分的测试。所有人动作快！」

众人齐声答是。由于所有一年级的学生一字排开，人数果然不少。顺带一提，我们现在正位于IS实验用海滩上，四周被高耸垂直的悬崖包围，看起来有点像是秘密海滩；半球状的设计则让人联想到学园中的竞技场。至于如果要通往大海，似乎必须先潜入水面下，从水中隧道出去——真的很像拍摄电影的外景地点。

测试被搬到这里的IS和新型装备正是这次集训的目的。

当然，因为要操纵IS，所以全员都穿着IS装——在海边看总觉得很像泳装。

「啊，筱之之，你先过来找我一下！」

「是。」

正在搬运打铁用装备的箒听见千冬姐的叫唤之后，便朝她的方向走了过去。

「从今天起，你专用——」

「小～～千～～～～～～～～～～～！」

哒哒哒哒哒……！随着一阵沙尘卷起，一道人影奔了过来，速度非常之快，对方的身上或许装备着IS吧？不过问题在于那道人影——

「……束。」

就是这样，那位绝世天才·筱之之束完全无视禁止进入的规定，正大光明地闯入临海学校。

「唉呀唉呀！我好想你哦，小千！来，快来抱抱—来确认我们的爱——噗呸！」

千冬姐以单手箝制住飞奔而来的束小姐，而且是抓住对方的脸蛋，手指毫不客气地陷入肉里……还真是不懂得手下留情。

「吵死了，束。」

「唔嗯嗯嗯……你的铁爪依旧毫不留情耶。」

其实能挣脱那种钳制的束小姐也不是简单的角色。

轻喝一声后着地的束小姐这次转向了箒。

「哦！」

「……你好。」

「嘿嘿嘿，好久不见了呢！我们有几年没像这样见面了啊？小箒长大了呢～～尤其是胸部。」

铿！

「揍你哦！」

「你、你都已经揍了才说……而且还是用日本刀的刀鞘打我！过分！小箒好过分！」

按着头部的束小姐眼眶泛泪地控诉着，在场的所有人则是目瞪口呆地看着眼前两人的你来我往。

「呃……那个，这次的集训除了相关人士以外——」

「嗯嗯？你说的话真是不可思议。要说IS的相关人士的话，最最相关的人除了我之外没有别人啰。」

「咦、啊、是，说、说得也对……」

山田老师漂亮地被击沉了。基本上跟束小姐讲什么都没用，只能随她高兴了。

「喂！束！给我自我介绍一下，我的学生都搞不清楚状况了。」

「咦——麻烦死了……我是天才束小姐哦，哈啰！讲完了。」

她在说完之后还转了一圈。表情呆滞的众人此时也总算察觉眼前的人物就是那位开发出IS的天才科学家——筱之之束的样子，女孩们因此开始骚动起来。

「唉……你这家伙就不能好好自我介绍吗？喂！一年级的，动作停下来啰！不用理会这家伙，继续进行测试。」

「叫我『这家伙』太过分了啦～～你可以叫我亲爱的束啊？」

「吵死了，闭嘴！」

常这两位旧识正在一来一往时，山田老师战战兢兢地打断了她们。

「呃……那个，请问在这种状况下的我该怎么办……」

「啊，一如我刚刚所说的，可以不用理这家伙。麻烦山田老师去支持各个班级吧。」

「我、我知道了。」

「唔唔，小千好温柔……束小姐我超嫉妒的！是被你这个巨乳魔种骗了吧～～！」

说完，束小姐便扑上山田老师。她的双手迅速抓住山田老师丰满的胸部。

「呀啊啊啊！您、您、您这是干什么！」

「唉呀，有什么关系、有什么关系嘛。」

呜哇，主题在数秒之内变了……她的妒意到哪里去了，她的妒意呢？

顺带一提，束小姐的胸部比千冬姐大一点，大概跟山田老师差不多。两位巨乳女纠缠在一起的光景其实还满养眼的。

「住手，你这个白痴！基本上要说胸部的话，你自己的就够大了吧？」

「嘿嘿嘿，小千好色哦。」

「去死！」

被千冬姐认真一踢之后，束小姐的整张脸都埋进了沙滩里。让我再强调一次，眼前的这个女人正是独力开发出IS基础理论及实际机体的绝世天才。

「所以我拜托你的东西呢……？」

箒有些踌躇地询问。束小姐一听，双眼发亮地说：

「呵呵呵呵，那个已经准备齐全啰！来，抬头看天空！」

束小姐指向正上方。箒与其它学生们听了她的这句话之后，纷纷抬头仰望天空。

铿！

「呃啊！」

突然的，非常突然的——伴随一阵剧烈的撞击，某个不明金属块掉落在沙滩上。

银色的金属块在下一个瞬间像是一道墙壁般从正面倒下，我们因此看到了内容物。里面的东西是——

「锵锵！这就是小箒的专用机『红椿』！所有的规格都优于现有的IS，是束小姐亲手打造的IS哦！」

仿佛在回应束小姐说的话似的，那台全身包覆着深红色装甲的机体靠着活动臂移动至外面。

因为是全新的IS的关系吗？红色的装甲反射着太阳光，显得耀眼夺目——呃，束小姐刚刚是不是若无其事地说了句很不得了的话？所有规格都优于现有的IS……也就是说，它是最新锐机种中性能最强的机体啊！

「来吧，小箒！现在开始进行设定最佳化跟个人化吧！我会从旁协助，很快就能结束啰♪」

「……那么就麻烦您了。」

「真见外呢～～我们是亲姐妹耶，应该用更亲昵的称呼——」

「快一点开始吧！」

所谓「唱独角戏」大概就是指现在的这种状况吧？箒毫不理会束小姐的话，催促着对方行动。

「嗯～～这个……也对啦。那就开始吧。」

哔——束小姐按下遥控器的开关，红椿的装甲瞬间开启，转换成操纵者可以进入的状态，而且还自动跪下来，摆出让操纵者容易坐进去的姿势。哦！我打从心里觉得这好厉害。

「小箒的数据我已经先输入到某种程度了，剩下只要更新最新数据就可以啰！那么，哔、啵、啪♪」

束小姐打开控制台，让手指在上面滑动，接着叫出六个空中投影屏幕，浏览着荧幕上的大量数据——并以同时进行的方式敲击着同时被叫出来的空中投影键盘。

「因为是以近身战斗为基础而调整成万能型的，我想你很快就能习惯了哦！另外也装上了自动支持装备——姐姐全都做好啰！」

「哦，谢谢。」

箒的态度依然很冷淡。说真的，既然是亲姐妹，我觉得稍微亲昵一点也不错啊？

其实详细情形我也不太清楚，不过束小姐发表IS时害得箒不得不转学的这件事好像就是她讨厌束小姐的理由。

可是那已经是好多年前的事了，差不多也该让它过去了吧……？

「嗯～呵、呵、呵呵～～♪小箒的剑术更高明了呢，光看你锻炼出来的肌肉就知道了哦！唉呀唉呀，姐姐真是为你感到骄傲呢～～」

「…………」

「嘿嘿，我被无视了——好，设定最佳化完毕～～超快的耶，真不愧是我。」

一边说着废话的束小姐手上的动作一刻也没有停下来过，与其说在按键盘，倒小不如说动作像是在弹钢琴，既流畅又迅速，而且在数秒内不断切换的画面，她也全部都浏览过了。

尽管态度很轻浮，她果然还是个超强的天才——我再次深深感受到了这一点。

顺带一提，或许是因为预先输入的数据使然，IS「红椿」并未像白式当时那样出现华丽的型态变化，顶多就是将大小稍微调整为适合箒现在的体型而已。

话说回来——

（这台机体似乎也是近身特化型的吧……除了腰部左右各一把日本刀型的刀刃之外，没有多余的其它装备。）

我突然觉得它很像白式，所以才会这么想。

不过刚刚束小姐说它「拥有自动支持装备」跟「以近身战斗做为基础，调整成万能型」，所以或许会有像蓝色之泪那样的装备。

「那台专用机要送给筱之之同学……？只是因为是家人？」

「就是啊，总觉得有点狡猾耶……」

群众当中突然传来这样的声音。令人意外的是，迅速地对这些话语有所反应的人竟然是束小姐。

「唉呀唉呀，你们都没读过历史吗？这世界有史以来从来就没有公平过啊。」

遭到指摘的女孩尴尬地回去进行作业，至于束小姐则对这样的反应毫不在乎，继续进行调整——应该说她说话的时候手仍然没停过，果然是个天才。

接着，那些调整作业也很快地结束了，束小姐关掉了并排的屏幕。

「之后只要进行自动处理，个人化就完成啰！啊，阿一，让我看看白式，束小姐我可是兴致勃勃的哦！」

「咦、啊，是！」

在收起所有屏幕与键盘后，束小姐转身跟我说话。轻飘飘的裙摆与她孩子气的性格完全相反，让人联想到淑女气质。

总之，我把左手搭在右手臂的护手上，开始集中意识。

（——来吧，白式。）

仿佛在回应我的意识似地，白式绽放出强大凝眼的光芒，接着光粒子在空中产生，集结起来形成圆圈，然后光圈在我的全身重迭了好几层，最后得以成形。

这是我的专用机「白式」，是一台为近身战斗而特化的机体，武器是一把格斗刀《雪片贰型》，还有着拒绝装设后备装备的任性躯体——呃，意思好像不太对。

「让我看一下数据哦～～嘿呀！」

说着说着，束小姐顺势将线路插进白式的装甲当中——跟刚才一样，屏幕升到了空中。

「嗯～～……居然构筑出不可思议的片断地图。这是什么呢？我从来没见过这种型态，是因为阿一是男孩子的关系吗？」

说明一下，所谓片断地图指的似乎是各IS依个人化而独自发展出来的路径，用人类来比喻的话就是基因。

「关于束小姐刚刚提到的那一点……为什么身为男生的我可以操纵IS？」

「嗯？嗯，为什么呢……其实我也不是很清楚，如果分解到奈米单位的话可能就懂了，可以做做看吗？」

顺带一提，分解的对象一定包括我在内。

「怎么可能可以啊……」

「啊哈哈，我就知道你会这样说。嗯，算了，不懂的事就继续不懂吧！本来我在制作IS时就将它们设定成会自我进化，所以也会有这种事发生哦～～啊哈哈！」

呜哇——问题根本没有解决。

「顺便问一下，为什么我不能装设后备装备？」

「这个嘛，因为我就是那么设定的啊。」

「哦……咦咦？白式是东小姐制作的？」

「嗯，是啊。说是这么说，其实我只是把被丢掉的缺陷机捡回来，稍微把它修理到可以动而已。不过拜此之赐，你在第一型态时就能使用『独一无二的特殊能力』了吧？超方便的，干得好啊，YA！而且该怎么说呢……它似乎原本就是这种机体了哦？是日本开发的。」

「蠢蛋，别泄漏那么多机密啦！」

砰！束小姐的头部遭到了毫不容情的重击，出手的人当然是我们的魔鬼教师千冬姐。

「痛痛痛！唉，从以前到现在，小千的亲昵表现都太激烈了。」

「闭嘴！」

又被追加了一记！当束小姐被K时，有个女生开口叫了她。

「请、请问！我以前就听过筱之之博士的大名。如果方便的话，可以请您来看看我的IS吗？」

还以为那个女生是谁呢，原来是西西莉亚。大概是站在名人束小姐的面前而感到很兴奋吧，她的双眼显得格外闪闪发亮。但是——

「啊？你是谁啊？我不认识什么金发的人哦！而且现在是我跟小箒、小千还有阿一阔别多年的重逢，是这种感人的场景哦！真不知道你凭什么跑来插嘴。你到底是谁啊？」

她的语气突然变得很冷淡——不只是内容而已，连视线与口吻都冷冰冰的。

「呃、那个……」

「少啰唆！闪一边去。」

「呜……」

被束小姐如此明确地回绝之后，即使是西西莉亚也彻底地陷入消沉的情绪而退开了……还来不及对束小姐骤变的态度感到惊讶，就被狠狠打了回票，她的眼眸都泛出泪光了啦。

啊……这个人还是完全没变啊……

据她的说法是：「我分辨不出人和人之间有什么差别耶，我懂的人只有小箒、小千与阿一而已……还有爸爸妈妈也算吧～～哦呵呵，因为我对其他人都没兴趣嘛！」

所以这位束小姐对我们之外的人全都是采取那种态度。不过……呃，她现在这样已经算是有进步了，也因此让我感到吃惊。

（以前的她可是完全不理对方呢……）

顺道一提，这似乎也是千冬姐揍出来的成果——至少她现在会回答人家的话。

「呼——怪金发，我讨厌外国人的厚脸皮啦！还是日本人好，日本人最棒了～～不过我其实也不在乎日本人啦——除了小箒、小千与阿一之外。」

「还有叔叔跟阿姨吧？」

「嗯？嗯——……也对啦。」

嗯？怎么觉得她回答得有点微妙。

「算了算了，这种事不重要啦。比起这些……阿一，我来替你改造白式吧？」

「咦？呃……顺便问一下，你想怎么改造？」

「唔嗯……变成管家的样子怎么样？我从以前就觉得阿一很适合穿燕尾服哦！或是女仆装。」

很好，最后一句我就当作没听见吧。

「可以不要再说了吗……」

「可以！哦，你同意啦！那么我们立刻就——」

「啊啊！你别故意误会我的话！我说的是NO！NO！No,thankyou——！」

「唔！那我就NorthernLights！」

咦……这个除了都以NO开头之外毫无关联的比赛是什么……

「那那那……变成女生的样子如何？阿一！」

「那是什么啊！」

「嗯？我最近看的漫画里有这种情节哦！」

「不要把漫画内容拿到我身上做实验啦！」

「呿～～阿一真讨厌！」

「啊——咳咳。」

箒轻咳了两声，打断我们两人的交谈。

「我这边还没有结束吗？」

「嗯——已经结束了哦，刚好三分钟过去了～～啊，刚才的时间可以泡一碗碗面了耶，真可惜。」

不，没什么好可惜的……还有，最近有很多泡面都不用泡到三分钟哦，束小姐。

「那么你就当成在尝试运转，飞飞看吧！它应该可以按照小箒的想法行动哦～～」

「好的，我试试看。」

伴着咻！咻！的声音响起，连接的钢索随之松开；接着，随着箒闭上双眼集中意识，红椿在下一个瞬间便以极快的速度飞起。

「哇哦！」

紧急加速的余波所产生的冲击波让沙子随风狂舞。当我的视线顺着箒看过去，白式的超高等侦测器捕捉到在两百公尺上空滑翔的红椿。

「怎么样？比小箒所想的还要好活动吧？」

「嗯……嗯嗯，算吧……」

束小姐的身上大概也装备着IS，我这边同样接收得到她透过公用频道所进行的对话。

「那你试着用刀看看——右边是『雨月』，左边是『空裂』。我要传送武器特性的数据啰！」

说完之后，束小姐的手指便在空中跃动。接收了武器数据的箒「咻」的一声，同时拔出两把刀，利落的身段让我赞叹不已。

「顺便附上亲切仔细的束姐姐解说～～♪雨月是对付单一目标的武装，刀刃部分会配合击刺放出能源刃，连续击出的话会让敌人变成蜂窝！是很棒的武器哦～射程距离大概和突击步枪差不多吧？虽然没办法达到狙击步枪的射程，不过一旦加上红椿的机动性就没问题了。」

虽然不知道是不是在配合束小姐的解说，但箒试着把刀刺了出去——她将右手抬升至左肩的位置，摆出筱之之剑术流二刀型，盾刀的架式；那是可以轻易转换攻守的防守型姿势——透过承受刀击的力道，转动肩轴进行反击。

在刀刺出去的同时，周围的空间出现了数颗由红色雷射光变化而成的球体，接着它们依序变成光弹，将飘浮在空中的云朵打出无数个窟窿。

「下一个是『空裂』啰，是用来应付集团目标的武装，能配合斩击使出带状的攻击性能源哦！由于它会在刀挥到的范围内自动展开，所以超方便的。那么你试着打下这些吧～～来！」

这么说着的束小姐突然呼叫出一台十六连发的导弹发射器——当光粒子聚集成形后，它在下个瞬间进行同时射击。

「箒！」

「——没问题！如果是这台红椿的话！」

正如箒所说的，她将备于右腋下方的空裂挥了一圈，红色的激光束这次便像束小姐讲的一样，形成带状扩散开来，将十六袭导弹全部击落。

「好猛……」

缓缓消失的爆炸烟雾当中，箒和她身上那台深红色的IS显得威风凛凛。

在场的所有人都对眼前压倒性的结果感到既震惊又着迷，完全说不出话来。束小姐心满意足地看着眼前的光景，点了点头。

「…………」

然而只有一个人用严厉的目光盯着着束小姐看。

那个人是——

（千冬姐……？为什么会露出那种表情？感觉像是在看敌人一样——）

「糟、糟、糟糕了！织、织织、织斑老师！」

突如其来的山田老师声音让千冬姐敛起锐利的视线，转身面向她。

虽然山田老师总是慌慌张张的，不过这次的模样很不寻常。

「怎么了？」

「请、请、请看这个！」

看着山田老师递出来的小型终端机画面，千冬姐脸上的表情为之一暗。

「A级特别任务，而且要求现在立刻想办法对付……」

「那、那个就是……在夏威夷海域进行实验运转的——」

「嘘！不要泄漏机密，学生们会听到的。」

「对、对不起……」

「专用机持有者呢？」

「有、有一个人缺席，其余全员到齐。」

千冬姐跟山田老师不知道正在低声地讨论些什么；而且当她们注意到数名学生的视线后，便开始不用口头交谈，而是改用手语进行沟通。

（唔，不是普通手语……该不会是军方相关的暗号手语吧？）

过去当千冬姐还是日本代表时，我曾经看过几次那类手语，总觉得两者很像。

「那、那、那么我去联络其它老师了。」

「了解——全体注意！」

当山田老师跑开后，千冬姐拍了两下手，要求全体学生注意。

「IS学园的教师从现在开始要去进行特殊任务行动，所以今天的测试运转中止，各班将IS收拾好之后就返回旅馆，收到通知之前必须各自待在房间里。完毕！」

「咦……？」

「中、中止？为什么？特殊任务行动是……」

「完全搞不懂……」

出乎意料的事态让女孩们议论纷纷。

不过千冬姐大声喝止了大家：

「快回去！接下来，凡是未经许可而跑到室外的人将会被关起来！听懂了吧？」

「「「是、是！」」」

所有人开始慌张地动了起来——解除连接在身上的装备、关闭启动的IS，然后放上了专用车——像是被千冬姐的怒吼吓到的样子。

「专用机持有者全体集合！织斑、奥尔科特、迪努亚、博德维希、凰——还有……筱之之也过来！」

「是！」

回答得特别大声的人是刚刚才降落在找身边的箒——对哦，箒现在也算是专用机持有者了呢。

（但是……没问题吗……？）

不知为何，在莫名的不安感驱使之下，我暗自感到心慌意乱。

◇

「那么，我说明一下现况。」

全体专用机持有者与教师们聚集在旅馆最深处的宴会大厅——风花之间，未开灯光的昏暗室内飘浮着大型的空中投影屏幕。

「有消息在两小时之前传来——一台由美国、以色列共同开发的第三代军用IS机型『银色福音』在夏威夷海域进行实验运转时不受控制，开始暴走，脱离了监视空域。」

听见千冬姐突如其来的说明，我当场目瞪口呆……咦？什么？军用IS？暴走了？为什么要通知我们？

陷入轻微混乱的我由于很在意其它成员的反应，视线落向周围。

「…………」

所有人都一脸严肃。

其它人和我或箒不同，都是正式的国家代表候补生，所以说不定也接受过面对这种状态的训练，劳拉的眼神更是显得特别认真。

「之后根据卫星追踪的结果，得知福音将会通过距离此处两公里外的空域，时间大约是五十分钟后，于是根据学园上级所下达的指示，我们必须处理这个状况。」

千冬姐淡淡地继续说了下去——她接下来说的话是我始料未及的。

「教职员请使用学园的训练机封锁空域及海域，本次作战主要由专用机持有者负责。」

什、什么？也就是说……进入暴走状态的军用IS——必须由我们去阻止？

「接下来开始进行作战会议，有意见的人请举手提出。」

「是。」

西西莉亚立刻举起了手：

「请说明目标IS的详细规格和数据。」

「我知道了。不过这些都是那两个国家最重要的军事机密，绝对不可以外泄；一旦数据外泄，各位就得受到调查委员会审判，并且接受至少两年的监视。」

「明白了。」

尽管目前我仍搞不清楚状况，然而包括西西莉亚在内的每位代代表候补生和教师们已经就取得的数据内容开始进行讨论。

「它的机型是以广域歼灭为目的的特殊射击型……似乎和我的IS一样，可以进行全范围攻击呢。」

「是在攻击与机动两个部分进行特化的机体，真是棘手啊……而且规格还在我的甲龙之上，所以对方较占优势……」

「这种特殊武装感觉很难缠。虽然我国正好送了里凡穆的防御套件过来，但是我认为连续进行防御有困难。」

「而且照这些数据来看，它的格斗性能还是未知数，持有技能也不明……我们不能进行侦察吗？」

西西莉亚、铃、夏儿、劳拉认真地交换意见；而我虽然从一团混乱的状态恢复了，却还是跟不太上她们——说真的，我还真没用。

「没办法，这台机体现在仍持续以超音速飞行，最高时速超过二四五〇公里，接近一次就是极限了吧。」

「机会只有一次……也就是说，果然只能派出拥有一击必杀攻击力的机体吧？」

听了山田老师的话后，所有人纷纷朝我的方向看过来。

「咦……？」

「一夏，用你的零落白夜打下它吧！」

「也只能这样了。然而问题是——」

「该怎么把一夏送到那里吧？因为不把能源全部用在攻击上的话很难成功，不过移动又该怎么办？」

「而且必须用能追上目标速度的IS才行；超高感度的超高等侦测器也是必要的吧？」

「等、等一下！我、我去吗？」

「「「「当然了！」」」」

四人很完美地异口同声。

「织斑，这不是训练，而是实战；如果没有觉悟的话，不要勉强自己。」

——

经千冬姐这么一说，我在心中一脚踹飞变得有点胆小的自己。

「我做！我会好好表现。」

「很好，那么我们来谈谈作战的具体内容。目前在你们这些专用机持有者中，能施展出最高速度的机体是哪一台？」

「是我的蓝色之泪。刚好英国所送来的强袭用高机动套件『攻击枪手』也附有超高感度的超高等侦测器。」

所有IS都拥有这种称之为「套件」的换装装备。

套件不仅指武器，同时包括追加装甲以及增设推进器等装备，种类既丰富又多样化；其中也有针对专用机的机能特化的专用套件，称之为「高级订制」，虽然我没见过啦……

IS机体的性能与性质会因为装设了套件而大幅改变，使其能进行各种作战。顺带一提，包括我在内的一年级专用机持有者全部都是半订制机的标准装备。

——啊，只有夏儿是全订制机的默认值……真是容易混淆耶。

「奥尔科特在超音速状态下的战斗训练时数有多少？」

「二十小时。」

「唔……那么的确适合——」

千冬姐正准备作结的话突然被超级开朗的声音给打断。

「等等、等等！那套作战方式先等一下啦～～！」

而且声音竟然来自于天花板。所有人抬头一看，只见束小姐的头倒着从天花板正中央钻出来。

「……山田老师，请将那个人强制送到室外去。」

「咦？是、是！那个……筱之之博士，总之请您先下来……」

「嘿★」

束小姐在空中翻了一圈后着地，那轻盈的身段连马戏团的小丑都得甘拜下风——这个人到底想不按牌理出牌到什么程度呀……

「小千、小千，我的大脑里正在策划更棒的作战方法哦！」

「……滚出去。」

千冬姐按着自己的头。山田老师虽然想按照吩咐把束小姐请出去，却轻松地被她给闪过了。

「听我说听我说嘛！这时候绝～对～是红椿的出场时机啊。」

「什么？」

「你看一下红椿的规格数据嘛！它就算没有装备套件也可以进行超高速机动哦！」

仿佛呼应束小姐的话一般，数个屏幕在千冬姐四周出现。

「调整一下红椿的展开装甲……我改我改我改！你看！这样速度就很棒了！」

展开装甲……是什么啊？

当我正为这个陌生名词感到疑惑时，束小姐已经站在千冬姐身边开始进行说明了，而且还抢走了主荧幕；直到刚才仍显示着福音规格数据的画面，现在已经切换成红椿的规格数据了。

「我来说明啰～～要来啰～～所谓的『展开装甲』就是本天才所制作的IS第四世代机型的装备哦！」

第……四？

「OK！接下来好心的束小姐要开始讲解啰～～这都是为了阿一嘛！嘿嘿，有没有很高兴呀？首先，第一代是以『完成IS』为目标的机体；然后『依后备武装不同而产生多样化』——这是第二代；接下来第三代是『利用操作者的想象界面进行特殊武器实装』，包括空间压作用武器、BT武器，还有AIC等各种武器……而所谓的第四代则是『不需要换装套件的万能机』，目前还是纸上谈兵的绝赞机种。好，阿一懂了吗？老师最喜欢优秀的孩子了。」

「嗯、嗯……咦？不，那个……？」

等、等一下！我记得目前各国好不容易方进行到完成第三世代型一号实验机的阶段，为什么一下子就跳到第四世代机型去啦？

「嘻嘻嘻，束小姐我可不是随处可见的普通天才哦！这对我来说只是点心一盘啦！」

还点心一盘……听起来很不干脆的感觉……

「这点目前已经具体应用在白式的《雪片贰型》上啰，我是为了试试看才装上去的～～」

「「「咦？」」」

她说的这句话导致连我以外的其它专用机持有者都吓了一跳。

发动零落白夜时所展开的《雪片贰型》机体构造竟然是所谓的展开装甲……而且如果依照她的说法，那么「白式」本身也是第四世代型了。

「然后因为开发进展得很顺利，所以红椿全身的装甲都是展开装甲哦！当系统运转至极限时，规格数据也会增加一倍★」

「等、等等、请等一下……咦？全身？全身都跟雪片贰型相同？也就是说……」

「嗯，它霹雳无敌强哦！总归一句就是最强。」

包括我在内的在场所有人都目瞪口呆，没有反应的人大概只有千冬姐，其它人都对眼前筱之之束说的话大感震惊。

「还有，红椿的展开装甲是更进阶的类型，所以可以依攻击、防御、机动等用途进行切换，这就是第四代机型的目标——实时万能应对机。啊哈哈，我很早就做好了哦，呼呼～～」

现场鸦雀无声，一片沉默。

「耶？奇怪？大家怎么都带着一副彻夜守灵般的表情？谁死啦？真奇怪。」

这可不是用一句「真奇怪」就能带过的事情。

各国投入大量的资金、时间、优秀人才，竞相开发的IS第三代机型……

一切竟然是毫无意义的。

怎么——怎么会有这种蠢事！

「——束，我应该跟你说过了吧……你做过头了。」

「是哦？嘿嘿，我一不小心就太热衷了嘛～～」

经千冬姐一说，束小姐似乎总算了解我们不发一语的理由了。

「啊，可是你看嘛，红椿还不是完成品，所以别摆出那种表情啦，阿一，你心情一不好，束小姐我都不想恶作剧了。」

不……你就算跟我眨眼也没用……

「哎哦，那个啊，刚刚我说的是红椿的能力完全发挥出来的状态啦。完成这次作战只是晚餐前的热身运动嘛！」

晚餐前……不，算了，还是算了。

「话说回来，那个～～在海面上暴走的这点，让我回想起十年前的白骑士事件呢！」

束小姐笑嘻嘻地说着，身旁的千冬姐则露出一副「糟糕了」的表情。

「白骑士事件」——

这世界上大概没有人不知道这个名称吧。

束小姐在十年前发表了IS，然而当初却没有人认同她的成果。

没有人相信束小姐那句「凌驾于所有现有武器之上」的话。

其中同时也带有「不能相信那句话」的成分存在。

「唉呀，我没想到这世界竟然那么愚蠢，呵呵呵，明明就不相信我的才能，却愿意相信神明，所谓的偶像崇拜还真是了不起。束小姐我可是实际存在的人物呢！」

IS发表一个月之后，事件发生了。

不对，说是事件也未免太过异常了，应该没有比那更紧急的事态了。

各国对准日本的二千三百四十一枚导弹在同一时间受到黑客入侵，陷入无法控制的状态——然后逐一发射。

所有人都陷入混乱与绝望之中。

此时出现的人是一名全身装备银白色IS的女性。

由于那位女性的脸部被初期面罩型的超高等侦测器遮住，所以无法得知真实身分；不过……该怎么说呢——那实在太像英雄漫画的剧情了，让所有亲眼见识到的人都哑口无言。

打扮让人联想到中世纪骑士的那位英雄，竟然——

「砍掉啦！她砍掉大约半数的导弹，也就是一千二百二十一枚导弹，实在是太帅了～～」

那名女性手上拿的武器怎么看都是剑——没想到以超音速飞行的人类竟然挥舞着剑击落导弹这种近代武器，于是情况更显得夸张无比。

接着，距离导弹还有一段距离的她突然从空中叫出当时为试作型的大型荷电粒子炮，将它们纷纷击落。

以超音速为基础的格斗能力，透过粒子构成大质量物质的能力，以及光束武器的实用化——无论是哪一项，任何现代武器都不足以匹敌。

不过全世界的国家还没迟钝到不处理这个惊奇存在所造成的威胁；日本周边的其它各国立刻无视于国际条约的存在，派出一堆侦察机飞往当地侦察。

那些侦察机的任务是「分析目标。可以的话就活捉，不行的话就——歼灭」。

当时的各国似乎也投入许多最先进的武器。

——然而它们完全不是对手。

「无论是火神炮或是导弹都无法伤害IS的装甲，而且还有能源防护罩。」

首先，战斗机无法进行急速回旋，因为驾驶的人类无法承受剧烈的重力。

可是IS不同——在保护系统的守护下，无论移动机动性有多高，操纵者也不会暂时失去意识或者呼吸困难。

而根据超高等侦测器所回传的数据，IS也能比计算机更快进行思考与判断，同时转换成行动。

尽管击落了各国的战机，白骑士却完全没有夺走任何一条人命，这点证明了让人感到绝望的战力差距。

总而言之就是「有本事让对手活着却无力反击」。

尽管如此，各国依然积极地投入部队，然而白骑士却仿佛夕阳一般，突然间销声匿迹——如同倒转它出现当时的VTR一般突然消失。如幻象般的白骑士彻底没了踪影。

无法透过雷达找到它，肉眼也没办法进行确认，展现出完美的隐形能力。

面对它一再被秀出来的性能——这个世界彻底认输了。

光凭一台机体便击毁或削弱导弹二千三百四十一发、战斗机二百零七架、巡洋舰七艘、航空母舰五艘、监视卫星八座的「终极机动武器」IS，一夜之间便在全世界声名大噪。

只要拥有一台便能凌驾于他国的军事力量——这个事实促使全世界急速缔结IS运用限制条约并且普及开发。

筱之之束所说的「能击败IS的只有IS」这句话与摆在眼前的事实，身为败北者的全世界毫无异议地接受了——不得不接受。

「所以啦，我心爱的IS一下子就宣传开了哦！关于女性特别礼遇这点我是完全无所谓啦，不过只要一大意就会碰上绑架、暗杀这种状况，还真是挺有异国风情的呢～～哦呵呵♪」

叙述得非常愉快的束小姐就像是在炫耀自己儿子第一次登台表演的母亲一样。

「尽管如此～～哦呵呵呵，白骑士到底是谁呢？是谁？你觉得呢，小千？」

「不知道。」

「嗯，我猜是胸围八十八公分的——」

咚！的钝音响起——那是千冬姐的点名簿攻击……不对，是情报终端机攻击。

呜哇……情报终端机的外壳是金属制的吧……

「好、好过分哦，小千，束小姐我的脑子被劈成两半了啦！」

「是吗，那很好啊！你以后就可以轮流用左脑和右脑思考问题了。」

「哦哦！这样啊！小千，好聪明哦～～！」

……虽然讲过很多次了……眼前这个跟千冬姐打哈哈顶嘴的人正是开发IS的天才中的天才，筱之之束。算了，我还是别做这段说明了……

嗯？话说回来，这代表束小姐知道至今依然身分不明的白骑士是谁？毕竟她都直接把IS送给对方了。

「小千在那个事件里很活跃呢！」

「对啊，白骑士很活跃呢。」

……呃，按一般推论就是千冬姐了吧？大概是啦。

不过千冬姐在现役时代使用的IS与白骑士的外型完全不同。

所以说……白骑士IS到哪里去了？它好歹也是史上第一台IS实战机，现在一定也存放在某个研究室里面，不分昼夜地供人分析数据吧？

毕竟在世界上现存的四百六十七台IS的最后一台机体完成之后，数量就再也没增加过了；严格来说，IS核心的数量就是四百六十七个。

也就是说——没有国家会悠闲到拿核心来玩。

（呃，我记得束小姐三年前突然下落不明的时候，在留下来的信上面写着「这个是最后的核心，不是馒头呀——你们不费吹灰之力地捡到一台IS啰」之类的话。）

我之所以会知道这件事，主要是因为全世界都播放过了——那是一个叫做「全世界同步现场转播——筱之之束专访」的节日；然而在约定时间前往研究所的各家媒体最后却扑了个空，只见到一封信和最后的IS核心，那个画面就直接在全世界电视台播放。

（……不过这是怎么回事？不论是千冬姐还是束小姐，我身边的年纪比我大的人都有失踪癖耶？）

如果真的是这样的话，这实在是最棘手的部分——总而言之，现在不是说这件事的时候。

顺道一提，目前在全世界的IS当中，实战型IS在四百六十七台中占了三百二十二台，其余的一百四十五台则是供各国研究机关或企业做为研究开发之用，而这些地方所研发出的许多实验机体都交给IS学围的专用机持有者使用。

IS学园内的IS则分为教师使用机、训练机以及专用机，加起来共有三十台左右；不过今年却发生了似乎很不寻常的状况——一年级学生当中就有五名以上的专用机持有者，以前最多似乎也只有三名左右。

今年的专用机持有者之所以会有那么多，原因恐怕——是因为我吧？第三代专用机持有者的人数似乎原本就被设定得比较多，再加上出现了世界上唯一「能操控IS的男性」，于是各国纷纷动作频频……大概是这样吧？算了，太难的事情我也搞不太懂。

「话说回来……束，调整红椿需要多少时间？」

「织、织斑老师？」

西西莉亚惊讶地大喊；她似乎认为在所有的专用机持有者当中，拥有高机动套件的人只有她，所以当然能参与作战。

「如、如果是我和蓝色之泪的话，一定能成功的！」

「那个套件进行过量子变换了吗？」

「这、这个……还没有……」

似乎是被踩到痛脚了，西西莉亚的声音瞬间变小，而且吞吞吐吐的；相对的，束小姐露出天真烂漫的笑容，开口表示：

「顺便补充一下，调整红椿的时间只要七分钟就够啰★」

「好，那么这次作战就由织斑、筱之之两位执行，进行目标追踪与击落。三十分钟后开始作战，全体人员立刻着手准备！」

啪！千冬姐拍了一下手，教师们开始准备必要的支持机材。

「没事的人在帮得上忙的范围内，各自去协助搬运等工作。战斗成员去调整IS，动作别磨磨蹭蹭的！」

呜，突然被骂了——仔细一看，除了我之外，其它人都各自去忙了。

「呃，那我要做什么……？」

「完成白式的设定。还有，记得能源也要补满。」

「了、了解。」

我在回答后立刻叫出白式的控制台。能源方面……没问题，其它也没有状况特别不佳的地方，这么一来，我随时都可以出动。

（话说回来，箒——）

「那我们尽快来处理红椿吧！」

「…………」

「嗯啊！你要多笑嘛！你看，你被选出来当作战成员了耶，这是一件好事吧？」

「我这张脸是天生的。」

「嗯——这样啊……你刚出生的时候更可爱哦！而且还会哭呢。」

「每、每个人都会哭吧！」

束小姐轻松地回了一句「或许吧」，同时摸起箒所叫出来的红椿。

「唔——我拍我拍。背部、脚部，还有臂部的展开装甲似乎是靠推进力运作的，另外使支持攻击模式就可以了……嗯嗯，那么我们开始吧！」

当束小姐说完后，聚集在她周围的光粒子变化成某种型态。

覆盖前臂的对象浮现而出——左右共两对，加起来合计四个，无论外型还是尺寸大小都很像IS的臂部装甲。

「这是束小姐的IS～～？」

「嗯——？不是的，阿一，这是我的移动型实验室哦！顺道一提，名字叫做『我是猫』（=我还没有名字）。」

束小姐一边说着，一边竖起食指晃了晃，没想到那两个右手型的物体也模仿起她的动作……这、这是怎么回事啊……

「好啦，开始啰！」

束小姐说完之后，用手掌的指缝夹起一共十支的螺丝起子、钻子、美工刀和一堆用途不明的工具。

「哼哼，会痛的话要举右手哦～～」

而且在开始前还说出这么一句精华台词。

她使用像手术刀的工具将IS手臂的接合面（从外表完全看不出来）划开，然后快速地用其它工具固定，接着取出内部机械零件进行修改——由于这个动作同时在五个地方进行，让人看得眼花撩乱。

束小姐负责最难的地方，其它地方则由四只浮游手臂负责。

每一根特殊手臂的手指似乎都内建许多的器械与功能——这些手臂从刚才开始就忙着放出雷射光、展开数根作业机械手指。

不过最让人惊讶的是束小姐完全不需要任何机械辅助——换句话说，她不使用超高等侦测器或工作用护目镜等工具就可以独立作业。

（那、那么精细，到底是怎么处理的啊……？）

她本人倒是一派轻松地在哼着歌工作，而且速度超快。

「从远处送来啦，只有下巴呀～～♪」

什么东西的下巴会被送过来啊……束小姐脑袋里装的东西依然难以理解。

想到这里的我突然和坐立不安的箒目光交会。

「干、干么？」

「嗯？不，没事。」

「是、是吗？」

「…………」

「…………」

我就这样毫无理由地凝视着她。

「到、到底要干么啊！」

糟糕，我惹她生气了。

「不，没什么啦——好痛！」

当我跟箒进行这种没意义的互动时，背后来了一记重拳——这种威力一定是千冬姐没错。

「如果你没事做的话，就去向奥尔科特学习如何高速战斗！」

「了、了解。」

铿！锵！碰！伴随着各种激烈的金属碰撞声，我开口叫了西西莉亚……唔，她好像很沮丧的样子。

「呜……被筱之之博士讨厌，又从战斗成员中被踢出来，真是太惨了……」

「喂，西西莉亚！喂，喂～～」

「是……——呀！」

发现我正盯着她的脸看，西西莉亚吓得稍微跳了起来，她手上搬运的机材（幸好是小型萤幕）顺势落下，我迅速地接住了它。

「喏。虽然是小型机材，却很笨重呢……」

「怎、怎、怎么了？找、找我有事……？」

「嗯，千冬姐——不是，织斑老师要我向你请教如何高速战斗。」

「这、这样啊！」

西西莉亚的表情瞬间亮了起来。太好了，我本来还有点担心她会太沮丧呢！身为一个人，情绪开朗绝对比阴郁好得多。

「咳、咳……那么我就提供一些高速战斗的建议吧。一夏同学使用过超高感度的超高等侦测器吗？」

「不，没有。」

「这样啊，那我就先从这个部分开始讲起。所谓调整为高速战斗的超高感度超高等侦测器——指的就是——」

西西莉亚双手插腰，有模有样地讲解起来。此时正好有个声音打岔。

「使用那个会让你觉得全世界都在慢动作播放哦……嗯，只有一开始啦。」

「铃同学？我才解释到一半耶！话说回来，你受过高速战斗的训练吗？」

「有十二小时啰～～嗯，是没西西莉亚那么久啦。」

大概是铃的回答出乎她的意料，西西莉亚有点退缩了。

尽管如此，她还是轻咳了一声，重新整理情绪后再次开始讲解：

「那、那么，形成慢动作播放的原因是——」

「超高等侦测器会传送详细的情报给操纵者，因此让感觉敏锐化，所以相对的，操纵者就会觉得全世界的动作都变慢了；可是只有在一开始哦，你很快就会习惯的。」

「夏、夏绿蒂同学……？我才说明到一半——」

「更该注意的是增压器的残量。尤其是一夏习惯使用瞬时加速，所以更要多加留意；在高速战斗状态之下，增压器残量减少的速度会比平常快上一倍左右。」

「劳、劳拉同学？我才——」

「此外，由于相对速度提升得比平时更快，因此射击武器的杀伤力会很强大哦！一旦被击中的地方为要害，只需一击就会造成装甲毁坏，所以小心为上。」

「连山田老师都来闹场！讨厌，为什么大家都要来打扰我啊！」

西西莉亚终于生气了；由于从刚刚开始就接连被打断发言，她似乎再也忍不下去了。

「啊——呃，西西莉亚。」

「干么啦！」

「谢谢你教我这么多，如果其它还有要注意的事就顺便告诉我吧。」

愤怒得失去理智的西西莉亚响应得很粗鲁，却在听到我说话之后吓了一跳。她眨了眨眼睛，脸上不再挂着愤怒的表情。

「呃、唔唔、哦……这、这点小事没什么啦，毕竟我是英国代表候补生西西莉亚·奥尔科特嘛，有什么不懂的地方随时都可以问我。」

她双手插腰，脸上露出微笑——嗯，想也知道，就像平常一样嘛。

「总之，那个嘛……因为一夏的零落白夜在这次作战当中是关键，所以别使用瞬时加速哦！那样很耗能源的。」

说话的人是铃，刚刚她所搬运的机材好像是最后一趟，因此她的工作也告一段落了。

「再来就是该怎么防御了。说真的，装备突击用的防护罩会比较好，可是一夏都用双手拿武器。」

同样结束搬运工作的夏儿也正式地加入讨论。

随后，连劳拉和山田老师都加入了作战会议；虽然说是为了作战，不过有人像这样聚集在自己身边，果然还是很令人开心。

（无论如何都一定要成功。）

我再次暗自下定决心。

◇

现在时间是十一点半。

七月的天空晴朗无云，强烈的阳光照射着大地。

隔着些微距离的我跟箒双双站在沙滩上，并在看了彼此一眼之后点了点头。

「出来吧，白式！」

「走吧，红椿。」

我们的全身瞬间被光芒笼罩，IS装甲随之形成。与此同时，透过PIC所产生的飘浮感以及由动力辅助器所带来的力量充盈感，使我的全身感觉都出现变化。

「那么，箒，拜托你了。」

「被男生骑在身上原本是我的自尊心所不容许的，不过这一次就特别准许你这么做。」

就作战的性质而言，这次所有的移动都交给箒进行——也就是说，我要让她背在背上。

尽管箒在一开始听到这方式时，立刻不情愿地提出抗议，然而不知道是不是我的错觉，她的心情从刚刚开始感觉就莫名地好。

（可是，没问题吧……？）

箒使用专用机还不到一天的时间。无论束小姐的个人化和设定最佳化做得有多好，操纵者本身可没那么轻松。

（万一出了什么事，我必须保护她才行。）

这么想着的我立刻振奋起自己的精神。

「尽管如此，幸好我们刚好都在。只要我跟一夏同心协力，没有什么事是办不到的，不是吗？」

「嗯嗯，是这样没错啦。可是箒，老师们也都说了，这次并不是训练；由于实战当中不知道会发生什么事，所以我们要特别小心——」

「我当然知道啊。呵呵，怎么啦？你怕了吗？」

「才不是。我说箒啊——」

「哈哈，别担心，我会好好地载你到目的地的，你安心待着就行了。」

「…………」

总而言之，她从刚刚开始就是这样。我知道获得一台专用机让她很高兴，不过也未免太兴奋了吧？我抱持着一股挥之不去的不安，趴在箒操纵的红椿背上。

「织斑、筱之之，听得见吗？」

IS的公用频道传来千冬姐的声音，我和箒点了点头回答。

「这次作战的重点在于一击毙命，注意，要在短时间之内分出胜负。」

「了解。」

「织斑老师，我只要视状况支持一夏就可以了吗？」

「对，可是不必勉强，因为你才刚刚使用那台专用机，没有实战经验，说不定会突然发生什么问题。」

「知道了，我会尽可能地提供支持。」

尽管回答乍听之下很冷静，但箒的口气果然还是很愉悦，给人似乎有点太过得意的感觉——希望是我杞人忧天就好了……

「——织斑。」

「呃、是！」

千冬姐的声音从私人频道传来，而不是来自于刚才使用的公用频道；我慌忙切换成那边的线路回答。

「筱之之好像有点兴奋，在那种状况下说不定会出什么差错，万一有状况的话，你要去支援她。」

「了解，我会好好留意。」

「交给你了。」

接下来，千冬姐又把声音切回公用频道，下达指示：

「那么，开始！」

——作战开始。

箒背着我，一口气飞上三百公尺的高空。

这、这、这个速度是怎样！简直跟瞬时加速一样——或者应该说更快吧……

持续往上攀升的红椿尽管背上背着我这个重物，依然在短短几秒之内抵达了五百公尺的目标高度。

「确定连接上暂时卫星……信息比对完成，确认目标现在的位置——一夏，一鼓作气上啰！」

「哦、哦！」

箒一边说着，一边加快红椿的速度；脚部和背部的装甲不负「展开装甲」之名开展，喷出强力能源。

（这是跟《雪片贰型》相同的展开装甲——而且是完成型！）

按照束小姐的说法，红椿的展开装甲能实时应对攻击、防御、机动等所有功能，而且它的IS装甲几乎都是这种展开装甲的形式；那么当它达到输出极限时，又会变成怎么样呢……？

（不过，那么多的能源到底是从哪里——）

「看到了，一夏！」

「！」

仿佛自己的感觉一般，超高等侦测器的视觉情报显示出目标。

正如其名，「银色福音」全身都是银色的。

最奇怪的部分是那双从头部长出的巨大翅膀——根据数据显示，那双跟本体一样闪耀着银色光芒的翅膀，似乎是融合大型推进器和广域射击武器的新型系统。

（数据上所写的「多方向同时射击」到底是怎样的攻击啊？）

——无论如何，现在并没有多余的时间让我思考。我们使用高速飞行追逐着它，然后我把《雪片贰型》握在手上。

「要加速了—十秒后接触目标。一夏，集中精神！」

「嗯！」

箒进一步地提升推进器和展开装甲的输出量，速度非常惊人，转瞬间便以高速飞翔缩短与福音的距离。

五、六、七、八、九……十！

「唔哦哦哦哦！」

零落白夜发动。我同时进行瞬时加速，一口气逼近福音。

（行得通——！）

就在我的光刀触及银色福音的瞬间——

「什……！」

福音竟然在最高速度状态下往我的方向反转，以后退之姿备战。

（重新调整姿势——不，就这样直接突破吧！）

毕竟都已经进入攻击距离，要抽退已经来不及了。

既然如此，还是赶在对方反击之前先把它收拾掉比较好。

可是——

「敌机确认，切换成迎击模式，《银之钟》开始运转！」

「！」

从公用频道传来毫无抑扬顿挫的机械声，然而我却从中感受到明显的「敌意」，心下不由得一凛。

——有种不好的预感。

接着，不消数秒，我的不祥预感便化为现实。

咻！福音的身躯突然漂亮地翻转一圈，以数公厘的精确度闪过零落白夜的刀刃；即使对搭载着标准惯性控制机能的IS来说，这种动作依然是难度很高的操纵方式。

「唔……！它的那双翅膀紧急加速了吗？」

其实其它许多机体上也有所谓的高输出多方向推进装置，却从未见过如此精确的紧急加速——我对于所谓的「重要军事机密」有了全新的体认。

「箒，拜托你支持我！」

「没问题！」

总而言之，时间拉长对我方绝对不利。我把自己的后方交给箒掩护，再次朝福音砍了过去。

「唔！这个……！」

然而福音再次以轻盈的姿势，在千钧一发的距离闪过攻击，动作就像游泳或跳舞般流畅。

因为零落白夜的剩余时间迫在眉睫，被福音要得晕头转向的我干脆大动作地朝它挥了一刀。

而福音并没有错失这个机会。

「！」

银色翅膀——那个连推进器都有的装甲部分之一，仿佛展翅般地张开了。

（糟糕！那是——）

炮口。

为了同时将打开的炮口全对准我，福音于是将翅膀往前压；下一个瞬间，无数颗光弹迸射而出。

「唔呜！」

那些子弹是高密度压缩而成的能源，形状仿佛羽毛一般。我原本以为它们会打在IS装甲上，结果却在下一刻同时爆炸。

福音的主要武器装备似乎正是爆炸型能源子弹；不过问题在于——

（连发速度怎么会这么夸张啊……！）

那样的数量及速度——也就是所谓的「连续射击」真的是快得惊人。

准度方面虽然不够精确，不过毕竟是爆炸型子弹，只要稍微碰触到就能把击中的地方轰出一个窟窿。

「箒，要从左右两侧同时攻击啰！左边拜托你了！」

「了解！」

我跟箒一边进行复杂的回避动作，一边从两侧攻击连续射击的福音。

——然而我跟箒的攻击根本碰不到它。福音使用特化过的动作闪避攻击，并同时进行反击；它身上的特殊型翼状推进器与其奇特外表相反，实用程度极高。

「一夏，我来阻止它的行动！」

「我知道了！」

说完之后，箒使用双刀交互进行刺击与斩击，而且也开启了臂部展开装甲，配合该处所产生的能源刃自动瞄准福音，进行攻击。

（箒操纵的机体也是怪物……！）

她更利用红椿的机动力与展开装甲自在地变换方位，并且利用紧急加速拉近与福音之问的距离；这波猛烈的攻击果然让福音也开始进行防御。

「哈啊啊啊！」

——行得通！

心里这么想着的我手中紧握刀刃，没想到福音却开始全力反击。

「La……♪」

尖锐的机器声响起。剎那间，翼状推进器的所有炮门全开，数量合计三十六管，而且还是朝着各个方位同时射击。

「算你狠……！可是谁甩你啊！」

箒在千钧一发情况下避开光弹雨，进行近身攻击——破绽出现了。

「！」

然而我所前进的方向与福音完全相反——往正下方的海面全速俯冲。

「一夏？」

「哦哦哦哦！」

瞬间加速和零落白夜——我让两者以最大出力进行，追在一枚光弹后面，将它击落。

「你在做什么？难得的大好机会——」

「有船啊！明明老师们应该已经封锁海面了——可恶！是非法渔船吧！」

尽管如此，我也无法见死不救。

咻……

我手上的《雪片贰型》光刃消失，展开装甲也封闭了……能源用完了。我失去了唯一的最佳时机，用来作战的关键武器现在也没了。

「混账！你干么保护犯罪者……那种家伙就——！」

「箒！」

「——！」

「别说那么——别说那么让人难过的话，千万别说！拥有力量之后，你居然对弱者视若无睹了……是怎么了，箒？这不像你，一点都不像你啊……」

「我、我……」

箒似乎想隐藏明显动摇的表情似地以手遮脸。看见她所放下的刀此时在空中化为光粒子消失，我忍不住心下一惊。

（刚刚那是实现维持极限……！糟了——！）

实现维持极限——也就是能源用尽的意思。而现在这里并不是IS学园的竞技场，而是实战。

「箒——————！」

我抛下刀刃，朝着箒直线上冲，用上所有最后的能源进行瞬时加速。

（拜托！一定要来得及！）

视线前方的福音再次采取同时射击模式，而且这次完全瞄准了箒。

失去能源的IS装甲极为脆弱，即使是身为第四世代型的红椿应核也差不多；就算保留了绝对防御部分的能源，一旦遭受福音的连射攻击，根本就不堪一击。

（拜托！拜托，白式！拜托了！）

在慢动作播放的世界里，我的视野确实地捕捉到光弹射出的动作；在下一个瞬间，我挺身冲入了福音与箒中间。

「唔啊啊啊啊！」

在我为了掩护箒而抱住她的瞬间，所有的爆炸光弹同时击中我的背部。

连续几十发防护能源无法完全抵销的冲击，使我仿佛能听见身上骨头的吱轧哀鸣；同样发出悲鸣的还有肌肉——在装甲遭到破坏之后，热浪烫灼着我的皮肤。

几乎快将人逼疯的激烈痛楚无止境般地持续着，在这段期间，我只瞥了箒一眼。

（啊啊……你没事啊……太好了……哈哈，你干么一副快哭出来的样子……真的很不像你耶。啊，缎带被烧掉了……唔，头发放下来也很好看嘛……）

「一夏、一夏、一夏！」

「唔……啊……」

整个世界突然上下颠倒——啊，不对吗？上下颠倒的是我。

头下脚上地往海面落下的我在这过程中用尽最后力气抱紧箒，以护住她的头部。

随之而来的是巨大的落水声，以及遍布全身的冲击感。我透过海面看着福音，霎时失去了意识。




第四话「雪罗」
这是一夏小学二年级时发生的事。

跟着千冬去练剑道的他在练了一年之后，也算是有模有样了。

（真是的！那家伙——……）

不知为何，他总是和剑道场的女儿——那个和他同年纪的女孩合不来。今天早上也是，两人在晨练的时候起了冲突，最后变成彼此单挑，结果一夏被一剑横砍腹部，败下阵来。

（啊——可恶……难道我打不过她吗……好想赢啊……）

一夏一边想着这件事，一边不悦地打扫教室；放学后的夕阳非常耀眼。一夏知道，除了自己之外的其他同学都偷懒跑去玩了，不过他并不觉得有什么关系。他总认为「如果一定得有人做这些事的话，自己做完不就好了」。

「喂～～男人婆～～今天没带木刀啊～～」

「……那是竹刀。」

「嘿嘿，像你这种男人婆跟武器倒还满配的嘛～～」

「…………」

「连讲话都很奇怪耶～～」

女孩没有回应。

三个男生将一个女孩团团围住，正在取笑她。

尽管身处于这种状况下，少女还是以凛然的视线瞪着对方，一步也不退让——她的名字叫做箒。

「耶～～耶～～男人婆～～」

「……吵死了。你们那么有空就回家去。不然就过来帮忙啦，啊？」

一夏觉得这种无意义的攻击让人厌烦，因此对着同班同学放话。

「织斑，你干么啊，想替她出头哦？」

「嘿嘿，你喜欢这个男人婆吗？」

无论古今中外，小孩子的取笑方式总是毫无道理可循；即使对方与自己同年，这种挖苦方式依然让一夏非常不爽。

「你们挡到我了，我在打扫啦！闪一边去啦，啰唆！」

「哦～～你竟然那么认真地在打扫，好白痴——噢哇！」

箒突然一把捉住男孩的衣襟。尽管是小学二年级生的手，却也因为每天的锻炼而练得很结实——如果她真的想打架，那三个男孩恐怕都不是她的对手。

不管被对方怎么嘻笑怒骂都不出手的箒，却只对刚刚那句话有所反应。

「认真做事的人哪里白痴了？比你们这种货色好太多了！」

「干、干么啊……你干么这么生气啊。放手！放开我！」

不同于那个被强壮手臂抓住衣领而拼命挣扎的男孩，另外两个男孩的脸上再度露出了不怀好意的笑容。

「啊——果然是这样啊！这两个人是夫妻啦，我都知道哦，你们一大早就在打情骂俏了。」

（呜哇，出现了！什么夫妻夫妻的……这些家伙还真爱玩这一套，我都听腻了。）

自从去箒的道场之后，一夏被人家这么说也不是一次两次了；话说回来，这种话对没有父母亲——也就是夫妻的概念仍然很淡薄的一夏来说，根本不痛不痒。

「对耶，这家伙前一阵子好像还绑了缎带嘛！明明就是男人婆，笑死——噗咳！」

这次发怒的人换成一夏，不仅如此，他还一拳击中对方的脸。不理会一旁傻眼的男孩，一夏单手提起那个倒地的家伙，硬是要他站起来。

「好笑？哪里好笑了？她绑缎带很好笑吗？应该是超适合的吧，啊？你倒是说句话啊，智障！」

「你、你——！我要去报告老师！」

「随便你，混蛋东西！不过我会先揍你们一顿！」

对着三人大干一架的一夏被闻风而来的老师逮到，这起事件因此落幕。

由于一夏平常不只练剑道，还跟着千冬学习体术，尽管对手有三人之多，他依然毫发无伤地取得压倒性胜利。

可是这才糟糕。

蠢蛋的父母还是蠢蛋，这句话似乎是亘古不变的真理——因此有三只蠢生物说要报警，又说要提告之类的。

即使一夏不是很在乎，不过因此而害千冬得去向人家低头道歉的这一点他无法接受。

「如果我闯祸的话，会给千冬姐添麻烦。」

从此之后，学到教训的一夏都会以安全的方法击退蠢男生。

「……你还真是笨蛋。」

「啊？什么啊……我才不是笨蛋咧！你这笨蛋。」

过了几天，当结束了放学后练习的一夏正在洗脸时，箒罕见地开口跟他说话：

「你都没想过当时那么做会导致之后产生很多麻烦吗？」

「嗯？嗯，那件事啊？对啊，我没想过，反正不可原谅的家伙就是要揍扁他们！」

虽然千冬曾经为此狠狠骂过一夏一顿，但他却不觉得自己有错。对年幼的一夏来说，那是唯一不能退让的事。

「再说，我也讨厌他们仗着人多势众，一群人包围一个人太阴险了，是男人中的垃圾。」

「…………」

「所以你也别太在意了。之前绑的缎带很适合你哦！下次再绑吧。」

「哼、哼！我才不听任何人的命令呢！」

双手交叉在胸前的箒将头转向别的地方。一夏对她回了一句「这样子啊」之后，便继续洗脸；他很喜欢用冰凉的井水冲掉练习时流的汗。

「那我要回家了。再见，筱之之。」

「是——」

「嗯？」

「我的名字叫箒，你也差不多该记住了吧？再说在这个道场里，我爸爸、妈妈、姐姐全部都姓筱之之，你这样叫我会搞不清楚。下次就直接叫我的名字，知道了吗？」

「知道了，我反而比较会听身边熟人的命令哦——那么，我叫一夏。」

「什、什么？」

「我的名字啊？因为姓织斑的人也有两个嘛，你就叫我一夏吧。」

「唔……嗯。」

「知道了吗，箒？」

「知、知道了啦！一、一、一夏！这样子可以了吧？」

「哦，这样就可以了……如果不是命令，而是拜托的话，你就会接受了吧？」

「哼、哼！」

箒最后逞强了一下才离开，一夏目送着她离去，心想她真是个很怪的家伙。

季节是六月——夏天即将来临。

◆

「…………」

这里是旅馆的其中一间房间，墙上的时钟指着不到四点的位置。

躺在床上的一夏已经昏迷三个小时以上了。

在一旁等待的箒持续陷入沮丧状态；没了缎带而垂落的发丝仿佛也显现出她现在的心情。

（都是我害的……）

一夏在她无意中想起来的回忆里露出笑容。

然而现在的一夏脸上失去了那道笑容，眼前的他只是无力地躺着。

一夏遭到破坏IS防御机能、直袭人体的热浪灼伤，全身上下缠满了绷带。

（都是因为我太没用，才会害一夏变成这样——！）

箒用力地抓住裙子，握拳的力道使手掌的皮肤泛白——用力的程度仿佛在惩罚自己一样，她拼命地握紧拳头。

「作战失败。之后如果状况有变化我再叫你，在此之前，你先维持现状，好好待命。」

从大海里被救出之后，回到旅馆的箒听到的就是这些话。千冬在做出治疗一夏的指示之后，立刻回到作战室。并未受到责备的这点反而让箒更加难受。

（我……为什么……总是……）

总是在获得力量之后得意忘形。

实在太想使用了。

总是会产生压抑不住而想诉诸暴力的冲动瞬间。

（我到底是为了什么而修行啊……！）

对箒来说，剑术不是锻炼的工具，而是用来律己的工具。

——枷锁。

用来压抑自己的暴力冲动的抑制力。

可是……她知道有一道极其危险的界线存在。

如同一层薄冰，只要施加一点重量就能破坏。

（IS……我已经……）

当她正准备做出某个重大决定时，房门突然被粗鲁地打开。

砰的一声使箒一瞬间吓了一跳，不过她已经没力气看过去了。

「唉——唉——你这个人还真好懂呢。」

只见那位毫不客气闯入的女孩走到心情依然沮丧的箒的身旁。

这声音是铃。

「………………」

「我说你呀！」

铃开口对她说话，然而箒却没有回答。她无法回话。

「你觉得一夏会这样都是你害的，对吧？」

针对IS操纵者的绝对防御——由于这样的致命领域应对机制，一夏陷入了昏睡状态。

IS将所有能源都用在防御上，以保护操纵者的生命的这种状态，同时也深受IS辅助状态影响，因此直到IS能源恢复之前，操纵者都不会清醒过来。

「………………」

「所以你要一直这么沮丧吗——别开玩笑了！」

突然怒火中烧的铃一把抓住沮丧的箒的衣襟，强迫她站起来。

「你应该还有该做的事吧！就是现在！不去作战怎么行！」

「我、我……已经不想再……操纵IS了……」

「——！」

啪！

箒的脸上挨了一巴掌，身体失去平衡，跌坐在地板上。

铃再次将箒抓了起来，逼对方直视她。

「别再撒娇了……既然身为专用机持有者，就容不得你耍任性啦！还是说你——」

铃的眼眸盯视着箒的双眼。

她的眼眸充满勇往直前的斗志——那是类似于怒火中烧的炽热情绪。

「——是一个该战斗时却无法战斗的胆小鬼？」

这句话点燃了箒瞳孔深处的斗志。

「那……」

原本小到快听不见的说话声立刻因为怒气而渐趋大声：

「那你要我怎么办！敌人都已经不知去向了！如果能战的话，我也想要和敌人一战啊！」

看见箒总算自己振作起来之后，铃轻叹了一口气。

「你总算有干劲了……唉，真麻烦。」

「什、什么？」

「我们当然知道敌人的去向啊……劳拉现在在——」

当铃的话说到一半时，房门刚好再度开启，伫立在门口的人是一袭黑色军装的劳拉。

「出现了！根据刚刚的确认，目标在距离这里三十公里外的海面上空；虽然采取隐形模式，不过似乎没使用光学迷彩，所以透过卫星目视便能发现它的踪迹。」

看着单手拿着平板计算机走进房内的劳拉，铃的脸上露出笑容，迎接对方的到来。

「不愧是德军特殊部队，真有一套。」

「哼……那你呢？准备好了吗？」

「当然，甲龙的攻击特化套件安装完成了。我才想问夏绿蒂和西西莉亚那边怎么样了呢！」

「哦，那个嘛——」

劳拉的视线落向门边——房门接着又被打开了。

「刚刚已经完成啰！」

「准备OK！随时都能出动。」

当专用机持有者全部到齐后，大家纷纷朝箒的方向看了过去。

「那么，你打算怎么办？」

「我……我——」

箒紧握双拳——和刚才的后悔心情不同，这是一种决心的展现。

「我要战……我要一战，我要赢！这次绝对不会再愉了！」

「那就这样决定了！」

铃双手交叉在胸前，露出无畏的笑容。

「那么，开始进行作战会议！这次一定要确实把敌人击落！」

「嗯嗯！」

◇

唰……沙沙沙……

（这里是……？）

受到远处传来的波浪声吸引的我，独自走在陌生的沙滩上。

一往前踏，脚下的白沙就会发出沙沙声响。

我的脚底直接感受到沙的触感与热气；海面传来潮水的气味与浪花声，还有阵阵吹来的舒适凉风，以及晒得皮肤有点刺痛的艳阳。

（是……夏天吗？现在……）

这里是哪里？现在是什么时候？我完全不清楚。

我的身上不知为何穿着制服——裤管卷起，赤脚走在沙滩上，手上还拿着不知道什么时候脱下来的鞋子。

「——♪～～♪」

突然听见一阵歌声。

澄澈而充满朝气的歌声。

我不由得感到在意，往歌声传来的方向走去。

沙沙沙。

沙沙沙沙。

脚下的沙子也轻快地应和着。

「啦、啦～～♪啦啦啦♪」

少女就在那里。

海浪微微沾湿她的脚尖——女孩如跳舞般地唱着歌，像唱歌般地跳着舞。

她的头发随之飘舞，颜色是闪亮而刺眼的白色。

同样是白色的连身洋装在海风的吹拂之下，偶尔会膨起飘扬。

（唔嗯……）

不知为何，我并不想开口叫她，而是在附近的漂流木坐了下来。这块木头应该是很久以前就被冲上岸的，树皮已经剥落得差不多，颜色几乎都变白了。

我坐在形状不规则的白色沙发上，愣愣地凝视着少女。

哗啦哗啦的海浪声传来。

偶尔吹来的凉风让人觉得很舒服；我兀自出神地看着眼前的光景。

◆

「………………」

杵在海面上二百公尺处的「银色福音」以犹如胎儿般的姿势蜷曲着身体。

从头部伸展出来的双翼护住了它抱膝缩成一团的身躯。

——？

福音突然抬起了头。

下一个瞬间，以超音速飞袭而来的炮弹直接击中它的头部，引发了大爆炸。

「第一弹命中——继续进行炮击！」

在大约五公里外飘浮着的IS「黑雨」以及劳拉抢在福音反击之前击发下一枚炮弹。

黑雨的外型与平时的装备大不相同——只见两门八〇口径的磁道加农炮《布立兹》分别安装在它左右肩膀上。

另外，为了因应远距离的炮击及狙击，四个物理盾牌分别围绕在它的左右及正面，作为防护。

这正是装设炮战套件「装甲炮兵」的黑雨。

（距离敌机接近……还有四千公里……三千公里——唔，速度比预期中的还要快！）

转眼间，彼此的距离已经拉近成一千公里——福音持续往劳拉接近。

尽管劳拉在这段时间内依然持续进行炮击，福音却以双翼射出的能源弹击落半数以上的炮弹，同时逼近劳拉。

「啧！」

为了抵销反作用力，炮战规格的套件很难兼顾机动性。

相较之下，机动力经过特化的福音从三百公尺外突然紧急加速，朝劳拉伸出右手。

——闪不掉了！

然而劳拉微弯唇角，露出笑容。

「——西西莉亚！」

福音伸出的手臂突然被从上空垂降的机体弹开。

一身蓝色的机体——蓝色之泪，以隐形模式展开强袭。

与平时不同，六台BIT全都化作裙状接合在腰部，而且塞住炮口，作为推进器使用。

不仅如此，她手上的大型BT雷射来复枪《星尘射手》全长超过二公尺，补足了BIT被当作机动力后所缺少的火力。

为了补强超过五百公里时速下的反应，装设了强袭用高机动套件「攻击枪手」的西西莉亚的头部装上了面罩式的超高感度超高等侦测器《灿烂一扫》；透过它传来的情报，她突然高速反转，瞄准福音进行攻击。

「敌机B确认，进行排除行动。」

「太慢了！」

当福音躲过西西莉亚的射击之后，正后方又有另一台机体袭击而来。

那是方才进行突袭时趴在西西莉亚背上，进入隐形模式的夏绿蒂。

两把霰弹枪从背后近距离射击，让福音陷入左支右绌的状况。

不过那也只是一瞬间的事；它立刻对准第三台敌机使用《银之钟》进行反击。

「哦，不好意思，不过这个『花园帘幕』没那么容易击落哦！」

只见里凡穆专用防御套件同时以实体盾牌与能源防护盾挡住了福音的弹雨；它的轮廓近似于普通模式的里凡穆，两个实体盾牌以及两个能源防护盾犹如窗帘般遮蔽在前方。

防御的同时，夏绿蒂也运用她擅长的「高速切换」叫出攻击型加农炮，抓准时机开始反击。

再加上进行高速机动射击的西西莉亚，以及拉开距离重新进行炮击的劳拉——来自于三方的射击让福音逐渐出现耗损了！

「……变更优先级，目前以脱离现空域为最优先。」

朝各方位施放能源弹的福音在下一个瞬间开启所有推进器，准备强行突破。

「别想逃——」

海面先是隆起，而后爆炸。

飞出来的是深红色的机体「红椿」，以及趴在她背上的「甲龙」。

「在它逃脱之前把它打下来——」

红椿朝着福音进行突击；至于从她背上下来的铃也让增强机能的套件「崩山」进入了战斗状态。

配合双肩冲击炮的开启而增设的两管炮口出现，合计四门的冲击炮一起开火。

「！」

当正在进行肉搏战的红椿瞬间脱离该处后，冲击炮发射的炮弹便从她的后方同时击出；不过并不是平常那种看不见的冲击炮，而是笼罩了一层赤红火焰，数量跟福音不分轩轾的弹雨。增幅的冲击炮——真要说的话，应该称之为热壳扩散冲击炮才对。

「中了吗？」

「——还没！」

虽然遭到扩散冲击炮的直击，然而福音的机能尚未停止。

「《银之钟》最大运转——开始。」

福音的双手朝左右大幅伸展，连双翼也朝着自己的外侧拉起——刺眼的光芒剎那间爆开来，能源弹开始同时射击。

「唔！」

「箒！到我的后面！」

根据上一次失败的经验，箒的红椿目前处于机能限定状态——为了防止过度使用展开装甲导致能源耗尽，现在的它被重新设定为即使防御时也不会自发性地启动展开装甲。

当然，之所以会进行这样的重新设定，是因为将防御的工作交给了夏绿蒂——这是将团体战斗的优势发挥至最大极限的责任分工。

「尽管如此……这有点棘手耶。」

就算是防御专用的套件，持续承受福音的异常连续射击还是很危险。

有一副实体盾牌在这段时间内已经完全遭到破坏了。

「劳拉！西西莉亚！拜托了！」

「这还用说吗！」

「交给我们吧！」

劳拉和西西莉亚上前替补后退的夏绿蒂，分别从左右方展开射击；西西莉亚活用高机动模式进行移动射击，劳拉则是以炮击方式与她进行交互连射。

「对方停下来的话就换我们啰！」

接着是铃正下方袭来的突击。藉由双天牙月使出斩击后，她立刻发出了近距离的扩散冲击炮攻击——目标是与头部相接的复合推进器《银之钟》。

「受死吧！」

尽管能源弹如骤雨般不停地落在身上，铃的斩击却从未停止。

福音也发射了相同的扩散冲击炮，双方都受到严重的损伤——终于，一个斩击斩断了福音的单片翅膀。

「呼、呼……！如何呀——呜！」

虽然只剩一边的翅膀，福音还是马上调整姿势，给了铃的左手腕一记回旋踢；藉由足部推进器加速的这一脚一击破坏了铃的臂部装甲，使她坠入海中。

「铃！可恶——！」

箒的双手各持着一把刀，急速地朝福音砍去。

由于紧急加速而瞬间失去反应的福音被刀刃砍上了右肩。

（成功了——！）

当箒这么想的瞬间，无法置信的事发生了；只见福音用手握住了左右两边的刀刃。

「什么？」

从刀身释放出来的能量足以灼开装甲，然而福音却毫不在意地将双臂张开到最大限度。

随着刀刃的拉扯，箒被迫跟着张开双臂，呈现无防备的状态；福音在此时打开了剩下来的那片翅膀上的炮口，准备击发。

「箒！快丢掉武器逃命！」

但是箒并没有放下武器。

（……要是在这里退缩的话，我是为了什么……）

装填完成的能源弹光芒四射，随后一起迸射而出。

（为了什么而想得到力量啊！）

在被能源弹打中的前一秒，红椿转了一圈，脚尖的展开装甲像是响应箒的意志般瞬间展开，产生了能源刃。

「啊啊啊啊啊啊！」

箒以挥下脚后跟的姿势使出能源刃的斩击。

终于，福音失去了它的双翼，坠落在海面上。

「呼、呼、呼……！」

「没事吧？」

听见劳拉罕见的慌张声音，箒紊乱的呼吸渐趋平静。

「我……没事。福音它——」

当某人打算说出「我们获胜了」的瞬间，海面上迸发出强烈的光球。

「！」

仿佛时间霎时停止般，海面凹出一个球状空间；被蓝色雷电所缠绕的「银之福音」正环抱着自己，蹲在该处正中心。

「这是……？到底发生了什么事……？」

「糟了！这是——『第二型态移行』！」

就在劳拉大喊的这一瞬间，福音像是对这道声音有所反应似地转向了她。

由于它的脸被无机质的面罩覆盖住，无法分辨表情，不过从那里仍然可以感受到它的敌意——敲响了各个IS操纵者心中的警钟。

然而——太迟了。

「喀啊啊啊啊啊……！」

福音发出宛如猛兽般的咆哮，朝劳拉的方向飞去。

「什么？」

因为它的速度实在太快，劳拉还来不及反应便被抓住了脚。

接着，仿佛蝴蝶破茧而出一般，福音被切断的头部开始缓缓地、缓缓地长出能源的翅膀。

「放开劳拉！」

夏绿蒂迅速切换武装，用近身刀进行突击。

不过刀却被对方用空着的另一只手给挡了下来。

「走开！快逃！这家伙——」

话还没说完，劳拉就被那绚烂美丽的能源翼裹住了。

剎那间遭受能源弹雨零距离的扫射，全身布满弹孔的劳拉坠入海中。

「劳拉！可恶……！」

夏绿蒂放弃用刀刃攻击，唤出霰弹枪，并将枪口对准福音的脸部，扣下扳机。

砰——

然而声响并非从霰弹枪传出。

福音全身上下的装甲仿佛蛋壳一般，从胸部、腹部、背部产生龟裂，长出小型的能源翼；从该处击发的能源弹不只打飞了霰弹枪，甚至让夏绿蒂的身体随之弹飞。

「那、那是什么？这种性能……就算是军用的，也未免太异常——」

当西西莉亚试图再次以高机动进行射击时，福音已经来到她眼前了——「瞬时加速」那是藉由双手双脚等四个场所同时引燃的爆炸加速。

「咦？」

一旦被对方接近，巨大的枪枝便难以发挥力量；尽管想要拉开距离并抬起枪口，枪身却被从侧面踢了一脚。

下一个瞬间，福音两侧的翅膀同时发动射击；西西莉亚甚至没办法做出象样的反击，便往大海中沉了下去。

「竟敢——把我的同伴……！」

使用紧急加速接近它的箒持续展开斩击，并局部性地使用展开装甲做出特技动作，闪避敌机的攻击，同时藉由增压器提高从不安定的身形中发动的斩击速度。

「哦哦哦哦哦！」

这是一场不停地互相闪躲及攻击的格斗战；缓缓地提高输出量的红椿终于开始稍微压制住福音了。

（好！就这样下去——）

箒抱持着必杀的信念将雨月刺了出去，但是——

咻呜……

「咦！能量又耗尽了——啊！」

抓住这个空隙，福音的右手扣住了箒的脖子。

它的翅膀慢慢地将箒罩住。

（对不起，一夏……！）

◇

哗啦，哗啦……

听着沙沙的海浪声，我毫不厌烦地望着那女孩。

不知为何，她的歌声和舞蹈都让我有种怀念的感觉。

（……咦？）

不过当我回过神来时，少女的歌声已经停止了。

她也不跳舞了，只是专注地凝视着天空。

觉得很不可思议的我从坐着的木头上站了起来，走向少女身旁。

哗啦，哗啦。

清凉的海水伴着浪声，轻轻地溅湿了走到海岸边的我。

「怎么了吗？」

尽管我出声询问那名少女，但她仍凝视着天空，不发一语。

当我也顺着她的视线望向天空后，耳边突然传来了对方的声音。

「在呼唤着……非去不可。」

「咦？」

当我将视线转回身旁时，少女已不见踪影。

——咦？

我四处左顾右盼，却连半个人影都没有，也听不见歌声了。

哗啦哗啦，哗啦哗啦——只剩下海浪的声音。

「嗯……」

没办法，我只好转身，打算回到木头沙发那边。

结果——背后传来了一道不知名的声音。

「你想要力量吗……？」

「咦……」

我迅速地回头，只见海浪中——伫立着一名膝盖以下都浸在海水里的女性。

模样仿佛一名穿着闪亮白色铠甲的骑士。

她的身体前方插着一把巨大的剑，双手放在剑上。

脸则被护目面具罩着，只看得见下半部。

「你想要力量吗……？为了什么……」

「嗯？嗯——……你问了一个很难回答的问题耶。」

哗啦，哗啦。

只有海浪存在于我与这位女性之间。

「……这个嘛……为了朋友不对，应该是为了守护我的同伴吧！」

「同伴……」

「就是为了同伴。怎么说呢……这个世界上不是常有非战不可的情况吗？不只是单纯的角力而已，还包括了许多事。」

尽管我现在连自己的思绪都还没整理好，却莫名地能对她侃侃而谈。

一边说明的我一边惊讶着：「啊，原来自己是这么想的啊！」然后继续说了下去。

「在这种时候——你看，有很多不合逻辑的事吧！毫无理由的暴力还挺多的；就是因为这样，我才想尽己所能地帮助同伴，帮助在这个世界上跟我一起奋战的——同伴。」

「这样啊……」

女性静静地回答，点了点头。

「这样的话，你就非去不可了。」

「？」

又有人在后方对我说话了。

我转过头去，发现穿着白色连身洋装的女孩伫立在那里。

她的脸上露出亲切的笑容，以天真无邪的表情凝视着我。

「你瞧……嗯？」

她将我的手拉了过去，直冲着我笑。

我突然害羞了起来。

「嗯。」

我点了点头。

变化突然造访。

「什、什么？」

——天空、整个世界开始绽放出绚烂无比的光辉。

眼前的景色被那片白色光芒所笼罩，渐渐离我越来越远。

我的脑海里不经意地浮现「梦境结束了」这句话。

（啊，这么说来……）

那名女性好像某个人。

白色的——女骑士。

◆

「呃，唔……！」

箒的脖子被福音勒住，受到压迫的喉咙发出痛苦呻吟。

福音的手硬是抓住箒的脖子不放，并再度施展出进化至能量状态的「银之钟」笼罩住红椿全身。

（到此为止了吗……真是太丢人了……）

光之翼的亮度逐渐增加。当福音进入同时射击的倒数读秒时，箒的脑中只浮现一个念头。

——好想见他。

——我想见一夏。

——我想马上见到他，我现在就想见到他。

——啊啊，啊啊，好想见他。

「一、夏……」

不知不觉间，她的口中喊出了一夏的名字。

「一夏……」

面对亮度越来越高的翅膀，箒做好心理准备，闭上了眼睛。

咿咿咿咿咿……！

「？」

福音勒住箒的手突然松开了。

当因为突发状况而陷入混乱的箒睁开眼睛时，看见福音遭到强力荷电粒子炮轰飞的模样。

（发、发生什么——）

不知所措的箒听见了她不断思念着的声音。

「不准动我的同伴一根汗毛！」

视线前方出现了一台散发白色光芒的机体。

「啊……啊、啊……」

箒的眼角浮现泪水。

微微湿润的视野中所看见的是——包裹在白式第二型态·雪罗之中的一夏。

◇

「一夏，是一夏吗？你的身体……你的伤……！」

我飞到慌张到说话吞吞吐吐的箒的身旁，作出回应。

「哦，久等了！」

「太好……太好了……真的……」

「什么嘛，你哭了吗？」

「我、我才没哭呢！」

看到箒用力地擦拭眼角，我温柔地摸了摸她的头。

「别担心，已经没事了。」

「我才、才没有担心呢……」

无论怎样都要逞强的模样很符合箒的风格。我摸着她的头——那没绑成马尾的发型果然还是让我很在意。

「或许刚好吧？这个给你。」

「咦……？」

我把带来的东西交给箒。

「缎、缎带……？」

「生日快乐！」

「啊……」

七月七日——今天是箒的生日。

因为我不知道该买什么才好，只好请夏绿蒂陪我去买。

「那个……反正都买了，你就拿去用吧。」

「哦、哦……」

「那么，我去战斗啰——事情还没结束呢！」

这么说着的我朝着往这边过来的福音紧急加速，直接与它正面交锋。

「再战吧！」

我仅用右手握着《雪片贰型》砍向它。

面对轻轻往后闪身躲过的福音，我拿着左手的新武器《雪罗》追砍过去。

这个移行至第二型态后出现的装备似乎能因应实际状况，切换成多种类型——仿佛响应我的想象一般，只见能源刃爪从指尖出现。

「别想逃！」

伸长了一公尺以上的爪子往福音的装甲斩落；尽管遭到防护能源的阻挡，这一击仍确实地击中了福音。

「敌机情报更新，转换攻击等级A。」

福音大大地张开能源翼，展开从机体内生出的翅膀，并在躲掉下一道攻击之后开始进行扫射反击。

「谁要被你一直狂打啊！」

我没有闪避，左手摆出了备战姿势向前飞出。

——雪罗切换至防护罩模式，开始进行相抵防御。

锵！当一声尖锐声音响起后，位于左手的雪罗开始变形光膜随之持续扩张，消弭了福音的弹雨。

没错，换句话说，它是可以让能源无效化的零落白夜的防护罩。

尽管雪罗很耗能源，不过只要能让对方的攻击彻底无效，己方就能压倒性地占上风；我从规格表上确认过了，福音并未配置实弹武器。

「哦哦哦哦！」

装设经强化过的四台大型翼状推进器的白式·雪罗，可以做出二段式瞬时加速；即使是有能力进行复杂动作的福音也不可能以最高速度闪避，所以这样应该足以追上它了。

「状况有变！开始使用最大攻击力。」

当机械音如此宣告后，福音将一直展开着的翅膀折向自己，并很快地把自己卷成球状，变成笼罩在能量茧中的状态。

——糟了，我有一股不好的预感。

最糟糕的情况果然出现——被我料中了。

福音的翅膀在旋转时一起张开，能源弹如暴风雨般往各个方位落下；也就是说，这些攻击也会波及到尚未从损伤中恢复的铃她们。

（可恶！我保护得了她们吗——？）

立刻打算去当同伴们的盾牌的我却被一声怒吼点醒了。

「你在干什么！就算再怎么堕落，我们也是代表候补生哦？你别操多余的心，快点把它解决掉！」

「铃……我知道了！」

相信同伴——现在的我只能这么做了，所以无论如何，我都会相信她们。

握在右手的雪片和左手的雪罗中各自产生零落白夜的光刃，我再次飞向福音。

◆

（一夏赶过来了……！）

这件事带给我的感受已经超越喜悦了。

我的心雀跃不已，发烫地狂跳着。

看到一夏战斗时的身影，我心里产生了无比强烈的愿望。

（想要和他一起战斗，我想要守护那道背影！）

我内心强烈地、强烈地祈求着。

仿佛在响应我的愿望似的，红椿的展开装甲溢出混合着红光的黄金粒子。

「这是……？」

我由超高等侦测器的情报中得知机体能源正在急速恢复当中。

——「绚烂舞踏」发动，展开装甲及能源回路构筑……完成。

项目上写的文字是「独一无二的特殊能力（one-offability）」。

（还能再战吗？如果是这样的话——）

我用一夏给我的缎带将头发绑了起来，重新振作精神，并紧紧盯着福音。

（那么，我们走吧！红椿！）

犹如划破黄昏的天际般，闪耀着红色及黄金光辉的深红色机体疾冲而出。

◇

「啊啊啊啊啊啊！」

福音的能源翼遭到零落白夜的光刃斩断。

然而要斩断两边的翅膀极其困难，况且第二击还被它闪开了。福音失去的翅膀在这段期间当中再度重生，并朝着我进行猛烈的连续射击。

「唔——」

——能源剩余量二〇％，预测运转时间：三分钟。

（可恶！再这样下去的话……）

我无法判断没有限制器的军用IS到底拥有多少能源。

相较之下，我的机体已快抵达运转极限了；一想到这里，我便不由自主地焦躁起来。

「一夏！」

「箒？你受的损伤——」

「没事了！别说了，先接收这个！」

箒的——红椿的手触碰我的白式。

一股像是电流般的冲击，以及火焰般的热度一瞬间贯穿了我的全身，视线范围一度随之摇晃。

「什、什么……？能源——恢复了？箒，这是——」

「现在先别想这个了！快上吧，一夏！」

「嗯，是！」

集中意识的我将雪片贰型的能源刃提升至最大输出，以双手架住巨大的光刃，挥舞而下。

「哦哦哦哦哦！」

福音在纵轴上翻了一圈，闪过我的横斩；随着它再次将我锁定于视野范围内，光之翼同时转了过来——上钩了！

「箒！」

「交给我吧！」

红椿以双刀齐下的斩击斩断了福音转向我这边的翅膀。

「别想逃！」

她更进一步地打开脚部展开装甲，让福音本体吃了一记伴随着紧急加速狠劲的回旋踢。

福音因非预期的攻击而严重失去平衡，我则由下往上回斩，彻底毁灭了残存的光翼。

而当我想使出最后一击时，福音以自机体上生出的所有翅膀朝我做出同步射击。

（都到了这个地步，已经没有退路了！）

在全身遭受能源弹雨攻击的情况下，我将零落白夜的刀刃刺向福音的机体。

「哦哦哦哦哦哦！」

我一边感受着能源刃特有的手感，一边将所有的增压器提升至最大输出。

即使遭到压制，福音的手仍不死心地往我的脖子伸过来；不过就在它的指尖即将触碰到我的咽喉时，这台银色IS终于停下了动作。

「呼、呼、呼……！」

失去了装甲、只穿着IS装的操纵者朝着大海坠落。

「完蛋了——！」

「——真是的，功亏一篑啦～～一功亏一篑啦你。」

总算从损伤中恢复的铃在即将接触到海面时接住了操纵者；同样的，夏儿跟劳拉虽然不能说丝毫没有受伤，但是似乎也都平安无事。

「结束了呢。」

「嗯……终于结束了。」

我与箒肩并肩，一起凝视着天空。

先前蔚蓝的天空已不复见，只剩夕阳余晖温柔地笼罩世界。

◇

「作战结束——虽然很想这样说，但是你们擅自行动的这点严重违反了校规，回去之后立刻写悔过书！我也已经替你们准备好惩罚用的特别训练课程，所以通通给我做好心理准备！」

「……是。」

竟然如此这样对待归来的战士们，未免也太冷漠了吧？

听着双手叉在胸前的千冬姐说教的状况让人一点胜利的实感也没有。我们所有人现在都跪坐在大厅里——这种状态好像已经维持三十分钟了；只见西西莉亚的脸色从通红转为开始发白，这是个危险讯号标志。

「那、那个，织斑老师……差不多也该告一个段落了……毕、毕竟有受伤的人在嘛，好吗？」

「哼……」

相对于正在气头上的千冬姐，山田老师手忙脚乱的；她从刚刚开始又是拿急救箱、又是拿水分补给桶的，显得忙碌不已。

「那、那么，大家先休息一下再接受诊疗吧——记得要把衣服脱掉做全身检查哦——啊！男、男女分开哦！知道吧，织斑同学？」

……我当然知道。

话说回来，在她说到「脱掉」时，女生们有意无意地遮住自己身体的动作，实在是让我有点受伤耶……我像是那种会死盯着你们看的色狼吗……

「那么，大家先补充点水分吧。在夏天要是没及时补充水分，一不小心就会出大问题。」

当我们同声答好后，便分别拿到了一罐运动饮料——为了健康着想，温度当然都是不冰的；一口气喝光冷冰冰的饮料对身体可不是一件好事。

「痛痛痛……哇，嘴里破了！」

难怪口中有种铁的气味，原来是血的味道啊——可能是战斗时情绪太亢奋了吧？把自己的嘴巴咬破都不知道。总之今天的晚餐就别沾芥末酱油吃吧，不然吃起来的感觉就会像是下地狱了。

「…………」

「怎、怎么了吗？织斑老师。」

因为她一直瞪着我这边，被盯得浑身尴尬的我只好开口询问对方……唔，会不会又被骂啊？

「……话说回来，你们做得不错；真亏你们所有人都能平安归来呢。」

「咦？啊……」

千冬姐看起来似乎挺不好意思的；不过因为她很快就转过身去，所以我看不到她脸上是什么表情。

面对终究还是会担心我们的千冬姐，我悄悄地在心中对她说了声谢谢；如果直接对她道谢的话，她应该会觉得很讨厌吧。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

嗯？女生们为什么都看着我——或者是说瞪着我看？

「那个……织斑同学？我要开始替大家诊疗了，呃——」

「「「「「快给我滚出去！」」」」」

在五个女人大嗓门的威逼之下，我急急忙忙地逃到了走廊上。

我背靠着紧紧关起来的拉门，深深地吐了口气。

「呼……」

总之，这次的战斗结束了。

非思考、非整理不可的事跟山一样多。总而言之——

（我……守护住同伴了吧？）

我——和白式一起做到了。

◇

「咦，咦，结果是什么啊？跟我们说嘛～～」

「……不行，这是机密。」

在我的餐桌对面，大口吃着晚餐的夏儿被数名一年级的女生缠着问东问西；她们大概觉得夏儿是最好套话的人吧？可惜判断错误，夏儿可是专用机持有者当中责任感最强的一个，这一点绝对错不了。

「呿～～夏绿蒂的口风还真紧耶。」

「我说啊——你们知道了之后会被勒令封口哦？没关系吗？」

「啊……那样很困扰耶。」

「所以——这个话题到此结束，我什么都不再回答啰。」

「噗～～噗～～」

真不愧是夏儿，应付同年级的女生对她来说根本轻而易举……嗯，夏儿好像很适合当大姐姐的角色呢。

「怎、怎么了吗？」

突然察觉到我的视线的夏儿开口发问。

虽然没什么事……不过此时如果不说点什么的话，不知道为什么，她的心情就会变差……呃——

「夏绿蒂，你的浴衣衣襟敞开了。」

她旁边的女生不知道对她说了些什么……唔，我有一股非常不好的预感；最近只要是与女生有关的不祥预感似乎都会成真耶。

「咦……！」

果然没错。只见夏儿羞红着脸，然后急忙用手挡住浴衣的衣襟……嗯？夏儿同学的眼眸里所带着百分之百的抗议眼神到底是什么意思？

「一、一夏你好色……」

「啊？」

干么突然冤枉我啊！话说回来，这是为什么？咦？咦、咦？

「……我骗你的，浴衣根本就没敞开。」

「！」

她旁边的女生又轻声地说了一些话。

听见那些话之后，夏儿面红耳赤地站了起来。怎、怎么了？

「…………」

「唉啊～～这生鱼片真是好吃啊！哇哈哈，哦呵呵～～」

夏儿充满抗议的眼神从我的身上挪向她身旁的女生，不过当事者似乎一点也不介意，继续大口大口地吃着餐点。

「夏绿蒂原来很色呢。」

「才、才没有呢！我、我只是……那个……！」

这次换成夏儿一脸慌张地被身边女生说的话玩弄……嗯，我完全在状况外。

「一、一、一夏……？那个，刚刚的事……对不起……？」

「嗯？嗯。」

虽然不大清楚发生了什么事，不过我还是老实地应了一声：你做得很好。

随后只听见砰的一声，夏绿蒂坐了下来；她露出微笑，若无其事地捏了旁边女生的肚子一把……呜哇，看起来好像在生气。

——算了，这个就先别管了。当下的问题出在我旁边的女生。

「………………」

嚼嚼嚼嚼，咬咬咬咬。

再度绑起马尾的箒的筷子从刚刚开始就不曾停下。

总觉得她是因为不想跟我说话，所以才会一直吃东西……是我想太多吗？

「那个……箒？」

咬咬咬咬……停止。

「那个……你的身体还好吧？有没有受伤？」

……点头。

停顿一秒后，她点了点头，又开始吃了起来。嚼嚼嚼嚼，咬咬咬咬。

…………

嗯。

「欸——箒。」

她吓了一跳。

缩了一下身子后，箒放下筷子缓缓地转向我，动作莫名地僵硬；就算不是我也会察觉到她不太对劲。

「有、有、有什么事吗……？」

「没有，只是你的样子太诡异了，所以我才想问问看是怎么了。」

「很、很奇怪……是吗？」

咚！

完了，我毫不掩饰地摔了一下。为、为、为什么讲话要那么客气……？

（不不不，太诡异了吧！自从战斗结束之后，箒就沉稳得让人觉得不可思议耶；就连借回来的猫（注：借回来的猫（借りてきた貓），引申为与平常的状态不同，十分冷静的样子。）都比她活泼一点吧……）

可是，该怎么说呢，我从大家最近的反应中，明白了一件事，那就是「对着你觉得奇怪的事说出奇怪两个字的时候，不知道为什么女生都会很生气」。

嗯，真是让人完全搞不懂……不过，因为这现象是个事实，所以我还是别吐槽好了。

「呃，果然还是算了……没事。」

「咦……啊，嗯……」

唔，我猛然察觉自己好像说错话了。

一眼就能看出旁边的箒变得更无精打采；只见她以较刚才慢了一半以上的速度继续用餐……对、对不起啊…

「………………」

「………………」

之后，我跟箒再也没有任何交谈，只是默默地继续用餐。

说真的，这顿晚餐原本应该很美味的，然而我连味道如何都不记得。

◇

哗啦……哗啦……

「呼……」

从海中上岸的我轻轻地敲着自己的头，并将头往左右两边倾斜、倒出耳朵中的水后，走到附近的岩石上坐下。

用完餐之后，想稍微休息一下的我走出旅馆，来到夜晚的海边。

因为今天是满月，即使在半夜时分，光线也满明亮的；我一边听着沉稳的海浪声，一边愣愣地望着天际的明月。

（话说我傍晚的时候好像做了一场梦，但是……到底是什么梦啊？）

起床的时候确实记得很清楚，然而到了现在，梦境的内容却变得很模糊。

虽然说梦都是这样，不过我总觉得梦到了很重要的内容，内心有种挥之不去的遗憾。

「一、一夏……？」

突然被叫了名字的我转过身去。

在月光照耀之下的身影……原来是穿着泳衣的箒。

「箒……？这么说来，昨天我在海边没看到你——」

「你、你不要一直盯着我看……会让我静不下来……」

「对、对不起。」

我慌张地把身体转回来。

虽然只有几秒的时间——不过我清楚看见了箒穿泳衣的模样，那个画面鲜明地烙印在我脑海里。

纯白色泳衣——而且与其说是难得，倒不如说那是箒绝对不会穿的比基尼款式。

泳衣边缘镶着黑线，肌肤裸露的面积很大——该怎么说呢……那个……性感……对！就是性感。

（不、不行，这样实在是太令人害羞了……）

我试图掩饰难以平静的心情，然而好像不是很成功。

再加上注意到在距离我一公尺处坐下来的箒似乎很在意我，更是让我难以平静下来。

「…………」

「…………」

「呃，那个……对吧。」

「嗯、嗯………」

我尽量不去在意不知为何跳个不停的心脏，试着聊些无关紧要的话。

然而事与愿违，我所说出口的话和心里所想的事完全是两回事。

「那、那件泳装，很适合你……嗯，这样也不错呀？」

「唔……」

我知道箒吓得缩了一下身体。我偷偷地瞥了一眼，她的整张脸都红通通的。

「这、这、这是……那个……临、临时起意买的……可、可是真的要穿的时候，总觉得很不好意思……所以……」

第一天的自由时间之所以没看到箒，可能就是因为这个原因吧？

而且她似乎也觉得看着这边说话很不好意思，所以我和箒便维持背对背的姿势继续聊天。高挂在两人上方的月亮皎洁地映照着我们。

「……喂，箒。」

「有、有什么事……呢？」

「不，你干么用那种很怪的敬语啊？说话的语气正常一点啦。」

「唔……」

因为从晚餐时间开始，她的这一点就让人很在意，于是我便先开口询问她。沉默了一阵子的箒似乎觉得难以启齿，结结巴巴地说：

「你、你自己说……你比较喜欢文静的女生……」

——呜，完蛋了——那是……

「不是啦……那个……原来是这样啊。我觉得箒做自己就好了，不必这么勉强自己配合吧，对不对？」

「嗯……」

虽然带着一脸不情愿，但是箒在干咳了几声之后，终于解除了文静模式。

「这、这样好吗……？」

「嗯，还是原来的箒好。对了，头发还好吗？稍微有被烧到吧？」

「还、还好，只是缎带没了而已，没什么大问题。而、而且缎带也……那个……也收到新的了……」

「哦，对耶。那么重新再跟你说一次『生日快乐』！」

「嗯……谢、谢……谢谢……你……」

尽管最后的声音小到都听不见了，但是我知道她想说什么。

而且——嗯，箒果然还是很适合绑马尾。

「那、那个……我、我才想问你没事吗？那个……你受伤了吧？」

「嗯？哦，好像痊愈了！」

「什、什么？」

「嗯，当我眼睛一睁开，IS就启动了；等到注意到的时候，伤口已经都痊愈了。」

「别、别说傻话了！这种事怎么可能——」

这么说着的箒一把抓住我的肩膀，将我的背转过去向着月光。

「不见了……真的一点伤都没了吗……？」

「嗯，都痊愈了。呃，你看，不是有那个什么吗？IS操纵者保护机能。」

「那个只有保护作用吧？疗伤这种事我连听都没听过……」

怯怯地摸着我的背的箒用指尖再三确认是否有伤口存在；确认过程中只听到她不断念着「好奇怪，好奇怪」，感觉反而很奇妙。

「唉呀，痊愈了不是很好吗？对吧？」

「才、才不好！都是因为我，你才……一夏才会受伤的……」

「什么嘛，你的意思是说没治好比较好吗？」

「不、不是的！」

箒说完后才发现自己的音量过大。

「不是这样……不是这样的……只是如果这么简单就被原谅的话，我会很困扰的……」

她的声音听起来很没精神——于是我开始思考她到底怎么了。

看来她似乎觉得自己应该要为我受伤的这件事负责，不过因为伤口消失，使她不用受到斥责就能获得原谅，这一点似乎让她很不能接受。

该怎么说呢……还真是个难搞的家伙啊。

（但是她本人似乎觉得有疙瘩呢。）

没办法，我决定给箒一点小小的惩罚。

「那么箒，我现在要做出惩罚啰！」

「唔，嗯……」

我转向箒的方向，直视着她的脸。

她闭上眼睛，表示有所觉悟。

（真是拿她没办法耶……这家伙。）

我用手指在她额头上弹了一下。

「咦……？」

「好了，结束了！如果你这次得到了教训，以后就别太自信过剩、专断独行啰！」

「什、什么？」

箒一脸困惑地眨了眨眼睛，随后涨红着脸，朝我的方向逼近。

「你、你现在是在作弄我吗？就这样子弹额头……！」

「好了好了，冷静点，别太兴奋！」

「闭、闭嘴！我可是个武士耶！自尊都受到污辱了，你叫我怎么冷静——」

「不是的，那个……先离我远一点好吗？呃——那个，碰到我了……」

你的胸部。

「！」

当发现我们的距离贴得有多紧之后，箒很快地远离了我。

她在拉出距离之后，将双手环抱在胸前，用百分之百的抗议眼神瞪视着我……哇呜！

「你、你……！人家正在认真地跟你说话，你却不、不正经！」

对，正是如此，真是对不起了，我妈妈把我生成男生还真是抱歉。

「……那个、那个……有、有感觉吗……？」

「啊？」

「就、就是那个嘛！」

我的手突然被抓住，然后直接——什么？被她拉进乳、乳沟里了……那个……箒……同学？

「我、我想问的是，你感觉得到我是异性吗？……」

刚才仍然一副凶狠模样的箒现在突然压低声音说话，连耳根子都红通通的，似乎很害羞的样子。

「嗯、嗯……」

尽管并非受情势所逼，我还是忍不住做出肯定。

然而背景音乐是忽远忽近的海浪声，眼前则是穿着性感泳衣的青梅竹马，再加上空中洒下的皎洁月光——就算我因为这种气氛而动心，也没什么好不可思议的。

而且……该怎么说呢，那个……其实我觉得箒很可爱。

「是、是吗……这样啊……」

仿佛咀嚼一般，箒反复体会着话中的意义，然后将它吸收。

在紧贴的状态下，对方的体温传了过来。

我与箒之间的距离近到我担心她会听到自己的心跳声。

「………………」

砰咚砰咚——我的心跳声连我自己都觉得很吵。

突然间，我与箒的视线交会。

（啊……）

我看得入迷了。

她的脸庞在月光照耀之下，感觉好美。

（糟、糟糕了……嗯，糟了……吧？）

即使心想着糟了，胸口的鼓动却越来越快——

「西、西西莉亚？你怎么会在这里啊！」

「铃同学你才是！擅、擅自从旅馆跑出来，要是被骂了我可不管哦。」

「好了，一夏人在……」

「咦，劳拉你……铃跟西西莉亚？你、你们怎么会在这啊……？」

咦！

现、现、现在的这些声音肯定是铃、西西莉亚、劳拉和夏儿没错。

从声音的大小判断，她们应该离我们还有一段距离；不过要是继续待在这里的话，一定马上会被她们看到的。

而且现场只有我跟箒两个人，我可没把握她们看到之后会说什么。

「箒、箒……到对面去吧。」

「咦？呀……」

为了逃离那越来越近的声音，我拉起箒的手，走向海岬从巨大的岩石上方走了过去。

（呼……稍微在这边躲一下好了；过一会儿再回旅馆去的话应该没问题吧？）

「一……一夏好突然啊……那个……把我带来这么偏僻的地方……人、人家会很困扰的……」

「嗯？」

由于我听不清楚箒低声地说些什么，于是将脸转向了她。

「嗯……」

——咦？

咦咦咦咦咦？箒、箒、同学？为什么你要紧闭双眸、唇瓣微微噘起呢？噘起？

「…………」

箒正在静静等待的脸果然还是很美。

——唔，糟了……糟了，糟了……

（糟糕了……这样会被吸引过去……）

当我把手放在对方的肩上后，箒的身体微微一震。

之后，箒又将身体靠了过来，而我则缓缓地贴近她的脸——

咚！

（……嗯？什么？）

我再次缓缓地靠近她的脸——

咚！

（烦死了，从刚才开始到底是怎样啊？什么东西撞到我的额头上啦！）

我一边想一边睁开眼——要是没睁开就好了。

出现在我面前的是鳍状的浮游物体，前端还有四角形的条状切口。

「……蓝色之泪……」

这是它的BIT。

它正把炮口抵在我的额头上。

锵锵锵锵……

「啊啊啊！」

砰！

千钧一发地闪过BT雷射的我——头发被烧断了。

「哦……」

「——很好，杀了他！」

「一夏，你在做什么呢……？」

「呵呵，呵呵呵呵。」

四人如针刺般的视线正等待着因闪避而转过身子的我。

顺带一提，前述说话者的发言顺序分别是劳拉、铃、夏儿、西西莉亚。

「箒、箒！快逃！」

「咦，啊？呀！」

突然被我抱住的箒发出尖叫声，不过这时没空理她了。

我立即如脱兔般地从四位专用机持有者的身边逃离。

（……啊啊……）

怎么觉得上个月也发生过同样的事啊？

——只剩下枪声紧追着感慨万千的我不放。住手啊，会死！我会死啦！

◆

「红椿的运转率——包括绚烂舞踏在内，大概有百分之四十二吧？嗯，大概就是这样吧？」

那名女性一边看着出现在空中投影屏幕上的各种数值，一边露出天真的微笑。

宛如孩童，宛如天使。

皎洁的月光所映照出的那张脸庞与平时并无二样。

——脸上总是带着感到无聊的表情，名字叫作筱之之束的人。

「嗯……嗯，嗯～～」

口中哼着歌的她叫出了别的屏幕——上面正播放着白式第二型态的战斗影像。

束坐在海岬边的围栏上，摇晃着双脚，看着那影像。

眼前只有广阔的海洋，高度将近三十公尺；不过就算待在这种摔下去一定有事的地方，她的表情也绝对不会改变。

「哇～～话说回来，白式真令人惊讶耶！没想到它居然能让操纵者的躯体再生，就像是——」

「——就像是『白骑士』一样吧？核心编号〇〇一的首台实战投入机，也是你耗费最多心血的第一台机体，对吧？」

千冬无声无息地从森林里走了出来，裹在黑色套装里的身影像是要把夜晚的暗黑都带走般，充斥着沉静的威严。

「嘿，小千。」

「哦。」

两人都没有转身面向对方，就这样背对着背；束依然跟刚才一样摇晃着双脚，千冬则是轻靠在树旁。

即使不看彼此，她们也知道对方现在脸上挂着什么表情——

那种确实的信赖感存在于两人之间。

「对了，小千，我要考考你——白骑士（SHIROKISHI）跑到哪儿去了呢？」

「……把白式（BAYAKUSHIKI）念作『白式（SHIROKISHI）』的话，大概就是答案了吧？」

「宾果，不愧是小千，果然是驾驭过白骑士的人呢！」

过去被称做「白骑士」的机体在留下核心后便遭到解体，对于第一代IS机型的制作具有极大贡献；不过它的核心在某个研究所发生袭击事件之后就下落不明了，然后在神不知鬼不觉的情况下被装进了名为「白式」的机体里。

「然后啊……呵呵，打个比方——有人在核心网络（CoreNetwork）交换了信息，交换了小千最初的机体『白骑士』以及第二台机体『暮樱』的信息；如此一来，就算它们开发出同样的『独一无二的特殊能力』，或许也没什么不可思议的地方吧？」

「………………」

千冬没有回答。

但是束并不在乎她的反应，继续说了下去：

「话说回来，真是不可思议耶……那台机体的核心明明在分解之前就被初期化了啊，怎么会这样呢？因为是我做的，所以当时应该确实地被初期化了才对啊？」

「这个世界上总是会有不可思议的事发生。」

千冬的确不清楚这件事。

束也一样。

不过就算束不懂也不成问题。

「……对了，我也来打个比方吧。」

「咦，小千吗？真难得耶。」

「譬如说——某位天才刻意让一个男孩弄错高中入学考试地点，而且把该处所使用的IS设定成只能在该时点启动，这么一来，原本应该无法被男性操控的IS便会变得可以操纵了吧？」

「嗯～～？可是那样的话应该没办法持续启动吧？」

「说得也是。你不会耗费这么长的时间在同一件东西上面动手脚。」

「嘿嘿嘿，因为我会腻嘛。」

「……那么真相究竟是如何呢？某位天才。」

「谁知道呢？呵呵呵，其实我也不知道白式究竟为什么会启动，照道理说阿一和IS研发完全扯不上关系呀？」

「哼……算了，换下一个假设性的话题吧！」

「还真多呢。」

「你很开心吧？」

束在回答完「没错」之后，继续听千冬说话。

「某位天才想要让心爱的妹妹在IS的正式舞台上风光出道，所以准备好一台专用机，以及在某处发生的IS暴走事件。」

束并未出声响应，于是千冬继续说了下去：

「由于暴走事件的发生，新型的高性能机种就能参与作战。这时天才的妹妹就能以专用机持有者的身分华丽出道。」

「嘿～～真是很不可思议的假设性话题呢！似乎有个很厉害的天才存在哦。」

「是啊，是有个好厉害的天才存在；那个天才以前曾经自导自演，让十二个国家的军事计算机同时遭到黑客入侵，创造出史上留名的大事件。」

束并未回答，而千冬则是继续往下说：

「欸，小千，你现在身处的世界有趣吗？」

「普普通通吧。」

「这样啊……」

吹上海岬的强风发出了一阵呼啸声。

「——————」

在那阵风中轻轻地说了某些话之后……束的身影便消失无踪。

忽然消失，突然消失。

「…………」

千冬叹了口气，将后脑勺靠到树干上。

口中发出的声音——则随着海风消失无踪。




终章 请问芳名
翌日早晨，吃完早餐之后，我们立刻开始进行IS及专用设备的回收作业。

大家忙东忙西的，一直做到十点多才结束作业；所有人按照自己的班级搭上巴士，午餐似乎是在回程途中的休息站里解决。

「唉～～……」

现在坐在座位上的我的状况，如果要用一句话来形容，就是「精疲力尽」。

昨天的我被追了将近一个小时，偷跑出旅馆的事最后还被发现，被千冬姐痛骂了一顿——实际睡眠时间才三个小时左右。在这种状况下进行重度劳动，让我觉得自己快死了。

「不好意思……谁有带饮料吗……？」

尽管我是因为累瘫了才试着开口询问，不过——

「……喝你自己的口水吧。」这是劳拉说的。

「我不知道。」这是西西莉亚说的。

「我有，但是不给你。」这是夏儿说的。

铃是二班的，所以人不在这里。

我抱着最后的希望将视线移到箒身上。

「看……看什么啦！」

当我正在想她是不是脸红了的时候，对方突然来了一记手刀……唔哇，实在有够痛的！

「哼、哼……！」

看来似乎没人要给我饮料喝，这也是因为我的失德所致吗？呜……

◆

（嗯——这样好像有点可怜……？）

虽然夏绿蒂刚刚的回答很冷淡，不过看到一夏疲惫不堪的模样，她总觉得自己良心受到了苛责。

（算了，反正昨晚其实也没发生什么事，差不多该原谅他了。）

夏绿蒂从行李中拿出保特瓶装的茶——那是她上巴士前在自动贩卖机买的，现在似乎派上了用场。

（大家好像都没有打算行动的样子……好！）

◆

（我会不会对他太冷淡了……？）

看着一夏垂头丧气的模样，西西莉亚的内心有些忐忑不安。

明明是难得可以对一夏温柔一点的机会，她却因为忍不住想起昨天的事，摆出了那种态度。

但是仔细想想，现在别的女生对他都很不客气——机会千载难逢呢！

（既然如此——）

她将手伸向横放在包包里的保特瓶——原本是替自己准备的，没想到在意外的时刻派上用场。

（要把握良机呢……咳咳。）

◆

（我刚刚怎么不换一种说法呢……？）

在心里一直进行着这种自问自答的人，是这次在海边迈出新的一步的劳拉。

她对于率先计较昨天的事，表现出冷淡反应的自己感到悔恨不已；在刚才的那种情况下，应该要对他展露笑靥，才是所谓的好女人啊！

劳拉一边这么想着，一边思考该如何补救。

（对了……他好像十分口渴，我早上买的茶或许能派上用场吧？）

她一边玩着刚刚拿出的保特瓶，一边思考要怎样拿给他。

难得其他女生都没动作，劳拉认为现在正是好机会。

（嗯，先装若无其事地坐到旁边，再把茶递给他吧……这、这样的话，回去的时候也能一直待在他的身边了。）

◆

（啊啊啊！我搞砸了……）

难得昨晚的气氛那么好，结果到最后却什么事都没发生；不仅如此，箒心里对一夏一直躲着其他女生的这点也感到不爽，所以刚才一不小心就表现出那样的反应了。

（真、真糟……我是不是有无意识动手的习惯啊……？）

说实话，这样很不妙。

直到上上个月为止都还算好，不过现在同一个班级里面有夏绿蒂在。

在那个强敌面前，如果一味地使用暴力的话，在对方心里的排名多半会被甩到后面去。

（好、好！现在正是该温柔地对待一夏的时候！）

箒握着在巴士行驶前买的保特瓶装茶，站了起来。

◇

「唔……累死了……」

「「「「一、一夏！」」」」

「有？」

听到四个人同时叫我的声音，我回过头去。与此同时，一位陌生女性走进了车里。

「请问织斑一夏同学在吗？」

「啊，在，我就是。」

刚好我就坐在最前方的位子上，一被叫到名字便立刻做出回应。

那位女性约莫二十岁左右——最起码比我们年长没错，亮丽的金发在夏日阳光照耀之下更显得闪亮眩目。

至于在服装方面，她穿着很帅气的夏季蓝色套装。虽然说是套装，不过不是千冬姐穿的那种企业风套装，而是时髦的休闲风套装；敞开的前襟让人能稍微窥见成熟女性的丰满胸部。

她将太阳眼镜挂在乳沟前方的衣服上，弯下腰来凝视着我的脸。

「原来你长这样啊……哦——」

女性一边这么说，一边深感兴趣地看着我；并不是在打量我，而是纯粹出自好奇地观察着。

对方身上淡淡的柑橘系香水味明显地提醒我「她是女人」，使我从中途便难以保持冷静。

「那、那个……你是……？」

「我是娜塔沙·菲尔斯，是『银色福音』的操纵者哦。」

「咦——」

当我因为这个出乎意料的回答而感到困惑时，脸颊上突然被她的唇瓣碰触到了！

「啾……这是礼物。谢谢你，白骑士同学。」

「咦，啊、唔……？」

「那么再会啰——拜拜～～」

「哦、哦……」

面对挥手离去的娜塔沙小姐，我只能愣愣地挥手目送她。

………呃……

「…………」

不知道为什么……不知道为什么……一股不好的预感让我转过身去。

「劈腿男。」

「一夏很受欢迎嘛。」

「真的是走到哪里都很幸福的样子呢。」

「哈哈哈。」

四人一步步朝我逼近。啊啊……我好像听到军靴的声音了。

「「「「请你喝！」」」」

丢向我的保特瓶×四，容量五百毫升——老实说真的能砸死人。

◆

「…………」

下了巴士后的娜塔沙发现了要找的人，于是往那边走去。

「喂喂，别播下多余的火种啦！处理小鬼很麻烦耶！」

说出这句话的人是千冬。

娜塔沙似乎对这句话感到有点害臊。

「因为这个男的比想象中的还要好，所以我不小心就……」

「真是受不了……比起这点，事情才过一天而已，你这样任意走动没问题吗？」

「嗯，这倒是没问题——毕竟那孩子保护了我。」

她所说的「那孩子」指的是因暴走而引发这次事件的福音。

「——果然是那样？」

「嗯，那孩子为了保护我，才会投身到它不想参加的战斗当中。强硬的第二型态移行，以及切断核心网络……那孩子为了我而舍弃了自己的世界。」

娜塔沙继续说着，刚才的开朗气息已经荡然无存，她的身上现在散发出凶猛的气息。

「所以我绝不原谅对方！居然夺走那孩子的判断能力！让它被所有的IS视为敌人的元凶——我一定要把那个人揪出来，让对方接受报应！」

尽管核心没有受损，然而因为暴走事故的发生，福音在今天的黎明时分被下令进行冻结处理。

「……那孩子比谁都喜欢飞翔，却被夺走了翅膀……不论对方是谁，我都无法原谅对方。」

「别做傻事。之后还会有调查委员会吧？这阵子先静观其变比较好。」

「这是给我忠告吗？布伦希尔德。」（注：「Brunhild」为北欧神话中的冰岛女王。）

布伦希尔德——IS世界大赛「MONDOGROSSO」中最强的综合优胜者所被授予的称号。

千冬是第一届得奖者；不过老实说，她不喜欢别人这样称呼她。

「只是建议而已。」

「这样啊……那我就静观其变吧……暂时而已啰。」

仅仅交会了一次锐利视线的两人没有再多作对话，各自踏上了归途。

下次再会——这样的一句话刻印在两人的背上。




后记「迟到了真不好意思之卷」
IS第三集顺利发售了。

但是……那个……这次我拖了又拖、拖了又拖，实在是非常对不起各位相关人员及读者们。会这样子的原因是……我的健康状况不佳；从夏天开始，我几乎都躺在床上休息。

现在虽然身体已经逐渐康复，但也曾经有四天连水都不能喝的情况，还以为自己要死了呢！虽然现在还活着啦……总之，真的非常抱歉。

这次依然感谢okiura老师帮我画出十分精美的插画——像是束和红椿。虽然每次拉页的内容都不太好画，不过老师还是很认真地画给我，真的是非常非常感谢。

呃，我在写稿的时候，总是会有思绪突然卡住的时候。并不是没有干劲，而是电源用完了；在这种时候，我都会拜读一些充满能量的作品替自己充电。

对我来说，最有能量的作品是日本桥YOOKO老师的《G战场的天堂之门》，这本书真的帮助了我好几次，谢谢您！这部作品从我当小职员的时代开始就是我的圣经！

至于其他作品……最近在看藤田和日郎老师的《黑博物馆：弹簧腿杰克》，我真的好喜欢跟花有关的内容……好吧！接下来要一个人好好努力才行！

对了对了，问卷调查！之前曾经和大家说好要「增加人气最高的角色的戏分」，所以我在第三集中这么做了。

没错，就是西西莉亚；不过这次她的戏分是不是加太多了呢……？反省中。

总而言之，问卷调查转到手机网络进行了，大家就轻松地交出问卷吧！人气角色（我会一边注意跟其他角色之间的平衡）可以增加戏分哦！

不过究竟谁是最受欢迎的角色呢？我自己也无法预测。虽然在企划阶段的时候，我还以为会是劳拉，但是夏绿蒂的戏分却越写越多，所以我已经搞不清楚了。最近的我倒是很想赶快写预定在第●集登场的角色。

前几天我参加了MF文库J的轻小说新人奖颁奖典礼，有很多人来跟我打招呼，让我觉得不敢当——非常谢谢各位。

当天我跟很多人聊了天，获益良多。我算是在轻小说作家中的一年级学生，许多前辈们所说的话都让我兴味盎然。今后我也想和大家维持亦敌亦友的关系，一起在最前线战斗。

等身体好一点之后，我也想跟老师们一起去喝酒啊——还有那个！我们去集训吧（笑）。找个温泉旅馆，大家聚一起谈天说地……啊——真想办啊！

那么，关于今后的故事情节……总之第四集会是暑假篇，预定做为小小休息的一集。

至于内容方面，将以女主角们的观点描绘令人心跳不已的暑假后半战！大概就是这种感觉，没有任何战斗场景。不过……恋爱之战才是王道吧？

奇怪，还有多出来的页数耶？嗯……啊，不妨来写最近发生的惨事。

「老婆把我买的魔兵惊天录先拿去玩了。」

「老婆把我买的MG能天使（太阳炉启动版）先拿去组装了。」

……咦？其实没有很惨吗？嗯……

比起这些，我得先把之前买的那些钢弹模型组起来才行！夏天买的喷笔到现在都没用过，我也好想拿来用用啊！

啊——说到这里，我买了小笔电哦！这样子在哪里都可以写稿，真的很方便呢！开机时间也很快，超好用的！现在的价格也很便宜，在此推荐给大家。

最后，还是要感谢各位读者的购读跟支持——

那么那么，我们第四集的后记再会啰！再见！

——弓弦イズル二ＯＯ九年十一月某日

□后记

恭喜弓弦老师的IS第三集发售！

还有，谢谢各位购买本书的读者们。

这次因为劳拉比想象中更可爱，

让我印象深刻，所以送给大家这张插画。

对那些看了1、2集的后记后，

以为这集画的角色会是铃的读者，真的很对不起……

我把无意义的不成文规则视为座右铭，

这应该称之为不拘小节的生活方式，或者称之为Me的摇滚灵魂呢？

矢泽永吉就像是蓝光一样啊……因为太冷了，所以就在这里结束吧……



