文件发布时间:2011-04-29 10:08:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：第七卷

第一话「sisters」
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：理子

碰！！

「什……！」

二话不说就开枪！？这里可是日本耶！？

「咕！」

子弹笔直飞向我这边。

不知为何，子弹飞行的轨道看起来既缓慢又清楚。

「啧！」

在我面前的袭击者──织斑圆啧了一声。下个瞬间，飞向我的子弹停住了轨道。子弹静止在半空中，#这是#──！

（萝拉的AIC吗！）

「卧倒，一夏！」

我照她的话弯下身时，一把飞刀也随后掠过我的头顶。从我手中落掉的果汁罐，咔啦咔啦地在地面弹跳著。

「果然有人碍事吗……」

飞刀正确无误地锁定圆的右眼，但她居然用手掌正面挡下利刃。

「什么！？」

圆紧紧握住刺穿她掌心的刀子。

插图006

「还你。」

然后就这样将它掷向萝拉。

可是，萝拉早已解开左眼的封印──能将动态视力与视觉解析度等能力提升数倍的「奥丁之眼」。对现在的她来说，随随便便就能用AIC阻止这柄飞刀。

继飞刀之后，金色左眼准备追寻圆的身影，已经展开IS的刺客却渐渐消逝在夜晚的黑暗之中。

「哼……」

「等等！」

避开AIC的停止能源后，圆飞离现场。

突然现身的刺客，其身影就这样完全埋没在黑暗之中。

「咕……」

「没事吧，萝拉！？」

「你以为我是谁啊，你才没事吧？」

「嗯，我还OK。多亏萝拉伸出援手，谢啰。」

「用不著道谢。」

萝拉一边说一边收回刀子，然后重新戴好眼罩。

我也拍去沾在衣服上的尘土，接著捡起掉在地上的果汁罐。

「啊。」

「嗯？怎么了？」

「萝拉的左眼果然漂亮，跟宝石一样闪耀著光辉呢。」

「你、你说什么？」

「被袭击虽然让人头大，不过我也看到了好东西，这样就算是扯平──呜哇！」

「什、什、什么扯平啦，你这个笨蛋！」

萝拉快步逼向我这边，然后狠狠踩了我的脚。

「痛啊！？」

「哼，我要回去了！」

「喂，等、等一下啦。至少也帮我拿一下果汁嘛。」

「谁理你啊！」

萝拉加快步伐离去。

「这么一说，你为何会刚好在我被袭击时出现呢？」

「这、这是因为……！」

「嗯？」

「……我、我是过来看看有没有机会跟你单独相处──这种话叫人家怎么说的出口呢？」

「咦？你说什么啊，萝拉？」

「什么都没有！哎、哎呀！混蛋，大混蛋！」

「呜哇，干么啦？不、不要踩我的脚！喂，笨蛋！」

「谁、谁是笨蛋呀！」

面红耳赤的萝拉一个箭步冲向前方，结结实实的赏了我一拳。

◆

「「被袭击了！？」」

星期一的晚餐餐桌上，帚与铃异口同声叫了出来。

「嗯，是昨天夜里的事。」

我略过织斑圆这个名字，向大家说明了事情经过。

顺带一提，昨晚我之所以没立刻说出事实，是因为我不想破坏难得的庆生会气氛。

「『沉默的西风之神』的操纵者……究竟有何目的？一夏你有什么想法吗？」

「哪知。」

夏儿如此询问，为了不让她发现我支支吾吾，我简短的回答了问题。

最好先问一下千冬姊比较好吧。

（可是──）

我与千冬姊之间有著默契──对我们来说，家人……更正，双亲的事是一个禁忌的话题。就算我问她这个问题，也没办法追根究柢……不，是我不想这样做。

「这件事先放一边吧。一夏，接下来我可以吃玉子烧吗？」

「嗯，我知道了。来。」

我正在喂前天右臂受伤的大功臣──也就是西西莉亚。不能使用惯用手也满可怜的呢。

「来，啊……」

吞下。西西莉亚用手遮住嘴巴，一边咀嚼著食物。

她的脸微带赧红。就算是她，在大家的视线下也会觉得丢脸吧。

（哎，都这么大了还被别人喂，她果然会感到介意呢。）

「……什么嘛，西西莉亚真是的，故意挑了要用筷子吃的料理……」

「……点义大利面不就能用单手吃了吗……」

铃与帚目不转睛地瞪向这边。西西莉亚清了清喉咙，就像要将她们的视线一起清掉似地。

顺带一提，她点的菜单上有盐烧鲑鱼配玉子烧，还有菠菜佐芝麻，马铃薯味噌汤，以及海鲜茶碗蒸。每一道都是一定要用筷子吃的料理。

「一夏，茶碗蒸用汤匙也能吃啊？对吧，西西莉亚？」

不知为何，夏儿露出带著压迫感的微笑。

「这、这是……因为我不太会用左手拿汤匙吃东西！」

「是吗？那就由我来喂你吧。」

「萝、萝拉同学！？等一下……先吹凉后再……好烫好烫！」

挖了一口热腾腾茶碗蒸的汤匙，就这样塞进了西西莉亚的嘴。

喂喂喂，不可以欺负伤患唷。

「哎呀呀，好像很开心的样子呢。」

「啊，山田老师。还有……」

千冬姊──更正，织斑老师也在。两人手中都拿著晚餐的托盘。

「笨蛋，不要大声喧哗。」

「我、我明明是伤患的说……」

「奥尔科特，请你不要搞错。关于昨天的巷战，你本来应该要接受停课处分，是校方网开一面放你一马的喔。」

「是、是的……」

顺带一提，我今天也因为追击沉默的西风之神，进而展开巷战一事被彻底责骂了一番。接近两小时的说教，真的让身心受创不少吶。

「对了，你们大家通常都是像这样一起吃饭的吗？」

「啊，是的。一般都是。」

「是吗？」

「哎呀，织斑老师。难道你介意这件事～？」

「山田老师，等一下我们去进行近距离格斗战当做饭后运动吧。」

「我、我开玩笑的啦！啊哈，哈哈哈哈……」

山田老师每次想开千冬姊玩笑，到最后好像都会自食恶果呢。你也该学乖了吧……

「不要太吵闹……就算我这样告诫，也是被十几岁的女孩当成耳边风吧。哎，你们适可而止啰。」

留下这番话后，千冬姊就带著山田老师走向里面的座位。

在大家面前，我毕竟无法开口问圆的事，下次再找机会问吧。

我们就这样那样的度过了晚餐时间。

◆

r……呃，为什么所有人都跟过来了呢？」

在回到自己房间的途中，我向从刚才开始就一整群跟在后面的大家如此问道。

「这、这是因为……我可不是在担心你哟！」

铃如此回嘴。

「啊，呃，是这样啦。我偶尔也想去一夏的房间聊聊天呀？」

接著，夏儿如此表示。

「唔，对呀！就是这样，一夏。像这样大家一起沟通也很重要喔。」

帚嗯嗯嗯的点著头。不过，要沟通的话，刚才吃晚饭时不就已经讲了一堆话吗？呃，我并不讨厌这样做就是了。

「那个，一夏？不介意的话，我想请你替我换绷带。」

「喔，好呀。」

我如此回答后，西西莉亚的表情立刻亮了起来。她能这么开心，可真是男人天大的福气吶。

「喂，一夏。你对这家伙太好了啦。没办法自行包扎手伤，算哪门子代表候补生啊。」

萝拉毫不客气的如此吐槽。

「听说这个国家的人认为抹口水可以治疗伤口。正好，我就这样做吧。」

「呃，萝拉。在伤口上抹口水就行不是这个意思吶……」（注1：意思就是小伤口抹点口水就行，没什么大不了的。）

就状况来说……也不是不适用──啦？

「是吗？顺带一提，我的唾液里含有微量的医疗用奈米机械喔。」

吓，是这样啊。总觉得好像很厉害，又好像不能太过追问呢。

（萝拉是在德国军事研究所出生的试管婴儿呢。）

只为了战斗而生的存在──该怎么评论这种行为呢？

用正义感否定这个行为并不难，但这么一来也等于是否定萝拉自身的存在。

（而且，萝拉本人并不在意这个问题。既然如此，旁人就没资格在旁边说东说西了吧……）

而且，自从来到日本──与这些伙伴相遇后，萝拉的人生就绝对不是只有战斗了。我想要这样相信。

「喂，你有在听吗？你这家伙真没资格当新娘。」

「是是是，对不起。」

每次被她叫成新娘，我就会偷偷想起跟她接吻的事，不过这件事还是别说出来吧。

因为每次想起那件事，我的脸就会微微变热。

「嗯？怎么了？」

「不，没什么。」

萝拉将脸凑向这边。我若无其事地拉开跟她的距离，然后打开我那扇好不容易才走到的房门。

「椅子怎么办？要我去借吗？」

「不用了，坐床上就行了。好吧，大家？」

夏儿对其他女孩如此说道。嗯，她真是一个好人呢。

「哎，我只要有地方坐，哪里都行。」

「也是，而且这栋宿舍的床品质很不错。」

「虽然不是自己的床是有点不满意──哎，没关系啰。」

「我也没差。」

铃、帚、西西莉亚，还有萝拉如此回答后，就这样一一走进房间。

「啊，我去买点喝的吧。」

「不用了不用了。用不著在意这个啦，夏儿。而且要买的话我去就──」

「真是的！讲这种话，如果你又被袭击该怎么办呢！」

「啊，呃……」

夏儿的口气突然变强硬，被她吓一跳的我老实道了歉。

我这样做后，夏儿也猛然回神，慌张地缩起身躯。

「对、对不起。」

「不、不会啦，没关系的。」

「那个……一夏是男生，所以果然会不喜欢让女孩子保护吧……？」

「不、不是的，没这回事喔？哎，不过如果有人说我没男子气概，我会觉得很难接受就是了。」

「是、是吗？太好了……」

「嗯……」

「…………」

「…………」

不知为何，我们都低著头，沉默就这样蔓延在我们之间。

总觉得有一种小鹿乱撞……又好像不是的感觉……

「盯……」

「呜哇啊啊！？」

铃与帚还有西西莉亚跟萝拉……应该说除了夏儿以外的所有人，都从门中用白眼瞪著我。

「又是夏绿蒂呢……」

「一夏，你这家伙实在是……！」

「太、太卑鄙了啦，夏绿蒂！」

「哼！」

啊，萝拉在闹别扭了。她一生气就要气很久呢……

「啊，那个，萝拉……同学？」

「为啥只有萝拉呢！」

「你只在意萝拉吗！」

「一、一、一夏同学！？」

哇，我自找麻烦了。

我好像看见我磕头道歉的未来。

◆

「呼……」

两小时后，总算从那群女孩身边得到解放的我，就这样靠向床铺躺下来。

「去洗个澡吧。」

如此心想的我撑起身，而房门也同时开启。

「锵锵锵，楯无姊姊参上～」

「请你回去吧。」

我连忙关上门。然后，我立刻在门后面听见水流声。

「──哇啊啊啊！」

水刃把门劈成两半。

楯无学姊手中握著的是，呈现长剑模式的蛇腹剑「锈爪」。

「真是的，不可以无视姊姊的存在唷★」

真是的，会怎样就怎样吧……

我无力地垂下头。

「可以进房吗？」

楯无学姊手中已经没有「锈爪」，而是跟平常一样握著扇子。

写在上面的是「惨状」二字。说不定──不，只有一个可能，她要我猜出「参上」（注2：日文中惨状与参上同音）这个词汇吧。应该说，会变成这种惨状可都是你害的吶！

「那么，找我有什么事呢？如果可以的话，我想冲个澡说。」

「嗯？那我们就一边冲澡一边说好了。不过我今天没带泳衣呢。」

「啊啊啊啊！为啥会变成这样啦！请你用普通的方式，现在立刻说出来吧！」

「哈哈哈，变得这么拚呀，真是可爱耶。」

「是是是……」

被疲劳感拖著的我，就这样替楯无学姊端上茶水。

「嗯──好好喝的玉露茶（注3：玉露茶为日本的高级绿茶）。不过，以学生会泡茶小弟的标准来说，还差得很远吧。」

那个，基本上我的职称是副学生会长耶。

「楯无学姊。」

「怎么了？」

「我要赶你出去了喔。」

「噗要啦。」

唉，我叹出仅剩的抱怨情绪。以后我一定会一直被这个人耍著玩吧。再会了，叹气。

「那么，今天找我有什么事？」

「一夏学弟，听说你被攻击了是吗？我从家里派警卫给你吧？」

「不……我不用了。」

毕竟对方持有IS。虽然我不愿这样想，不过如果是普通人对上她，最惨的情况甚至有可能会死亡。

「我就知道你会这样说。」

「是这样吗？」

似乎是这样。

「那么，我还有另一件事……」

「？」

楯无学姊难得会用这种欲言又止的语气说话。

「那个……我想拜托你！」

啪！她突然合掌对我行了礼。

「诶？诶？」

「我妹就拜托你了！」

「什么！？」

我完全搞不懂状况。

◆

「喔，学姊的妹妹……吗？一年级的。」

「是的，她叫做更识簪。啊，这是她的照片。」

说罢，楯无学姊将手机上的照片递给我看。映照在上面的是一名看起来有些阴郁的少女。

（这就是楯无学姊的妹妹啊。可是，总觉得有一点……）

「那个……我希望你绝对不要说是我说的……」

要是平常的话，实在很难想像楯无学姊会使用这种前置句。

「妹妹她……那个，应该说有一点消极吗？呃……」

总觉得她很慎重地选择著用词。

「她满阴沉的。」

哇塞，说的真直。

「是，是吗？」

「可是她的实力很强唷，所以才会是专用机持有者。可是──」

「可是？」

「她没有专用机呢。」

「啥？」

那就不能称做专用机持有者了吧……

「她是日本的代表候补生，可是专用机却还没有完成，所以她没有专用机。」

「喔。」

「什么喔啊，是一夏学弟害的耶？」

「咦！？」

为啥讲到这里时突然跑出我的名字呢。

「小簪的专用机是仓持技研开发的，也就是说……」

「跟白式出自同一个地方……吗？」

「没错。而且，因为他们把所有人力都用在白式那边，所以她的专用机到现在还没有完成。」

「原来如此……」

「所以这是一夏学弟的错！」

「对、对不起……」

原来如此，所以这就是四班的专用机持有者只有重要场合才会出席，不然都会请假的理由啰。身为代表候补生却没有专用机，果然会很丢脸吧。

「那么，学姊要我照顾妹妹又是怎么一回事？」

「那个啊，因为昨天的疾速加农炮遭受袭击之故，校方计画提升各专用机持有者的水准，所以今年要举行所有学年的双人组合赛。」

「喔，是这样啊。」

「求求你！请你跟小簪组队好吗！」

学姊将折起的扇子横摆，又合掌朝我拜了一次。

「等、等一下啦，楯无学姊。用不著这样拜托我也没关系的。」

「咦，嗯……那么，可以吗？」

她以温顺的态度如此问道。

也许是跟平常的态度有落差吧，她的身影看起来也变小了。

（真是的……）

不可思议的是，被平常总是我行我素的人这样拜托，就会让人想尽可能的实现对方的心愿。

「呃──那么……呃，簪同学对吧？由我主动邀约行吗？」

「嗯，尽量不要提到我的名字哟。」

「咦？为什么？」

「应该说……她对我有一种自卑心态……那个……」

楯无学姊口齿不清地说了几句避重就轻的话。

她的这副模样，让我领悟到两姊妹的感情绝不和睦。

「学姊跟妹妹感情不好……是这一类的问题吗？」

「呜……」

看到楯无学姊垂头丧气的反应，我确定自己的想法无误。

姊妹之间的不融洽，使用种种策略的姊姊，与反抗的妹妹……说到这个，我脑中立刻浮现了两人的身影。

（感觉起来就像帚跟束小姐一样呢……）

特别是帚，束小姐甚至替她准备了专用机，但她的态度却还是未见软化。在那之后，束小姐没有再次现身，而且现在也是这样吧。

（真是的，帚那家伙……）

总之，既然在学姊跟她妹妹身上看到这两人的影子，我就不能拒绝这个请托。

「那么，呃，我会尽量用自然的态度接近她。」

「嗯，拜托你了。那个，她有一点难相处，所以请你注意一下用字遣词。」

「喔。」

总之，是一年四班的更识簪。我把这个讯息牢牢地记在脑中。

「那就拜托你啰？可是，你也用不著勉强自己……」

「讲这种话，一点也不像是楯无学姊。要是平常的话，学姊应该说『那我替你洗背当做奖赏』这一类的话才对。」

「是、是吗？哈哈哈……哎，如果你想的话，要我这样做也行啦……」

嗯──真的不像是楯无学姊呢。

「我替你按摩肩膀吧？」

「嗯、嗯？诶？一夏学弟？」

「就这样办啦。」

「喔，嗯……」

我绕到楯无学姊背后，屈膝跪在床铺上，然后开始按摩起楯无学姊的肩膀。

「啊──肩膀很紧绷呢。最近工作到很晚吗？」

「嗯，还好啦。啊，痛痛痛……」

「脖子的筋很硬呢。像这种状况，我建议你做伸展操，还有泡个久久的温水澡。」

「我、我知道了。嗯……」

「我帮你分担一些工作吧？」

「喂，你这小子真嚣张。你还有外借出去参加社团活动的工作呢。」

「嗯，这样说也是喔。」

「真、真是的。把工作丢一边是不行的哟，这样会被姊姊我讨厌的。」

「是是是。」

楯无学姊总算恢复了一些平常的本色。又替学姊按摩三十分钟左右后，我放开了她。

「嗯～轻松多了，谢谢你。」

「不客气。那么，妹妹的事就交给我吧。」

「嗯，那就拜托你了。」

是身为姊姊的礼仪吗？楯无学姊最后又行了一个礼，然后才离开。

「那么，总之先去──」

眼前的光景是，被劈成两半的门。

「申请替换用的门吧……」

◆

「……………………」

在伸手不见五指的漆黑房间内，圆更换了缠在右手的绷带。

藉由使用多种活性化治疗用奈米机械，伤口已经结痂。室内四处散落著使用过的针筒。

「我要进去啰，M。」

连敲门都没有就走进房内的人是「亡国机业」的干部──狂风。

她每走一步，浓密的金色秀发也跟著微微摇动。

「关于昨天你擅自接近他的那件事，可以向我提出说明吗？织斑圆小姐？」

「……………………」

狂风脸上的微笑没有消失。相对的，圆只是望了她一眼，然后就继续缠著她的绷带。

「对你来说，那是一场戏剧化的相会，但如果你像这样胡乱行动的话，我们会觉得很困扰呢。」

「……我知道。」

「你的任务是抢夺各国的IS。如果你太常把IS用在这件任务以外的事上面──」

碰！爆炸声响起，床铺旁的床头柜，连同摆在上面的医药箱都被刮飞了。

下个瞬间，圆整个人都被压在墙壁上，脖子也被掐住。

「──呵呵，你的反应果然快呢。」

狂风藉由展开一部分IS浮在半空，但圆背后也出现四架沉默的西风之神的BIT，而且呈现出随时能击穿目标的状态。

「……………………」

被解开束缚的圆落至床铺上。狂风也解除IS，跟她一样降落在床上。床铺承受两人的体重，发出嘎叽嘎叽的辗压声。

「欸，我说M啊。不管你是不是织斑圆，都跟我无关。可是，我想请你尽可能维持M的身分。以『亡国机业』的一员，以M的身分。」

「……在决战前，我是这样打算的。」

「决战……跟织斑一夏的？」

「哼……他根本不是对手。如果我想杀他，随时都做得到。」

「这么一来，就是跟织斑千冬的决斗了……吧。」

狂风如此说道后，至今为止一直面无表情的圆，开心地扭曲了她的嘴角。只不过，那是一个邪恶的笑容。

「织斑千冬呀。她现在似乎没有IS，看起来实在不像是难应付的对手呢。」

如此说道的瞬间，狂风轻轻格开圆的掌打攻击，然后跃向后方闪避踢击。

定睛一瞧，到刚才脸上一直浮现著笑容的圆，如今却露出激怒的表情。

「不准侮辱她……你这种货色根本比不上姊姊……」

「是是是，我知道了。所以M啊，请你不要丢出那把飞刀喔。壁纸会被弄破的。」

「哼……」

就像被无聊的挑衅激怒而感到丢脸似地，圆把那把刀收回套子里。

「那么，我就再睡一觉好了。对了，M。还要过一阵子你才会有下一个任务，在那之前请你好好自重啰。」

「我明白了。」

「我最喜欢乖巧的女孩了。那就拜拜啰，M。」

跟来到这里时一样，狂风说完自己的事情后，就自顾自地回去自己的房间。

门扉关上后，室内再次被静寂与黑暗支配。就在此时，圆再次取出刀子，有如轻抚般抵住自己的脸。

皮肤被割破，鲜红的血液流了出来。

在与千冬极其相似的脸庞上弄出伤口，总是让圆被一股难以形容的快感所支配。

陶醉的表情投射在刀身的侧面上。

◆

「嗨──织斑学弟，筱之之学妹。」

在第二节的下课时间，二年级的黛薰子学姊来到了一年一班。

「咦，怎么样了吗？」

「呃，我有一点事想拜托你们两人。」

「拜托？我跟一夏吗？」

「嗯，没错。那个啊，我姊姊在出版社工作，你们能以专用机持有者的身分接受她的专访吗？啊，顺带一提，是这本杂志。」

如此说道后，黛学姊取出的是一本以青少年为对象的模特儿杂志。

「呃，那个，这本杂志跟IS无关吧？」

「嗯？咦？你们两人是第一次接这种工作？」

「嗯。」

我跟帚都搞不懂重点，所以暧味地点了头。

「呃，所谓的专用机持有者，一般来说不是国家代表，就是候补生，所以她们也会做类似艺人的工作。应该说她们是有国家认证的偶像吧，虽然做的大部分都是模特儿的工作。啊，根据国家不同，有的还会当演员呢。」

「是这样吗？帚？」

「别、别问我！我不知道！」

我们明明都是青少年，对演艺界的事却是相当陌生。

（啊，这么一说，西西莉亚之前好像说过她在英国当模特儿的事呢。）

她有给我看过相片。

照片上是西西莉亚充满自信穿著晚礼服的模样。

（唔──我是男生，所以就是穿燕尾服之类的啰……？）

我有一点不愿意呢。

就在我想著这种事时，铃刚好走了过来。

「什么嘛，一夏。你没当过模特儿吗？真没办法，就给你看看我的照片吧。」

「不，免了。」

「为什么啦！」

我的头被「啪！」地敲了一下。

「反正你一定穿得很奇怪吧。」

「你、你说什么！？那你给我看仔细！立刻给我看！现在就给我看！」

铃取出手机叫出画面，然后强迫我看。喂……喂！不要拉我的脖子啦！

「喔……？」

「唔……」

顺便跟我一起看照片的帚，也跟我一样做出类似的反应。

顺带一提，手机上映照的是铃穿著便服的模样。

「喔……还不赖嘛。」

「哼哼，对吧，对吧。啊，这是去年夏天的──」

当当当当──告知下课时间结束的铃声响起了。

「一夏学弟，你今天要外借到剑道部喔。我下课后会再过来的，拜啰。」

黛学姊跟她过来时一样，潇洒的离开室内。

我以为铃也会回去二班，想不到她很热心的要秀照片给我们看。

「还有还有，这个是──」

碰咚！拳头骑上铃的头。

「好痛喔！？」

铃吊起双眼，一边回头望向后方，不过站在那儿的当然是千冬姊。

「立刻滚回二班。」

「是、是的……」

跟平常的模式一样，铃垂头丧气的退下了。

应该说，这就是铃不常来一班的原因吧。放学后再过来不就好了吗？

「那么，今天要针对近距离格斗战中有效率的回避法与抓距离的方式进行理论讲解，开始上课吧。」

课程跟平常一样的开始了。

◆

「请用毛巾。」

「呀！是织斑同学本尊耶！」

「这边，这边也要毛巾！」

「欸欸欸，可以替我按摩吗？」

「没有这种服务。」

「啧，织斑同学是坏蛋。」

在放学后的武道馆里，我正一个个发毛巾给刚练习完的剑道社员使用。

正如黛学姊所言，今天是学生会的「织斑一夏社团活动外借日」。

「来，帚也有。」

「啊，啊啊，抱歉。」

脱下护具面罩，拔掉缠在头上的手巾后，帚将脸埋进毛巾。

「…………」

「干、干么这样盯著我？」

「呃，我觉得帚穿袴装很帅气呢。」

「哼……」

帚将脸别开，她该不会是在害羞吧。

「嗨，织斑一夏学弟？好久不见了呢？」

「啊，是的。学园祭后就没见过面了呢，剑道社社长。」

「呵呵呵？大家都很开心呗？不枉费我用宾果取得胜利呢？」

可是，为啥这个人每句话都是疑问句呀？

就在我想著这种事时，她轻轻钻过社员之间，不晓得走到哪里去了。

（唔，真是谜呢。）

「欸，我说帚啊。」

「嗯？干么？」

「休息时间时黛学姊说的事，你怎么想？」

「我要回绝。拋头露面违反我的原则。」

「果然是这样呢。」

这个回答很有帚的风格。就在我嗯嗯嗯点著头时，当事人黛学姊走了过来。

「嗨，久等了～那么，关于专访的事。」

「啊啊，如果是这件事的话，帚她──」

似乎打算拒绝喔──就在我准备这样说下去时，话被打断了。

「锵！这张豪华一流饭店的晚餐招待券就是报酬，当然是两人份喔。」

如此说道后，黛学姊将饭店的小手册递给我跟帚。

哦～这家饭店还满豪华的嘛。可是，帚都已经拒绝了，也没办法啰。

「那就接下这份工作吧。」

诶？

「咦？真的吗？筱之之学妹，我还以为你一定很讨厌做这种事耶。」

「不，任何事都应该有个经验。」

诶？诶？

「是吗？那就这样决定啰。织斑学弟也没问题吧？那么，专访是后天的星期日，请你们在下午两点前去这个地址上的地方啰。」

「那个，呃……」

「那就这样啰～」

然后，黛学姊就这样潇洒的离开了。

武道馆的门碰的一声关闭后，我目不转睛地凝视著帚。

「帚。」

「干么？」

「你的原则怎么了？」

「我、我只是用灵活的思考方式想事情而已！有怨言吗！？」

我的脸颊被竹刀的顶端用力抵住。

「唉……算了，我是没差啦。如果你没问题的话。」

「是、是吗？对了……关于这间饭店的晚餐。你、你当然会跟我一起去吧！？」

帚以扭捏语气问道，就像这是一个很难问出口的问题似的。

「会呀，我也要接受访问，拿不到招待券我会很生气喔。」

「是、是吗！也对啦，嗯，也对啦！」

帚整张脸都亮了起来，手里也紧紧握著小手册。

哇，如果弄破要怎么办啊，这样会不晓得地址耶。

「什么什么？筱之之同学要跟织斑同学约会？」

「好好唷！我也想去呢！」

「啊，这间饭店在国际间也很有名呢。真好～」

至今为止在远方围成一圈看著我们的剑道社成员，一起围了上来。

「这、这是，那个……这并不是约、约、约会……这一类的东西啦！」

「「「「是喔～」」」」

面对恼火起来的帚，女孩们一起浮现出狡狯笑容。

（什么嘛，帚这家伙。她在剑道社跟大家相处的不错啊。）

真是的──我松了一口气。

帚她以前就不善与他人交际，所以我有点担心她。

（不过，是星期日吗？）

再加上楯无学姊要我帮忙的事，看样子这个周末会很忙啰。

◆

（那么──）

第四节课结束后，午休时间的教室闹哄哄的乱成一团。

「一夏，我们去学校的餐厅吧。」

夏儿以往常那副温柔笑脸如此说道。虽然觉得对不起她，我合起双掌。

「夏儿，抱歉，我今天有一点事。」

「是、是吗？那该怎么办呢……」

「小迪，跟我们一起去啦～」

如此说道的是──太意外，实在是太意外了，居然是大剌剌同学她们那一群。

她还是一样垂著肯定太长的袖子，而且一直挥舞著手臂。

「小、小迪？」

「走吧──呵呵呵～」

大剌剌同学以缓慢到乱七八糟的动作，一把挽住看起来很困扰的夏儿的手臂。

从不闪开这个动作的做法来看，夏儿真的是一个好人呢。

「那就LET'S GO！」

以谷本同学为首的数名女学生在教室门扉前方等待著。与她们会合后，大剌剌同学一边拖著至今仍露出困惑表情的夏儿，一边走向餐厅。

（那么重来一次，去四班那边吧。）

根据楯无学姊提供的情报，簪同学似乎是「在教室吃面包」派的人。

（我今天也买了面包，如果谈得很顺利就好了。）

顺带一提，今天早上的SHR宣布了全学年双人组合赛的事。如果不赶快离开教室，也许其他的专用机持有者就会跑来说要跟我一组。动作要快点才行。

「等你很久了，一夏！」

咚──

我才一来到走廊，就遇见了铃。

「你要跟我一组！」

「抱歉，铃。我先跟别人约好了。」

「啥？先跟别人约好了──该不会是夏绿蒂吧！？」

诶？为什么这里会蹦出夏儿的名字呢。

「……咕～因为之前跟她一组的这种理由被抢先一步，我可受不了吶……」

「嗯？你说什么？」

「没、没什么啦！那么，先跟你约好的人是谁？我会叫她跟我交换的，快说吧。」

哇塞，这是哪门子道理呀，这家伙真可怕。

「呃，是……」

「是？」

「──抱歉！」

三十六计走为上策。我以百米冲刺的速度脱离了现场。

「啊！喂，等等啊！一夏！」

我先走楼梯下到一楼，然后就这样绕了一大圈，接著再次登上二楼。

「呼，总算到四班了。」

「啊！是一班的织斑同学耶！」

「咦，骗人骗人！为什么！？」

「来，来四班这里做什么呢！？」

哇──人都聚集过来了……唉，这下子可麻烦了。

「呃，更识同学在吗？」

「「「诶……」」」

女孩们异口同声的如此答道。

「更识同学是指……」

「『那个』？」

女孩们组成的人墙，有如大海分开似地开出一条道路，在这条直线上的是，位于教室最后面的靠窗座位。而她，就坐在那边。

她把贩卖部的面包放到一旁，眼睛凝视著空中投影型的萤幕，双手则是一股脑地敲著键盘。

「……………………」

（咦？楯无学姊说她很阴沉，想不到活动力还满强的嘛……有点意外呢。）

就在我想著这种事时，有一名女生喃喃低语。

「呃……早上的SHR有宣布专用机持有者要进行双人组合赛，你该不会要选更识同学吧……？」

「嗯？哎，差不多啰。」

我点头如此说道后，骚动声有如波纹般散了开来。

「咦……可是她没有专用机呀。」

「至今为止的活动，她都没有参加呢。」

「而且她之所以有专用机，都是姊姊的──」

我不希望她们继续说下去，所以我故意大声说话，并合起双手。

「抱歉！我有事要找她。」

说完后，我脱离群众，直接走向簪的座位。

「呃，可以借张椅子吗？」

我随便找了附近的女孩，向她借来椅子后，连说都没有说一声就坐到簪同学的面前。

「……………………」

咔哒咔喔咔哒咔哒──快速敲击键盘的声音不断响起。

那不是空间投影型的键盘，而是旧时代使用的机械式键盘。

「呃──」

我再次望向眼前的女孩。

她留著中长发。跟楯无学姊相反的是，她的发尾翘向内侧。

一直盯著萤幕的双眼比一般人还要细长，而且看起来有些空洞。

还有她戴在脸上的长方形镜片眼镜，似乎散发出一股难以亲近的氛围。

插图007

「初次见面，我是织斑一夏。」

「……………………」

她的手指突然停住。

「……我知道你。」

喔喔，太好了。她有反应了。

就在我这么想的下个瞬间，簪站了起来。

「？」

然后她微微举起右臂，又放了下去，接著就这样坐回椅子上继续打著键盘。

「呃……」

「……我有打你的……权利……可是，这样做很累……所以我不会打你。」

呜，她果然很介意专用机的事吧。

仓持技研紧急开发出我的白式，也因此使簪的专用机处于未完成的状态。要说是无可奈何嘛，这的确也是没办法的事。

「……有什么事？」

「喔喔，对了。这次的双人组合赛可以跟我一组吗？」

「不要……」

哇塞，想都不想就直接回答了。

不过，我是不会放弃的！

「不要这样讲嘛，拜托啦。」

「……我不要。而且你应该不缺……一起组队的人吧……」

「啊──呃……」

嗯，我想不到什么好理由呢。

我总不能说「是楯无学姊拜托我的」啊……

「呃，其实大家都决定好了──」

「找到你了，一夏！」

吓，关羽！？

……不对，是铃。

「你在四班干么！要来的话就来二班啊！」

「咕啊！」

我制服的领口突然被揪住，呼吸也困难起来。

喂，快住手你这个笨蛋。制服被拉松要怎么办啦。

「别管了，跟我过来！」

「那、那么，更识同学，我们下次见啰。」

「……………………」

簪同学没刻意开口回应我，只是张口咬了一口面包。──所以，我被带去二班那边。

「来。」

「来啥啊……这个是青椒炒肉丝吗？」

「对、对呀。哎，就是那个嘛，这是我除了糖醋猪肉以外还会做其他料理的证据。」

「是哦～可是我今天有买炒面面包，所以──」

我话还没说完，面包就被一把抢了过去。啊啊，我的炒面面包！

「你吃我做的青椒肉丝，没关系吧！？」

「与其说可不可以，不如说那是我吃一半的面包喔？你才真的没关系吗？」

「……间接接吻……」

「诶？」

「没、没、没什么啦！？别说了，来！快点吃吧！」

「知道了知道了！真拿你没辙……」

炒面面包虽然可惜，但我还是重整心情夹了一口青椒炒肉丝。

「喔喔？好吃，好好吃喔铃！」

「哼，哼！这是理所当然的事吧！」

调味浓郁，却又不会腻的口感，让我一口接一口的吃起青椒炒肉丝。

「哎，哎呀，就是那个啦。你的炒面面包也满好吃的呢……」

「？是贩卖部卖的耶？」

「这、这间学园的贩卖部水准很高啦！你有意见吗！？」

呃，是没有啦。

「还、还有，一夏。双人组合赛你会跟我一组吧？」

「呃，我已经跟人约好了……抱歉。」

「什、什、什么嘛！谁！是谁！？我叫她跟我换，你快说是谁！」

「啥啊，这跟你刚才说的话不是一样吗？」

「你快点讲啦！」

「我不要！」

「唔唔唔唔……」

再待下去铃似乎又会继续说些什么，快点吃一吃回一班吧。

「一、一夏！」

「不要。」

「我什么都还没讲耶！」

「反正你一定是说『来决斗』吧，我不要。」

「呜！为、为什么你会知道……」

「拜啰，铃。便当很好吃，谢了。」

「咦！啊，嗯……」

我丢下不知为何吃了一惊的铃，就这样回到一班。

「等你很久了，一夏。双人组合赛你当然会跟我一组吧？」

……萝拉以一夫当关之势站在那边等我。

「呃──不……这个……」

「这是申请书，快点签一签吧。」

「不、不好意思，萝拉……我已经决定要跟谁一组了……」

「什么……？」

萝拉有可能说出「是谁，给我说啊！」的话，所以我决定拚命求她，强迫她接受这件事。

「真的很对不起，其实我已有决定好的对象了。」

「…………」

萝拉的眼睛眯了起来。呜呜，超可怕的。

「……给我再说一次……」

「那、那个，萝拉？等等，有话好好谈！」

「太晚了！」

萝拉展开一部分IS召唤出电浆手刀，然后在第一时间劈向我。呀啊！

「住手，你这个笨蛋。要闻肉烤焦的味道，在烧肉店闻就够了──」

救世主──也就是千冬姊出现在我背后。她动作迅速地抓住萝拉的手腕，然后就这样将她拋向窗户。

「教官！这是夫妻之间的问题！」

萝拉轻飘飘地在窗户上著地，然后她的长发一边飘动，一边落向地板。

好强，像猫一样。

「什么夫妇啊，你这个笨蛋。我可不需要你这种无礼的弟妹。」

「！！」

被千冬姊说不需要，对萝拉来说打击相当大吧。只见她啪的一声横倒在地板上。

咦、咦？喂，你不要紧吧？

「……被教官讨厌了，被教官讨厌了……」

不行！她有如在呓语般不断碎碎念著同一句话，而且眼神还空洞的乱七八糟吶。

「喂，织斑。把博德维希搬回座位。现在已经开始上课啰！」

「是、是的。喂，萝拉，快起来。」

「……我已经完了……」

哇塞，是重伤呢。

在不得已的情况下，我轻轻抱起萝拉，将她搬回座位。

「啊啊啊！织斑同学对博德维希同学公主抱耶！」

「一、一夏同学！？这到底是怎么一回事……可以请你好好说明吗！」

「一夏……你这家伙！」

「哇啊，萝拉好狡猾唷！」

从谷本同学开始，西西莉亚与帚，连夏儿都站起来走向我这边。

「笨蛋们，给我坐回去！」

啪！难能可贵的点名簿攻击声，今天也响彻教室之中。

◆

「太慢了，一夏！我在这里！」

在放学后的第三竞技场中，一夏与帚今天也在进行特训。

如果是平常的话，应该是一场势均力敌的胜负。不过，帚已经抓到发动「绚烂舞踏」的窍门，所以她几乎拥有用不尽的能源，而她也使用有这种能源在背后撑腰的瞬时加速，将一夏逼入了绝境。

「咕！」

一夏利用三次元跃动回旋使出全方位方向转换，同时击出荷电粒子炮「雪罗」。

可是，这发炮击却被红椿的刀──「空裂」的能源斩击给抵消了。

「喝呀啊啊啊啊！」

帚使出瞬时加速，同时开启背部的展开装甲，释放出推进能源提升速度，然后就这样朝一夏闪出刀刃。

「咕啊！」

胸部被漂亮的攻击扫中，白式的防护能源一口气消耗了许多。

帚以展开装甲进行自动姿势控制，并且用倍速转换方向，然后就这样连续击发「雨月」，让白式沐浴在雷射之雨中。

「结束了，一夏！」

「还早呢！」

两人再次使用瞬时加速冲进极速领域。下个瞬间，第三竞技场的天空爆出了刀刃互击的火花。

……

…………

………………

「呼……」

擦乾汗水，将手臂穿过制服的袖子后，帚甩了甩头发。

「～♪」

心情绝佳的帚难得哼著歌，一边重新绑好马尾的结。

（今天我赢了一夏！这下子那家伙肯定会对我另眼相看。呵呵呵～）

而且对帚来说，今天还发生了一件更令她高兴的事。

（他说自己已经决定双人组合赛要跟谁一组了……）

她束紧缎带蝴蝶结，鲜明的黒发美丽地摇动著。

（那个人一定是我！真是的，一夏这家伙！什、什么嘛……都说到这种程度了，我怎么可以不跟他一组呢？）

帚砰的一声用力关上置物柜的门。就在此时，她发现西西莉亚刚好从另，边走向这里。

「啦啦啦──♪呵呵，呵呵呵呵。」

奇妙的是，西西莉亚的心情也很好。她打开自己的置物柜，然后开始更衣。

（一夏真是的，居然说他已经决定了双人组合赛要跟谁一组。这就表示……那个人就是我呢！）

以对自己有利的方式扩大解释事物，是热恋少女的特权，或是青少女正值花样年华的能量使然，至今仍是一个谜。

（啊啊，终于……我终于跟一夏同学……啊啊！）

把IS装换成制服，又绑好胸前的缎带蝴蝶结后，西西莉亚发现了帚的存在。

「哎呀，是筱之之同学。」

「是西西莉亚啊。你今天的心情满好的嘛。」

还以为两人之间会爆开火花，想不到帚与西西莉亚都对彼此露出微笑。

「今天天气不错呢。」

「嗯，对呀。一点也没错。」

（呵呵，帚同学真是的……连我要跟一夏一组都不晓得。）

（哼，西西莉亚这家伙。她如果知道我跟一夏一组，不晓得会露出什么表情。）

两人都不怀疑自己处于有利地位，还单方面的看轻对手。

插图008

「先走一步啰，西西莉亚。」

「嗯，帚同学，再会。」

两人都挂著笑容的擦身而过。

而且，当对方的身影完全离开视线范围后，两人脸上都浮现了得意的笑容。

（赢了！）

（获胜了！）

从现在开始算起的两小时后──也就是晚餐后，悲剧降临了……

◆

「对不起，两位！真的很抱歉！」

吃完晚饭后，帚与西西莉亚都来到了我的房间，我对她们低下了头。

「「啥？」」

两人同时发出傻气的声音……呜呜，败给她们了。

「呃，我不是有说吗？我已经决定双人组合赛要跟谁一组了。」

「所、所以那个人就是我──」

「所、所以一夏同学要跟我──」

「？」

我不由得瞪大眼睛露出惊讶表情。我真的不是很懂她们两人在说什么。

「呃，事情就是这样，抱歉！」

「你、你以为道歉……」

「就没事了吗！？」

帚叫出近距离格斗刀「空裂」，西西莉亚则是召唤出远距离狙击枪「星光mkⅢ」。

「呜啊啊啊啊！？等等等等等等！」

「废话少说！给我在那边坐好！」

「不跟我一组的话，乾脆在这边把你……！」

嘎啦……

（嘎啦？）

碰磅！

「「「！？」」」

房门以猛烈的速度被刮飞，就这样击中帚与西西莉亚。

「喂，两个笨蛋。就算只展开一部分，还是改变不了你们擅自使用IS的事实。我要处罚你们装备IS跑第一操场十圈！用不著我说，你们当然不能使用PIC，连辅助动力也不准开，听到没。」

「织、织斑老师……」

这么一说，千冬姊也是一年级生的舍监呢。她正在巡房吧。

可是，就算这样──

（居然能把门踢飞，这是哪门子怪力呀……）

我可悲的房门再次被弄坏了。

「还不赶快去！」

「「是，是的！！」」

帚与西西莉亚挺直背脊大声回应后，一边互瞪一边跑离现场……装备IS跑第一操场十圈啊，感觉会很艰辛喔，真是可怜。

「喂，织斑。」

「是、是的？」

「每次骚动发生的起因都是你。你也该快点决定要跟谁一组了吧，笨蛋。」

「哦……」

「……等一下过来填修理门的申请表格。」

如此说道后，千冬姊就离开了……呃，弄坏门的人是你耶！

◆

咔锵，咔锵，咔锵。

「哈！哈！哈！」

咔铿，咔铿，咔铿。

「呼！呼！呼！」

在夜晚的第一操场上，红色与苍蓝色机体一边发出具有重量感的金属声响，一边来回跑动。

「呼！西西莉亚！都、都是你害的！哈！哈！」

「呼，呼！什么嘛！帚同学才不应该会错意呢！呼，呼！」

咔锵，咔锵，咔锵。

「总、总有一天我要跟你分出胜负……！」

「这、这是我的台词……！」

两人瞪著彼此，速度却渐渐慢了下来。毕竟IS这种东西是很重的。

「咕，咕，咕。还有，六圈……」

「我、我不会输的……绝对……！」

为了消除无法发泄在一夏身上的愤怒能量，帚与西西莉亚一边把彼此当成竞争对手，一边在深夜里进行著IS赛跑。




第二话「Girl’s Beat」
「…………」

IS学园，IS整备室。与各竞技场相邻这种形式存在著的这个场所，本来是为了二年级才会有的「整备科」所设置的设备。

总是耗在这个地方的人是，楯无的妹妹──簪。

「……各驱动部位的反应都很差。为什么……」

簪一股脑地打著机械式键盘，一边凝视空中投影萤幕。

──靠一己之力将未完成的机体实用化──

这是楯无曾经在「雾缠淑女」机体上做过的事。

姊姊做得到，我不可能做不到──簪从未这样想过，但她心中却深深认为如果连这种事也做不到，就会连姊姊的影子都踩不著边。

「连核心适合值都没有提升……难道是属性不合吗……？」

参考里凡穆的广泛适用性组装而成的全距离对应型IS，它的名字是「打铁贰式」。

「………………呼。」

经过一番思考后，簪叹了一口气，接著关闭萤幕，收起键盘。

（回去看动画好了……）

簪的秘密嗜好就是观赏动画片，而且不论新旧。

至于是哪一类的动画，用不著说当然是英雄战斗类。主角打倒邪恶军团──这种简单明瞭的剧情让她喜欢的不得了。

小时候她最喜欢的图画故事书当然是「桃太郎」。顺带一提，楯无喜欢的是「浦岛太郎」。

（今天要看什么呢……）

她思考著这种事，一边走出整备室。就在此时──

「唷。」

自动门开启后，出现在前方的人是一夏。

他手中拿著罐装果汁。

「我有红茶跟葡萄果汁，你要哪一种？」

「………………」

簪无视他的话，径自走出整备室。一夏慌张地从后面追了上来。

「欸。」

「………………」

「我在叫你欸。」

「……………………」

「簪同学。」

她忽然停止脚步。

「不要叫我的名字……」

「呃，那更识同学。」

「也不要叫我的姓。」

「那──」

「不要缠著我。」

撂下这句话后，簪迈开步伐。

一夏以半步之差追在她身后。

「总之，至少你也拿一罐果汁嘛。毕竟我也不需要两罐。」

「………………」

「你要哪一种？」

「……那给我葡萄的……」

「了解。」

说罢，一夏递出果汁罐。就在这个瞬间，他的手碰到了簪准备拿果汁的手。

「……！」

簪有如被雷打到似地缩起身躯，手也收了回来。

一夏不可思议的看著她，也许是对这种视线感到不悦吧，簪用著有点恼火的表情将果汁罐抢了过来。

「呃啊。」

「………………」

拿到要拿的东西后，簪又快速地迈开步伐。

「呃……那边的少女！」

「………………」

「喂喂喂，我是在叫你啦！」

「……你到底想怎样？」

「因为你叫我不准用名字啊。」

「……与其被这样称呼，还不如被叫名字……」

「是吗？那就──簪。」

狠瞪。

「……同学。」

呼的一声叹了口气后，簪加快步伐。

「欸欸，簪同学。跟我一组嘛。」

「不要……」

「别这样说咩。」

「……话说回来，你为什么想跟我一组……？」

「诶？呃……」

楯无要求一夏不要说出她的名字，所以一夏顿时不晓得该如何回应。

两秒后，他的脑袋旁跳出一颗发亮的灯泡。

「因为我想看簪同学的专用机！」

「！」

啪！巴掌声响起。

「……诶？」

「………………」

接著，簪就这样奔离了现场。

◆

「嗯……」

回到自己房间后，我摸了摸刚才被簪呼过巴掌的脸颊。

「她为什么生气呢……」

我左思右想。

……

…………

………………

「啊，对了。那家伙的专用机还没办法在实战中使用嘛。」

我啪的一声拍了一下手掌。这么一说，楯无学姊好像也这样说过嘛。

（嗯……）

我从书架上取出IS学园的概要导览书，然后将它翻开。

「呃，我看看？」

在IS学园这边，升上二年级后就会编出一班专攻IS开发‧研究‧整备的「整备课」。学园内的单循环淘汰赛……特别是二年级以上的学生参加的比赛，基本上都会仰赖整备科的协助，也会指派给她们由数名成员组成的维修团队──

（嗯？那簪也请整备科帮忙不就好了？）

叩叩叩。

「请问是哪位？」

「是我啦。」

破门而入大王现身了。

「一夏学弟，你现在想很没礼貌的事吧？」

「哈哈哈，没这回事啦，楯无学姊。」

「嗯──哎，算了。我有买脆皮泡芙过来，一起吃吧？」

「啊，好的。请进。」

我把楯无学姊带到室内。

楯无学姊突然望了一眼摊在桌上的厚重导览书。

「啊，一夏同学该不会是想请整备科帮忙吧？」

「啊，不是我啦。我想请他们帮忙处理簪同学的专用机。」

「嗯，这可能会有一点困难喔。」

楯无学姊一边这样说，一边躺上床铺。

「为什么呢？」

「小簪她大概打算靠自己组装机体吧。」

「咦？」

「因为我以前这样做过，所以她大概很介意吧。明明可以不用在意这种事的。」

「楯无学姊……那架机体是你自己组装的吗！？」

「咦？嗯。哎，之前已经完成了七成左右，所以我才有办法自行组装。」

哇塞……

虽然不到束小姐再世的程度，不过这个人果然也是厉害到乱七八糟的天才吶。

「可是我从薰子那边得到很多意见，而且还有小虚帮忙。」

「咦？那两人是整备科的人吗？」

「对呀。她们一个是三年级的主席，另一个是二年级的王牌。」

是、是这样啊……

先不管虚学姊，我一直以为黛学姊只是新闻社社员呢。

「一夏学弟，你也去请她们看一次好了。我看过白式的模拟战，它的推进系统功率与气体反应速度明显有著误差呢。」

「是、是这样啊……」

看到楯无学姊拿出脆皮泡芙后，我连忙开始准备泡红茶。

「那么，小簪的情况如何？」

「呃，我被她呼了一巴掌。」

「咦？」

不知为何，楯无学姊露出吃惊的表情。就在我们做著这种事的同时，红茶泡好了。

「她应该不会把能量使用在这种没有生产力的行动上啊……」

「是哦。」

「你摸了她的屁股？」

「这怎么可能！」

「那是胸部啰？」

「我说啊，为啥学姊一直往性骚扰的方向去想呢！？」

「真是的，真拿你没辙。只要你开口，姊姊可以让你摸个痛快呢。」

「哇！干么脱衣服啦！我、我、我要生气啰！」

「呵呵，开玩笑开玩笑的♪」

真、真是的……好累……

「来，请喝茶。虽然是用茶包泡的！」

「只要是一夏学弟替我泡的，就是全世界最好喝的茶。」

「学姊又说这种谎了……」

「嗯，我是在说谎呢。」

我受不了这个人了。

「可是，关于小簪的事……一夏学弟，这件事有希望了喔？」

「诶诶？都被打了还要去找她吗？」

「女孩子都抵挡不住强硬的攻势嘛。」

这绝对是谎话。

用我周遭的女孩们试著模拟看看吧。状况就设定为双方从未见过彼此，而且我被打了一次后还想再去找对方的情境。

──帚的情况。

「你是怎样！这次想要被砍吗！」

呀。

──铃的情况。

「干啥啊你，想被踹吗？给我滚一边吧，混蛋！」

呀。

──西西莉亚的情况。

「就是因为这样，岛国的野蛮人我才……请你消失吧。」

──萝拉的情况。

「你知道吗？人被砍头后还可以生存将近十分钟喔。」

呀。

──夏儿的情况。

「………………」

呀。

看吧，根本行不通嘛！

「楯无学姊是说谎精！」

「对呀？」

哇塞，老实且不客气的承认了。

「总之，你要好好跟小簪组成一组。还有，请你帮她开发机体。」

「这是命令吗……」

「你喜欢被命令吧？」

「这是为啥啊！」

「讨厌，别生气嘛。我乱讲的啦。」

……………………

「嗯，谢谢你招待的红茶。那就明天见啰。」

把要说的话讲完后（虽然都是鬼扯），楯无学姊就这样离开了房间。

「总之先吃泡芙吧……」

张口咬……嚼嚼嚼。

「噗──────！！」

「啊哈哈哈！你上当了呢，我把卡士达酱换成芥末酱啰！」

楯无学姊透过门缝露出满面笑容。恶、恶魔，这里有恶魔啊！

「楯无学姊！！」

「呀──」

她啪的一声关上门，脚底抹油逃走了。

我直接锁上门，而且在心中默念五次「我绝对不再开门了」。

◆

「………………」

为了不打扰到室友，簪在房间里用棉被盖著头，并且在被窝里看著手机的电视画面。

小小的空中投影萤幕上，完美无缺的英雄今天也帅气地击倒邪恶组织。

簪虽然面无表情的凝视著画面，但她还是很享受这段影片。

是的，如果是平常的话。

（我打了他……）

初次见面时，自己明明忍了下来。

不知为何，第二次见面时自己的情感亢奋了起来，还做出那种事。

（为什么我会那样做……）

的确，一夏害自己的专用机至今仍处于未完成的状态。

可是，他本人并没有恶意。

（我……在撒娇吗……？）

对他人采取主动的行动，对簪来说就是在撒娇。

出生在更识家的她，打从有记忆以来，就明白自己与姊姊之间的差距。

双亲对自己的期待不如姊姊，心灵在他人长期比较下渐渐郁闷。然而，她并没有对任何人说过丧气话，只是一股脑儿地封闭心灵。

应该是这样才对，然而──

（织斑……一夏……）

那个男人残留在自己心里的影子。

她想起那副友善的笑容。

「………………」

簪浮现莫名情绪，脸颊也染上微微的樱红色彩。

画面上的英雄动画早就播完了。

◆

「喂──」

为了追上快步走在前面的那家伙，我加快了脚步。

当我这么做后，那家伙又加快步伐，以接近半跑步的速度走向前方。

「叫你等一下啦，帚！」

「啰嗦！不要叫我的名字！我想一个人去！」

「为什么呢……我们要一起接受今天的专访，所以一起走比较好吧。更何况你搞不好会迷路呢。」

「别、别、别把我当傻瓜！我怎么可能会迷路啊！」

顺带一提，今天是星期日，我们正在前往黛学姊她姊姊工作的杂志编辑部的途中。

虽然是理所当然的事，不过我跟帚都穿著便服。话说回来……

「帚。」

「干、干么！」

「你这身衣服不错喔，是什么时候买的呀？」

「啊，呃……这是，那个……之前跟朋友去逛街买东西时……」

她身穿黑色迷你裙配上白色罩衫，外套则是秋装的连帽外套。明亮的蒲公英色（注4：蒲公英色即鲜黄色，是日本的传统色）看起来相当舒服。

「胸口的荷叶边……是这样讲的吗？满不错的耶。」

「是、是吗？哎，哎呀，这个设计我也很喜欢呢。」

「呃，我对帚只有以前穿剑道服的印象。不过，你变得很有女人味了呢。」

「哼、哼！被你夸奖我一点也不开心！」

帚如此说道，双手抱在胸前一边别开脸庞。咦，我难得夸奖你耶。

「总之，距离会合的时间还有一点点，我们慢慢走吧。」

「啊、啊啊……」

走走走走。

「………………」

「嗯？怎么了，帚。干么一直瞄这边啊。」

「没、没事啦！」

「是吗？」

走走走走。

「……你、你的衣服也很帅喔……」

「嗯？你刚才有说什么吗？」

「没、没有没有没有！我什么都没说喔！嗯！哈哈哈！」

「？」

帚怪怪的呢。

「话说回来，今天有一点冷呢。要不要去那边的咖啡店买点什么？」

「嗯，嗯？不，那个…………叽哩咕噜。」

「？」

「会、会会，会冷的话，牵、牵、牵手不就好了吗！」

帚的口气虽然强硬，伸出手时脸庞却微微垂向下方。

「啊啊，这主意不错。那就这样办吧。」

「！」

我握著帚的手走向地下铁的剪票口。

「啊，唔…………」

在这之后，一直到抵达编辑部的这段期间，帚一直保持著沉默。

……

…………

………………

「两位好，我是『infinite stripes』（注5：infinite stripes直译为无限条纹，发音起来与infinite stratos相近）的副总编黛渚子。今天还请你们多多指教。」

「啊，你好。我是织斑一夏。」

「我是筱之之帚。」

为了进行专访，她将我们带到一个还满宽敞的房间，里面以三角形配置排了三张形状看起来像是番茄对切的沙发。

「呢，那么，我们先从专访开始吧，拍照摄影的部分之后再进行吧。」

如此说道后，她用手指将笔型iC录音器转了一圈。

顺带一提，渚子小姐身著双色格纹西装搭配紧身裙，而且从裙子内伸出的美腿相当修长，让她看起来美极了。

「那么，我就开始问第一个问题啰？织斑同学，进女校就读你有何感想？」

「一开始就是这个问题啊……」

「因为大家都很好奇嘛。在读者意见调查中，有很多人都要求我们制作你的特集呢。」

「呃……可以用的厕所很少，我觉得很困扰。」

「噗！啊哈，啊哈哈哈！妹妹说的是真的耶！她说你是对异性没兴趣的后宫之王呢！」

什、什么后宫之王啊……

「真不错呢。这个后宫王国没有入境许可证吗？」

「你是弹吗！」

「那么，接著我想请问筱之之同学关于姊姊的事──」

帚咔哒一声猛然站起。与束小姐有关的话题仍然是她的地雷呢。

「……不给晚餐券了哟。」

「呜！」

帚咚的一声坐回沙发。

「乖女孩。呵呵呵，我最喜欢率直的孩子了──那么，你从姊姊那边得到专用机的感想是？你不打算成为某国的代表候补生吗？你讨厌日本吗？」

「我很感谢她给我红椿……到目前为止，我没兴趣当代表候补生，不过的确有很多人想拉拢我就是了。日本是我出生长大的国家，我是不讨厌这个地方啦。」

面对渚子小姐有如连珠炮般的发问，帚照单全收回答了所有问题。她还是一样是个认真的家伙呢。

「OK，OK，织斑同学跟筱之之同学谁比较强呢？」

「是我！」

「是这样吗？」

「呃，算是啦……」

在模拟战中，帚的胜率比我高了一点点。

「啊，这样可不太好呢。无法守护女孩的话，是不能成为英雄的唷？」

渚子小姐露出狡狯微笑，我不好意思的别开视线。

「就算不是英雄也无所谓……我会以一名兵卒的身分努力的。」

「喔，这句台词不错嘛，可以去拍电影啰。」

渚子小姐用手指围成一圈，比了一个相机的手势。她露出微笑的表情，跟薰子学姊一样非常的有活力。

「那么，请织斑队长谈谈在战场上的心得。」

「呃，这个……」

我又瞄了帚一眼。

可以的话，我实在不太想说丢脸的台词。唉，没办法啰。

「同伴由我来保护！」

「YES！太帅气了，男孩！」

不知不觉间，我变成不是队长了。

「对了，织斑同学隶属于学生会吧？楯无她很有韵味吧？」

韵味……最近不常听见这种说法呢。

「不不不，我跟平常一样辛苦得很喔。不但要进行IS特训，而且还得以执行部一员的身分参加各种社团活动呢。」

「啊，薰子一直在抱怨说你都不来新闻社呢。」

「这……哎，那个……因为每次都是用抽签的。」

「啊啊，是这样的话就没办法啰，毕竟薰子她从以前签运就很差。她连续抽二十次签，而且全部都抽到面纸时，几乎都已经是半哭泣状态了呢。」

逼供这个又逼供那个，还掺杂闲聊的专访结束后，总算进入了照相摄影的部分。

「那么，我们去地下室的工作室吧。那边有更衣室，你们就在那边换衣服啰。之后会有专人替你们化妆，化好后我们就开始拍摄。」

「咦？要换衣服吗？」

「嗯。如果不让你们换上赞助商的衣服，我的头会飞掉的。（注6：意指被开除。）」

如此说道后，她做了一个用手刀切过脖子的动作。

啊啊……大人还真是辛苦呢……

「那我们走吧。」

◆

与一夏各自进入不同的更衣室后，帚连一眼都没有看自己要换上的衣服，就这样将双手叠在胸口上。

「呼……」

她发出樱红色的叹息声。

（『帚由我来守护！』吗……臭家伙，那个臭家伙！）

帚以满脸傻笑的表情乱打著墙壁。在第四拳的冲击下，白色的壁面微微凹陷了下去。

她以对自己有利的方式擅自听错那句话，然而，青春暴走特快车已经停不住了。

「是吗……是吗！呵呵呵，呵呵呵呵呵！」

帚心情极佳的拿起她当模特儿时要穿的衣服，这才发现那套衣服相当大胆。

「呜……这、这是……」

那套衣服是由胸口部分有著大胆开岔的罩衫，以及裙襬加上荷叶边的可爱迷你裙，还有短版牛仔外套搭配而成的。

（要、要、要穿这个吗！？我、我吗！是我吗！）

帚平常绝对不会选择的衣服就在她面前，这个事实让她整个人僵在原地动弹不得。

（不，可是，唔唔……这、这或许是一个好机会呢……）

帚想让一夏见识一下，就算是这种衣服也很适合自己。

这种欲望不断涌上心头，两分钟后帚下了决心。

（好！穿上它！）

帚高高举起握紧的拳头，一边气势惊人地解开罩衫的扣子。

……

…………

………………

（一、一夏还没好吗？穿成这样凉飕飕的，让我觉得坐立难安呢……）

帚坐在工作室的椅子上，很不自在的扭了扭身躯。

顺带一提，经过职业彩妆师化上淡妆后，她现在的模样简直是漂亮的惊人。打从刚才开始，包括彩妆师在内的数名男性就不断望著帚这边，而且还发出带著炽热的叹息声。

（一、一夏如果夸奖我的话，今天的晚餐跟他在外面一起吃。由、由我主动约他。由我主动……由我主动……）

帚在脑袋里不断重复想著这种事，就像在念咒语似地。就在此时，通道那边的化妆室传来工作室工作人员的声音。

「抱歉，我们来迟了。织斑一夏先生要进棚了。」

噗通！

（一、一夏来了……一夏来了……）

帚更加慌乱了起来，还不断重复将浏海拨左拨右，再把它弄整齐的无意义动作。

「嗯，这样不会很奇怪吗？」

──是一夏的声音！

帚的心脏又猛然抽动了一下。

「一点也不会！超适合你的唷。青少年穿西装的模样也不错看呢。」

（西、西装！？）

佯装不知也差不多到极限了，帚下定决心望向一夏那边。

「啊…………」

在那里的是身穿休闲西服的一夏。也许是情人眼里出西施吧，映照在帚眼中的一夏非常……相当，真的很帅气！

「一、一夏……」

「喔。久等了，帚。」

「嗯……」

事到临头时，她根本说不出话。

帚扭扭捏捏地玩著手指，而且她好不容易才编织出的声音真的非常小声。

「很、很适合你呢……那个，该怎么说。还、还不赖啦。」

「是、是喔，谢了。帚也──那个……很可爱唷。」

「可、可爱──！？」

心脏怦怦地发出声响，脸颊也红的发疼。为了忍住这种疼痛，帚紧紧闭起眼帘。

（一、一夏夸奖我了……一夏夸奖我了……）

帚啪的一声伸手摸上脸颊，她知道那儿真的变烫了。

不想让自己的这种羞耻表情被瞧见，帚垂下脸庞转身背对一夏。

「好，那就开始拍摄吧。时间很紧促，我们速战速决呗！」

渚子啪啪啪的拍著手控制全场。工作人员齐声回应「好──」后，拍照片的工作总算开始了。

◆

（刚才真是吓我一大跳呢……）

在摄影棚那边，我跟帚按照工作人员的指示不断摆著各种姿势。

我尽可能不要看帚那边，一边进行著摄影工作。

（想不到帚竟然能有这么大的改变，化妆术真的很厉害呢。）

第一眼看见时，因为帚实在太美丽，我居然把她看成别人了。

接著，大胆露出胸口与大腿的衣服让我心跳加速。

（帚平常绝对不可能穿这种衣服呢……）

应该说是这种意外性，或是反差呢……总之我的心噗通跳了一下。我坦率地觉得她很可爱。

（该怎么说呢，应该说她跟平常不一样，看起来很成熟吗？还是……）

我找不到适当的词汇形容。

总之，在这种胸口莫名骚动怎样也静不下来的心境下，我决定尽量避免与帚四目相交。

「织斑同学，筱之之同学再靠近一点，再近一点。」

渚子小姐突然如此说道。

虽然感到困惑，我还是济向跟我坐在同一张沙发上的帚。

「呃，像这样吗？」

「啊──不行不行。再近一点，再近一点！」

「咦！？呃，那个，再近下去就……」

我瞄了帚一眼。

我还以为自己的态度会让她火大，想不到她收起下巴，眼睛有如在恳求似地望向上方，用柔弱的眼神凝视著我。

（呜呜！？）

她不是平常的帚。虽然我早已明白这一点，但用这招还是犯规了啦。

我一边想办法安抚莫名狂跳起来的心脏，一边重新坐在帚的身旁。

「啊……」

我的手微微碰触到帚，她发出了难以置信的可爱声音。

噗通！我的心脏又狂跳了一下。

「嗯，总觉得光是并肩而坐构不成一幅画面呢。织斑同学，请你抱住筱之之同学的腰。」

「……啥？」

「抱‧住‧她‧的‧腰。快一点！」

「是、是的！」

突如其然的大喝让我吓一跳，而且不由自主的做出回应。可是，到底要怎么做才行呢。

（呃，我要用手臂揽住她的腰，所以这一只手臂要……呃──）

就在我微微陷入慌乱时，帚有如要让我更容易抱住她似地，主动靠向我这边。

接触到她身体的瞬间，甘美的香草芬芳……轻飘飘地散了开来。

「！！」

我一边陷入心脏跳动声直接在耳膜旁响起的错觉，一边用颤抖的手臂揽住帚的腰。

「啊……」

帚轻轻叫了一声。她的唇瓣画上了淡粉红色的亮光口红，从那儿发出的声响听起来是那么的娇艳，令人难以自拔。

（冷、冷静，冷静，冷静……）

我一边在脑袋里重复著这种话，一边吞下积在嘴巴里的口水。

「嗯，是不错啦，可是我还想再加一点冲击性呢。」

把眼睛凑在相机上的渚子小姐移开脸庞，双臂环胸仰望上方。

「喔，叫筱之之同学用手勾住织斑同学的脖子不就好了？嗯，很好，非常好！」

她弹了一下指头。

「那么，做吧！」

她脸上挂满笑容。

（呃，再怎么说这也太……）

如此心想的我望向帚那边，只见她的双瞳就在离我不到十公分的极近距离。

「啊……」

我与帚凝视著彼此。

不知为何，我有一种时间静止了的感觉，我跟帚也就这样僵在原地。

（帚的眼睛，好漂亮喔……）

从以前就一直没有改变，拥有强韧意志的双瞳。然而，现在却不只是如此而已。

我不晓得该怎么形容才好，不过它里面潜藏著某种我所不知道的面貌。而且它无比神秘，让我不禁为之著迷。

「…………」

咔嚓！

突如其来的闪光，让我跟帚都回过了神。

「嗯嗯～拍到好照片了呢。这样就没必要用手臂勾住脖子了。」

「唔，呃……」

「…………」

我跟帚都突然害羞起来，啪的一声弹离彼此身边。

「………………」

「………………」

我跟帚此时此刻说不出话的心情，不晓得渚子小姐是否知道。只见她露出活力十足的笑容，竖起大拇指对我们比了一个「Good Job」的手势。

「好！大家辛苦了！那你们两人就快点把衣服换下来吧。啊，衣服就直接送给你们了，把它们带回去吧。」

「喔……」

「我、我知道了……」

我跟帚都背对著彼此，心不在焉的做出回应。

「呃，晚餐券事后我会用手机传送资料给你们，回去前告诉我你们的电邮唷。那么，两位辛苦了！」

薰子学姊是这样没错，不过渚子小姐的行动似乎也很敏捷。她已经从相机里取出记忆卡，并且接上手机确认著照片。

「那、那就这样啰，帚。」

「怎、怎样？」

「把、把衣服换回来吧。」

「啊、啊啊。」

我跟帚一边用僵硬的语气对话，一边隔著微妙的距离一起走回各自的更衣室。

「………………」

「………………」

当然，在这段期间内我们没说出任何话。

总之，双颊发烫到不行的我，只能不断用手搧著脸颊。

◆

（被、被夸奖了……被一夏夸奖了……他说我很可爱……）

在更衣室内脱下衣服后，身穿内衣，手里紧紧握住便服的帚呆呆凝视著镜子。

在握紧的拳头下方，丰满胸部正因为纯白内衣的包裹而感到难受。

（而且……而且……）

想起两人对望时所感受到的那种悸动，帚的脸庞染上了樱红色彩。

（在、在那么近的距离互相凝视……）

当时几乎快要爆裂的胸口，如今却充满著心旷神怡的快感。

那是只有恋人之间才会做的，千真万确的视线拥抱。不只是体温，连呼吸声都可以感受到的极近距离。不管是哪一件事都让帚感到雀跃无比。

（如、如果是两人独处的话……）

在心中扩展开来的是，自己与一夏接吻的画面。

「嗯…………」

她阖上眼瞳，以指尖轻抚唇瓣。

这里面有著舒畅无比的感受，却又带有做出某种禁忌行为的悖德感。

（好──）

帚睁开眼帘，双目中寄宿著决心。

（今天回去的路上，我要主动约他吃晚餐。这附近有什么不错的店家吗……）

帚一边这样想，一边将记忆之丝卷回。

（对了！前几天我跟室友静寐借了一本书，就去刊在上面的那家店好了。我记得那边离我们回去要搭的地下铁很近。）

想起大大印在那本杂志里的句子──「情人约会最想去的餐厅BEST 10」，帚的脸又红了起来。

（今天的我一定做得到……冷静下来，好好的提出邀约。嗯。）

帚重复著这句话，一边继续更衣。

挂在她脸上的是，像是害羞又似开心的眩目笑颜。

……

…………

………………

在回去的路上，帚与一夏并肩而行。

他们手中都各自拿著纸袋，里面装的是今天拍照片时用到的衣服。

「总、总觉得，那个──这个体验还满新鲜的嘛。」

也许是对帚仍存有异性意识吧，一夏说起话时有些结巴。

「对、对呀。这也会成为一种人生经验吧。」

两人一边闲聊，一边走下地下铁的楼梯。

（好……我要说了，要说了喔……！）

先用手压住噗通噗通狂跳的胸口后，帚下定决心地开了口。

「一、一夏，那个……今、今天要不要一起去吃晚餐？」

「嗯？好啊。可是现在过去宿舍餐厅那边的话，不晓得还有没有开呢。」

「不，不是的！不是宿舍餐厅……那个……是、是在外面，一起吃……」

「啊啊，吃外食啊。这个嘛──」

一夏开始沉吟。

凝视这副身影的帚，觉得自己好像等了几十分钟。

「好，反正机会难得嘛。」

「！是，是吗……好，好！」

帚的表情立刻亮起，然后很开心地露出害羞神情。

「那要去哪边呢？车站前的家庭餐厅吗？」

「不、不是的！我知道一家不错的店，就去那边吧。」

「喔，我明白了。」

帚在心中握紧拳头做出胜利姿势。确定自己胜利的喜悦，让她的心雀跃了起来。

然而……

「啊，客满呢。」

也因为现在是星期日的晚餐时间，刊在那本杂志里的餐厅「针叶树森林」里面坐满了客人。

而且客人几乎都是情侣，这个事实让帚感到双重的失落。

「怎么办？上面写要等两小时呢……还是回宿舍餐厅吃好了？」

「不、不要！外面比较好！在、在外面比较好！」

难得能跟一夏两人单独用餐，帚不想浪费这个机会。

（可、可是，现在该怎么办？说到我知道的店家，除了这里外就只有家庭式餐厅，车站购物中心的餐厅大街，还有拉面店之类的地方了……）

这些选项里面，不管是哪里都没有帚所期望的用餐气氛。

总之已经拚下去的帚，嗯──嗯──的拚命回想起杂志里的情报。

（第二名的店在车站另一边……第三名的店离这里很远……呃，第四名的店在……）

就在帚陷入烦恼时，一夏忽然握住了她的手。

「啊，我知道一家不错的店。走吧。」

（哇、啊！？手、手、手……被一、一夏握住了……！？）

心脏噗通一声高高跃起，就像一不小心就会跳出口中的那种劲道。

「从这里过去的话要走一小段路才行，没关系吧？」

「啊、啊啊……交给你了……」

总而言之，现在的帚所有意识都集中在手被一夏握住的这个事实上，所以她只做出有如随口回应般的呆滞反应。

「………………」

被一夏握住手的帚，心儿噗通噗通地跳著，一边跟在一夏的半步之后。

经过二十分钟左右后，两人抵达了目的地的店家。

「就是这里。」

「嗯、嗯？」

帚满心期待，以为那一定是一家罗曼蒂克的店家，但面前的定食店却让她瞪大了眼睛。

「五反田食堂……？」

「对。我之前说过吧，这是我朋友的老家哟。」

「是、是吗……」

帚失望地垂下双肩。可是，仔细想一想的话，对方可是那个一夏。期望他做出什么浪漫举动，或许只是难以实现的想法吧。

唉……叹了一口气后，帚与一夏一起走进店家。

「喔，是弹啊。」

「咦！？这不是一夏吗！」

店里的座位被客人坐了个半满。身穿围裙送著料理的弹，恐怕是在老家帮忙兼打工吧。

「嗯？你今天带了女生来呀……该、该不会是女朋友吧！？」

「你干么露出那么开心的表情啊。」

「呃，没什么……那么，她是你的女朋友吗！？」

「不是啦。我中学时跟你讲过吧？她是我的青梅竹马，是第一个青梅竹马。话说，之前我生日时你没见过她吗？」

「你这个混蛋，想想我花了多大心力，才从虚小姐口中问出她的电邮……」

「虚学姊她怎么了？」

「咳咳咳，没什么啦。那么，啊，我记得你叫做──筱之小姐？」

就在弹双手环胸，嗯嗯嗯地试图想出名字时，帚终于开了口。

「我是筱之之帚。」

「嗯嗯嗯。啊，我是五反田弹，请多指教。」

「啊、啊啊。」

帚忽然想起五反田兰的事，所以她稍微提防了起来。

（一夏这家伙，该不会是想见她才来这里的吧……）

帚一边想著这种事，一边坐上自己被带到的位子。

「那么，决定好要点什么后再叫我啰。」

如此说道后，弹走向吧台里面。

帚一边看菜单，一边若无其事的向一夏搭话。

「这、这里有什么好推荐的吗？」

「嗯？每道料理都很好吃，不过真的要推荐的话，应该就是鱼类料理吧……啊，这道炖鲽鱼真的很好吃唷。」

「是、是吗？嗯嗯……」

嘴上虽然这样说，帚在意识上却一直在想「一夏是不是来见兰？」，而且还在意的不得了。

「啊，那个……咳咳！一、一夏？」

「嗯？」

同样在看著菜单的一夏做出回应。

「那、那个，我说……」

快说！说吧！加油啊我！

……帚在心里拼命替自己加油，但她却没办法下定决心。

（振作一点，筱之之帚！你平常的气势到哪里去了！）

──好，好吧I，我要说啰，要说了！我要说出口啰！

「那、那个！一夏！」

「？怎么了，突然这么大声？」

「啊，呃……抱歉。」

看样子帚似乎使出了太多的气势，连旁边桌子的客人都吓到了。

觉得很丢脸的帚缩起身躯。一夏不可思议地眺望著这样的她，一边开了口。

「对了，我前阵子去过剑道社，帚果然很帅气呢。该怎么说呢，应该是姿势很不错吧。就像这样背部挺得直直的。」

「是、是吗？多谢赞美……」

帚一边缩起身躯，一边咕噜咕噜地喝著杯子里的水。

──再一次，再试一次。加油啊我！

「一、一夏！」

「嗯？」

「啊……那个……」

帚抬起脸庞时，与一夏正面四目相对，这又让她手足无措了起来。

──说吧！

「那、那个，我正在练习做料理。可以的话，下次我想请你试吃一下……」

──啊啊啊啊，我在说什么啦！！

「哦？是这样啊。帚也很会做菜，那我就心怀感激的去试吃啰。」

「是、是吗！是吗……嗯……嗯！」

一夏笑得那么开心，帚摇晃著马尾垂下脸庞，那张脸的表情看起来相当开心。

「那么，我就点烤鱼炸虾拼盘定食吧。帚呢？」

「误！？呃、呃……我是──」

帚完全忘记要点餐的事，所以她慌张的重新阅读菜单。

「啊啊，这个业火炒青菜定食也不错吃哟，毕竟这道菜是招牌……不，是铁板料理喔。」

「是吗？那我就点这一道吧。」

回过神时，帚已经完全忘了兰的事，一心享受著与一夏独处的快乐气氛。

「喂，弹。可以点餐了吗？」

「来啰来啰。」

「我要点烤鱼炸虾拼盘定食，帚点的是业火炒青菜定食。」

「嗯，了解。那就请你们等一下啰。」

弹啪啪啪地快速写完点菜单，然后把它拿去厨房那边。

──就在此时，五反田食堂的老板，也就是弹的祖父严，发现了一夏的存在。

「嗯？这不是一夏吗！」

「啊，您好。我来打扰了。」

「喔，什么什么，你带女朋友来呀？哈哈哈哈！」

「不是这样的──」

「喂！兰！喂──！」

严朝主屋那边大声喊道。过了半晌，二楼传来「干么？」的回应声。

「过来店里！快点！」

「为什么？」

「过来就对了！」

在身为祖父的严面前，似乎连兰也抬不起头。两分钟后，兰从后面的主屋玄关走出来接著来到食堂入口。

顺带一提，她的外貌多少引起了周围人的注意，虽然身著的是家居服。

「爷爷有事吗？我正在做功课呢──呃，诶诶！？一夏哥！？」

「哟。」

「哈哈哈哈。」

严从刚才开始一直发出豪爽笑声，做著料理的手也完全停下来了。

至于兰嘛，她来回望著自己的打扮与一夏的模样，还有坐在对面的帚。然后，她连耳根子都涨成红色，接著就冲出玄关。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

「……怎么了？喂，弹。兰那个小妮子是怎么了？」

「爷爷，等一下你一定会被兰骂的……」

「啥啊？为何我非得被骂呢？」

「爸爸，你也差不多该回去工作了吧。」

一边说话一边现身的人是，自称是五反田食堂看板娘，同时也是弹的母亲──莲。

「哎呀？哎呀呀？一夏，跟你一起的是你女朋友吗？」

「就说不是了。」

「是吗？太好了。」

莲露出微笑后，一夏也受到影响浮现搞不清楚状况的笑容。

然后又过了十分钟──

「欢、欢迎光临，一夏哥……」

身穿外出服配上围裙这种莫名其妙打扮的兰出现了。

顺带一提，真‧看板娘的登场，让食堂里这些男客的情绪大大热烈了起来。

「咦？兰你怎么了？你去换衣服啊？」

「是、是的，算是啦……」

「你应该不可能现在要出门吧？都这么晚了说。」

「没、没有啦！是、是心情上的问题！」

兰瞄了帚一眼后，在心里垂头丧气地缩起了身躯。

（我又有输的感觉了……）

主要是胸部。

（呜……）

完全无视这种微妙少女心的大音量之主，对兰发出叫唤声。

「喂，兰。料理做好了，端出去吧。」

「我、我知道啦！爷爷，别那么大声好吗！」

从吧台那边接过料理后，兰在严的面前不悦地将脸别到一边。

「哼！」

「什么啊……？喂，弹。你是不是做了什么让兰生气的事？」

「才不是我咧！」

「说谎可没好处啊。」

「欸！为啥擅自这样认定！是爷爷的错，爷爷的错！」

两个男人大声争论了起来。在一旁，莲有如在说加油似地对兰轻轻招著手。

「一、一夏哥，让你久等了！」

「喔喔，谢了。」

她把定食放到一夏面前，接著又回吧台那边拿帚的那一份餐。

「久、久等了……呃，好久不见了。」

「嗯，好久不见呢。谢谢你。」

就这样，一夏与帚面前分别摆著他们点的定食。

……可是，兰却站在原地目不转睛的盯著两人。

（他、他们两人，今天为什么只有他们两人呢……是、是约会吗……呜呜，是这样的话就讨厌了……）

兰直立不动的思考著这种事。就在此时，一夏开了口。

「兰，有什么事吗？」

「是、是的！？什，什么事都没有啊！？」

「呃……这个，被你一直盯著看，我没办法吃东西呢。」

「啊，对、对喔！说的也是！啊哈，啊哈哈，那我失礼了。」

兰冲回吧台那边。一夏与帚不可思议地眺望著她的模样，一边打开各自的免洗筷。

「那我开动了。」

「我开动了。」

对彼此合掌后，两人立刻伸出筷子。

「今天的鱼是鲑鱼呀。嗯，好吃呢。」

另一方面，帚也尝了一口业火炒青菜，然后发出「喔喔」的赞叹声。

「这道菜……好吃呢。酱油的调味很不赖。」

「对呀，这道菜好吃吧。」

「你、你要吃看看吗？」

「可以吗？那就马上来吃──」

如此说道后，一夏将筷子伸向帚的盘子。但帚却乾咳几声打断他的动作。

「我、我喂你吃吧……」

「咦？你说什么？」

「我说我喂你吃啦！」

「喔……」

帚的大音量虽让一夏感到困惑，但他还是先点了头。

帚用筷子夹起肉跟青菜，然后用左手托著送到一夏嘴边。

「来，啊……」

「啊……」

「啊啊啊啊啊！」

就在一夏正要张口吃下去时，五反田食堂响起比帚刚才的叫声还要大声的声音。

……是兰。

「看呗？一夏身边已经有她在了，你就放──咕啊！」

弹将手轻轻放上兰的肩膀试图说服她，却被兰狠狠踩了一脚而痛的死去活来。

「咳咳，重新来一次──啊，啊──」

「啊──」

「呜呜呜呜呜！」

兰又大叫了，连打从刚才开始就好奇发生何事的其他客人都发出吵杂的骚动声。

「怎么了怎么了？」

「那两个年轻人是原因吗？」

「把兰弄哭不可原谅！」

「对呀对呀！」

男客人大声喧哗著。严大喝一声「吵死了！」，轻松制止了他们。困扰的人是帚，被旁人注意到这种地步，她根本无法再搞「来，啊──」的这一套。

（为什么只要我一努力，事情总是会变成这样！每次都是每次都是！）

被帚紧紧握住的免洗筷，啪啦一声的断掉了。

「帚。」

「干么！？」

「啊──」

一口吃下。

帚反射性地吃下一夏递出来的炸虾。

「这里的炸虾也很好吃喔。大概是炸法不错的关系吧。」

「是、是这样……啊……」

在口中慢慢咀嚼完炸虾，又好好将它─下去后，帚如此回应。

顺带一提，兰在吧台那边泪眼汪汪地狠瞪著一夏。遗憾的是隔了这么一段距离，一夏压根儿就没有察觉到她的视线。

（一、一夏喂我吃东西……一夏喂我吃东西……）

帚拚命想办法控制不断发出噗通噗通声响的心脏，一边红了脸颊。

「那、那么，你也吃吃看我的青菜炒肉丝吧。」

为了不让一夏发现免洗筷被自己折断，帚重新握好筷子，小心翼翼的将业火炒青菜递向一夏。

啊──张口咬。

「嗯，嚼嚼嚼……」

「………………」

帚认真凝视著一夏吃业火炒青菜的模样。这道料理明明不是帚亲手所作，她却对一夏的反应在乎的不得了。

「果然好吃呢！」

「是、是吗！」

帚的表情有如心花怒放以地开朗起来。

然后，两人准备继续吃自己的料理。就在此时，兰来到桌边。

「那那那那那个，请请请请请喝水……」

「嗯，谢了。」

兰用著颤抖的手拿起玻璃杯，然后把水壶里的水倒进杯中。

然而，刚才的冲击性光景已牢牢烙印在眼底，怎样也不肯散去，所以她一不小心把水溅了出来。

「呜哇！？怎，怎么了兰，你没事吧？」

「是是是是是的，我我我我没事啦。啊哈，啊哈哈哈……」

兰用抖得更厉害的手替帚的杯子倒水。就在此时……兰的眼瞳慢慢渗出一颗斗大的泪珠。

「兰？」

「没、没事啦……什么事都没有……」

如此说道的兰坚强地拭去泪水，而且努力地挤出笑容。可是，事情进行的并不顺利，泪水再次满溢而出。

「怎、怎么了！？」

「呜……呜啊啊啊！」

兰躂躂躂躂的冲出食堂，完全愣住的一夏只能眼睁睁地目送她离去。

「她、她是怎么了，怎么突然就……帚，不好意思，我跟过去看一下。」

总之得先追上去才行──如此心想的一夏站了起来，但一群拥有强健体魄的男人们却排成一列挡住他的去路。

「村上信三郎，四十二岁，建筑业！」

「山本十藏，三十九岁，土木业！」

「吉冈修一，四十七岁，运输业！」

「寺田克已，三十四岁，服务业！」

「克利斯‧马肯西，二十九岁，自营业！」

这五人组突然报上名号，而且还摆出姿势，似乎还能在他们背后看见爆炎的特殊效果。

「我们是小兰粉丝俱乐部同盟！」

「是、是喔……」

「所以，你去死吧！！」

五人同时袭向一夏。然而，这个集团却被严的豪腕一臂扫开。

「严、严爷爷……」

「喔，一夏啊……跟我到外面一下吧。」

他的脸上爆出青筋。看样子一夏把可爱孙女弄哭的行为，似乎让他相当火大。

「哈、哈哈……哈哈哈……」

很抱歉，为您插播一则天气预报。

由于祖父的怒火活动旺盛之故，部分地区将会降下血雨。出门时请小心谨慎以免遭到波及。

◆

「呼唔……呜呜……」

在附近公园的荡秋千上，兰一个人消沉著。

她的脸到刚才为止都还挂满了泪水，眼睛也因此变得通红。

（呜呜……一夏哥果然在跟帚小姐交往……）

叽……叽……有气无力摇摆著的秋千，就像兰现在心情的写照。

「唉……」

她一边叹气，一边从口袋里拿出一张票。

这是兰的学校──在前面可以加上「超级」二字的大小姐学校‧圣玛丽安奴学园的学园祭招待券。

（我明明想把这张票交给一夏哥的说……）

事到如今，这已经变成一个不可能实现的梦了。想到这里，兰的手掌一紧，准备撕掉这张招待券。

「喂，兰～！」

「咦……？一、一夏哥……？」

看到一夏从对面气喘吁吁的跑向这边，兰连忙放松准备撕破招待券的手，动作迅速地将它藏到背后。

插图009

「呼，呼，呼……你在这里呀……」

「一、一夏哥，为什么你会……」

「呼……呼……没有为什么啦，你突然冲出去，我当然会担心呀。」

一夏调整著紊乱的呼吸，一边抬起脸庞。

他脸上到处都是被打过的痕迹，还红红的肿了起来。

「一、一夏哥！？你这张脸是怎么一回事！？」

「咦！？呃，这个……我跌倒了啦，哈哈哈。」

这么明显的谎话，兰立刻就发现了。接著，她立刻想到这是严干的好事。

「对、对不起！都是因为我……」

「嗯？什么意思？」

「因为……那个……」

丢下帚，又被严痛殴，即使如此，一夏还是过来找自己，这个事实让兰感到心跳不已。

刚才为止的悲伤情绪令人无法置信地消失无踪，取而代之的是逐渐扩大，充满整个胸口的心跳声。

（一、一夏哥果然很温柔……）

强烈感受著不断发出噗通声响的胸口，兰在胸前紧紧握住了手。

（如、如果是现在的话，或许说得出口……）

下定决心后，兰先紧紧抿著唇，接著抬起脸庞。

「那、那个，一夏哥！」

「喔。」

「这、这个！可以的话，请来参观！」

如此说道后，兰递出了圣玛丽安奴学园的学园祭招待券。

「嗯？啊，兰的学校最近要举办学园祭呀？」

「是、是的！」

确认完日期后，一夏在心里「咦？」了一声。

（这一天是……我记得跟黛学姊给我们的预约晚餐招待券是同一天呢……）

一夏发出沉吟。

（不过，哎，学园祭晚上前就会结束吧。）

好吧──如此思考后，一夏下定决心。

「谢了，那我就收下啰。我一定会去的。」

「好、好的！那那那、那个，当天──呃，参观！我会带一夏哥到处参观，所以到学校后可以拨个电话给我吗？」

「咦？兰不是中学部的学生会长吗？当天应该会很忙吧？」

「不！没关系！不要紧的！因为学生会的人都很优秀！」

就算没我出马也无所谓！兰挺起胸脯如此说道。

「是吗？那我就打电话给你啰。」

「好，好的！」

兰浮现眩目笑容，看到她这样，一夏略微松了一口气。虽然不知道原因，但毕竟是自己把她弄哭的，所以一夏从刚才开始就一直很在意这件事。至于兰嘛，刚才一直在哭的那个她不晓得跑到哪里去了。现在的她，正为了几乎快满溢而出的喜悦而浮现著笑容。

（太棒了，太棒了，太棒了！这就是我所憧憬的学园祭约会呢！太棒了！）

一人只有一张的招待券──用这张票把男朋友请来学校，是女孩共同的憧憬，不论是IS学园或是圣玛丽安奴学园都一样。兰在心中兴奋地蹦蹦跳跳。

当然，等待在前方的是女性友人们的严苛评论，不过兰却很自豪地认为「如果是一夏哥的话，一定没问题的！」

毕竟在日本政府解除报导限制后，他可是以「世界上唯一能操控IS的男性」之姿广受杂志或电视媒体的期待。兰之前在学校曾跟朋友提过自己跟一夏去逛街的事。回想起当时大家羡慕到不行的表情，兰不由自主地发出呵呵呵的笑声。

（呵呵呵，当天我要跟一夏哥挽著手，一边带著他到处参观学校……呵呵，呵呵呵……♪）

「那我们回家吧。」

「好，好的！」

带著满面笑颜的兰，一夏迈步走向五反田食堂。

当天夜里，兰度过了一个开心到睡不著的夜。




第三话「Open&#8231;Your&#8231;Heart」
自从一夏与簪相会后，已经过了一周。

「欸，跟我一组嘛。」

「绝不……」

每天都是这样，所以一夏缠著簪的八卦转眼间就传了开来。

「欸欸欸，有听说吗？」

「虽然不晓得为什么，不过织斑同学似乎正在狂追四班的更识同学呢。」

「诶诶，不会吧！？为什么为什么！？」

「我不晓得，不过……听说在这次双人组合赛中，织斑同学似乎要选更识同学当伙伴呢。」

「咦，那其他女孩呢？」

「呃，这个嘛……」

──西西莉亚，奥尔科特的情况。

「一夏同学……我会让你后悔没跟我一组。呵，呵呵，呵呵呵呵！」

「星光mkⅢ」与四架BIT同时射击，而且西西莉亚还使用「偏向射击」的追踪功能，一口气击落所有移动中的射击标靶。

「在我──西西莉亚‧奥尔科特，还有蓝色之泪所演奏出的送葬曲下颤抖吧！」

──凰铃音的情况。

「现在立刻把右肩套件换成扩散冲击炮，左肩套件换成贯通冲击炮的封包资料交给我。还有，『双天牙月』换成刀刃模式，腕部冲击炮拆掉，换成高电压缚锁。三天内给我完成──啥？没办法？不是没办法，我要你给我做！！」

向本国的装备负责人单方面的送出讯息后，铃释放了最大功率的「龙咆」。

地面盛大的炸开，竞技场上开出一个巨大洞穴。

「看著吧，一夏……就算你哭著求我原谅，我也不会原谅你的！」

铃紧紧握住拳头……眼瞳中燃烧著熊熊的斗志。

──夏绿蒂‧迪努亚的情况。

「嘶──呼──」

她在中央塔上空两百公尺处俯视正下方。沿著高塔外围，一共配置了五十七架靶机，而且还是会进行自动射击的实战模式。

「要上啰，里凡穆！」

夏绿蒂锵的一声朝正下方急速降落，双手握著两挺五九口径的巨大重型机关枪「甜品叉」。

「……………………」

她不但没减速，甚至还提升速度，一边挥舞重机关枪击落靶机。

咔嚓！子弹用光的瞬间夏儿拋掉枪支，手里也同时召唤出一对强袭刀。

夏绿蒂维持著最高速，就这样笔直冲向地面。

她在途中一边斩裂靶机，一边快速接近地表。

──嗞嘎啊啊啊！

在即将冲撞上地表的前一瞬间，夏绿蒂将身体回转一百八十度，并且藉由脚部推进器的喷射撑住身──在这同时，她交叉双手将刀刃掷出，并漂亮地命中最后的靶机。

「我可是强敌唷，一夏。」

她微微一笑。可是，这副天使般的微笑，如今却释放著绝对零度的冻气。

──萝拉‧博德维希的情况。

霍霍……霍霍……萝拉坐在更衣室的长椅上，一边磨著自己的刀。

她忽然举起刀子，确认自己的成果。

经过研磨，有如镜子般闪闪发亮的刀锋，光是轻轻碰触就足以削去血肉。

「呼…………」

看著自己映照在刀锋上的脸庞，萝拉的嘴巴发出笑声。

（教官说她不需要我，又无法跟一夏一组，我到底在干么啊……）

既然如此……

萝拉体内亮起了黑暗之炎。

哒！贴在萝拉柜子深处的一夏照片，就这样被丢过来的刀子插了一个洞。

「我要赢！我要获胜，然后把一夏完全变成我的东西！」

萝拉站起身，拳头也紧紧握住。在她眼中已看不见半点迷惘。

（没错！看著吧，一夏！）

她瞪向柜子里的照片。

──啊。

仔细想想，她在照片中的一夏额头上狠狠插了一个洞。

「啊啊啊啊啊啊啊～！」

这张照片只有一张，而且，萝拉连底片都一起买来了。完全忘记这档事的她，胆颤心惊地用双手拿著被挖出一个洞的照片，脸色发青。

（好、好、好不容易才拿到世上独一无二的照片说……）

为了在黛薰子举办的照片竞标中取得优先选择权，萝拉可是付出了两万圆的代价。

而且，她也一起买下了自己喜欢的一夏照片的底片。

──她搞砸了。

可是，就算这样想也已经太迟了。因为害怕照片被拷贝，所以萝拉一把火烧掉了底片。也就是说，它真的是世上独一无二的一夏照片，而且也是萝拉最喜欢的一张。但这张照片，已被萝拉用刀子狠狠开了一个洞。

「胶、胶带……用胶带黏住的话还能……」

萝拉慌张的在柜子里东翻西找，可是拿出来的只有军用随身口粮，预备用的IS装，还有刀子跟刀子跟刀子还有刀子。

「医……」

猛然从柜子探出头的萝拉大声喊了出来。

「医务兵！医务兵～～～～！」

总觉得她眼中微微带泪，应该不是错觉吧。

……总之因为种种原因，一夏最近受到了持有专用机的众女孩严厉的敌视。

而且，说到重要的另一人，筱之之帚──

「抓到小帚啰♪」

「哇啊啊！？怎、怎、怎么了！更识学姊！」

帚在放学后的剑道场练习拔刀术时，被楯无逮个正著。

「哎呀，叫我楯无就行了啦。」

「楯、楯无学姊。怎么了？我正在锻练自己呢。」

「是哦，用真剑练习拔刀术吗？还真正式耶。」

「嗯，还好啦。别看我这样，我们家可是熬过战国时代的血脉。」

「是吗？好，我明白了。那就请小帚跟我一组吧！」

「啥！？」

「拜托！我因为找不到人一组，现在正烦恼著呢。」

「是、是哦……」

啪的一声，楯无双手合十拜了下去。帚无法狠心拒绝这样的楯无，所以她感到有些困惑。

「好呗？」

「哎，那个，如果是这样的话，我是没关系啦……」

「是吗！谢谢，小帚真温柔呢。」

困扰表情登时一转，楯无脸上浮现眩目的笑容。

（呜……！我、我被骗了，吗……？）

就在帚如此怀疑时，楯无牵著帚的手迈开步伐。

「那我们走呗，走呗──」

「要、要去哪里啊？」

「检查室。因为我想看看帚现在的身体数据。」

「喔……」

「喂喂喂，这可是很重要的唷。IS虽然具有自动调整机能，但还是要以自己的最新数据为基础进行微调喔。」

「原、原来如此。」

在楯无流畅的解说下，帚完全明白她在说些什么。回过神时，两人已经来到检查室前方了。

「芝麻开门！」

如此说道后，楯无触碰了门的开启面板。啪咻──现场传出压缩空气漏泄的声音，门也跟著斜向开启。

「那么，由我来负责操作，小帚先站到那边的扫描力场里面。」

「好的。」

叫出控制面板后，楯无开始进行资料扫描的准备。

在这段期间内，帚用挂在脖子上的毛巾擦拭汗水。

「好，准备好了。小帚呢？」

「我也没问题。」

「好，那要开始啰！」

楯无哔哔哔地敲了几下键盘后，环状扫描器从帚的脚边垂直浮向上方，绿色的雷射缓缓扫过帚的全身。

「唔唔，这是……」

「怎么样了吗？」

「小帚的胸部好大，我说不定还输你一点点呢。」

「学、学姊在看哪里！看哪里啊！」

「啊哈哈，抱歉抱歉。」

「请楯无学姊认真的做好吗！真是的……」

在这之后，楯无没有再说一些奇怪的话取笑帚，检查在两分钟左右后结束。

「那么，我会把资料传送到红椿那边。只要这么做，它就能在某种程度上进行自动调整，不过你还是得亲自动手才行唷……对了，大会开始前，我替你讲解一下这些事好了。可以吧？」

「嗯，好。反正我也没理由拒绝。」

「呵呵，率直的小帚好可爱唷♪」

「请，请不要取笑我！那么，我今天就先告退了。」

「嗯，辛苦你了～」

离开检查室后，帚浮现了不可思议的心情。

（为什么呢……我明明被她猛亏，心里却不会觉得讨厌……）

如果是平常的话──如果对象换成别人，帚肯定会反抗的。

然而，不晓得是为什么，她却率直地接受了楯无的话。

在不可思议，却不会让人感到厌恶的心情包围下，帚心情绝佳的走向淋浴间。

◆

「………………」

楯无仍留在检查室。

她叫出数张萤幕，比较著显示在它们上面的数值差异。然而，她的表情却相当认真。

（这是怎么一回事……）

左边是帚刚入学时的个人资料。她的身体能力跟现在一样是高标，但最重要的「IS适性度」却只有【C】。

「………………」

楯无将视线移向右边的萤幕。那是她刚刚才收集的最新个人资料，显示在上面的文字是──「IS适性度」【S】。

（适性度受到天生素质的影响最大。当然，后天训练与IS同步率可以提升适性度，不过……）

她从未听过有人能在这么短的时间内从C跳到S。当然，在任何一间开放的图书馆中也都找不到这种纪录。

（话说回来，IS适性度【S】这种数值，也只有在「布伦希尔德」与「瓦尔基丽」身上才能看见啊。）

光就适性度而论，帚可以与世界前五强相提并论。

这种事不可能发生。不可能发生──应该是这样才对。

（这么一来，关键果然是……）

与那个稀世天才‧筱之之束有关，这样想应该不会有错吧。

「………………」

楯无再次用认真的眼神凝视萤幕。在这对眼瞳之中的是，身为更识家族当家的锐利目光。

◆

「簪同学，一起去餐厅吃饭吧。」

「………………」

根据线报，我得知了「贩卖部今天的面包销售一空」的消息，所以我在第四节课结束的同时发足狂奔冲进四班，然后就这样握住簪的手。

「我请客。」

「不、不要……」

呜，簪缩了缩身躯，就像一只受惊的兔宝宝。

可是，事情已经不能再拖下去了。因为报名截止日就是今天下午五点。

（好……！）

我没有稍微──而是相当强势地把簪带了出来。

「呀啊啊啊！？」

我横向抬起簪的身体，并将她拉向自己的身躯，牢牢抱住。

也就是所谓的公主抱。

「簪同学好轻吶。」

「啰、啰嗦……放、放我下来……」

「抓紧啰！」

「！？！？！？」

我无视簪的抗议，就这样奔向学生餐厅。

途中，擦身而过的女孩子发出「啊啊啊！」的大叫声。我没听见，完全没听见。

下到一楼后，我穿越通往另一栋建筑的走廊，又奔过三块区域，接著开启食堂大厅的门扉。

「到了！」

门扉啪的一声整个被推开，再加上我的大音量，让在场众人都好奇地望向这边。

「放开……！」

啪哒！啪哒！啪哒！我的头被不断敲打著。

而且到后来她连脚都开始乱踢，其中一脚更是命中了我的下巴。

「哇，笨蛋，喂！不要乱动啦！」

「呼……！呼……！」

「内裤会被看到喔。」

「！？」

也许是我的指正让簪对自己的行动产生自觉吧，拚命挣扎的她动作慢慢变弱，最后终于乖乖停了下来。

「……不原……绝不原谅……绝不原谅……」

她不望向我这边，紧紧咬住唇办如此低喃。

把簪放到地面后，我拉著她的手不让她逃跑，一边与她并肩坐在吧台旁。

「今天的每日特餐是南蛮炸鸡定食啊。簪同学要吃什么呢？」

「………………」

「好，那簪同学就吃巨无霸猪排咖哩吧。」

「……肉，我不喜欢……」

喔喔，她开始有反应了呢。这样或许行得通喔。

「那这个海鲜丼饭如何？」

「唔……乌龙……」

「嗯？」

扭扭捏捏的簪看了我一眼，然后低声说了话。

「乌龙面就行……」

「了解！要加蛋吗？」

她拚命摇著头。

「可是，我大概……会想加炸什锦饼……」

「啊，炸什锦饼呀。不错嘛，这里的很好吃唷。」

「嗯……很好吃……」

「好！那我去买餐券，拿到料理后再来找座位吧。」

「啊……找座位的话，里面那边……有空著的……桌子……」

「喔，真的呢……哦～簪同学的眼睛满锐利的嘛。」

「没、没有啦……普通而已……」

意外发现她的这项特技后，我们点的餐从吧台送了出来。

「嗯？簪同学的视力明明很好，为什么要戴眼镜呢？」

「这是携带用的萤幕……」

「是哦，原来如此呀。」

「因为空中投影型萤幕……很贵。」

「是吗？那我们去那一桌吧。」

簪轻轻点了头，然后跟在我后面。

顺带一提，这里的学生餐厅相当宽广，所以我们离里面那张空桌满远的。也是因为这样，那边的座位通常都没有人坐。不过，那儿同时也是能眺望整片海洋美景的座位，所以天气晴朗时反而会坐满人潮。

（今天的天气还满不错的，太幸运了。）

我与簪分别坐在空桌的两边。

「开动了。」

「开……开动、了……」

顺带一提，结果我还是点了每日特餐的南蛮炸鸡定食，不过它的绝品塔塔酱也让人胃口大开。我满脸笑容的吃了一大口料理。

「………………」

说到簪嘛，她正用筷子噗滋噗嗞地将放在乌龙面上面的炸什锦饼压进汤汁中。三不五时冒出来的气泡也许很对簪的胃口吧，只见她像个兴奋的小孩子似地，用纯洁无瑕的眼神凝视著它们。

「喔，你是弄湿炸什锦饼派呀──要小心喔，如果被酥脆派的萝拉看见，就会立刻进入战斗画面唷。」

「……不是的，这是全身彻底泡澡派……」

唔，是新派别吗？那我真是失礼了。

总之，我与簪开始吃著各自的午餐。

「话说回来，今天的南蛮炸鸡是刚做好的，而且还冒著热气，实在是太棒了。簪同学，你要吃看看吗？」

「诶……？」

簪吃惊地抬起脸庞。我用筷子夹了一块南蛮炸鸡，然后把它送到簪的嘴边。

「………………」

呆呆望著南蛮炸鸡，又看了一眼我的脸后，簪垂下脸庞。

是我想太多吗？她的耳朵好像变红了呢。

「你、你……都是用……」

「嗯？」

「这招……攻陷女孩子的吗……？」

「咦？」

摔下（注7：此处的「攻陷」与「摔下」原文均为「落とす」，所以一夏会错意了）……这是指什么啊？我有时候是会把女生抬起来，不过我都有好好把她们放回地面。我自认自己没让她们摔过半次喔……

「我不太懂你在讲什么呢。哎，总之你吃看看啰……啊，可是你不喜欢吃肉吧？」

「鸡……鸡肉的话就没关系……」

「是吗？太好了。那么……啊──」

「啊……啊──」

簪以极惊讶的表情咬下南蛮炸鸡。

对簪的嘴巴来说，我夹的这一块炸鸡似乎大太块了，所以我的筷子上还留下半块南蛮炸鸡。

「………………」

我一边眺望在口中慢慢咀嚼炸鸡的簪，一边张口吞下留在筷子上的半块炸鸡。

「欸，好吃吧。」

「！？！？！？」

簪正要把鸡肉吞下去时，似乎突然被某件事吓了一跳，她咚咚咚地敲了几下喉咙，然后慌张地喝下杯子里的水。

「呼……呼……呼……」

「怎、怎么了？你没事吧？」

「！」

簪明明还没完全调整好呼吸，却狠狠瞪向我这边。看样子她似乎想严正抗议某件事。

「欸，簪同学。」

「………………」

「你的炸什锦饼看起来满好吃的，可以分我一点吗？」

我看见炸什锦饼上面留了一个小小的咬痕，可见她已经试过味道了，所以我想问看看她可不可以撕一小块给我。

「不、不行！」

她以强硬语气拒绝了我。而且，她还把碗抬离我身边。

「啊，抱歉。我不晓得你这么爱吃炸什锦饼呢。」

「这、这个……我不给你……」

什么啊，只不过是炸什锦饼而已嘛。

「……！！」

簪好像察觉到了什么。她突然拿起放在桌上的辣椒粉，然后朝我的午饭猛撒。

「呀啊啊啊啊！？你、你在干么啊！」

「………………」

簪从我正面转了九十度，把身体转向一旁，就像在说这件事与她无关一样。

嗞噜嗞噜嗞噜……耳中传来她静静吸著乌龙面的声音。

「这、这个该怎么办啊……」

我望著被染成赤红色的午饭，一边吞了一口口水。

这就是传说中的髑髅地（注8：髑髅地是基督被处以十字架钉刑的地方）吗……不不不，现在不是开这种玩笑的时候。

「没有不能吃的理由，没有不能吃的理由……」

既然如此，我就非吃不可。

「没有不能吃的理由！没有不能吃的理由啊！」

咔的一声！我猛然拿起碗，用筷子将饭扒进口中。

我这副可以说是鲁莽举动，也能说是英姿的模样，让四周响起了一片掌声，然而──

「好辣啊啊啊啊啊啊啊！！」

这可不是在开玩笑，我真的觉得嘴唇肿了起来。

与其说舌头有火在烧，不如说有一种像是被撕裂的感觉。别说是水或是味增汤，现在的我连塔塔酱都吃不出味道了。

「簪、簪、簪同学……这样做不会太过分吗……」

我上气不接下气的如此说道。横目瞄了我一眼后，簪用她端整的薄唇静静奏出话语。

「你自作自受。」

簪的用辞辛辣，语气也很冰冷。可是此时的她，确实露出了一瞬间的笑容。

◆

「……为始，『重量』、『速度』、『趋势』等三点，在格斗战的种种要素里占有很大的比例。」

现在是第五节课。坐在一年四班最后一列的簪，茫然地听著老师上课。

与其说她有在听，不如说她左耳进右耳出。不过，这些知识本来就在她的脑袋瓜里，所以她上课发呆并不构成问题。就算老师立刻叫她起来回答问题，她也能像是录音带一样流畅地念出答案。

──然而，这种事并不是重点。

问题是午休时发生的事，在餐厅与一夏的互动。

「………………」

记忆在脑袋里回溯著。

在那副光景里，的确有一夏「来，啊──」的喂了簪，而且还把簪吃剩的鸡肉吞下肚的那一幕。

（不只是啊──的被喂…………甚至还间、间、间接……接吻了……）

而且从一夏的反应判断，他对这件事一点也不反感。

就算那只是伪装，簪还是本能的这样觉得。

然而在她面前的一夏，脸上却浮现著开心又高兴的纯粹表情。

「………………！」

感受到自己的脸变红，簪连忙用教科书遮住脸庞。

（而、而且……他后来还……还想要吃我吃过的东西……）

簪的心完全被近似羞耻的情感所支配……头顶也几乎要噗咻～的冒出蒸气。

（呜呜……呜呜呜……？）

搞不懂。搞不懂。搞不懂。

搞不懂一夏，搞不懂他的动机。

──更重要的是，搞不懂自己的心。

（我、我到底……想怎么做……？我……会变成怎样呢……？）

愈是思考就愈是冷静不下来，簪缓缓地晃动身躯。

（这种事……我还是第一次遇到……我……完全搞不懂……）

她又无预警地想起一夏的笑容。

「～～～～！」

簪拚命克制几乎快冲出喉咙的怪声，还狠狠捏了自己的大腿。

『搞不懂的话，实际做看看不就知道了？』

（咦……？）

响在耳畔的是一夏的声音。簪忍不住抬起脸庞，轻轻转动脖子窥视周围的情况。

『跟我一组吧，簪同学。』

（不、不要……）

『为什么？』

（因、因为……我搞不懂……搞不懂的东西……因为我……我讨厌……搞不懂的东西……）

『不过，这样下去的话，你会一直搞不懂吧？』

（是……这样没错……）

『没什么好害怕的，一切都交给我吧。』

（啊……唔……）

簪平常爱看的英雄动画里，总会出现的这种惯用台词。然而，这句话听起来却很舒服。

「欸，跟我一组吧。」

「嗯，好的！」

眼前的一夏递出手，簪伸手抓住它。

簪这辈子从未如此亢奋。她抓住一夏的手掌，同时猛然站起。

（……咦？）

她忽然发现一些事。

橙红色夕阳从窗户射进室内，教室空荡荡的。还有，幻想出来的一夏就算被握住手也没有消失。

（咦……咦……咦咦咦？）

就在簪方寸大乱之际，幻想出来的一夏高高跃起。

「成功了──！你刚才有说要跟我一组吧？有吧！？好！那我们冲到教职员办公室那边，立刻提出双人组合赛的组队申请。预备，冲！」

一夏用力拉著簪的手，就这样冲出教室。

这股力道与强硬态度，总算让簪明白这是发生在现实世界里的事。簪羞到想要大叫，连耳朵都变得通红。

（也、也就是说……我从第五节课就一直在发呆……然后到了第六节课……下课后，织斑同学过来找我……提出邀约……我误以为他只是幻像……）

──搞砸了啦！

如此心想时，身体已经来到教职员办公室前方了。

「那我们进去吧。」

「等、等一──」

连等一下都来不及说出口，簪就被一夏的手拉进教职员办公室里面。

提出申请时，一夏一直握住簪的手。对这个举动感到相当在意的簪，就这样胡里胡涂地签了名。

「好！那我们立刻开始，从今天起在整备室那边一起加油吧！」

「呃……」

「整备时也要装备IS，所以基本上要穿IS装喔。那我去换个衣服，等一下在整备室那边会合吧。」

「那个……」

簪的话语，根本追不上一夏躂躂躂迈步奔走的背影。

……不过，一夏却突然在原地维持跑步姿势，只有头转过来的问了一个问题。

「啊！是第几号的整备室呀？」

「第、第……第二号！」

「了解，那待会儿见啰！」

簪凝视著一夏奔离现场的背影。回过神时，她发现自己伸出了右手。

──是为了什么？

如此心想后，她感到相当害羞，连忙把手收回。

「………………」

她想起数分钟前发生的事。

进入教职员办公室时，自己没能把「等一下」说出口。

──可是，自己真的没办法说出口吗？

──其实自己就是这样希望，所以才「没有说出口」吧？

「………………」

簪有如铃鼓般猛摇著头。

然而，无论是她的嘴巴，或是她的心，都没有出现「不对」这句话。

在夕阳照射下的走廊上，在橙红色的世界里，簪有生以来初次在胸口中感受到甜美的痛楚。

◆

「好！那么，立刻让我看看簪同学的机体吧！」

我与簪一起待在第二整备室。

只有专用机持有者才会参加这次的淘汰赛，也就是说，这会是一场高水准的龙争虎斗，因此除了我们以外还有许多学生在这里整备机体。

「欸，把昨天拿到的机动资料传来这边吧。」

「我想将武装轻量化呢，现在开始弄来得及吗？」

「喂！超高等侦测器的基准值有偏差耶！最后调整的人是谁！？」

现场闹哄哄的乱成一片。有和乐融融整备著机体的地方，也有怒吼声此起彼落的团队。可是，大家都很认真地整备著IS。

「喔，我第一次看到高年级生的专用机呢。」

「那边吗……是二年级的弗媞‧萨法亚学姊……专用机『冷血』……对面是三年级的达莉儿‧凯西学姊跟她的『地狱束缚‧Ver2.5』……」

簪流畅地说明著，这让我有些吃惊。

她的语气坚定，没有平常的软弱或是迟疑。

「还有……在里面的是……」

「吓……西西莉亚……」

在那儿的是驾驶青蓝色机体，蓝色之泪的英国代表候补生，也就是西西莉亚。

「对呀。为了再提高一些回旋性能，我想要增加喷射器的输出功率呢。」

「这样是很好啦……可是，机体会变得不好控制唷？当然，稳定性也会下降。」

「没关系，因为下一场战斗我无论如何都不能输。」

「哎，就试一次看看好了。如果太难操控的话，再改回来就行了。」

「就是说啊。」

西西莉亚正在跟可能是整备科的二、三年级女生讨论著各种话题。

也许是发现了我的视线吧，她突然转向这边。

「哼！」

西西莉亚用力把头扭向一旁。这次的双人组合赛我拒绝跟西西莉亚她们一组，所以她们都把我当成了敌人。

（我是觉得很抱歉啦，可是……）

不过，也用不著这么生气吧。

顺带一提，只要遇见铃，她就会卯起来猛踹我。

萝拉则是完全无视我。

至于夏儿嘛，她甚至说出了「有什么事吗？织斑同学」的话语。

「………………」

干么那么生气啊……就算是我也会受伤的喔。

「……差不多该开始了……」

「好、好的。说的也是吶，加油吧。」

确认我点了头后，簪轻轻伸出右手，那只手的中指上戴著一只水晶戒指。

「出来吧……『打铁贰式』……」

啪的一声──簪的躯体被光芒包裹，装甲上身的同时，她也浮到了半空中。

「喔……？」

听说它是打铁的后继机，同时也是发展型，不过外表上的差异却满大的。

裙型装甲被换成了重视机动性的独立翼状裙甲，与防御型的打铁相比，贰式就是机动型吧。

腕部装甲也变得更流线型，是可以在格斗战中活用运动性能的构造。

肩部套件不是盾牌，而是一具大型推进翼，前后又各搭载了两具小型辅助喷射器，这种特徵十足的轮廓跟白式的确很类似。

就外观判断，贰式与打铁几乎没有共通点，不过装在头上的超高等侦测器却是相同的设计。

「呃，咦？机体该不会完成了吧？」

我如此问道后，让IS跪在地上解除著装的簪摇了摇头。

「武装……还没好……而且……我也无法取得运转资料……照现在这样是无法进行实战的……」

「是吗？顺便问一下，所谓的武装是？」

「是使用多重锁定系统的高性能诱导飞弹……还有，荷电粒子炮也还没……」

「荷电粒子炮！那可以使用白式的资料呢！」

我的白式搭载的荷电粒子炮构造虽然不同，不过应该可以用来当作控制输出功率与掌握特性的样本资料才对。

如此心想后，我叫出白式的控制面板，立刻开始寻找资料。

「呃，这边是《雪片贰型》，所以……」

「………………」

「喔，有了有了。」

「！」

我猛然抬头，从正面与簪对上了视线。

簪突然将脸别向一旁。

「喂喂喂，这样看不到资料吧，你看。」

我用力拉著簪的手将她带到空中投影萤幕前方。

「如何？可以拿来参考吗？」

「………………」

「嗯？」

「好、好近……离我，远一点……」

「啊，抱歉。」

我立刻放开手，从她身边退开。

「………………」

簪一边摩挲被我碰触到的手腕，一边再次浏览萤幕。

「………………」

簪盯著萤幕的眼瞳是如此认真，手指也不断飞舞确认著相关资料。

「这个……输出功率太大了……而且也很浪费能量……」

「啊，果然是这样呢。我就觉得或许有这个可能吶……」

「最好调整一下……照这样的话，有太多不必要的浪费……」

「喔。那我来看看白式，有不懂的地方可以问你吗？」

「我是……没差……」

「嗯，谢啰！」

「………………」

簪扭过头再次调整自己的机体。她虽然跟平常一样面无表情，不过也许是错觉吧，她的脸庞看起来很有活力。

「那么……」

「织板～小簪～」

叭哒叭哒的脚步声传向这边……会、会这样叫我的人只有一个。

「本音……」

大剌剌同学，也就是布佛本音，学生会书记。出身于更识家族的佣人世家，同时也是我的同学。总是很想睡的表情，还有超迟缓的动作就是她的特徵。

（嗯？她出身于更识家族的佣人世家，就表示她跟簪同学是青梅竹马啰？）

「呵呵呵，帮手来啰～」

她轻轻甩动著太长的袖子，而且还击中正好走过来的一个二年级生。对方狠狠瞪了她一眼。

不过，在那边的大剌剌同学还是一样大剌剌的。

「小簪，我来帮你调整机体～呵呵呵。」

「住、住手……不要乱动……啊、啊……」

看样子簪似乎不太会应付这个同年纪的青梅竹马。

「本音……反正又是姊姊她……叫你来的吧？」

「欸～？不对啦。我呀，可是小簪的专属女佣喔，过来帮忙是天经地义的事吧。」

「………………」

「从星期一到星期四，陪伴您过日子的布佛本音～」

她说出了这种话，听起来就像是以前的广告台词。

「星期五、六、日是……？」

「咦，周末让人家休息嘛。」

「三天……也休太久了……」

她说的一点也没错。振作点吧，名门家族的佣人。

「那么，要从哪边开始动手捏？把机体系统最佳化吗～？还是支援武器管制系统～？」

「武器管制系统只有我能处理……制动系统也由我来弄……本音就……」

「调整护盾能量的输出功率对吧。我知道啰。」

「听、听我说好吗……请你检查，装甲……」

「呵呵呵，我知道了啦。」

大剌剌同学让簪一整个无言，所以她一边叹气一边垂下了双肩。

「你、你在……看什么……」

「啊，不，没什么。」

「我、我讨厌盯著别人看的……男生……」

「好、好的。对不起。」

在这之后，我们三人专心调整著机体，连时间都忘记了。

我在调整时有一半是参照手册进行的，不过簪有时会给我一些好到不能再好的绝妙建议，所以光是今天我就将能源利用率提升了将近十五％，真是太厉害了。

「不过，我说吶。调整这个机体可是重劳动呢……嘿咻。」

如果是调整系统的话，只要用控制面板就可以进行，可是要对输出功率进行微调或是控制特性的话，就必须打开机体的装甲直接调整零件才行。

虽然有使用机械臂，不过开启装甲的作业程序真的很累。

「织板你啊～太依赖束博士制造的机体性能了。老实说啊，所谓的IS呀～是要费很多、很多功夫调整的东西喔。」

咕啊！想不到我居然会有被大剌剌同学说教的一天。

「IS的……自我进化与最佳化很厉害……可是，不能依赖它……」

「知、知道了。」

「对、对了……那个…………」

簪突然扭扭捏捏起来……怎么了？

「唔……呃………………」

「？」

她双手互缠玩著手指，视线不安地游移著，一下子往右边看一下子又看左边，东张西望的举动相当可疑。

「你想去上厕所吗？」

「………………！」

抬起脸庞的簪立刻面红耳赤。

碰！

「好痛！！」

「小姐～我殴打了无礼者唷～」

呃，大剌剌同学！那个不是扳手吗！超痛的耶！

「我觉得织板很粗线条呢。」

「咕……」

「就算真的是想上厕所好了～礼貌上也不该说出口唷。」

咕啊啊啊，被大剌剌同学教导常识居然这么痛苦！？

「之前有朋友说过，有姊姊存在弟弟就会跟异性变得疏远。不过啊，我觉得织板的程度已经是异常了呢。根本有病嘛～」

「才、才没这种事咧！」

……大概吧。

「本、本音……已、已经够了……」

「是的，小姐。」

「不要叫我……小姐……」

「好，小簪！」

「我也不喜欢这个称呼呢……」

「欸？」

也许是这种对话让心情冷静了下来吧，簪再次望向我这边。

「那、那个……我想请你跟我一起进行……飞行测试……」

「什么嘛，是这种事呀。好啊。」

「谢、谢谢……你。」

她有礼貌的向我鞠了躬。

老实说，我觉得这并不是需要那么慎重拜托的事情，所以我感到有些不好意思。

「唔，呃，那要使用哪一个竞技场呢？」

「要进行的是飞行测试……所以是第六……」

说到第六竞技场嘛，就是之前在疾速加农炮中用来进行超高速飞行训练的场所。与其他竞技场有著决定性不同的地方就是，那里的天空完全是开放的，因此能以学园中央塔为路线进行几乎是毫无限制的飞行。

「好，那就走吧！」

「唔，嗯……」

「慢走～我在控制室用资料扫描器支援你们～」

大剌剌同学软软地甩著过长的衣袖。袖子又碰到了其他女生，所以大剌剌同学被轻轻瞪了一眼。

◆

「推进器输出功率……确认……」

簪在第六竞技场的监控区打开自己的专用机「打铁贰式」的控制面板，一边浏览著所有数据。

多亏本音的帮忙，今天机体建构的相当顺利。跟姊姊布佛虚一样，升上二年级后本音就会去念整备科吧，因为她就是拥有这种实力。

（而且…………）

一夏的白式的资料也帮了大忙。

它们本来就是同一个开发室设计出来的机体，所以资料互换性比想像的还要高。

「………………」

可是比起这种事，说不定一夏在自己身边的事实还比较重要。

（到、到底在……想什么东西啊……我……）

簪用力摩挲快要变红的脸颊，掩饰这个反应。

就在她做著这种事时，一夏从私人频道传来通讯。

「如何，没问题吧？」

「唔……嗯……」

「那我先飞，然后我们在塔顶会合。」

「明、明白了……」

簪沉下腰部，将双脚放置在偏向重力弹射器上面。

空中投影萤幕上浮现「Ready」字样。当它变成「Go」的瞬间，簪一口气加速机体，飞向了第六竞技场的天空。

（机体控制……没问题……再来就是，超高等侦测器的……连结，同步驱动……）

超高等侦测器哔哔哔地捕捉了白式的身影。

拉近画面出现一夏的脸庞特写后，簪不由自主的心跳加速。

（冷、冷静……专心……专心……）

簪一边注意背部推进器的输出特性，一边加速著机体。

（姿势维持推进器……没问题……测试加速时……展开防护盾……）

簪叫出控制面板进行测试运转。

这个动作应该不容易出问题，不过实际展开防护盾后，机体突然用力摇晃，然后就停了下来。

「……？」

簪觉得很奇怪，所以她又叫出了许多萤幕，一一确认目前的各种参数。

（防护盾展开时产生互相干扰……然后……PIC逆转……）

看样子问题似乎出在腕部的防护盾产生装置上面。簪暂时停止展开防护盾，接著叫出空中投影键盘，并且在左右两片键盘上分别输入资料，然后再次提升机体高度。

（调整展开的时间点……错开PIC干扰领域……偏向重力推进角锥设定在……机体前方六公分……调整……接下来……脚部推进器平衡值……调成负四后重新点火……）

簪一边仔细地控制著推进器一边加速，绕著形状扭曲的IS学园中央塔的外围不断向上爬升。

在这段期间内，簪仍然用双手的键盘持续调整机体，与一夏会合时她几乎已经完成了飞行系统。

「嗨。」

一夏轻轻举起手。

簪不知该对这个动作做何反应，所以她姑且点了点头。

「机体状况如何？」

「没问题……」

「是吗？太好了。」

一夏咧嘴一笑。这样的他实在太耀眼，簪连忙错开视线。

「那、那么……要回去了……」

簪觉得两个人在这边继续独处下去的话，好像会有什么东西变奇怪，所以她没等一夏回应就径自开始了急速下降。

「喔，果然快呢。跟西西莉亚的蓝色之泪差不多吗？」

「大、大概吧……就资料而论……」

心头小鹿乱撞的簪如此回答。

她的身体提升了急速下降的速度，就像要从一夏身边逃离似地。

（……咦？）

飞在簪后方的一夏忽然发现怪事。

簪驾驶的打铁贰式，其腿部推进器正啪啦……啪啪……地闪动著它的喷射火炎。

（好像怪怪的耶？）

如此心想后，一夏准备开启通讯回路，可是就在那个瞬间，打铁贰式的右腿推进器爆炸了。

「！？」

突如其来的爆炸冲击，还有失去单边推进器所造成的姿势崩坏，让簪连同机体大大倾斜，直接冲向中央塔的外壁。

「簪同学！」

（反重力控制没有作用……！？为、为什么──）

萤幕上浮现了无数个「ERROR」。系统一口气当掉的打铁贰式不断逼进高塔外壁。

「──！！」

簪反射性地闭起眼睛。就在此时，强而有力的声音有如刺进耳膜似的飞向这边。

「簪──！」

一夏藉由瞬时加速产生的推进器最大输出功率，硬是挤到了簪跟墙壁的中间。

（啊……）

一夏抱住簪的身体，背部也重重撞上外壁。

「咕呜……！」

一夏因痛苦而扭曲了脸庞，IS虽然会保护操纵者，却还是无法完全消除冲击力道。

「织……织斑……同学……」

「呵，呵呵……不要紧吧……？顺带一提，我可是超痛的呢……」

如此说道后，一夏露出了笨拙笑容。在簪眼中，这样的他看起来就像是英雄一样。连他为了缓和气氛而说出的笑话，在簪耳中听起来都帅气无比。

「那、那……那个……那个……！」

「簪没事吧？」

「欸……？唔，嗯……」

「是吗？那就好。」

痛楚仍在体内流窜的一夏，闭起单眼将身体剥离墙壁。

高塔外壁有如在陈述冲击力道之强似地大大凹陷，有一部分也出现破裂。

「………………」

被抱在一夏怀中，簪察觉自己的心脏剧烈跳动到会痛的地步。

她初次紧密接触男人的身躯。不过，她并不感到厌恶。这肯定是因为对方是一夏的关系吧，晚熟的簪如此心想。

『欸，我说那边的学生！发生什么事了！？这边出现高塔破损的讯息耶！？』

「啊，是的。呃，是IS的训练意外。我是一年一班的织斑一夏。」

「我、我是……一年……四班的，更识簪……」

『意外！？没受伤吧！？不要紧吧！？』

在那边大呼小叫的人是负责教数学的爱德华斯‧法兰西。顺带一提，她出身于加拿大，目前二十五岁。正在徵男友，兴趣是盆栽。

「呃，总之我们没受伤。我们现在要回监控区，请老师在下面等待。」

『喔，OK。那你们下来时小心喔。』

确认通讯结束后，一夏抱著簪开始缓缓下降。

「如果系统又故障的话会很危险，就这样直接下去吧。」

「唔……嗯……」

簪轻轻点了头……然后就这样不发一语。

她的双颊跟夕阳一样染成了淡红色。

◆

「啊……要交报告呢。应该说果然，还是理所当然呢……」

回到监控区后，我们向老师说明了事发经过，又检查了身体确定没有异状后，老师给了我们一叠纸，差不多相当于十张报告纸那么多。

「唉唉唉唉……我很不擅长写这个呢……」

「………………」

不知为何，簪用抱歉的表情看著我。

「嗯，怎么了？」

「啊，那……个……都是……我害的……对、对不起……」

「什么嘛，不是叫你别在意了吗？机体发生事故也是没办法的事吧？」

「呜…………」

我如此说道后，簪双手紧紧互握垂下脸庞。

（啊，她果然受到打击了吧。毕竟引发事故的是她自己调校的机体嘛。）

性命无碍，真的是太好了。

而且，我觉得如果这样能让簪明白单凭一己之力有其极限的话，那她一定会比现在成长的更多。

「欸。」

「什……什么事……？」

「还是请整备科的人帮忙吧。」

「………………」

「只剩下一周就是双人组合赛了，所以还是安全第一吧──」

「唔……嗯……就这样做吧……」

「欸？」

簪顺从地点头同意，这反而让我有些讶异。

我以为她一定会沉默不语表示拒绝，不然就会说「不要……」呢。

「呃，那么……大剌剌同学算OK好了，我也去跟黛学姊说看看吧。」

「你、你们认识……吗？」

「嗯嗯。哎，就是那样嘛，她是新闻社的人，所以常常过来找我，自然而然就──」

「是、是这样……啊……」？是错觉吗？簪在那一瞬间好像露出了不高兴的表情。

「………………」

「………………」

咦？当我注意到时，才发现我们已经无话可说了。

到刚才为止一直在大呼小叫的爱德华斯老师也已经离开，只剩下我跟簪两人被孤伶伶地留在宽广的监控区。

「啊，呃……」

没有什么话题可以说吗？

「谢、谢、谢……！」

簪紧紧握住手，整个人猛然凑向我前方。

「谢谢…………你。」

「……咦？」

「那、那……谢谢，你……刚才救了我……」

也许是大声说话让簪感到害羞吧，她猛然从我身边退开，一边将脸别向一旁。在胸口上交缠的两只手不停扭动玩弄著手指。

「什么啊，是那种事呀。那是理所当然的事吧？」

「…………」

她盯著我一直看……是怎样啊？

「……很帅、气……」

「欸？」

「没、没什么，啦……」

「？是吗？」

我下意识地望向外面，夜幕已经低垂，天空也变得一片漆黑。

解除IS已经过了十分钟以上，身体也差不多开始变冷了。

「回去吧，继续待在这边只会感冒而已。」

「唔，嗯……」

簪点点头，但不知为何她并没有迈开脚步。

「………………」

「怎么了，簪同学？」

「不、不用加……」

「唔？」

是害羞吗？定睛一看，簪的脸红通通的。

「不用、加……同学……叫、叫我簪就……可以了。」

簪以喃喃低语声说出这番话后，她有如逃跑似地哒哒哒奔离了现场。

目送那道身影消失在门扉另一侧后，我搔了搔头。

（叫簪就行了……吗？这表示我稍微接近了她的心吗？）

◆

（说，说出口了……）

这里是簪在一年级生宿舍内的房间。她在那里的淋浴间冲著热雨，胸口也噗通噗通地狂跳著。

让别人用名字称呼自己，对更识家族的女人来说，具有重要的意义。

「………………」

她顺著唇瓣轻抚，试著让那儿浮现出话语。

说出「一」「夏」……这两个字。

「………………」

满脸通红的簪，用著有如要包裹破碎物般的轻柔动作，轻触著心脏不断狂跳的胸口。

那个隆起并不是很大，却有著确切的柔软，里面密藏了萌芽的恋爱宝石。

「本音……好好唷……」

明明是同年，她胸围却大了两个罩杯。

姊姊的虚学姊也确实地拥抱著大大的隆起。

而且姊姊也──

「！」

想到这边，脑袋急速冷却了下来。

就在簪沉醉在恋爱这种热病中时，现实里的自卑感捉住了她，身躯也跟著微微发颤。

（楯无……姊姊……）

憧憬却又遥不可及的目标……这个存在就是更识楯无。

她是温柔的姊姊，优秀的人，力量强大的人，有魅力的人──完全没有缺点。

（我……敌不过那个人……）

是从何时起有这种想法的呢。

──何时开始不追寻那道背影。

──何时开始无法凝视那张脸孔。

──何时开始对背负相同姓名一事感到痛苦。

「………………」

哗啦哗啦，莲蓬头不断降下暖和的雨。

插图010

垂著脸庞的簪看起来就像在哭泣，可是，她抬起了──那张脸。

「不要紧的……姊姊，姊姊……我、我……」

──只要叫我簪的一夏在身边，我就不会被击溃。

终于找到的英雄是一个拥有眩目笑容的人。

「织斑、一夏……」

她又试著呼唤那个名字。心因喜悦与不安而颤抖，而且从深处涌现了不可思议的活力。

说不定，那就是人们口中的──「勇气」。

◆

「非常感谢！」

今天的特训结束，帚跟练完剑道一样，行了端正的礼。

「哎呀，用不著说那么拘谨的话啦。」

轻轻从上空降下来的是帚的教练，同时也是双人组合赛的伙伴──楯无。

她今天也态度悠哉的摇著手掌。

「不，欠缺礼仪就称不上是剑士了。」

「剑士啊。」

帚的表情很严肃，楯无露出苦笑。

「对了，今天一起吃晚饭吧。我带你去二年级生的宿舍餐厅。」

「欸？不，我──」

「好，就这样决定啰。走呗走呗。」

「请、请等一下！我──」

「哎呀，跟我来就对了。」

「唉……」

被楯无抛了一个媚眼，帚只能发出叹息。

决定要同组时也是如此，不知为何，帚就是无法反抗楯无。

帚本来觉得这个学姊就是有那种不顾他人意愿的气质，不过自己居然被她摆布到这个地步，重新想想真的很不可思议。

（哎，算了，我也不讨厌就是了……）

现在帚也被拉著手走向竞技场更衣室。

她也不讨厌这样。

「………………」

帚想起姊姊以前也是这样拉著自己的手。

筱之之束──

对帚来说，她的存在就像是不管怎么挣扎都无法超越的墙壁。

年幼时，这样的姊姊让帚觉得很可靠，而且也感到自豪。

然而，是从何时开始的呢，帚开始感受到自己与姊姊之间的距离。

──那个人跟我不是同一种生物。

与生俱来的才能完全不同。

可是，即使如此，帚在心里的某处还是仰慕著身为姊姊的束……直到发生那起「事件」为止。

（──────────）

「小帚。」

「什、什么事？」

「怎么了？更衣室到了喔。」

「嗯，嗯嗯，对啊，是的。」

「在想事情？总觉得你露出了很恐怖的表情呢。」

「是、是这样吗？」

「对呀。女孩子啊，还是要笑才行──唷！」

楯无突然扑向帚，一边屈伸著双手手指一边逼近她。

「咕叽咕叽咕叽。」

「噗哈！哈、哈哈哈！住、住手……啊哈哈哈哈！」

「常皱眉会老的唷。」

「我知，哇，啊哈哈！我知道了啦！快、快住、快住手……啊哈哈哈！」

在那之后，帚被迫狂笑了两分钟，被搔完痒时她已经气喘吁吁了。

「呼……呼……呼……」

「嗯，小帚跟萝拉都很敏感，真的好可爱呢……不过啊。」

「什、什么事？」

勉强调匀呼吸后，帚一边打开柜子一边回应。

「小帚在疏远亲姊姊──也就是束博士吧？」

「………………」

帚并不讨厌姊姊。直到最近她才终于有办法这样想。

只不过，每次与姊姊见面，帚无论如何都会想起那件事。

想要封印的记忆，暴走的情感。还有──

（伤害了那个人……）

这一切都是自己害的。

不是束的关系，是自己害的。

自己无法管束自己，沉溺于力量，才会引发那起「事件」。

就是因为不愿想起那件事，帚至今仍回避著与束有关的一切。

老实说帚甚至也不想进入IS学园就读，可是政府却半强制地让她入学。理由当然是因为她是束的妹妹。

「我并不讨厌她……」

「是吗？那就好。家人之间果然要和睦相处才行呢。」

虽然我没资格说别人就是了──

帚并未听到楯无的轻声低喃。

「一起去冲澡呗。」

「欸？不，我去自己的房间──」

「喂喂喂，全身汗臭味会被男生讨厌的喔。」

帚明白所谓的男生指的是谁，所以她的脸红了起来。

「现在已经很晚了，淋浴室那边应该没半个人吧。包场包场啰♪」

「请、请不要拉我！我可以自己走啦。」

帚如此抗议，可是楯无却用微笑回应，手臂也勾上了她的手臂。

……

…………

………………

「啊～好舒服喔。」

在哗啦啦的水声下让全身沐浴在温柔的热雨中，楯无发出了舒畅的声音。

在每个喷水管都有一个隔间的淋浴室内，两人分别进入了相邻的隔间。

虽然说是隔间，却会完全露出脚底跟脸庞，所以这里平常都会回响著女孩子们快乐的交谈声。顺带一提，用来隔开空间的板子是半透明的毛玻璃，就面积而论虽然可以遮住胸口到大腿的范围，不过还是可以看见中间的人体轮廓。

帚的胸部尺寸也会受到女孩子们的注目，所以她不是很喜欢这个淋浴室。

「………………」

「小帚是泡澡派吗？」

帚从刚才就默不作声，所以楯无开口向她搭话。

「那个，关于刚才的话题……」

「嗯，小帚你姊姊的事？」

帚点了点头。

「我并不讨厌她，也很感谢她给我专用机……」

「嗯。」

「可是……我不懂。」

「不懂？」

「不懂姊姊在想什么……」

「嗯──」

楯无扭紧开关停掉莲蓬头，然后靠在隔板上面。

丰满胸部在身体与隔板中间痛苦地变了形。

「不懂会很可怕吗？」

「………………」

得到的回应是默认，楯无继续说了下去。

「这个我也一样唷。」

「欸？」

「所以我觉得你姊姊一定也这样想。」

不懂。

不懂而感到可怕。

可是，想懂又需要勇气。

害怕自己可能会受伤，担心或许会伤害对方，以及超越这些事物的勇气。

「不要紧的。」

「什、什么不要紧？」

「用不著担心，因为你姊姊一定很重视你。」

「………………」

「所以，不要害怕。」

楯无温柔地说道，脸上流露的是无比安详的笑容。

◆

隔天，放学后的第二整备室。

「哎呀，黛学姊！真的很感谢你今天能来这边帮忙─」

「丑话说在前面，我可是很贵的唷～？要让我独家访问……不，跟我约会一次喔。」

「咦咦！？」

「跟织斑同学约会吗？呵呵，可以卯起来炫耀啰。」

「饶、饶了我吧～……」

为了完成簪的专用机，首先需要的就是整备科二年级的王牌‧黛薰子学姊的力量吧。

「有～有～有～。我也要跟织板约会I」

然后是大剌剌同学，也就是布佛本音同学。她虽然还是一年级生，其实力要成为整备科成员却是绰绰有余。

「唔，那么也把京子跟菲找来帮忙吧。」

黛学姊一边说一边拿出手机，开始召集整备团队。

她用的饵当然是──

「嗯，跟织斑同学拍合照。如果可以自己出钱的话，要在学校里约会也OK喔。」

果然是我吗？不过，如果用我这块砖头可以引出宝玉的话，那我很乐意把自己丢出去。

「真的假的！？」

电话另一头传来确认声，这个人大概就是「京子」吧。

「呃，这个吗？尽可能啦……」

「好！好啊啊啊啊！我做！我要做！黛黛，要替我拍一张最棒的唷！」

黛黛……是指黛学姊吗？

「是是是，菲呢？」

「嗯。我啊，想尝试一下传说中的马杀鸡呢。」

「可以吧，一夏同学？」

「呃，嗯嗯，哎。反正我在最近被派去的社团里也很常做这件事。」

「好！那就决定啰！那么，现在立刻在第二整备室集合！迟到的人要请喝果汁！」

如此说道后，黛学姊挂断电话。可是，我跟簪还有黛学姊、大剌剌同学已经聚集在第二整备室，所以实际上是京子学姊跟菲学姊两人的单挑。

「那么，先来个一回合吧！」

黛学姊浮现狡狯笑容。接下来的三十分钟后，整备科的严竣让我体验到不想再体验的地步。

「织斑同学，把那边缆线拿过来！全部！」

「还有，把特大号扳手跟高周波刀拿来这边。」

「唔，空中投影萤幕不够呢，请你把液晶萤幕拿过来。大概八个左右。还有，顺便去借一台小型发电机。」

「是、是的──！」

总而言之我就是一直跑来跑去，。

为了优先完成簪的专用机「打铁贰式」，二年级生的所有整备科成员都在进行这边的作业程序。

硬体是各部位的喷射器到推进器，还有全身的装甲、武器、内藏火器，几乎所有要素都包含在里面。她们从头确认这些部位的数据，因应不同需求重新打造零件，让它们渐渐成形。为了让制造完成的零件立刻进行试运转，簪维持著IS著装状态。

然后是软体部分，这边的问题也跟山一样高。基本上虽然沿用「打铁」的设定，但多重锁定系统要进行构建与实际装机，推进套件控制系统要执行最佳化与效率化，机体全体的能量分流操作系统也要进行模拟，同时还要对防护盾控制系统进行调整与最后确认。

开发机体的核心人物也是簪这个驾驶员，虽然还是有大剌剌同学在一旁支援，不过打从刚才开始，她就同时针对软硬体进行试运转，累积资料，调整反馈数据，完成超人般的工作量。

最让人吃惊的是簪使用输入介面的方式。声控当然用不著提，她使用眼球动作与躯体姿势进行控制，而且还在双手双脚的「上下」两边各设置一片空中投影键盘，同时操作著总数一共八片的键盘。

将键盘有如夹住手掌般上下配置的道理我懂。意思就是下压动作可以敲击下面的键盘，上提动作则可以敲击上面的键盘。

问题是簪的脚趾也进行著这种动作。就算她靠著IS飘浮在半空中，这也已经是超人般的技巧了。

顺带一提，那些键盘也不是所谓的板状物，而是将按键配置在球体上的完全特制型键盘。

（束小姐自己也做了类似的东西拿来用呢……）

她说：「使用普通的键盘配置会浪费掉移动手指的时间。」

居然会有这种想法……

（不过，话说回来……）

簪飘浮在半空中，双手双脚被光球包裹著的模样，总觉得看起来很像奇幻游戏里的魔法使。

「──真漂亮呢。」

「…………？」

簪有如表示「你说了什么吗？」似地歪了歪头。

「呃，不……没什么。」

这是不知不觉间说溜嘴的自言自语，重新意识到这件事后让我感到有些不好意思，所以我故意咳了几声清清喉咙。

「喂，织斑同学！你在混什么啊！把雷射臂拿来这边！」

「还有去借资料扫描器过来！用冲的！」

「啊唔。还有，超音波检查装置也拜托你啰。」

全力冲向机材室with重物的行程又开始了。

总之我就是满头大汗，使尽全力卯起来搬机材。

「织斑同学，替我把发夹重新别好。」

「织斑！果汁！喂我喝！」

「哇啊，去拿零食给我。」

……欸？是错觉吗？我渐渐觉得她们连不相关的杂事也丢给我做了耶。

「啊，洗发精没有了。去福利社买，要药草香味的喔。」

「织斑，把这本书拿去图书馆还。」

「嗯嗯，去看看今天的每日超值晚餐是什么。」

「喂──────！完全──无关吧！这个跟那个都一样！」

「啊，没上当呀。」

「啧，小子真聪明吶。」

「呜呼，只是开个小玩笑呗。」

好、好累啊……

肉体劳动就已经让我累瘫了，精神上的疲劳感又一口气压了过来。

「唉唉……」

我深深、深深地叹了一口气，甚至到了让我担心灵魂也会一起跑出去的地步。

「嘻嘻…………」

看到这样的我，簪觉得很滑稽似地噗哧一笑。

虽然这只是一点点的笑容，看起来却散发著比钻石还耀眼的光芒。

◆

「好好好，这下子基础部分总算完成了呢。更识同学，机体的动作有没有不自然的地方？」

「没、没问题……」

双人组合赛大会的前一天，最后的收尾工作在晚上九点过后总算看到了终点。

听到簪的回应后，薰子嗯嗯嗯的点了头。

「火器管制系统呢？结果还是要放弃多重锁定系统吗？」

「是、是的……我要使用，普通的……锁定系统……」

京子将来打算走武器开发这条路，所以她似乎很在意这件事。

现在的「打铁贰式」在内藏火器里搭载著高性能诱导飞弹。这些武装发射筒一共六具，而且每一具一次都可以装填八发高性能小型飞弹。这个武装最多可以同时击发四十八枚飞弹，可是最重要的──让「四十八个小型发射筒都能独立运作」的多重锁定系统却尚未完成，所以无法引出该武装原本应具有的高命中率，强大火力的性能。

即使如此，也是因为有薰子跟京子，还有菲与本音的帮助，才能在不到一周的期间内将机体完成至这种地步。

还有──

「………………」

簪瞄了一夏一眼。

他现在正在收拾用完的机材。需要劳动到肉体的工作还是一样由他一手负责。

（织斑……同学……）

茫然凝视对方的视线微带热意。

「嗯？」

薰子忽然察觉到簪的视线，然后灵光一现。

「好！那么，我们就先离开了喔。」

「嗯？你在说什么啊，薰子。机材不还回去会被骂唷。」

「啊啊……没差没差啦。织斑会还的。」

「我拿去还吗！呃，是没差啦……」

「哎呀，还真温柔呢。呵呵。」

「太好了。那织板，就拜托你啰～」

耶──菲跟本音啪哒啪哒地重复著不合拍的半吊子击掌。

「那、那个……！」

簪虽然不擅言辞，还是很想对伸出援手的大家表示谢意，所以她下定决心大声开了口。

「非、非常……谢谢大家……我、我……一个人根本做不到……那、那个……真的……真的很……谢……谢谢，大家……！」

她用力低下头。

五人用著非常温柔的视线，凝视这样的簪。

「哈哈哈，别在意啦。我们不是同一所学园的同伴吗？」

「哎，就是那个啦。很久没碰到日本制的IS了，感觉很有趣呢。」

「嗯嗯，下次请我吃甜食啰。」

「我要吃蛋糕～」

被开朗的声音包围，簪微带泪光。

自己之前干么一直硬撑呢──

世界明明……明明充满了光明，又这么的温柔。

「那么，我们回去吧。」

「「「喔──」」」

「织斑学弟，剩下的事就麻烦你啰。」

「好的。」

「……更识学妹，好好加油呗♪」

薰子眨了一个眼，在簪的耳边轻声低喃。

簪突然面红耳赤地垂下头。

「………………」

汗水开始狂冒。

（要、要加……什么油啊……）

她略微垂著脸庞，眼睛向上偷看一夏的模样。

他气喘吁吁努力地搬运著沉重机材。

（怎、怎么办……总……总之我也得帮忙才行……）

簪解除IS的著装，打开装甲让身躯降至地面。

「那……那个……」

「嗯？啊啊，没关系啦。簪就整理打铁贰式吧。」

「可……可是……」

「没差没差啦。啊，弄好的话你可以先回去唷。今天大澡堂的开放时间很短吧？」

「我……我等你！」

出乎意料的大声音让一夏有些退怯。

「好，好的。」

「………………」

簪自己也觉得这么大声很丢脸，一边开始整理打铁贰式。

「………………」

「………………」

咔嚓咔嚓咔嚓，只有整理东西的声音回响在整备室里。

无比宽敞的整备室里，只有一夏跟簪两个人。

（怎、怎么办……要怎么做才能……）

不知该如何是好的簪收拾著打铁贰式。

她拆下整备用机材，将它恢复成待机形态。当然，她没有忘记设定核心自动最佳化。

「………………」

她朝一夏那边偷瞄了一眼。

那些东西看起来很重，不过一夏动作敏捷地搬运著机材与设备，似乎没意识到自己正跟簪两人独处。

（果、果然……很习惯，女生呢……）

就算没加入女孩子的小圈圈里，她也听过传闻。

听过织斑一夏这个男生跟所有一年级生的专用机持有者感情都很好。

（果然……我这种人根本就……）

专用机持有者──她一个接著一个想起那些女孩的脸庞。

大家都洋溢著女性魅力。

簪感到心情有些郁闷，一边轻触发出刺痛的胸口。

「………………」

她知道自己的心情不断向下沉。

如果自己比现在更──不对，稍微可爱一点就好了──

「簪。」

「呀啊……！？」

就在簪垂下脸庞时，一夏碰了她的肩膀。

突如其来的举动让簪大吃一惊地挺直了背。

「什、什……什么……？」

「我这边弄好了，你那边呢？」

「欸……已、已经弄好了……？」

原本应该有一大堆机材与设备才对，不过都已经消失了。

看样子簪独自烦恼了很长一段时间。

「那么，回去吧。」

「唔……嗯……」

簪焦躁地轻抚戴在右手中指上的……呈现戒指待机状态的打铁贰式。

她与一夏肩并肩走向整备室的门扉。

「………………」

胸口快速跳动，噗通噗通地响到了会痛的地步。

「那么，去换装吧。我要去第三竞技场的B寄物柜室，簪呢？」

「呃……第二竞技场的，A……」

「是吗？那我们到半路都还可以一起走呢。」

「唔……嗯……」

簪与一夏并肩而行。从窗户看出去，天空已变得一片漆黑。

「不过，总算是完成了呢。」

「嗯……多亏大家的帮助……」

在那之后，对话自然而然的中断，两人默默地走著路。

簪是因为紧张而不晓得该说什么，跟簪打开彼此隔阂的一夏却觉得这种沉默很舒服。

「那就在这边说再见吧。」

「唔，嗯……」

一夏举著手就这样走掉了。

簪望著那道背影凝视了一会儿，在一夏的背影几乎要消失前的一瞬间，她有如逃跑似地冲向了寄物柜室。

（我……好奇怪……）

靠得愈近，愈没办法好好跟一夏说话。

刚认识时，她还比较能用自己的方式说话。

（我……我……）

或许──喜欢他。

如此心想后，心脏更大力的跳动了一下。

（不、不行……不可以，去想……）

不知不觉间抵达柜子前方的簪，将手放在胸前蹲了下来。

◆

「呼……」

冲好澡后，我一边擦头一边在床上躺平。

「总算是完成了呢……」

最初虽然对打铁贰式的开发进度感到绝望，不过在黛学姊等人的帮助下总算有一个样子了。当然，后面还有「帮手」的助力就是了──

叩叩叩。

「啊，来了。」

回应敲门声后，我撑起身。

咔嚓一声开了门后，站在外面的就是那个「帮手」。

「Ciao♪（注9：义大利文中的「你好」之意）」

「楯无学姊。」

不知为何我有一种不太妙的感觉，所以我来回张望确认了走廊的状况。

……好，似乎没被人看见。

「可以进去吗？」

「呃，嗯嗯，哎……」

「那就打扰啰。」

楯无学姊跟平常一样踩著优雅步伐走到房间正中央，然后有如跳水似地扑向床铺。

……唉，这个人真像小孩子。

「一夏学弟。」

「是是是。」

「按摩～」

她啪哒啪哒地摇动双腿向我撒娇。

……等、等一下，看见……内裤了耶……

「唉……」

不过，这个人可是更识楯无学姊，所以我的抵抗根本毫无意义。不但如此，如果我顶嘴的话，条件肯定还会变得更糟糕。

（像是一边泡澡一边按摩之类的……）

只有这个，可不是开玩笑的吶。

我不情不愿的（真的是不情不愿！）将手放上楯无学姊的身躯。

「这么一说，楯无学姊明天要跟谁一组呢？」

咕……咕……我一边确认著全身有哪里硬邦邦，一边问出自己在意的问题。

「嗯？比赛队伍已经公布了吧？」

「呃，我一直在整备室里面……所以还没看到呢……咦？总觉得脚很僵硬，是跑了马拉松吗？」

「喂，一年级生。全校集会时我不是很难得的打过招呼吗？你没在听吧？」

「哈哈哈，怎么可能会有这种事呢。」

「一夏学弟，不可以说那种连自己都不相信的谎喔。」

「咕……」

「真受不了吶。所以说，我的伙伴是小帚喔。」

「喔，是帚啊……欸！？帚！？」

始料未及的名字让我吓了一跳。按照帚的个性，我以为她会说出「我一个人就够了！」之类的话呢，想不到居然是跟楯无学姊……这个也很让人吃惊吶。

（嗯……？）

啊啊，是吗？楯无学姊以她自己的方式付出关心吗？

对跟姊姊有心灵隔阂的妹妹这样的存在──付出关心。

或许楯无学姊将帚的形象跟自己的妹妹重叠在一起了。

即使如此，楯无学姊还是无法对帚置之不理吧。

「一夏学弟跟姊姊的感情很好呢。」

「突、突然说这干么啊？」

「因为织斑老师对你特别严格不是吗？」

「这叫感情好吗……？」

「啊，你不懂，一点都不懂吶。就是因为重视，因为特别，所以才会严格对待呀。」

──为了不让你死去。

「………………」

楯无学姊乾脆地如此说道，我在那一瞬间无法理解这番话，所以我张大嘴露出讶异表情。

我会──战斗──然后死亡吗──？

复苏的记忆，与千冬姊像是同一个模子印出来的袭击者──名为织斑圆的存在。握在她手中的杀人道具，指向我的残酷杀意。

「………………」

右臂在不知不觉间抖了起来。

我不被楯无学姊发现地用左手压住右臂……冷静，冷静啊。有如叱责般，有如祈祷似地……我只能这样想。

「哎，不过也要以会发生战争为前提就是了。」

楯无学姊绽放笑容回复平常的表情，然后继续啪哒啪哒地上下拍打著双腿。

就这样，支配我躯体的恐惧有如浓雾退去似地消散了。

「一夏学弟，替我揉屁股。」

「我、我说啊！这种地方请虚学姊或是大剌剌同学做好吗！」

楯无学姊丰腴又描绘出美丽曲线的臀部。用双掌感受那股柔软的话，我好像又会流鼻血呢。

「不行啦，一夏学弟的技术比较好呢。」

「啊，呃……」

被这样夸奖，我有些高兴。

「思无邪啊，思无邪。心若冰晶♪」

楯无学姊呵呵呵的边笑边说，她看起来实在是快乐的不得了。

「………………」

我吞了一口口水……男人有时候就是非上不可。

「那个时候就是现在吗！」

……不不不，没这种事吧。我吐槽了自己。

「一夏学弟？」

「我脱掉内裤吧？」

「喂──────！为、为、为什么啊！」

「因为我想看你露出这种表情嘛♪」

嘻嘻～奸笑的楯无学姊轻轻一跃扑向我的身躯，然后用手指戳著我的脸颊。

◆

「………………」

簪借了宿舍的厨房。

瓦斯烤箱散放著火红热气。在它的前方，簪轻轻巧巧的坐在椅子上面，迫不及待地等待著料理完成。

（织斑同学……会、会吃吗……）

簪做的是抹茶杯子蛋糕。

这是她少数拿手的料理。

「…………」

她瞄了一眼墙上的时钟，现在已经超过晚上十点了。

说不定一夏早就睡了。如此一想后，兴奋的心情顿时一馁，簪一边想「杯子蛋糕快点烤好就好了」，一边凝视著烤箱。

叮！

「啊……！」

烤好了！

簪的表情顿时一亮，双手确实戴上隔热手套后，她从烤箱里取出杯子蛋糕。

插图011

砂糖焦化的甜美芬芳，还有抹茶的香醇气味朝四周扩散。

（唔，嗯……烤的不错……）

冒出蒸气的杯子蛋糕很美味地让人胃口大开。

簪小心的将杯子蛋糕一个一个地放入事先准备好的袋子里，然后用缎带束紧。

（再、再来就是……如果织斑同学肯吃的话……）

──好高兴唷。

而且，如果一夏会开心的话，到时候簪的心真的会高兴到炸开吧。

（要、要在还没冷掉前……）

簪双手抱著三个杯子蛋糕走出厨房。

「呵呵呵……」

簪在走廊上快步走著，脸上自然而然露出笑容。

──真快乐。

送东西给喜欢的人。这虽然是有点害羞的行为，另一方面却也让人感到骄傲。

（好想见他………………）

想见他，想见他，想见他。

簪在走廊上走著路，步伐也渐渐加快。

只要转过下一个转角，就是通往一夏房间的走道了。

「呼……哈……」

簪在转角前方停下来调匀呼吸。

（从这边开始……用走的吧……）

簪不想让对方看到自己这么逊的一面。如此心想后，她拐过转角。

咔嚓。，

「欸……」

一夏的房门开启，簪反射性地躲了起来。

「嗯～！轻松多了呢。」

「──────！」

传进耳中的是不可能听错的声音，是姊姊楯无的声音。

（为、为什么……会在那个房间里……？）

她一边躲在墙壁后面，一边窥视房门附近的状况。

「真是的，学姊就饶了我吧。」

「欸，有什么关系嘛。」

如此说道后，楯无挽住一夏的手臂。

看到这副光景的瞬间，簪几乎停住了呼吸。

（两个人……看起来……很要好……）

心有如被木桩刺进去似地刺痛起来。

簪无意识的捏紧手中的杯子蛋糕。

「对了，那边如何呢？小簪的机体总算完成了？」

──咦？

「嗯嗯，哎，总算完成了。」

──这是什么，意思……？

簪偷听著两人的对话，心里的某个角落也不断响著警铃。

不可以听，它说，不可以听。

「我的机体资料有帮上忙呗？」

──！？

簪差点下意识地发出叫声，她连忙堵住嘴巴，背部也用力靠住墙壁。

然后，她就这样缓缓滑落瘫在原地。

（织斑同学拿来的……实际运转资料样本……）

她以为那是白式的资料，其实那是──

（居然是姊姊的机体资料！）

世界咔啦咔啦地崩坏下去。

并没有人怀有恶意吧。只是──就算是簪也有自尊。

（我以为只要组装好打铁贰式……以为只要独立完成它……或许就可以……就可以……！）

或许就可以追上姊姊。

「啊……呜…………」

是幻觉，一切都是幻觉。

温柔对自己的一夏也是。

完成打铁贰式的喜悦也是。

一切都是，一切都是姊姊在背后运作。

如此心想后，簪心中浮现出楯无的幻影。

「唏……！」

完成度百分百的美，优异的脑袋，超越常人的肉体能力，吸引许多人心的魅力。

「啊……啊……啊……」

好恐怖。

好恐怖好恐怖好恐怖。

好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖。

「不，要……」

『簪。』

幻影在耳边低喃。就算塞住耳朵，闭上眼睛，那个声音还是不肯消失。

『你什么都不用做喔，因为我会给你一切。』

这是既香甜又甘美的猛毒话语。

这句话在簪的心底渐渐扩散，最后终于填满了那边，填满了名为绝望的──暗暗。

「不要……不要……」

『所以你只要──』

一直无能下去就行了。

「──────！」

心灵、身体都无法再忍耐了。

簪发足狂奔。

她不停跑，不停跑，不停跑，不顾一切地跑回自己的房间。

「……呼……呼……啊……」

就在她肩膀不断起伏喘著气时，某一道东西顺著脸颊滑落。

色泽清澄的一颗泪珠……落至地板。

「呜……」

簪用力擦眼睛赶走泪水，可是，下一颗泪珠又立刻溢出，簪无法忍受的逃进棉被里。

（我……我、我……就算是我也……）

『一直无能下去就行了，』

幻影的残酷话语刺进胸口。而且眼泪也溃堤而出。

「呜，呜呜……呜呜呜……」

心灵因呜咽，因泪水而颤抖。

「呜睦啊啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊……」

簪用著想要去死的惨澹心情，就这样孤伶伶地不断哭泣著。




第四话「英雄的条件」
（天亮……了……）

簪揉著哭肿的红眼睛，一边慢慢离开棉被。

心情差到极点。

不过，今天是专用机持有者双人组合淘汰赛的大会当天，不能像之前那样请假休息。

（要去才行……）

簪摇摇晃晃的走进盥洗室，然后狠下心用冷水泼脸。

感觉略微清爽后，簪重新戴好眼镜。

「………………」

今天要加油才行。

她如此思考……就算心灵无法跟上想法，也要这样深信才行。

（淘汰赛的赛程表会在开幕典礼中公布……对手到时候就会……）

可是，只要一直赢下去，迟早会与楯无战斗吧。

──胸口传出刺痛。

「………………」

一夏与楯无快乐的在一起。虽然明白两人不是在放闪光，心却受到了挫折。

（我……赢不过那个人……根本赢不了……）

她用力咬紧下唇。

眼角缓缓浮现泪珠。

──如果有英雄的话。

她忍不住这样想。

像动画一样英气十足地现身，对自己伸出援手的完美英雄。强大又坚强，温柔，不屈不饶，正直无比的正义使者。

「…………！」

梦想中的英雄，那副身影看起来好像与一夏重叠在一起，簪用力摇了摇头。

（总之，不去不行……）

簪拖著想要消失掉的惨澹心情离开房间。

◆

「那么，有请更识楯无学生会长为我们进行开幕致辞。」

虚学姊如此说道后，从司仪专用的麦克风架向后退了一步。

顺带一提，我跟大剌剌同学都是学生会成员，所以我们在虚学姊身后整齐地排成一列。

「呼啊……好困唷……」

「嘘，大剌剌同学。教务主任在瞪这边呢。」

「喔……」

大剌剌同学用不仔细看就不会晓得的轻微动作点了点头。

是反作用力之类的影响吗？她有如不倒翁似地左右摇晃。

……啊啊，教务主任又在瞪这边了。

顺带一提，教务主任是戴著倒三角眼镜，将头发全部扎在后面，身穿严肃西装，涂著浓口红的人。学生们都叫她「鬼婆婆」，不过比起真正的鬼她可爱多了……顺带一提，所谓的鬼指的就是千冬姊。

「各位好，今天虽是专用机持有者的双人组合淘汰赛，不过比赛内容对各位学生一定会很有帮助，所以请大家好好观战。」

流畅又清澄的声音，清楚的发音，听起来甚至像是一首美妙的曲子。

楯无学姊仍旧酝酿著压倒性的存在感，但这并不是她受欢迎的唯一理由。

「哎，先把这件事放到一旁！」

她啪的一声张开扇子，上面写著「赌徒」二字。

「今天为了让所有学生好好享受比赛，学生会想出了一个活动。取名为『替自己预测的优胜队伍加油‧餐券争夺战』！」

哇啊啊啊啊啊！排著整齐队伍的学生行列一起骚动了起来。

「呃，这不是赌博吗！」

「织斑副会长，请你放心。」

「咦？」

「我已经都运作好了唷。」

楯无学姊浮现微笑。仔细一看，教师阵营里没有任何人表示反对。

……只有千冬姊看起来好像很头痛的样子。

「这不是赌博，说到底这只不过是加油，只是使用自己的餐券表示自己有多支持罢了。还有，只要漂亮地猜中优胜队伍，就可以分配到应得的餐券，就只是这样而已。」

「这、这就叫做赌博吧！」

而、而且这种活动我连一次都没听过耶！

就在我打算这样讲时，大剌剌同学轻轻拉了我的衣角。

「织板，这是因为你都没来学生会的关系啦～我们用多数决通过了这个提案呢。」

「咕……我最近是只有去整备室那边没错啦……」

实在太夸张了，这么公然的进行赌博行为。

可是，在那儿的是IS学院的超人气学生会长──更识楯无。她牢牢地抓住了所有学生的心。然而，我的心情却是忧郁到不行。

「那么，要公布对战表啰！」

如此说道后，楯无学姊身后出现了大型空中投影萤幕。

显示在上面的是──

「吓！」

第一场比赛，织斑一夏＆更识簪VS.筱之之帚＆更识楯无──

（又是从第一场比赛就要跟最热门的队伍对战吗……这下子好像会很辛苦呢，想起之前对抗萝拉的那一战，我深深叹了一口气。

（不过，突然对上楯无学姊，簪不要紧吗……？）

她被高举双手吵闹不休的女生们淹没，我无法看到她的身影。

（各组都在同一个监控区待机，等一下要打个招呼才行吶。）

◆

（好！对上一夏了！）

对战表公布后，帚相当高兴。

（呵呵呵，今天一定要让他见识到我的实力！）

老实说，这一星期在楯无的指导下，帚变得比以前更强了。

（这次可不会像以前一样吶！而且『红椿』也比以前更进化。这一次，这一次一定要……！）

得到优胜！帚将握紧的拳头举到脸庞旁边。

（没、没错。我要得到优胜！然、然后，明天去饭店吃晚餐时，我、我要，向他告白，要、要要、要他跟我──跟我交往！这次一定要成功！）

就某种意义而论，帚的心愿比任何人都一往无悔，用来当燃烧斗志的燃料可说是绰绰有余。

「啊，织斑学弟。」

躂哒哒跑向这边的是黛薰子学姊。

「怎么了吗？我现在得去第四竞技场换上IS紧身装才行呢……」

从这里要去第四竞技场得绕上一大圈才行，距离还满远的。在比赛前强迫别人跑中距离赛跑，分配房间的人到底是鬼还是恶魔啊。

「这个这个，比赛的赔率。」

「喔。」

她将纸递过来，帚＆楯无学姊的组合压倒性的受欢迎。

哎，因为楯无学姊是学园里唯一一个「国家代表」吧。她跟候补生之间的差距就跟字面上的一样大。

「顺便看一下，我是──吓，最后一名……」

「哎，因为更识学妹的资料还是未知数啰。」

另外，人气第二高的是二年级＆三年级的组合，接下来是夏儿与萝拉，再来是西西莉亚跟铃。

「五组……现在有十名专用机持有者吗？」

「对啊，其中有七人是一年级生。今年很异常呢。三年级生只有一人，二年级就算加上小楯也只有两人的说。而且啊，还有好几架最新型的三世代机呢。」

「好像很猛的样子吶。」

「你在说什么悠哉的话啊。会这样都是因为你，就是你害的吧！」

唰的一下用手指著我的脸……啊，好像是这样呢。

「而且筱之之帚学妹的红椿还相当于第四世代……」

「似乎是吶。」

「呃！这种话怎样都行啦！」

明明是你自己开始这个话题的……被学姊的威势所震慑，我不敢这样说只能保持沉默。

「总之，比赛前给我一些意见吧！从现在起我得采访所有人才行，所以我忙得很喔！来，摆个姿势！」

话刚说完她就咔嚓一声按下快门。这个人还是一样，全身充满了行动力呢。

「照片OK了！那来个意见吧！」

「唔，呃……我会拚命努力的！」

「至少也要说目标是取得优胜吧──」

「不，这个就……」

「嗯。啊，对了。」

在脑中想到什么点子后，黛学姊将手放在下颚上，然后做出帅气表情。

「『输给我的话，就是我的恋爱后宫奴隶喔』……这样如何？」

「这是啥啊！」

「哎呀，因为姊姊说了这样的话嘛。」

啊啊啊啊啊，要怎么编辑才会把那次的访问弄成这种内容啊！

应该说，什么叫后宫奴隶呀……

「哈哈哈，亏织斑学弟真的很有趣呢。跟小楯说的一样。」

「请不要这样做，真的……」

「哎呀，别这样说咩──」

如此说道后，黛学姊有如掮风似地摇了摇手。就在此时──

──嘶咚隆隆隆隆隆！

「「！？」」

有如地震般的剧烈摇晃突然来袭。

「呀啊……！」

「危险！」

接连不断的震动让黛学姊失去平衡。

就在学姊即将撞上墙壁时，我反射性地抓住她的手臂将她抱了过来。

「没事吧？」

「唔，嗯。别说这个了……发生了什么事啊……？」

啪嚓！华丽声响传出，走廊上的电灯全部变成了红色。接著浮在四处的显示器显示出「发布紧急状况警报」的字样。

『所有学生立刻前往地下掩体避难！重复一次，所有学生──呀啊啊啊！？』

老师进行紧急广播的声音突然中断了。

紧接著，巨大冲击再次晃动校舍。

「发、发生什么事了……！？」

◆

「织斑老师！」

在走廊上奔跑的真耶总算找到了千冬。

「山田老师，状况如何？发生了什么事？」

「是、是敌袭！请、请看这张图片！」

真耶一边喘气，一边取出携带型终端机。上面映照著数秒前被竞技场摄影机确认到的，相当清晰的「敌影」。

「这家伙是……！？」

「是、是的！跟之前出现的无人机一样──不，应该是发展机型！」

「数量呢？」

「有五架！它们从各竞技场监控区上空以超高速降至地面现身，然后袭击了处于待机中的专用机持有生！」

听真耶说到这边后，千冬气恼地扭曲脸庞。

「可恶……太快了……现在还不能派出『它』啊……」

「欸？」

真耶对喃喃低语做出反应。

然而，这似乎是不小心说溜嘴的自言自语，所以千冬闭上了嘴巴。要说很不像嘛，这种焦躁方式是很不像她没错。

「织、织斑老师！我们该怎么办！？」

真耶有如恳求似地仰望千冬。

在IS学园里，「发生意外状况时的实际指挥权」都交由千冬负责。这当然是因为她曾经冠上世界最强的称号「布伦希尔德」的关系。

「各区情况如何？」

「跟之前一样，以最高等级锁上了。」

「我明白了。教师优先疏散学生，同时连接系统解除封锁。战斗教职员全部准备突击，装备等级LV3，基本上以两人为单位在各据点布下防卫阵型！」

「了、了解！」

真耶挺直背脊如此答道后，冲向停机棚拿取自己的机体。

目送那道背影离去后，千冬狠狠槌向墙壁。

「还真敢做……不过，别小看我吶！」

千冬一边在眼瞳里燃烧著愤怒火炎，一边轻轻地──却十分清楚地低喃。

◆

「可恶啊啊啊！」

咔锵！

以「双天牙月」加上一击后，铃踹飞了袭击者──黑色IS。

铃有如要报一箭之仇似地亢奋著，相较之下，对手传回的却只是机械特有的无机质氛围。

「────────」

黑色无人机的名字叫做「魔像Ⅲ」。

跟以前出现过的「魔像Ⅰ」相比，远远进化许多的它，连轮廓剪影都有了大幅更动。

相较于号称拥有铁巨人之躯的「魔像Ⅰ，「魔像Ⅲ」看起来就像钢铁少女一样，应该也可以说是黑色的人形模特儿吧。

漆黑色装甲板被整形成流线造型，描绘出富有女性气息的轮廓。

也许是为了让视野变广吧，曾安装著复眼镜头的头部，如今被置换成面甲造型的线状电子眼，有如羊卷角般的超高等侦测器大大地突向前方。

而且，变动最大的地方就是它的双臂。

右臂从手肘部分开始变成巨大刀刃，拥有高度格斗能力。

相反的，左臂则是保留了「魔像Ⅰ」的造型概念，是一只巨大的手臂。可是，那只手臂加以改良后，在掌心上有著可以释放出超高密度压缩热线的四门炮口，宛若地狱洞穴一般的开□。

「这家伙……学不乖的跑来这里干么啊！」

肩部套件的冲击炮「龙咆」张开了它的炮口。

她打算在狭窄监控区内部进行战斗时，使用最大功率的炮击不留痕迹地轰飞「魔像Ⅲ」──应该是这样才对。

「─────────」

可是，浮游在机体周围的球状物体有如描绘圆形弧线似地排列在一起，接著展开强大能源盾挡下了冲击炮的炮弹。

「这家伙是怎样啊！意思是它跟之前不同，是防御型的吗！」

「铃同学，退下！」

听到这道声音后，铃趴下身躯。

西西莉亚以高速穿越上方，回转一圏在半空中停住后，她连射了「星光mkⅢ」。

「咕唔！好硬的盾啊……可是！」

西西莉亚让BIT飘浮在四周进行齐射。所有光线都飞向了相反的方向。

「得手啰♪」

总算是……西西莉亚的手指在半空中滑动。剎那间，光线发生扭曲现象，同时袭向无人机的死角。这是BT兵器的精神感应控制「偏向射击」。

「────────」

就在西西莉亚觉得可变式护盾套件来不及展开时，「魔像Ⅲ」有如跳舞般在半空中扭曲身躯。

「什！？」

那是无人机才做得到的复杂诡异躯体动作。而且，它正确无比地控制推进器，藉此避开了所有攻击。

「骗、骗人的吧？那种防御力，还有那种机动力！？而且──」

「魔像Ⅲ」朝西西莉亚与铃两人伸出左臂。炮口可以窥见开始填充的光线。

「火力好像很强呢……」

咚轰！！

爆炸波动撼动了整间监控区。

◆

「这家伙是怎样啊！」

穿破天花板现身后，「魔像3」顺势加快速度袭向萝拉。

巨大左臂抓住了萝拉的头部。紧紧固定住的手指渐渐加强力道，头部的超高等侦测器也嘎啦嘎啦地发出悲鸣，以及吵死人的警告讯息。虽然搞不清楚状况，萝拉还是展开了左臂的电浆手刀打算先逃开束缚再说。

（连同手臂一起斩断！）

萝拉如此心想，同时以高速向上一斩，却被「魔像3」的右腕刀刃挡了下来。

插图012

「什么！？」

──不妙！

如此心想的瞬间，可靠伙伴的声音传入耳中。

「萝拉！」

是夏绿蒂。她的左臂盾牌飞出了六九口径的格斗冲桩机「灰色鳞壳」。

「可恶！！」

咚磅！

激烈声响发出，「魔像3」的手臂离开了萝拉。

可是，放开手的瞬间，那只手的掌心炮口也准备释出热线。

「夏绿蒂！」

「趴下！」

让身躯滑进萝拉与「魔像3」之间后，夏绿蒂使出她擅长的「高速切换」，召唤出叠在一起的三片物理护盾。

「咕呜……」

即使里凡穆的物理护盾相当坚硬而且还叠了三片，却还是无法完全防御敌人的攻击。微微贯穿的热线灼烧了夏绿蒂的右臂。

「夏、夏绿蒂！」

「我、我没事……只是防护能源被削去一点而已。」

「……你这家伙，不能原谅啊啊啊啊啊！」

萝拉用力扯开眼罩。可以让反射速度提升数倍的辅助超高等侦测器──「奥丁之眼」释放出金色光辉，同时将AIC的所有威能击向「魔像3」。

「────────」

它有如冻僵似地突然停止动作。

「击碎吧！」

大口径左轮加农炮发出高速连射，轰音与爆音合奏出华尔滋。

「唔喔喔喔喔！」

「萝拉，不行！快退下！」

夏绿蒂的叫声很远，萝拉还没听见这道声音，就先被瞬间缩短距离的「魔像3」吓了一跳。

「『瞬时加速』！？而且这种输出功率──」

刀刃斩裂了萝拉的躯体。

「萝拉啊啊啊啊！！」

◆

「啊……要怎么办捏。」

发出没干劲声音的人是三年级生达莉儿‧凯西。她虽然展开了IS「地狱束缚‧Ver2.5」，手上却没有武器。

「请先上吧，学姊！」

如此说道并且摆出胜利姿势的人是二年级生弗媞‧萨法亚，而且一心想要压制无人机。她叫出了专用机「冷血」，可是与其说是准备战斗，倒不如说她只是用PIC躺在半空中而已。

「弗媞你这家伙，这是对学姊的态度吗？」

「你说什么，这是对学妹的温柔态度吗？」

顺带一提，这两个没干劲的人如此对话时，「魔像3」也以超高密度压缩热线进行著攻击。

「咦，好像很烫吶。喂，去确认看看。」

「才不要咧，学姊才应该把褐色肌肤磨一磨才对呢。」

闪避、防御、弹开、挡格、接下攻击。

两人的态度虽然轻忽，展开的却是铁壁般的防御。

联手作战名称「神盾」──是使用彼此擅长的能力，两人一组有如同一个生物般发挥功用，防御一切攻击的招式。

「哎呀呀。」

「嘿咻。」

没中，没中，没中。就算命中，也无法造成损伤。

「可是吶，弗媞。」

「什么事，达莉儿学姊。」

「像这样不攻击，是没办法结束战斗的呢。」

「对呀。」

两人一左一右轻飘飘地避开敌人使用刀刃展开的突进动作。

她们的眼瞳眯了起来。

「那么，先来个一回合吧。」

「要反击吗？」

啪锵！

有如战斧般的高踢从左右两边同时来袭，这个攻击命中了「魔像3」的躯体。

◆

「啊，啊……啊……！」

簪无法好好应付突如其来的袭击者，甚至连IS都还来不及展开。

她没有咬紧的牙关发出咔哒声响，人也害怕至极的退向后方。

（这是……什么……？是、什么……？）

恐惧，压倒性的恐惧阻断了簪的思绪。

「唏……！？」

不断退向后方的双脚，因撞上墙壁而停了下来。

簪先用发抖的眼神看了一次墙壁，然后缓缓面向前方。

「────────」

漆黑无人机，「魔像3」紧逼而来。

在簪右手上发现待机状态的IS后，它缓缓逼向这边。

（救……命……谁来、救救我……！）

她紧紧闭上双眼，有如祈祷又似恳求似地拚命想著。

如果这种时候有英雄在身边，那他肯定会过来帮助自己。

完美无缺的英雄会伴随著风，帅气地，有如斩裂暗暗似地堂堂现身！

「────────」

然而，现实并不像美梦或是动画那样动人。

「魔像3」一步，然后又一步的接近簪。

「……织……斑……同……」

「魔像3」缓缓伸出左臂。

就在它的指尖即将接触身躯的瞬间，簪用尽全力发出大吼。

「织斑同学！！」

啪啦──

背后的墙壁出现了龟裂。就在她如此心想时，墙壁在下个瞬间炸开了。

「簪──‵!」

（织、织斑同学……织斑同学，来了……！）

冲破烟雾现身的一夏，是一个如假包换的英雄。

是簪心中的英雄。

（织斑同学…………）

「呜喔喔喔喔！」

一夏破坏墙壁进入监控区的同时，张开左手伸向「魔像3」。搭载在那边的荷电粒子炮啪叽啪叽地蓄积能量，接著击发。

「！」

可是，「魔像3」也在同一时间从左手释出超高密度压缩热线。两股能量在半空中互相冲突，引发了大爆炸。

「簪！快启动IS！会被卷进爆炸里的！」

「是、是的！」

簪的全身被光芒包裹，「打铁贰式」出现了。

在这段期间内，一夏仍然跟「魔像3」进行著战斗。

「这家伙……好沉重的攻击！」

一夏用一只右手挥舞「雪片贰型」，一边以刀刃模式将左手的雪罗斩向敌人，却被「魔像3」的巨大左臂挡了下来。

「咕……一个人应付不来吶……簪！」

「什、什么！？」

「你可以上吗！？」

「呜，嗯！」

簪连忙检查系统。每个能源计量表都开始上升，萤幕上充满了OK讯息。

（我、我……）

──想要一起战斗！

如此祈愿的瞬间，「打铁贰式」的能量大大地膨胀，这个现象简直像是在回应簪的心愿似地。

「要上啰……『打铁贰式』！」

锵叽！

一夏弹开刀刃拉出距离。簪有如交替似地冲向「魔像3」，搭载在背后的两门速射荷电粒子炮「春雷」钻过腋下指向正面。

「这样的话，不会落空……！」

她在极近距离下，让敌人沐浴在荷电粒子炮的连射炮火之中。

「！？」

可是，浮在「魔像3」周围的可变式护盾套件的集中防御却完全档下了簪的攻击。

「簪，退下！」

「要、要怎么办呢？」

接受一夏的支援射击后，簪按照吩咐与「魔像3」拉开距离。

「在这种狭窄空间里无法发挥『打铁贰式』的性能！」

「可、可是，竞技场的防护罩被锁死了……啊！」

「对了，用『零落白夜』斩裂竞技场的防护罩，然后趁隙冲到竞技场上跟它战斗！」

「明、明白了……」

「那就用接近战轮番上阵！」

一夏保持随时可以发动「零落白夜」的状态，一边用「雪片贰型」摆出下段架势。

簪也叫出接近战武装──对复合装甲用超震动剃刀「梦现」，并且用双手举著它。

「要上啰！」

「唔，嗯！」

「白式」与「打铁贰式」两机开启肩部的大型推进翼，一夏与簪同时冲了出去。

◆

「喝啊啊啊啊！」

锵！

帚操纵著两柄刀同时挥向上方，「魔像3」右腕刀刃被弹开了。

残余冲击让它的姿势瞬间失去平衡，虽然立刻用PIC试图恢复架势，但放过这个破绽的话，楯无就不是楯无了。

「得手了！」

「苍流旋」长枪上缠著以特殊奈米机械产生的螺旋状超高周波震动水流，以它使出的一点突破刺击刺进了「魔像3」的躯体。

可是，在躯体被贯穿前，巨大左臂就抢先一步用手抓住长枪停止了刺击。

「小帚！开启背部展开装甲！用力推我！」

「明、明白了！」

水流螺旋增加回转力，发出尖锐声响削除著「魔像3」的左臂。

「咕！使用的装甲居然这么硬！？」

「楯无学姊！要去啰！」

「嗯嗯！」

承受帚的「红椿」的强大推进力，楯无与「魔像3」渐渐冲向竞技场闸门。

「────────」

三架IS不断加速。

楯无的「雾缠淑女」与帚的「红椿」发出接近竞技场防护罩的警告，但两人都无视了这个讯息。

「接招吧！」

楯无更加用力地握紧长枪，同时射击了装备在「苍流旋」上面的另一个武装──四门格林机关枪。

「魔像3」使用可变式护盾套件试图防御攻击，可是在剎那间背部却重重撞上了竞技场防护罩。

「咕呜！」

被夹在正面迎来的冲突撞击，与背后传来的强大推进力之间，楯无因激痛而扭曲了脸庞。

「楯无学姊！」

「我没事！重要的是，我们要直接突破这架无人机的装甲！」

「可、可是……！」

「别管了，快做吧！」

被大声怒吼的帚倏地一惊，然后按照吩咐提升了背部展开装甲的输出功率。

「咕，呜……！」

强烈重量感重重压上背部。

然而，楯无的手并未停止攻击。水钻头长枪，搭载在上面的格林机关枪，这些武装确实地破坏著「魔像3」的装甲，而且不断爆散著火花。

「楯无学姊！」

「呵、呵……还没完吶，姊姊现在才要开始使出秘招唷。」

在这之前楯无一直是用双手撑著长枪，但她现在将长枪交给左手，并且将右手笔直地伸向正上方。

「承受『雾缠淑女』的最大火力吧……！」

水啾噜啾噜地聚集在楯无的手掌上方。

它从「雾缠淑女」的全身夺走水分，招式也渐渐成形。

「这、这是……？」

「是将平常覆盖在装甲表面用来防御的奈米机械水集中在一点之上，并且让它们变成具有攻击性的造型，藉此释放出强大攻击力的，击必杀大技。它的名字就是──」

──「银檞之枪」。

构成这把枪的所有奈米机械水就是进行超震动破碎的破坏兵器聚合体，无论表面装甲为何，都能将它们有如纸屑般加以突破。

而且，奈米机械水会在敌人装甲内部转换能量，一口气引发大爆炸。这股能源总量甚至相当于四个小型气化炸弹，的确可以称为秘招。

「────────」

也许是感测到能量流吧，「魔像3」用大型刀刃斩向楯无。

然而，楯无正集中精神制造出「银檞之枪」，所以她无法抵抗也不能防御，就这样不断承受著斩击。

「咕……啊啊！」

楯无的IS甲胄破碎，那把凶刃贯穿绝对防御斩裂了肌肤。

楯无喷溅著鲜血，单方面地受到伤害。然而，笑意却没有从她脸上消失。

「小帚。」

「是、是的！」

「将所有展开装甲用来防御，不然会被卷进去的唷。」

「咦……那、那楯无学姊呢！？」

「呵呵，姊姊我可是不死之身唷。」

楯无露出狡黠笑容。

楯无脸上笑意不绝，有如平常开玩笑那样，就像这只是小事一桩似地。

插图013

「要上啰……！」

「不、不行！楯无学姊，你想死吗！？」

就像平时那样说笑，那样若无其事，她只是轻轻露出微笑。

──「银檞之枪」发动──

◆

碰咚──！！

「怎、怎么了！？」

成功来到第三竞技场场地上后，另一侧闸门突然产生了大爆炸，让我跟簪吃惊地瞪大双眼。

「该不会是帚她们……？」

我开启IS的私人频道，可是没有反应。

看样子打从刚才开始，这架无人机就一直发出电子干扰讯号。

「织斑同学……！」

「呜哇！」

身体被簪用力一拖，我在空中翻了一圏。

在那之后，强力的超高密度压缩热线飞来这边。

「咕，真难缠吶！」

「我来……！」

「簪！？不要勉强啊！」

「织斑同学，去确认另一边闸门的……状况……」

「知、知道了！」

簪跟无人机开始互砍，我朝冒著浓浓黑烟的闸门前进。

（帚！楯无学姊！你们一定要平安啊！）

接近闸门后，超高等侦测器发现了IS的反应。

「没事吧！？」

──可是，从烟雾中出现的却是无人机的巨大左臂。

「咕啊！？」

无人机的手臂抓住了我的左脚。

我立刻使用推进器的紧急喷射试图逃离，但无人机却紧紧抓住我的脚，而且直接用那股乱七八糟的怪力将我来回甩动，然后重重摔在墙上。

「咕啊！！」

激痛在全身流窜──太奇怪了，绝对防御应该不会这么轻易就被击破啊。

（这家伙该不会是！？）

我立刻开启IS的状态显示板。

『已确认敌方IS从手臂释出未知能量，护盾展开发生阻碍』──

（居然有这种事……这家伙是，对IS的IS吗！）

IS甲胄都是由坚硬装甲所构成。

然而，操纵者是肉身的话……就能轻易加以杀害。

「可、恶……！」

我使用右脚推进器硬是撑起身躯，然后用「雪片贰型」斩向敌人。

然而，我的攻击却被右臂刀刃所阻而无法命中敌人。

「！！」

无人机将我的身躯甩了一圈，然后猛力掷向竞技场的内壁部位。

「略啊啊！」

背部传来的离谱痛楚让我气息一滞。

激烈疼痛袭击全身，嘴也同时吐出苦闷惨叫与鲜血。

（不，不行！晕过去的话就完了！要立刻重整态势才行──）

我有如要咬碎臼齿似地紧咬牙关，展开推进翼准备在第一时间脱离瓦砾堆。

「啊──」

热线逼向眼前。

◆

（不行，一个人……赢不了……）

以剃刀使出斩击，以荷电粒子炮进行射击。簪同时运用两种攻势与「魔像3」展开缠斗，但敌机的超高性能与敏锐反应却开始将她逼入绝境。

（咕……！）

在强大的电子干扰下，私人频道还没办法使用。

所以簪也不晓得过去另一边閛门打探的一夏目前状况如何。

「────────」

「魔像3」的超高密度压缩热线如骤雨般撒落。

簪以最大输出功率让脚部推进器进行喷射，紧急后退进行了回避。

「──！？」

她在后退方向前的那堆瓦砾里，发现了眼熟的水蓝色装甲。

不会错的。那是簪的姊姊，更识楯无驾驶的「雾缠淑女」之物。

「…………！」

在莫名不安驱使下，簪将超高等侦测器切换成高感度探测模式。

（在哪里……？到底在哪里……？）

她无法拭去不祥的预感。

冷汗不禁流淌而出，心脏也噗通噗通地暴动起来。

「！！」

找到楯无了。

她的装甲被破坏得凄惨无比，几乎半点也没有留下。

是受到了严重伤害吗？楯无一动也不动的倒在地上。

（不……要……骗人……骗人……）

明明想要大叫些什么，却发不出声音。

明明想要呼喊对方的名字，嘴却怎样也不肯动。

──世界看起来像是扭曲变形似地。

感觉好恶心。

感觉好恶心。

感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心。

簪一边被令人作呕的不快感袭击，一边将视线移回「魔像3」身上。

「────────」

无言且无机质的护甲型线状眼，少女般的身体曲线，不相称的巨大左臂，完全相反地拥有洗练线条的右臂。

这一切都──

──可恨至极！

「……我要……破坏你…………」

这是从唇瓣中漏出的轻声低喃。

然而，这道声响里面却蕴藏著比任何事物都强烈的决心──不对，是杀意。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

簪展开推进翼，以最大输出功率进行「瞬时加速」。

簪有如子弹般飞出，双手高举剃刀朝「魔像3」狠狠击落。

──咔叽！

尖锐金属声响起，被刀刃斩断的剃刀一边旋转一边在半空中飞舞。

不过，即使如此──

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

簪的激情仍然没有停止。

她立刻举起两门荷电粒子炮，从超近距离卯起来进行连射。

碰咚！碰咚！碰咚！

著弹产生的冲击令「魔像3」退向后方，簪立刻追上去不让它逃走，缩短距离重复进行连射。

「不可……原、谅……」

射击。

射击，射击，射击。

射击射击射击射击！

「不可原谅！」

簪完全不给可变式护盾套件介入的机会，就这样拚了命的射击。

「魔像3」的坚固装甲终于破碎，核心也裸露而出。

（只要将它轰飞……！）

──咔嚓。就在簪窥见胜利之际，无机质声响在她眼前递出了残酷的现实。

荷电粒子炮的能源已经见底了。

「啊，啊…………」

簪有如恳求似地扣下扳机，枪口却已不再发射能源弹。

只剩下咔嚓，咔嚓的无情声响。

「──────！？」

簪抬起脸庞，只见「魔像3」已逼进眼前。

它用刀刃横向挥击全身发抖动弹不得的簪。

「呜啊！」

狠狠撞上地面的簪，以倒地的姿势叫出控制面板。

（能、能用的、武装……有没有……还有没有……）

牙齿开始咔哒咔哒地奏出不协调的音符。

簪不顾身躯停不了的颤抖，总之先确认了机体状态。

（八连发飞弹发射筒「山岚」……可是它……）

在这股强大的电子干扰下，使用普通的锁定系统恐怕无法发挥自动追踪机能。

就算搭载著强力的高性能炸药，也得要命中目标才有意义。

（可是……如果织斑同学可以阻止敌人的动作……说不定就……）

如此心想的瞬间。

咚！巨大爆炸声响起。

「欸……？」

一夏被抛到自己身边。

他全身的装甲都因为严重创伤而产生裂痕，看起来应该撑不了多久吧。

一夏失去了意识。另一架「魔像3」来到现场，用手抓起他的身体、他的头。

「住……住、手……」

簪挤出声音。

眼泪顺著脸颊滑落。

（已经、不行了……我这种人……果然、做不到……吶……）

无法替楯无报仇，只能无力地趴在地上，这样的自己让簪讨厌的不得了。

然而，她已经没有站起来的勇气了。

好害怕，好害怕，连脸都抬不起来。

（织斑同学……对不起……）

对不起，害你跟我一组。

对不起，我无法帮上忙。

对不起，我一点用处都没有。

对不起──我不该出生的。

「呜……呜呜呜……」

如果自己就此消失就好了──心情惨澹到极点的簪只能一股劲地如此祈愿。

而且，她突然发现了心里的消极想法。

──这世上没有英雄。

如此思考后，剩下的就只有绝望了。

「────────」

「魔像3」缓缓接近。

它举起刀刃，然后──挥落。

不知为何这个动作看起来极为缓慢，簪连眼睛都忘记闭起的凝视著它。

（啊啊……）

这样就会死掉吧。

如此心想后，总觉得一切都已经无所谓了。

毫无价值的人生，无趣的时间。

再过数秒这一切都将会消失。

「………………」

心中并没有解放感。

也找不到恐惧心。

只是心灵变得空虚无比。

沙咻……

「──欸？」

刀刃并未抵达簪的身躯。

出现在前方的影子有如庇护似地将簪紧拥入怀。

紧紧地，紧紧地抱著她。

「姊……姊姊……？」

影子是楯无。

使出最后一丝力气飞翔而来的身躯保护了最重要的妹妹。

守护妹妹，代替妹妹被砍的背部溢出鲜血。

「姊…………」

咚沙一声，身体瘫了下去。

「姊姊！姊姊！」

簪抱起倒下的楯无，摇动她的身躯。

绕到背后的手腕被暖和的鲜血染成赤红色。

「不要……不要啊……姊姊……」

「哈哈……我有几年没被……这样叫过呢……？」

「姊姊……」

楯无笑著。

很开心地笑著，就像对妹妹平安无事感到无比放心似地。

「为、什么……要这样……」

「帮助妹妹需要理由吗……？」

「可是！可是……已经没救了啊……」

「没救这种事……不存在唷。」

「就是没救啊！因为世上根本没有英雄嘛！」

「是这样吗……？」

楯无浮现微笑，看起来是那么的温柔。

「可是……可是……！」

簪不停流泪。

楯无以「真拿你没办法吶」的表情，温柔抚摸了这样的妹妹。

「…………不存在、喔……」

「欸……？」

声音却小，却清楚地传进耳中。那是一夏的声音。

「完美无缺的英雄，根本不存在……」

头部依然被「魔像3」抓著的一夏，双手双脚都无力地下垂著。

然而，那道声音的力量却渐渐増强。

「因为完美无缺的英雄……那些家伙是不会哭，也不会笑的唷……」

咯咯咯咯……他灌注力量试图再次移动身躯。

一夏的这种身影破烂不堪，浑身是伤，残酷又凄惨无比，可是──却比任何事物都还要耀眼。

「所以！我！」

哔咻！

左臂的「雪罗」手指释放出勾爪模式的能源剑。

然后，一夏抓住「魔像3」束缚自己的手臂，接著一击斩裂了它。

「我是人类。会哭，也会笑，有时候也会输。可是──我不会放弃！我是绝不逃避、奋战不懈的，人类！」

突如其来的反击让「魔像3」拉开了距离。

「帚──！」

「交给我──！」

总算从极近距离的大爆炸中回复的「红椿」带著强烈破风声现身了。

「楯无学姊的攻击几乎让它用尽护盾能源了吧！」

使用展开装甲喷射器缩短距离后，帚压低腰部朝敌方身体部位释出居合斩。

「────────」

锵叽！金属破裂声响传出，「魔像3」被斩成两半，然后爆炸。

「一夏，你没事吧？」

「──后面，帚！」

「什么！？」

仍保留著足够能源的另一架「魔像3」狠狠殴飞了帚。

「咯啊！」

被用力击向地面后，帚连忙撑起身躯，接著在空中转换方向以喷射器逃离现场。

然而，正确无比的射击却追击著帚。

「可恶！这样下去的话帚会……！」

一夏开启四处都是破损的推进翼试图起飞。

然而，簪却出声制止了这个行动。

「等、等一下……」

「簪……？」

「等一下……不要过、去……你的IS、已经……到极限了……」

「不行，我得过去帮助帚啊！」

「为、为什么……？你……不怕死……吗……？」

面对困惑的簪，一夏吊起嘴角笑道：

「当然怕啰。」

「既然如此……为什么还要……！？」

「因为比起战斗，我更害怕逃跑呢。」

「欸…………」

「因为我觉得如果逃跑的话，就再也变不回原本的自己了。」

话语中贯注了坚强意志。

对簪来说，已经没有任何想法足以匹敌一夏拋来的话语了。

「那么，我要走啰。」

叫出「雪片贰型」后，一夏将推进翼的输出功率提升至极限，接著飞了出去。

「为什么……」

簪只能茫然目送一夏的背影离去，泪水再次夺眶而出。

──如果自己也能那么坚强就好了。

──如果自己也有勇气战斗就好了。

──如果自己也，自己也，自己也。

──就好了，就好了，就好了。

「我……」

泪水滴落在楯无脸上。

「是胆小鬼……」

老是想著不能战斗的理由，却连一步也跨不出去。

软弱，骯脏，胆小，丢脸。

「我……果然不行啊……姊姊……」

呜咽声泄出。

明明懊悔的不得了，身体却无法动弹。

『怎么会不行呢。』

「欸……？」

觉得自己好像听见楯无的声音，簪连忙凝视怀中的姊姊。

然而楯无早已失去意识，一动也不动地躺著。

『就算软弱、骯脏、胆小、丢脸，也没有关系啊，因为人类就是这样嘛。』

传进耳中的确实是楯无的声音。

说不定是平常的幻听──簪如此心想。

然而，直接回响在心中的那道声音却充满了温暖与温柔。

『所以啊，小簪。请你接纳自己的软弱与渺小吧。接纳后就有办法重新站起，因为……』

「因、因为……我是人类……？」

『对呀，而且──也是我自豪的妹妹呢。』

姊姊似乎对自己露出温柔的微笑。

簪缓缓让楯无躺在地上，然后用双脚确实地站了起来。

「我要走啰……姊姊。」

她的泪水已经停住了。

◆

「帚，没事吧！？」

我不断朝无人机使出斩击，有如守护帚似地将身体滑入战圈。

「一夏！？笨、笨蛋！有人会在这种状况下冲过来吗！」

现在的「白式」确实已经伤痕累累。

而且，由于那架无人机妨碍了绝对防御，连我的肉体都因激痛而发出悲鸣。

「就算这样好了，我也不能弃你于不顾啊！」

「什、什么？」

「──帚，你由我来保护！」

「……！！」

没错，我要保护。

帚，楯无学姊，还有簪都一样。

「不能守护同伴算什么男人！」

咔锵！

用力压回刀刃后，我就这样顺手斩向无人机的本体。

（──太浅了！）

我对没能给予致命伤害一事感到焦躁，所以一不小心深入了敌人的攻击范围。

「一夏！危险！！」

帚用身体撞飞我。

而且，有如代替我似地以正面沐浴在热线之中。

「啊啊啊啊！」

「帚！」

「哼……这种程度，我还……」

帚逞强地说道。也许是要给予她最后一击吧，无人机高高挥起刀刃。

「才不让你，得逞吶──！！」

我冲进无人机怀中，从正下方挡住了那柄刀刃。

斩击沉重无比。这并不是单纯的冲击，也证明了IS提供的能量支援即将枯竭。

（怎么能在……在这种地方，什么都搞不懂的死去呢！）

我咬紧牙根。

发出压辗声响的究竟是「白式」的甲胄，抑或是自己的骨头，我已经渐渐搞不清楚了。

然而，即使如此，我还是……！

「怎么、可以……输呢！」

我推回刀刃。

可是，就在下个瞬间，无人机将左腕伸到了我的面前。

「糟──」

我做好受到伤害的觉悟。

──可是，突如其来的爆炸救了我。从无人机旁边一起产生的爆炸弹开漆黑躯体，将它从我身边抽离。

「怎、怎么了……？」

「一、一夏！离、离开那边！」

是我曾经听过的声音。

然而，这道声音却比我之前听过的任何一次都还要大声，所以我有些吃惊。

「簪……」

是吗──她重新站起来了呢。

如此心想后，我觉得很开心。

我很开心，真的很开心，脸上也不由自主地露出笑意。

「不、不要笑，好吗！快点！」

「了解！」

我抱著帚跃离现场。

在那之后，「打铁贰式」的飞弹接二连三地袭向无人机。

「────────」

无人机用能量护盾防御著攻击，但它的脚却也完全停止了动作。

在这段期间内，我与帚来到了簪的身边。

「这样……果然打不倒呢。」

「那该怎么办？」

「『零落白夜』呢……？」

「不行，已经没有能源发动那一招了。」

状况相当绝望，让人忍不住想笑。

然而，我跟簪的眼瞳里都没有放弃的神色。

「用我的『绚烂舞踏』回复能量就行了……」

「做得到吗？『红椿』也被打得很惨呢。」

「……不要紧的。可是，我需要时间。」

「既然如此……在这段期间内……由我来争取时间。」

簪自告奋勇如此说道。

争取时间这件事用说的听起来很简单，不过这就表示在回复期间内，簪会变成我们的肉盾。

「不行，太危险了！」

「没时间……犹豫了。只能、这样做……」

的确，簪说的没错。

现在虽然用「打铁贰式」的飞弹压制著它，但这种攻势不可能一直维持下去。

（既然如此，我就──）

相信吧。

相信簪。

相信帚。

相信自己。

相信同伴。

只要一股脑的──相信就行了。

「楯无学姊，我会替你报仇的。」

「喂……不要随便，咒我死好吗……」

虽然身受重伤，楯无学姊还是勉强自己试图站起。

她立刻失去平衡倒了下去，我连忙撑住她。

「这个……」

「『雾缠淑女』的水结晶……？」

「护身符……」

我握紧交到我手中的东西。

「我明白了……这是遗物对吧。」

「……一夏学弟，等我治好伤以后，我绝对，绝对，绝──对要把你打得满头包……」

楯无学姊用没有血色的脸庞说出这种话。

可是，那张脸却挂著笑容。

虽然虚弱，却充满力量，确实地笑著。

「那就这样啰。」

「做给学姊看吧。」

「……嗯。」

我跟帚还有簪都坚定的点点头。

楯无学姊竖起大拇指说道：

「加油啰，一年级生。」

得到学生会长的背书后，我们立刻采取行动。

◆

（如果是多重锁定系统的话，就能制造出……破绽，让一夏进行突击……）

可是，簪驾驶的「打铁贰式」没有安装可以完全执行自动追踪机能的软体。

（既然如此──！！）

簪闭上眼睛集中意识。

而且，就在她用力睁开眼睛的同时，双手双脚的装甲化为光之粒子消失了。

二十根指头得到了解放。它们咔啦咔啦地开闭著，就像在确认那件事似的。

「行得通……『打铁贰式』，手动诱导系统……启动。四十八个程序并列多工执行……」

使用PIC之力浮游在半空中的簪，有如十字架上的圣人般水平展开手臂。

在指尖前方的是，完全特制型的空中投影键盘……而且还是上下两片。

双手双脚，每五根指头就要操作两颗球状键盘，合计共召唤出八颗键盘一口气开始进行输入。

「大气状态……各弹头的机动性，时间差……爆炸后的互相干扰，可以发挥的攻击力……」

簪的面前开启了数十个视窗。

也就是说，簪尝试将最多共四十八发的高性能炸药弹头飞弹，以手动操作一枚一枚命中敌人。

「嘶……呼…………」

簪吸进空气，然后将它吐出。

簪用清空的意识将集中力提升至极限，然后──

「你能逃过『山岚』吗……？」

装在肩部推进翼上面的六片板子滑开了。

刚好结束粒子组成的六具八连发飞弹筒，合计共四十八发飞弹一起从那儿探了出来。

「把力量借给我，『打铁贰式』！」

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

惊人声音响起，飞弹一起发射出去。

「直接连结，成立……！手动锁定，开始……！」

飞弹一起袭向「魔像3」。

而且不是之前的直线移动，而是一边进行复杂的三次元跃动，一边急速接近敌人。

「────────」

「魔像3」展开可变式护盾套件，同时用左臂的热线试图击落飞弹。

然而，完全以手动控制的飞弹配合「魔像3」的动作时而回避时而加速，或是转换方向，确实地炸飞了可变式护盾套件的中枢部位。

失去防御后，「魔像3」开始使用推进器控制进行后退回避动作，第二批射出的飞弹群却像是土狼紧咬不放似地袭向它。

脚部、手臂、肩膀、腰部、头部、腹部，都被飞弹产生的爆炸风暴所吞没，然后渐渐碎裂。

「────────」

然而，「魔像3」也将能源集中在左臂试图打破这个困境。

它朝正在手动控制飞弹而完全没有防备的簪射出超高密度压缩热线。

「别想得逞！」

飞到簪前方的人是帚。

她双手伸向前方释出展开装甲。强大的能量喷射焰盾顿时成形，完全挡住了热线。

「魔像3」有如在说「既然如此我就──」似地，将热线切换成高输出功率连射模式，不断追击试图突破帚的护盾。

「咕……！『红椿』！让它见识你的力量吧！」

有如回应帚的呼唤似地，「红椿」的肩部套件发出嘎叽声响滑开了。

它的形状看起来就像是紧紧咬住巨大箭镞的十字弓。

「这是什么……？」

突然出现的面板上显示著情报。

『战斗经验值达到一定值，新装备建构完毕。输出功率可变型雷射来福枪『穿千』，是一点突破型的超长程射击装备──』

「哎呀！莫名其妙的说明到此为止！」

消除视窗后，帚在张开能源焰护盾的状态下压低了重心。

──这个装备是大功率射击武器。既然如此，如果不把PIC全部用来支撑机体，就无法确实命中敌人。

不知为何，帚在一瞬间明白了这件事，而且把瞄准镜召唤到了右眼上。

「左臂我要了！」

哔咻──！

跟使用在展开装甲上的能量一样的赤红色能源光束，以超高密度的压缩状态释出了。

双肩两门武装释出的攻击一边以骇人热量焚烧大地一边突进，然后轰飞了「魔像3」的左臂。

「────────」

然而，既然它是无人机，就感觉不到痛楚。

「魔像3」硬是重整了失去平衡的姿势，接著以「瞬时加速」冲向帚。

「……交给你啰。」

「喔！」

跃过帚的头顶后，一夏进入了「瞬时加速」状态。

举在右手上的「雪片贰型」发出「零落白夜」的雄壮能量波。

「呜喔喔喔喔喔喔！！」

「魔像3」将右手蓄力的刀刃朝左边贯通。

相对的，一夏则换成双手持剑，以浑身之力从自己头顶猛力斩落。

锵咔……

「────────」

「魔像3」的刀刃被一夏的「雪片贰型」击碎了。

「这样就结束了啊啊啊啊！」

横一文字斩（注10：由左往右斩）。「魔像3」的坚硬装甲被斩裂，深处的核心也裸露而出。

那是一个发出金色光芒的立方体。一夏奋力用左臂殴向它，轰飞了「魔像3」的身躯。

「────────」

IS核心是用「某种特殊金属」所制成的，就算有能量支援，还是没办法把它打坏。然而──

「#是护身符喔#。」

核心与零件中间挟了一个散发出清澄光辉的物体。

它的正式名称是「水结晶」，拥有制造奈米机械水的作用，也是IS「雾缠淑女」的装备。

而且，它的操纵者当然是──

「呼……」

更识楯无。

虽然因为贫血而意识朦胧，但她还是将手缓缓伸向天空，然后有如拿著按钮似地举起手指。

「#喀嚓#。」

楯无压下手指。

下个瞬间，「魔像3」被内部发出的爆炸所吞噬，不留半点痕迹的消灭了。

「耶──」

楯无用最后一丝力气竖起大拇指。

插图014

看到这个动作后，一夏、帚、簪……所有人都露出了「真拿你没辙」的表情，接著也竖起大拇指──然后露出笑容。

◆

「嗯…………」

意识依旧朦胧，楯无缓缓眨了两次眼睛。

白色天花板染上了夕阳的橙红色彩。

「姊、姊姊……」

有人在呼唤自己，她将视线移向音源。

簪从椅子上站起，她是在这边等待楯无清醒吗？

「醒了，吗……？」

「嗯……这里是……？」

意识还不清楚的楯无，以茫然语调向簪提出问题。

「是学院的、医疗室……」

「不是保健室吶……痛痛痛。」

楯无试图用仍然昏沉沉的脑袋撑起身躯。

楯无这么做时，背部窜过一道激烈痛楚，簪连忙制止她。

「不、不能、乱动……性命虽然没有危险……可是受的伤却、很严重……」

「嗯……」

在这之后楯无跟簪都不发一语，时间就这样流逝了一会儿。

──姊妹俩有几年没像这样两人单独交谈了呢。

两人都思考著这种事。

一直在意著妹妹的姊姊。

一直害怕著姊姊的妹妹。

然而，这些事就像是说谎似地，如今的两人就这样沉浸在自然的沉默之中。

（都是一夏学弟的功劳呢……）

楯无想起最初她拜托一夏与簪一组的事。

仔细想想真的很不可思议。

（为什么我会拜托他呢……）

当时虽然没有察觉，心中却有一种奇妙的确信。

那就是──交给一夏就没问题了。

（我想对他……）

楯无的脸颊缓缓染上红晕。

（撒娇吗……）

楯无突然惊觉自己红著脸，为了不让妹妹看见，她将脸别向了窗户那边。

「姊姊……」

「什、什么事？」

「你怎么了……？脸、很红呢……？」

呀啊，看来自己的反应确确实实地穿帮了。

「是、是夕阳的关系吧……」

「是吗……」

在那之后又是一阵沉默。

经过十分钟左右后，犹豫了好几次的簪终于下定决心开了口。

「那、那个，姊、姊姊……」

「嗯？」

「之、之前……真是对不起……」

「你明明用不著介意的。」

「可、可是……！」

簪擅自认定一切，又擅自筑起隔阂，一直躲避著姊姊。

至今为止的自己让簪感到无比羞愧。

「我……是个不中用的妹妹……」

「没这种事啦。」

楯无强忍痛楚撑起身躯，将看起来好像随时会哭泣的簪轻轻抱了过来。

「你是我重要的妹妹唷。很强很厉害的，我的妹妹──」

被轻抚头部后，簪一直忍耐著的泪水一口气夺眶而出。

「姊姊……姊姊……」

「嗯。」

只有两个人的医疗室。长年的误解终于冰释的姊妹，在那儿互相确认著彼此的存在。

而夕阳在一旁温柔地看著两人。

◆

「嗯……」

为什么会变成这样呢。

「轮到我了。好，两张五。」

「那我出两张七。」

「唔啊！我本来想出七的说！」

「呃，PASS。」

「换我了吗？那就出两张A吧。」

在我房内，帚、西西利亚、铃、夏儿和萝拉依序出牌，正玩著大贫民。

『不跟我一组的事想得到原谅的话，就要答应我一件事』──五人同时对我说出了这样的话。

再怎么说也无法同时答应五人这种条件──我如此回答后，她们立刻说「那就由胜利者拥有这个特权」，而且决胜负的方法是玩大贫民……

「我说啊，要不要以后再玩呢？毕竟今天才刚发生那种事，大家都很累了吧？而且还受了伤──噗啊！」

枕头砸到了我。

丢枕头的是铃，不过看样子她似乎不小心用了受伤的右手，所以一边发出奇怪的呻吟声一边蹲了下去……她到底在干么啊。

「这点小伤算是受伤吗？」

「就是说呀！一夏同学不要小看代表候补生喔！」

「嗯。哎，女生也有不能退缩的时候呢。」

「这种程度就被当成伤兵实在过分吶，我们黑兔部队里可没有人会说出这种示弱的话喔。」

「应该这样说才对！如果你觉得我们是伤患的话，那就温柔的对待我们呀！去买果汁啊！去买零食啊！」

啊，铃复活了。

应该说大家都很有精神呢，虽然我也受了一些伤就是了。

「一、一夏啊，有空的话替我按摩肩膀吧……」

「欸？啊啊，嗯。是没差啦。」

点头回应铃的要求后，我绕向她的背后。

「肩膀不要紧吧？有受伤吗？呃，哇塞！你的牌也太烂了吧！」

「啰、啰嗦啰嗦！我现在就要来一个华丽的大逆转，你闭上嘴替我揉肩膀就对了！」

「是是是。」

真拿这家伙没办法吶。

我如此心想准备开始揉肩膀，就在此时，夏儿有如要撕裂我耳膜似地突然发出叫声。

「啊～～～～！一夏，不行啦！明明还没决定胜利者耶！铃好狡猾喔！」

「对呀！夏绿蒂说的没错！这种事应该要对胜利者做才对……」

「哎呀，啰嗦啰嗦！不要妨碍我跟一夏好吗！」

「居然说出这种蠢话，喉咙想被割断吗？」

五人一边大叫大闹，一边出著牌。

就在大家打闹之际，牌局来到了中盘，现在轮到夏儿出牌。

「那么……好！」

她出的牌是四张八……也就是说，这是……！

「革命！不──是法国大革命吗！」

「「「「「一夏！J」」」」

所有人都对我发火。咦？

在这之后，白热化的牌局一直持续到深夜。

◆

「………………」

这里是IS学园的地下特别区域──

连教师之中都只有少部分人才知道这个场所，而真耶一直在这里分析著回收后的无人机。

「稍微休息一下如何？」

「啊……织斑老师。」

千冬进入房间后，将罐装果汁抛给了真耶。

真耶一边喝著人家请的皇家奶茶，一边将分析结果显示在萤幕上。

「请你看看这个，它果然是以前出现的无人机的发展机型。」

「核心呢？」

「按照惯例没登录过。」

「……成功回收了几个？」

「两个。其他的核心在战斗中被完全破坏……要怎么做呢？」

略作思考后，千冬简短地做出断言。

「告诉政府核心都被破坏了。」

「可、可是，这么一来──」

「你自己想看看。IS核心是每一个政府朝思暮想的东西，把它交出去的话，只会引起不必要的争端。」

千冬说的极有道理，可是这也等于是将学园暴露在危险之中。

「………………」

面对真耶的沉重沉默，千冬故意用开朗的口气接著说下去。

「喂喂喂，你以为我是谁呀？别看我这样，我可是前任世界冠军唷。」

「嗯……」

「只不过是一、两座学园嘛，就交给我守护吧。」

千冬吊起嘴角浮现狡黯笑容。

「──赌上性命守护，吶。」

◆

「……呼啊，好困喔……结果昨晚没能分出胜负，还被骂太吵遭到强迫解散。哎，怎样都行啰。」

无人机袭击事件后过了一夜，我在自己房内的盥洗室洗脸。

「痛痛痛……」

只要弯身就会传来痛楚。

根据战斗后接受诊断的结果，我全身一共有十七处瘀青，右肩骨裂开，肋骨则是断了两根。

（身体虽然痛，却也不到需要住院的地步，而且今天非出门不可吶。）

首先我得去兰的学校──圣玛丽安奴女子学园，然后晚上要跟帚去饭店吃晚餐。呃，我也得先确认一下要怎么转搭电车才行吶。

叩叩叩。

「嗯？」

敲门声传入耳中，我一边应门一边离开盥洗室。

「是谁呢？」

「嗯，是我！」

是山田老师。总觉得她今天早上心情很好的样子，是早餐很好吃的关系吗？

这么一说，今天早上的超值套餐──鸡蛋纳豆饭非常美味，不过西西莉亚却用「不敢相信会有这种食物」的眼神看著它……明明很好吃的说。

「织斑同学！」

「是。」

「要做笔录。」

「……啥？」

呃，听起来像是现在就要做笔录呢。

「二十分钟后开始进行，请你过来学生指导室一趟喔。」

「欸，呃……我现在非出门不可耶。」

「欸？不行啦。你不做笔录我就没办法写报告，而且参与战斗的专用机持有者都要强制参加唷？」

「呃……大概要花多少时间呢？」

「嗯！只要两小时就行了！」

啥！两……两小时？

「顺带一提，不去的话会怎样？」

「呃，会被抓起来。」

「被谁？」

「政府的IS特务机构。」

哇塞。

「还有，我想还得接受织斑老师的个人指导唷？」

所谓个人指导指的是，那个吗……以指导为名义，跟学生对练体术直到她们昏倒为止的那个吗……

顺带一提，擅自外宿的学生体验过的感想是「那是活地狱啊」。

不要，我绝对不想接受个人指导。

「那织斑同学，记得不要迟到唷。」

「啊……是的……」

讲完事情后，山田老师躂躂哒的小跑步离去了。

要怎么办呢……

（总之先传电邮给兰吧。）

她会生气吧，大概会生气呢。要道歉才行吶。

「唉……」

就在我叹气时，门又叩叩叩的敲响了。

「山田老师？」

「那、那个……！」

打开门后，站在外面的是簪。

「咦，怎么了？」

「那、个……」

「啊啊，你该不会是来跟我一起去做笔录的吧？」

「唔，嗯……」

簪看起来莫名的浮躁，就在我对此感到不可思议时，她垂著脸庞，眼瞳望向上方地瞪了我一眼。这么一说，她之前好像说过讨厌盯著自己猛瞧的男生吧？

「我去拿一下外套，在这里等一下。」

「唔，嗯……我等……」

我看著点了点头的簪，她跟我最初认识的那个她根本就是两个人嘛。

当然，我觉得是往好的方向转变。

「久等了，那我们走呗。」

「嗯…………」

离开房间后，我与簪并肩而行。

顺带一提，现在是早上九点钟。

「不过，昨天真的很惨烈吶。簪身体不要紧吧？」

「一点小伤而已……一、一、一夏……呢？」

总觉得她好像很难开口叫我的名字，我觉得自己的名字并没那么难念啊。

「我也只有一点小伤。」

就这样说好了，反正实际上我也可以到处走动。

「楯无学姊呢？」

楯无学姊被送去医疗室后，簪应该一直陪伴在她身边，所以簪会知道她的状况才对。

「姊、姊姊她……暂时要待在医疗室观察病情……」

也就是说，她住院了吗？下次带慰劳品去看她好了。要带什么呢？

「楯无学姊有什么兴趣吗？」

「欸？呃……将棋吧……」

「真有品味吶。」

可是，将棋没办法一个人玩，而且在病房玩也会干扰到别人，还是选其他东西比较好吧。

就在我想著这种事时，簪有些大声的开了口。

「你、你在意！姊、姊的事吗？」

「嗯？呃，我只是在想要带什么慰劳品给她而已啦。」

「慰、慰劳品……？」

「你想看看嘛，住院生活很无聊吧？」

「啊……是这么一回事、啊……」

簪有如松一口气似地抚胸。

（簪这家伙是怎么了？）

「日月球（注11：剑玉（けん玉，台称日月球），童玩，源起法国，于江户时期传入日本，剑为十字木头的部份，玉为球体）。」

「欸？」

「日月球，不错。因为姊姊她，一直有在玩那个……」

是这样啊，这个印象还满出乎意料的呢。

「再来就是……嗯，打毛衣之类的？」

「姊姊她……不擅长打毛衣。」

「欸！？那个人也有不擅长的东西啊……」

这个就真的出乎我的意料之外了。

我试著想像楯无学姊打毛衣却失败的模样，但那个画面就是没办法好好浮现在脑海中。

「你不是说过吗……根本没有完美无缺的英雄……」

「是吗？说的也是呢。」

人类就是这么不完全，笨拙、弱小、不可靠……所以才会想要变强。

为了能露出笑容而努力变强。

为了让别人露出笑容而努力变强。

「我……会拿书过去……」

「是吗？那我就带日月球好了──不，等等喔。难得有这个好机会，也带一组打毛衣的用具让她熟练一下吧。」

老实说，我也想看看楯无学姊困扰的模样。

「一夏……」

「嗯？」

「好坏唷……」

「有什么关系嘛，这种程度只不过是小小的反抗罢了。我平常都不晓得被她耍了多少次呢。」

「呵呵……」

也许是在想像我被楯无学姊玩弄的模样吧，簪觉得很好笑地露出笑容。

跟这样的簪走著路，我也露出了笑脸。

在没什么人走动的假日宿舍走廊上，我不可思议地涌起一股堂堂正正的感觉。

「那、那个……」

「嗯？」

「这、这、这个……」

如此说道后，簪递出了一个纸袋。从她来我房间时就一直将它拿在手上。

「这是什么？」

「看、看看……里面……」

「喔。」

将袋子接过来后，我照她所言探头望向里面。

里面似乎放著许多DVD。有魔法少女动画跟机器人动画，青春恋爱动画，还有──英雄动画。

「喔，这个我以前有看过呢。」

「哪、哪一片？」

「你看，就是这个──呃，好近！」

就在我准备从袋中取出DVD时，也许是想快点知道标题吧，簪探头望向这边。

这么一来，我的脸跟簪的脸近到有如要贴在一起的地步，我连忙拉开距离。

「对、对不起……」

「啊，不……这种事没必要道歉啦。」

在近距离看到的簪的脸庞，跟我最初遇见她时相比要柔和多了，老实说有一点可爱呢。

「那、那个……可以的话，我希望你能……看看这些DVD。」

「喔，好像都满有趣的呢，那我就借来看啰。」

我一边沙沙沙地整理纸袋内被翻乱的内容物，一边决定问出我心里在意的问题。

「你喜欢啊？」

「欸……」

有些吃惊的声音传入耳中。

我正在整理纸袋里的东西，所以我看不见簪的脸庞。

「唔，嗯……喜欢……」

「是吗？」

「………………」

「好，这样就整理好了。呃，虽然是我自己弄乱的就是了。」

「………………」

「簪？你怎么了？」

她满脸通红地垂著头。

手则是紧紧揪住裙子。

「那、个……」

「嗯。」

嘶……呼……做了深呼吸后，簪猛然抬起头。

「最……最喜欢了……！」

她突然大叫。

听到响彻在走廊上的声音后，好奇发生什么事的女生们都走出了房间。

「那、那就这样啰……！」

在同性将视线聚集在自己身上前，簪先行一步奔离了现场。

「咦……？」

被丢在原地的我，只能拿著纸袋走向学生指导室。

◆

（说，说出来了……！）

连耳朵都羞红了的簪，在走廊上全速奔跑著。

──改变我的一夏。

──帮助我的一夏。

──让我变强的一夏。

喜欢这样的一夏。

──喜欢上了他。

「………………」

毕竟这是初恋，所以她完全不知所措。

牧羊犬不断在脑袋里转著圈狂奔。

（我、我、不会很怪吧……？我没做奇怪的事，对吧……？）

她探索自己的记忆。

「………………啊。」

第二次见面时，她狠狠甩了一夏一个耳光。

如今回想起来，要说是致命性嘛的确是够致命，而且也是立即毙命级的失败。

（得、得向他……道歉才行。）

簪如此心想，但一夏肯定会说出「咦？我不在意那种事啊」的话语吧。

可是，这个跟那个是两码子事。对簪来说，不道歉会让她感到良心不安。

（可、可是，现在走回去的话……我绝对、说不出半句话……）

毕竟那可是一生一次的大告白。簪怎样都不认为自己在今天之内有办法跟他面对面。

（而、而且……）

簪没提出想要跟对方交往的要求，只是将自己的情感说出口罢了，所以也不可能得到回应。

毕竟对方可是那个以「木头中的木头」闻名的织斑一夏。

（不、不过，我还是……好好把那句话，最喜欢他说出口了……）

脸变得更红的簪继续在走廊上奔跑著。

「──欸？」

有一种怪怪的感觉。

她再次仔细回想告白的场景。

『你喜欢啊？』

『唔，嗯……喜欢……』

『是吗？』

……咦？营停下脚步。

再次好好思考看看。

正在聊动画的话题。

↓

你喜欢吗？

↓

嗯，喜欢。

↓

是吗？

……欸，欸，欸？这，该不会──

「我、我只是说，自己喜欢……动画而已吗……」

没有什么该不会，事实就是如此。

「～～～～！！」

好想挖个洞躲起来算了──簪用著这种心情再次拔腿狂奔。

◆

「唉…………」

场景更换，这里是圣玛丽安奴女子学园‧中学部学生会办公室。

在那儿的是兰，身穿以黑色为设计基调的制服的她，今天第十七次的叹了口气。

她虽然坐在会长席上，上半身却整个趴在桌面。

「怎么了，会长？」

「会长没精神呢，今天可是学园祭唷？」

既是学生会成员，同时也是朋友的同级生们感到担心而朝这边集中。

兰用著有如灵魂出窍般的无力语调开始说明。

「我招待的人……」

「喔喔！是谁是谁是谁！？叫了谁过来呢？男朋友吗！？」

「不是啦……」

「那么，那个人怎么了？」

「他说会晚一点到……」

唉──兰又叹了一口气。

「欸，也没差吧。等一下就好啰。」

「又不表示他不来啊？」

「是这样没错啦……」

「要晚多久呀？」

「两小时……」

意思就是，简单说早上的部分已经不可能了。

「下午的部分也不错啊，学园祭可是到三点为止呢。」

「时间太短了啦。我可是很希望能再延长一点，最好一直开到晚上，然后举行营火晚会呢。」

「我们学校不可能允许这种事吧，毕竟规矩跟校规都很严格。」

「也是啦……」

唉……兰再次叹气。

虽然说是逼不得已，却也没办法乖乖放弃，兰再次开启手机的电邮。

『抱歉，因为学园的规定，所以我会迟到一会儿。到那边大概是十二点左右。』

（呜呜，明明想在中午前带著他到处逛的说……）

可是，如果是十二点到的话，或许反而刚刚好吧。

在大家聚集的露天阳台吃午餐的话，肯定会受到众人的注目。

（然后，呵呵呵……就会有人开始八卦那是我的男朋友，接著就这样慢慢赶鸭上架……）

就在兰满脸傻笑沉浸在幸福妄想中时，手机震动了起来。

「电邮……？啊！」

是一夏哥传来的！她千钧一发的吞下了这句话。

兰到底招待了谁，这件事她连自己的好朋友也没说，是秘密中的秘密。

（怎、怎么了？会比预定的还早到吗？）

兰兴冲冲地压下按钮开启邮件内文。

『抱歉，下午才轮到我做笔录。还会再晚两小时。』

………………

「欸？」

陷入无法理解的状况，兰在那瞬间完全停止了思考。

（做、做笔录是怎样啊……？而且，还会再晚是指……）

证据就是「两小时」这三个字。

十二点到变成两点到就表示，只剩下一小时可以逛。

而且还是快结束的一小时，所有地方几乎都进入了收拾摊位的氛围。

兰盯著手机的眼瞳开始溢出泪水。

（一夏哥这个……一夏哥这个……）

她猛然抬起脸庞。

「笨蛋啊啊啊啊啊！！」

◆

「呼……呼……呼……」

我从车站那边全力狂奔，好不容易才抵达圣玛丽安奴女子学园的正门。现在的时间正好是两点。

我连忙取出手机拨给兰。

嘟噜噜噜……嘟噜噜噜噜……

（咦？没接耶？）

真奇怪，或许是打错了吧。如此心想的我望向萤幕，那儿却显示著「五反田兰」的名字。

「………………」

──啊。

穿过正门的不远处有一座「圣少女之像」，我发现兰孤伶伶地坐在它下面的长椅上。

「喂，兰～。喂！」

「………………」

我开口叫唤后，她抬起脸庞。

──撇头。

「欸？」

兰将脸别向旁边，然后从长椅上站起快步走了起来。

「喂、喂，兰！你是怎么了啊！？」

我准备追上去，一名穿著修女服的女性却走过来制止我。

「请问您有招待券吗？」

「啊，是的。呃……」

我在口袋里翻来翻去。

我从IS学园一路猛冲到这边，所以放在裤子里的招待券已经变得皱巴巴了。

「………………」

修女来回看著那张招待券跟我，一边露出狐疑表情。

在这之后，她用看著可疑分子的表情，警戒心全开地观察了我两分钟。

「那么，请进。」

修女将招待券还给我。为了追上兰，我再次拔足狂奔。

「不要在校内奔跑！」

「对、对不起！」

刚才那名修女对我大吼。

没办法，我只好用竞走般的快速步伐追兰。

「真头大吶……」

可是，圣玛丽安奴女子学园正在举行学园祭，不管望向哪边都挤满了穿著黑色西式制服的女生，所以我完全跟丢了兰。

（话说回来，从刚才开始我就很强烈地感觉到别人的视线呢……）

我瞄向四周，分别由三、四个人所组成的数个小团体远远围住了我，而且正窥视著这边。

（啊啊，在这里也被当成稀有动物看待吗……）

我想起刚进入IS学园就读时的事。

女生们一起投射过来的视线，视线，视线之雨。

（所谓的如坐针毡指的就是这么一回事吧……）

唉──我叹了一口气，该怎么办呢。

「欸欸欸，那个人还满帅的嘛？」

「嗯嗯！他一个人吗？」

「可是，好像在哪里见过呢……」

「啊！就是那个人啦！织斑一夏！电视上有播过吧！」

「咦！？骗人！为什么！？」

「是拿某人的招待券进来的吧？不过，他是一个人呢。」

「向、向他搭讪看看吧……」

「啊！他走过来了！」

女孩子们哗哗哗的骚动起来。虽然有点紧张，我还是决定先对附近的小团体搭话。

「那个，可以打扰一下吗？」

「「「是，是的！乐意至极！」」」

她们异口同声的说道。

这、这是怎样啊？到底是怎么一回事呀。

「呃，我要找中学部的一个女生，你们认识五反田兰吗？她应该是学生会长……」

「是、是的！我们认识！」

「你们知道她在哪里吗？她不接电话呢。」

「不、不晓得耶？」

哎，一般来说当然会这样啰。

没办法，问她们学生会办公室在哪里，然后去那边看看吧。

「别、别说这个了。如果可以的话，要不要跟我们一起逛学园祭呢？」

「诶？」

盯──

（怎么搞的？我感觉到有视线呢。）

不同于女孩子们的好奇视线，我感到一股很坚强的意志啪哒啪哒地拍击著我的后脑勺一带。

（该不会……）

我忽然建立起一个推理，所以我故意用视线主人也能听到的大音量说道：

「也是啦！反正跟我约好的女孩也不见了，就跟你们一起逛吧！」

「真、真的吗！？」

面前的女孩三人组表情亮了起来……呜呜，好内疚啊。

「啊啊啊啊～！」

躂躂躂躂，一个女孩跑了过来──是兰。

「一、一夏哥！让你久等了！来来来，我们走呗！已经没剩下多少时间了呢！」

兰拉著我的手硬是将我拖离了那群女生。视线的主人果然是兰。不知为何，她似乎暗中观察著我。

我向女孩们合起手掌表达歉意。

「………………」

兰一边拉著我的手臂，一边大步走著路。

过了半晌后，我们进入了校舍，可是兰仍然没有打破沉默。

「兰，喂。我在叫你耶。」

「………………」

「你是生气我迟到吗？对不起啦。」

「并不是这样……」

总算开口了──就在我如此心想时，兰鼓起双颊气呼呼的如此低喃。

顺带一提，这是清一色由女生举办的学园祭，所以我隐约觉得圣玛丽安奴女子学园推出的摊位跟IS学园还满类似的。

（可是，跟拥有最新设备的IS学园相比，这所学校的建筑风格很有历史感呢。）

这里的窗户跟教会一样是挑高设计，大量引入灿烂的日照。

地板跟墙壁也漆成沉稳的亮茶色，散放出某种意义上的庄严感。

「哇，五反田同学也带了男朋友耶。」

「好好唷，超羡慕的。」

「那个严肃的五反田同学居然会这样吶。」

与叽叽喳喳的女孩们擦身而过时，她们的对话飞入耳中……唉，女生真的很爱聊这种话题呢。

「啊，是章鱼烧。兰，要吃吗？我请客。」

「……可丽饼。」

「欸？」

「我要吃可丽饼。」

「喔喔，是吗？那就去可丽饼店吧。」

是错觉吗？总觉得在众人的目光注视下，兰的心情开始变好了。

「对了，兰。差不多可以把手放开了吧？」

「不、不行！」

「欸，为什么？」

「为什么……因、因为一夏哥明明迟到，看起来却完全没有反省的样子！」

「呃，那也是不得已才──」

「找、找藉口不像男人喔！」

呜，被这么说叫我很难回嘴吶。

「我、我啊，是为了让一夏哥反省才这样做的唷。」

如此说道的兰先放开了我的手，然后这回她缠住了我的手臂。

嗯，为什么这样做就表示我在反省呢？真是一个谜。

「那、那么，我们走吧。」

兰说话突然结巴起来，而且跟膝盖不会弯曲的锡士兵娃娃一样，踢著正步走路。

「………………」

「兰。」

「素，素的I？」

「总觉得你在勉强自己耶？」

「没、没这回事！」

是真的吗？真可疑。

「嗯，那么，哎，总之先去可丽饼店吧。」

「好、好的！」

不知不觉间心情完全变好的兰，用太阳般的笑容点了点头。

在学园祭结束的前一个小时里，我就这样跟兰手挽著手的到处乱逛。

◆

「非常抱歉。本餐厅谢绝这种打扮的客人入店。」

「……欸？」

在「德雷西亚」饭店最顶楼的餐厅，我被一名中年侍者挡住而无法入店。

「欸，不，可是……那我该怎么做呢？」

「这个嘛，请您著西装或是燕尾服莅临本店。」

「呃，我没有这种东西吶……」

这下子……糟糕了。糟糕了啦。这不是只要有招待券就能进去的店吗？黛氏姊妹啊，好好把这件事告诉我行吗……

「这位客人，三楼的服饰店可以买到正式服装，请问您意下如何？」

「呃，顺带一提，最便宜的大概要多少钱呢？」

「这个嘛……大概十万圆左右吧。」

咕啊啊啊。这可不是一介高中生付得起的金额。

应该说，帚要怎么办呢？女人好像要穿晚礼服才能进去说……

「怎么了？」

我后面突然传来清澄的声音。

怎么了吗─我如此心想回过了头，只见那儿站著一名穿著晚礼服的女性。

「这是……Miss‧谬赛尔。」

侍者有礼貌的向女性鞠躬。

顺带一提，这名女性有著一头浓密的金发，而且身材相当高䠷。再加上硕大胸部与紧致纤腰，还有艳丽的臀部曲线，可说是一名超级美女。

她自信地穿著紫色晚礼服，全身洋溢著大人的魅力。

「有麻烦吗？」

「不，这位客人的服装不符合本餐厅的规定，所以我正在婉拒他入内用餐。」

「让他进去不就好了，这样很可怜呢。」

「非常抱歉，就算是Miss‧谬赛尔的请托，这一点还是恕难照办……」

「哎，真没办法吶……」

女性──谬赛尔小姐用指尖咚咚咚的敲了下颚，然后面向我这边。

「我们走吧。」

「欸，走……走去哪里啊？」

「服饰店，我替你买一套衣服。」

「呃……欸欸！？这、这样不好啦！」

「没关系啦，因为送年轻男孩礼物是我的兴趣。」

这是哪种兴趣啊。

就在我如此心想时，她动作迅速地挽住了我的手臂。

「欸，这位先生。男士服卖场在几楼呢？」

「在三楼。」

「谢谢。」

欸？欸？欸？

「那、那个──」

「呵呵♪」

就在我打算说些什么时，她抢先一步迈开步伐制止了我。

这个情况就像是突然降下的骤雨一样。

……

…………

………………

「哎呀，真合适呢。」

「谢、谢谢……」

在陈列著无数昂贵西装的店内，初次穿上的燕尾服让我觉得很紧张。

（应该说，这玩意儿应该贵的很离谱吧……？）

刚才我打算偷偷看标价牌，但谬赛尔小姐却抢先一步将它拿下。

可是，总觉得上面好像有五个零吶。

「那、那个……我果然还是不能接受您的好意。」

「还在介意呀？你这孩子真可爱呢。」

「不，我知道您是出于亲切才这样说的。可是，该说您没理由这样做还是……」

「哎呀，帮助别人一定要有理由才行吗？」

被浮现蛊惑微笑的谬赛尔小姐如此逼问，我顿时六神无主。

「唔，呃……」

──糟糕，总觉得心头小鹿乱撞吶。

「这个嘛，如果要理由的话，满足我自己的心算不算呢？」

「满足……吗？」

「没错，满足。替没有钱的男孩子买衣服，我会得到对方的感激。心灵会得到满足，也可以沉浸在优越感之中。也能守住自己的虚荣心。对吧？」

谬赛尔对我眨了一下眼睛，感觉上她一点也没有这样想。

她真的只是单纯想助我一臂之力吧。

眼前这名女性的气质与气度，让我有点感激了起来。

（难道这就是所谓的「好女人」吗？）

如此心想后，我的心跳得更快了。

「哎呀，领带有点歪呢。」

谬赛尔小组如此说道。就在我打算自行整理时，她却早一步伸手过来替我弄好了领带。

「谢、谢谢……」

「嗯，这样就OK了。那么，接下来是──」

「Miss‧谬赛尔，您订购的东西来了。」

「哎呀，刚好送到了呢。」

这么一说，我想起自己进更衣室前，她好像拨电话去了某处。

而且，现在走进店里的人是，身穿围裙的花店店员。

至于为什么我会知道是花店的人嘛，因为对方手中拿著一束玫瑰花。

「谢谢，帐单送到跟平常一样的地方。」

「是的。那么，欢迎您再度订购。」

低头鞠躬后，花店店员就回去了。

接过玫瑰花束后，谬赛尔小姐闻了一下它的味道，然后嗯了一声点点头。

「是一束好玫瑰呢。那么，给你。」

「嗯？」

花束递到了我手中。

玫瑰的数量大概有二十朵左右吧，比我想得重了些。

「晚餐的对象在等你吧？既然如此，如果不拿束花过去的话，可是没资格当绅士的唷。」

「是、是喔……」

「那么，过去餐厅那边吧。不能让女生等太久喔。所谓的女人啊，可是活在比男人还决两倍的世界里呢。」

「唔，呃，我会付钱的，请告诉我您的联络方式。」

我果然还是没办法免费收下燕尾服跟花束，所以我做出了第五次的请托。

然而，谬赛尔小姐只是浮现微笑摇了摇手，示意我「快点过去吧」。

（呜呜，到底要怎么办呢……）

就在我烦恼之际，时钟跳进了我的视线──糟糕！我已经迟到了将近一小时了！

「对、对不起！我要走了！那个，真的很感谢您！」

「我就收下你的谢意啰。」

「最后，可以请您告诉我您的全名吗？」

谬赛尔小姐嫣然一笑，告诉我她的全名。

「斯可儿。斯可儿‧谬赛尔。」

她是斯可儿小姐吗？我绝对不会忘记的。

「真的很感谢您！再见了！」

「嗯嗯。那就这样啰，织斑一夏先生。」

我一边注意不要弄乱服装，一边快步走向电梯。

──欸？

「我有说过自己的名字吗……？」

就在我试图回想到底有没有时，电梯叮了一声抵达目的地。

喔喔，要快点赶去帚那边才行！

◆

「………………」

在餐厅最里面的位置，也是最能将夜景一览无遗的场所里，帚不安地坐在椅子上。

至于是为什么嘛，原因就是她穿在身上的衣服。

『在本餐厅女性需穿著晚礼服。』

被如此说道后，店家出借了晚礼服。不愧是女性至上的社会，男人是吃了闭门羹只好去买西装，女人的情况却是店家亲切地出借了晚礼服。

（不、不会很怪吧……？）

帚穿在身上的晚礼服是以白色为基调，设计时与其说是走华丽风，倒不如说是以贞淑感为主。

这是她打从学园祭饰演武斗派灰姑娘以来，第一次穿上晚礼服。

当时帚为了得到与一夏同房的权利而拚得要死要活，所以完全没注意到这件事，不过晚礼服这种东西真的又轻又薄，让她很没有安全感。

（果然要穿就是要和服呢。）

它的机能性可是世界第一高，至少对我来说是这样。

就在她思考著这种事时，突然有人从后面叫了她。

「帚，抱歉。我迟到了。」

「很慢耶，一夏！你到底在干什么──」

至少也得抱怨一句才甘心。如此心想的帚一边口出怒言一边站起，接著转过头──可是，世界却静止了。

「嗨。」

一夏身穿燕尾服的身影就在那儿。

他全身都是由上等黑色统合。这副模样不但潇洒，而且凛凛生威。

（好、好帅……）

打算说出口的怨言已不晓得飞到何方，连半点也没留在手中。

就在簪呆呆凝望著一夏时，手中又递来了一束花。

「收下这个吧。」

「这、这是……玫瑰吗……？而且还都是全红的……」

帚打从出生以来第一次收到异性送的花束（而且还是女生永远憧憬著的红玫瑰），一股宛如在作梦般的茫然混乱感顿时袭向心头。

（一、一夏迟到，我因此生气，又感到不安，然后一夏总算来了，又突然送我一束玫瑰花……）

她什么都搞不清楚了。

就在帚一头雾水呆呆站著时，老绅士侍者请两人入座。

「那么，欢迎两位莅临本餐厅的特别晚宴。」

侍者有礼貌地行礼，帚跟一夏也慢半拍的回了礼。

「基本上这是套餐，所以本餐厅会按照顺序一一送上料理。两位都还未成年，所以本店无法送上酒精类饮料。相对的，我们会提供瓶装矿泉水做为替代品。」

一夏跟帚都很紧张，所以用一知半解的表情点了点头。

在那之后，侍者又继续说明了一会儿。总算从他手中得到解放后，两人自然而然地叹了一口气。

「该、该怎么说呢……就是那个啦，感觉很不搭呢。」

「对、对呀。这里不是我们可以来的店吶。」

就算望向其他桌，坐在那儿的也都是大人。而且与其说是普通的大人，倒不如说他们肯定都是上流社会的大人。

（不过……）

帚看了看放在桌面的玫瑰花束，又望向穿著燕尾服的一夏。

一夏比平常看起来更成熟，一言以蔽之──没错，就是「帅气」。

（为、为什么这家伙这么适合成年男性的服装呢……）

在学园祭上穿执事服时也是这样。

总之，他真的很会穿这种笔挺的服装。

（我、我看起来……不会逊色吧……）

她低头望向自己的晚礼服扮相。

不穿和服果然无法冷静。也是因为这样，这身打扮看起来不太适合帚。

「………………」

帚有一点消沉。

「帚。」

无意识垂下脸的帚，被一夏一叫而怯生生地抬起脸庞。

「那件晚礼服──」

「！」

惊！身躯倏地一缩。

如果他说很奇怪要怎么办？如果他说不合适要怎么办？

帚想著这种事，心脏也噗通噗通的猛跳起来。

「不错呢，很合适唷。」

「啊…………」

──噗通。

心脏跳了一下。

「是、是吗？那就太好了。」

帚装出无所谓的模样，咳了一声清清喉咙。

可是，帚感到心跳快到胸口快要破裂的地步，而且她也知道自己脸红了。

（还、还好这里的灯光很昏暗……）

在那之后，料理一道道送了上来，但帚却食不知味。

甚至可以说，光是可以把它们吞下喉咙就已经很不可思议了。面前的一夏就是让帚这么的小鹿乱撞。

「可是，不愧是一流的大饭店呢。每一道料理都好吃到爆吶。」

「对、对呀。」

──哎呀，我哪吃得出什么味道啊！都是你害的吶，一夏！

帚一边想著这种事，一边垂著脸庞将眼睛望向上方瞪视一夏。

「嗯？」

「…………！」

一夏回了一个「怎么了吗？」的笑容，帚连耳朵都变红了。

一夏实在太棒、太帅气了，帚根本没办法与他正面相对。

（现、现在……就是现在……我、我要、我要告白！）

帚下定决心准备诉说自己的情感，却拿不出勇气。

在焦躁心情下，帚有如要壮胆似地拿起桌上的玻璃杯，然后一口气喝乾里面的东西。

「一、一、一夏！」

「怎么了？」

「我、我、我──」

让血气全部冲上脑门的亢奋感与压迫感猛袭而来。

心脏有如坏掉的引擎般开始暴走，就算试图阻止也停不下来。

插图015

（我要说！要说了喔！）

帚用力握紧拳头。虽然用力到会痛的地步，帚却全然不觉。

「我、我、我喜──」

喜欢你！就在帚准备说出这句话时，身躯突然一软。

「……咦？」

世界不停旋转。什么啊，怎么了，发生什么事了──就在帚如此心想时，她的意识有如拔掉插头的电视般叭地一声飞走了。

「喂、喂，帚？」

帚突然软瘫在椅子上，这让一夏有些焦急的对她发出声音。

然而，一夏觉得越过桌子叫人很没规矩，所以他站起来移动到帚的身边。

「帚，你怎么了，喂。」

「呼啊……一驾……」

「呜哇！？怎，怎么了？你满嘴酒臭味耶！」

「啥摸……泥在说啥摸奇乖的法……」

口齿不清的帚摇晃著身躯，一边用力打了一夏。

「粗罚，粗罚……！」

「呜哇，笨蛋，快住手。喂，别打我啊！」

「呀哈哈哈哈……」

看见两人的应对，觉得很奇怪的侍者快步走向这边。

「这位客人怎样了吗？」

「呃，我也不晓得是怎么搞的……她喝下水就突然变这样了……」

「水……？抱歉。」

侍者拿起空玻璃杯，然后闻了一下气味。

「是、是谁把酒拿给这位客人的！？」

「酒！？」

「清酒……」

「是、是的！是我！」

「又是你吗！跟你说过多少次了，不要把东西送错桌……」

生气的侍者不停碎碎念，一名年轻人则是对他点头赔不是。帚一整个喝醉，一夏则是摇头叹息。

◆

作梦了。

我在一个大花田里等待著某个事物。

非常重要的某个事物。

不，我明白自己在等什么──王子殿下。

「────────」

某人在叫自己的名字。

我做出回应。

「上来。」

王子殿下牵起我的手，让我坐上马背。我被王子殿下抱在怀中，胸口的心脏狂跳。

「我们走吧。」

要去哪里？我没有问。哪里都行，要去世界上的任何一个地方都行。

只要是跟你，要去哪里都行。

「………………」

我紧紧拥住王子殿下。

他的温暖，还有确切感受到的鼓动声让我觉得真的好幸福。

「帚……」

沙沙──风儿吹过身边。

◆

「呵呵呵呵呵……」

紧拥～～～～！

「咕呃呃呃。帚，住手！不要掐我的脖子……咕呃！」

我背著完全醉倒的帚，走在回IS学园的道路上。

侍者说事后再归还晚礼服就行了，所以我离开了那家餐厅，不过回去的步伐还真沉重吶。

（而且我穿著燕尾服，帚则是穿著晚礼服呢……）

就算被别人说「你们是从哪里的舞会回来的啊」，也没办法回嘴。

而且帚一边睡，有时还会发出笑声，卯起来吸引著旁人的目光。

「唉……总觉得今天发生了好多事，真是累人吶……」

不过，哎，我并不觉得不开心就是了。

（帚穿晚礼服的模样好漂亮喔。）

我思考著帚的事，她正在背后发出睡著的鼻息声。

换掉衣服的青梅竹马有如变成另一个人似地散发著魅力，就算用护短的角度来看，我也觉得她很可爱。

「……一夏……」

「嗯？你醒了吗？」

「唔啊。」

不行，她还在醉。应该说她大概是还没睡醒吧。

「偶输啊。」

「听不懂你说啥呢。」

「你。」

「买水过来给你喝吧？」

「……西番。」

嗯？西番怎么样了吗？

「帚？」

「……呼……」

哎呀，睡著了。真没办法吶。

……

…………

………………

「那应月同学，后面的事就拜托你啰。」

总算回到IS学园一年级生宿舍后，我把帚带到房间，并且拜托她室友处理后面的事。

顺带一提，我背帚回来的事会变成明天最大的八卦吧。虽然我尽可能躲著别人，却还是被几个女生撞见了。

（回房间冲个澡吧。）

就在我如此心想迈开步伐时，我刚好撞见了千冬姊。

「织斑，这副打扮是怎样啊？」

「呃，我去看了歌剧。」

叭咔──手刀刺向了我的头。

「好痛。」

「因为你说谎。」

你为啥会知道啊……

（呃，比起这个，我有另一件事非问不可呢。）

幸好走廊上没有其他行人。我走近千冬姊一步，以认真表情提出问题。

「千冬姊。」

「叫我织斑老师。」

「那个……我要问的是家人的事……」

这件事很难开口。双亲舍弃了我们姊弟，对我俩来说，家人的事从以前就是禁忌的话题。

──可是，即使如此，我还是非问不可。

「那个，除了我们两个以外……我们还有其他家人吗……」

「………………」

千冬姊身上的气息变了，令人窒息的紧张感支配了周围。

「妹、妹妹之类的……」

「没有。」

「呃，可是……」

──有一个人长得跟千冬姊一模一样。

「我的家人只有你。」

「千冬──」

我准备继续逼问，千冬姊却拋下我，径自迈离了现场。

她的背影告诉我──这个话题结束了。

「………………」

满心疑惑的我，在千冬姊的身影消失前只能呆立在原地。




终章「在美丽的月夜里」
室内被暗暗吞没，只有萤幕散放著明亮的光辉。

无数用途不明的机械在这股光亮映照下浮现在黑暗中，这副光景看起来甚至像是中古世纪女巫进行仪式的房间。

「唔……系统运作率总算提升了呢。」

房间之主眺望著萤幕，一边自言自语。

朦胧浮现在暗暗中的那张脸庞是──筱之之束。

「话说回来，想不到『魔像3』会被全数破坏吶。」

她一边哼歌一边调整的是，IS的核心。

没错，没有登录的核心──换言之，新制造的核心全是束一手完成之物。#因为只有束才有办法制造核心#。

「哎，话说回来，IS在人类坐上去时才能发挥出最大限度的力量。既然它是无人机，某种程度的战力低落也是无法避免的事呢。」

IS的无人化技术──这也是束拥有的独家技术之一。

如果向全世界公开这项技术的话，就会引起绝大的波澜。

只不过束采取行动时究竟对后果明白多少，没人知晓就是了。

「不过，小帚变强了呢。简直就跟当时一样耶。」

与「魔像3」的交战过程中，束取得了帚的个人资料。她一边确认著那些资料，一边开心地露出轻佻笑容。

没错，一切都是为了这个目的。

为了得到帚的个人资料，将「红椿」的性能引导至更高的境界，她才策动了这起无人机袭击事件。

引起无数损害的这起事件，只不过是束为了取得帚的资料才采取的行动。

「不过，真是意外呢。」

束以那种规模投入了无人机，所以她理所当然的以为千冬也会出击。

将千冬引导至初代「布伦希尔德」宝座上的是，日本制第一世代型IS「暮樱」。现在虽然下落不明，但束一心认为它就在千冬手中。

「嗯……」

束将手放在下颚上，然后歪了头。

她的眼瞳凝视著思绪之海。

「啊啊，该不会──」

束忽然想起一件事。

她最初认为那件事没什么所以没放在心上，不过仔细思考的话，一切都变得合理了。

「是吗？是吗？在那里啊。呵呵。」

有如小孩想到新恶作剧似地，那张脸上浮现了天真的恶意。

就在束如此兴奋的同时，一名少女走进房内。

她不高，身材也很纤细，年纪大概是十二岁吧，外表看起来就是只有这么大。

最引人注目的就是那头滑顺的银色秀发。长至腰际的秀发扎成了一根粗粗的麻花辫。至于为何是麻花辫嘛，因为那是束替她绑的。

对少女来说，束比这世上的一切都重要。救命恩人或救星之类的词汇根本不够分量。打从相遇的那一天起，她就打从心底发誓要效忠束。

「束大人。」

「哎呀呀，小克。怎么了呢？」

「面包烤好了。」

如此说道后，少女怯生生地递出托盘。

面包有一半以上变成了漆黑色，不过束还是眼睛发亮的咬了一口。

「嗯，好～好～吃～唷──」

「骗人，明明就很难吃。」

老实说，请束吃自己不擅长的料理，并不是少女的本意。

然而，束有云「女孩子连一道菜都不会做是不行的唷」。听从她这句话的少女每天尝试做出各种不同的料理，可是做出来的都是木炭跟胶状物。

束连一点厌恶神色都没有的吃著，不停吃著那些东西。

每次束都说很好吃，对少女而言比起开心，她更感到愧疚。

「………………」

「欸，小克。」

被呼唤名字，少女抬起脸庞。

打从进入房间以来，她就一直闭著眼睛。

可是，只要少女使用自身拥有的特异性，有没有视觉根本无关紧要。

「那个啊，可以请你跑个腿吗？」

「任您差遣。」

「真是的，拘谨，太拘谨了啦。小克可以叫束小姐妈妈唷？」

──妹妹，只有一个。

所以，打从捡到少女的那一天起，束就决定将她当成自己的女儿看待。

「那么，要跑腿的事情是？」

「嗯，我想请你去送个东西。」

「是的，请问地点是哪里？」

少女如此问道后，束用笑脸做出回应。

「IS学园，地下特别区域图──」




后记「只属于你的独特性」
大家好，我是弓弦。今天让我们来谈一谈独特性吧。

虽然说是独特性，但做起来并没那么难。重点就是「个性」。

那么，所谓的个性是什么呢？

简单的说，就是「跟其他人不一样的地方」。

这就叫做个性。

那么，跟「其他人不一样的地方」是什么意思呢，请各位试著思考。

首先，假设这里有一个现在非常火红的作品。

请各位试著去模仿它。

举例来说，如果是IS的话，就是「只属于女性的机动兵器」、「万红丛中一点绿」、「学园物语」，以及「各国代表」。

只用这些符号去写作的话，一般来说就会变成跟IS一模一样，但不可思议的是事情并不会变成这样。

就算挑出特定符号进行创作，作品也不会相同。

这就是「个性」。

所以，如果有人不晓得新人赏要写什么才好，不知道什么题材会受欢迎的话，可以先试著观察市场。

然后，好好利用「跟大家一样」的要素，将自己「跟别人不一样的地方」融入作品之中。

光是这样做，就能提高被其他人注意到的可能性，也能确立没被埋没的独特性。

当然，写一次不行的话就写二次，写二次不行的话就写十次，写十次不行的话就写一百次，要有这种毅力才行。

「个性」与「毅力」，要不要试著用它们夺取新人赏呢？

未来的劲敌，我在这里等你们，尽全力来一场龙争虎斗吧。



