文件发布时间:2011-01-16 16:55:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：第五卷

第一话「恋爱☆舌下锭（Heart Painkiller）」
台版 转自 watashi101@SOSG论坛

「嘿呀啊啊啊啊啊！」

喀锵！锐利沉重的金属音响起，一夏和铃刀刃相向，彼此对峙。

九月三日，第二学期初的实战训练，由一班、二班共同举办。

「呃……！」

「我不会让你逃走的，一夏！」

同是班代表的两人展开这场战斗，起先是一夏占上风，不过铃已经开始扭转局势了。

原因既简单又清楚——因为化为第二形态的白式燃料消耗速度过快。

「你一开始用防护能源用太凶了啦！」

「还没结束！」

这么说完的一夏挥动刀刃，但那把《雪片贰型》上早已没有「零落白夜」的光辉，变成了一般的实体刀刃。

要是拉开距离，应该能透过左臂上的多功能武装手臂《雪罗》发射荷电粒子炮，然而那部分的能源也已经见底了。

「没用的！因为这台甲龙是以燃料消耗率和安定性作为优先考虑而设计的实战模范机——冲击炮！」

砰轰！近距离接下高连射性的炮击之后，一夏和铃之间的距离被拉开了。

她似乎不打算放过这一瞬间的时机，随即掷出呈连结状态的《双天牙月》。

「呜！」

尽管接下猛烈的斩击，铃却已经从一夏的视野之中消失。

虽然ＩＳ的超高等侦测器立刻协助补足对方的位置信息，不过已经太迟了。

「哒啊啊啊！」

铃在正下方抓住一夏的脚踝，直接用力地把他甩往地面。

因为阳光太强，一夏瞬间瞇细了眼睛，视野中只见一道黑影落下。

「我赢了！」

「！」

铃维持倒立姿势朝他连射冲击炮。

连射了十发左右后，宣告比赛结束的钟声响起。

——不用说，这次是一夏输了。

◆

「这下子我就二连胜啰——嘿嘿，请我吃点东西吧——」

「呜……」

我在实战训练的前半战、后半战都落败了。做完赛后整理，我们这群一如往常的成员来到了学生餐厅。

被她耍得团团转的我一边承受败北的懊悔，一边吃着午餐。

顺带一提，我选的餐点是味噌青花鱼定食，白味噌的爽口和青花鱼的嚼劲真是太出色了！嗯，ＩＳ学园学生餐厅的阿姨今天也把工作做得很完美。

「劳拉，那个好吃吗？」

「是啊，没想到在祖国之外还可以吃到这么好吃的德式肉排。」

和夏儿还是很要好的劳拉把装在盘子里的德国料理——德式肉排（炸牛排）切了一块下来。

「你要吃吗？」

「哇，可以吗？」

「嗯。」

「那我就不客气啰！嘿嘿，我一直很想吃吃看这个呢！」

夏儿大口吃起劳拉分给她的德式肉排，脸上露出幸福洋溢的神情。

「嗯～！这个好好吃哦，德国的肉类料理每一种都很好吃，真棒——」

「还、还好啦，马铃薯料理也很值得一试哦。」

或许是自己的祖国被称赞让劳拉很开心，她的脸颊有点红。

其他女孩看见她们两个的模样，似乎也想加入对话，大家很快地聊起关于料理的话题。

「啊——德国有很多好吃的甜点耶，例如年轮蛋糕之类的。因为中国很少有那类甜食，要说羡慕的话还真的满让人羡慕的。」

「这样啊……那我下次跟部队的人说一声，请他们把法兰克福蛋糕圈（Frankfurter Kranz）寄来吧。」

呃，我想想……记得所谓的法兰克福蛋糕圈应该是覆盖着核桃焦糖的奶油蛋糕，形状很特殊，像是环状的王冠。

不过年轮蛋糕似乎也是那样，德国甜点师傅是都坚持正中央一定要有凹洞吗？

「说到德国甜点，我喜欢的是那个——柏林煎饼（Berliner Pfannkuchen）。」

这么说的是西西莉亚，但夏儿听完，很吃惊地反问：

「咦，柏林煎饼就是那种裹了果酱的油炸面包吧？而且外面裹的是香草面皮，所以我觉得卡路里应该很高耶……西西莉亚喜欢那个哦？」

「我、我有仔细在计算卡路里，所以没问题的啦！没错，吃柏林煎饼的时候，我都抱持着当天不再吃其他东西的觉悟……」

需要抱持那种断食修行的武士道精神吗？

想吃甜点就吃啊……我要是这么说，大家应该会生气吧？

「裹果酱的炸面包吗，听起来的确很好吃。」

真不愧是箒，小学女生一般在吃营养午餐的时候大多不会吃炸面包，但是她都会吃到一点不剩……如果说出来的话箒好像会生气，所以我决定保持沉默。

「如果西西莉亚喜欢炸面包的话，下次我做芝麻球给你吃怎么样？」

「那是什么？」

「是中国式的甜点哦——先用糯米团裹住豆沙，外层再撒上芝麻，然后拿去炸～～」

「听、听起来好好吃哦！啊，可是卡路里……」

「没差，你想吃的时候就跟我说吧。」

「铃同学……人比我想的还要好呢……」

「什么叫『比你想的』啊？居然说『比想的还要好』！」

这边的铃和西西莉亚两人组感情依然很好。

「我喜欢日本甜点，那才能称之为风雅吧？」

大家曾经在暑假的时候一起光顾抹茶咖啡厅，劳拉似乎特别喜欢那里的果冻类甜点，在那之后似乎也满常去光顾的。

当她把这件事告诉祖国的伙伴后，除了备受羡慕之外，似乎也被要求寄生八桥饼回去。

总觉得她的军队同伴个性还真是直率耶。

「假使春天吃砂糖点心、夏天吃果冻，那秋天就要吃豆沙包子了吧。」

「哦，冬天呢？」

「仙贝。」

不愧是箒，真了解日本之心。

不过如果一直聊甜点的话题，就会觉得很想吃。

（可是我实在没空聊这么悠闲的话题。）

现在该思考的是ＩＳ的事，而且是我的机体——白式的问题。

「唉……话说回来，为什么威力增强了还会输啊……」

「所以说你的机体燃料消耗率太高了啦！你用的原本就是会降低防护能源的武器，增加成两个之后，情况当然就更严重啦。」

「嗯……」

如果只是这样的话倒还好，但是连背部的翼状推进机也变大了，所以会大量消耗能源。

虽然瞬时加速的充电时间只需要原本的三分之二，最高速度变成一点五倍，不过吃掉那么多能源实在是……

当然，这些项目并不会耗用防护能源，但因为和荷电粒子炮属于同一个能源系统，所以必须好好分别运用。

（近距离战斗和远距离战斗的实时切换、基本战略的重新编排，以及追加射击训练、新装备的经验训练，还有……）

呜哇，非做不可的事堆积如山啊！

话虽如此，排在第一顺位要解决的问题其实跟在第一形态的时候一样……也就是关于能源运用的问题吧。

（能源……能源啊，难道没有哪个部分可以用少一点吗……唉……）

「我觉得没、没差吧！你的那个问题只要跟我搭配组队就能解决啦！」

箒将双手交叉在胸前，大声地这么说。

箒的专用机「红椿」独一无二的特殊能力（one-off ability「绚烂舞踏」，正好与「零落白夜」完全相反——换句话说，它具有将能源扩大化的特性；非但如此，它似乎只要透过接触就能轻易地移转能源，这原本在ＩＳ之间是很难做到的。

（话说回来，千冬姐好像也说过嘛……说这台白式与红椿本来就是一对的，两台机体当初的设计前提就是双方可以同时运用彼此的能力。）

——多半也具有互相牵制的意义。

白式可以消灭能源；相反的，红椿可以增强能源。

所以这两台机体互为「让彼此停止的破坏之钥」。

（………………）

「干么摆出一副为难的表情啊？你是我的新娘，所以和我一队吧。」

劳拉戳了戳我的右脸颊。

最近劳拉的态度变得温柔许多，甚至还会开这种玩笑，不过因为表情一如往常地冷淡，所以很难判断。

「真遗憾，一夏要跟我组队哦！我是他的青梅竹马，况且甲龙无论是近身或中距离战都能使用，跟白式很合得来哦。」

「你、你干么擅自决定……？咳！若是那样的话，本小姐西西莉亚‧奥尔科特也要用远距离机型身分来当候选人，我可以协助掩护白式头痛的距离问题哦。」

「不对，要说青梅竹马的话，我才是排在前面的吧！况且该怎么说呢，白式与红椿在一起就好像一幅画一样嘛……很、很相配啊……」

最后一句讲得模模糊糊的，我听得不是很清楚。总之以箒为首，所有人都自愿成为我的队友候选人……为什么情况会变成这样？

「嗯……可是最近又没有可以组队参加的比赛。」

「说不定突然会有啊。」

「到时候——我应该会跟夏儿一队吧。」

「咦？我？」

突然被点到名或许让她很惊讶吧？只见夏儿正在吃奶油培根意大利面的手瞬间定格。

接着她放下叉子与汤匙，一边交握搓揉双手，一边开口询问：

「那、那个……为、为什么？」

「之前我们组过队嘛。」

「哦，这样啊……」

一秒钟前还闪闪发亮的眼睛变成了黯然的玻璃色，夏儿带着空虚的眼神继续用餐。

……到、到底发生什么事了。

「我就知道一定是这样……唉……」

夏儿的那声叹息就像是导火线一样，女生们纷纷骂起我来：

「你真的很过分耶……」

「你知不知道什么叫女人心啊，真受不了！」

「一夏同学的木头程度有时候真是让人无法原谅。」

「夏绿蒂，我请你喝咖啡欧蕾，所以打起精神吧。」

「谢、谢谢你，劳拉……还有大家。」

夏绿蒂似乎很感动，眼神闪亮地对每个人回以微笑……不过对我倒是转开了脸。

「我、我才不是为了你说的。」

说完之后，铃将双臂交叉在胸前，但是脸颊绯红，似乎是在害羞的样子。

「嘿……铃虽然嘴巴上这么说，不过其实还满温柔的嘛。」

「哼、哼嗯！」

（哦哦，真不愧是不分男女都对人很友善的夏儿，讨人喜欢的个性真的很不错。）

「……干么看我？」

「不，箒，你想太多了。」

「……这次为什么变成看我？」

「你想太多了，劳拉。」

这么回答之后，两人同时给了我一记手刀。

意思是「你一定在想很没礼貌的事吧」。

（没、没那回事……哦？）

手刀再次袭击而来。

「呜呃。」

「「哼！」」

在状况百出的情况下吃完午餐，我们为了午后的实习再次前往竞技场。

◆

「空间果然大到很浪费啊……」

变成我个人专用的更衣室非常安静，让人很不自在。

穿上ＩＳ装之后，我叫出白式的控制台，开始进行调整。

（嗯……雪罗占用的能源果然太多了，这部分没办法再多做一点抑制吗？）

当我思索着这件事时，眼前突然陷入了一片黑暗——这不是比喻，是真的。

「？」

「猜猜我是谁？」

咦？咦？咦？是、是谁？

背后传来的声音比同学们的更成熟，然而那句带有愉悦语气的话语感觉又很像爱恶作剧的小孩。

遮住我双眼的手指似乎干干的，而且温度很冰凉，感觉非常舒服，让我有好几秒都呈现呆滞状态。

「好，时间到了。」

为了确认说完话后松开手的人是谁，我转过身去看。

「……你是谁？」

对方是我不认识的女生……不对，从刚才的对话来看，这样她应该不会回答吧？

「呵呵呵。」

在我眼前的女生啊，领结颜色是二年级的——脸上露出愉快的笑容，凝视着困惑的我，然后拿出一把不知从哪里变出来的扇子举到唇边。重新审视一次，眼前的二年级生是个很不可思议的人。

对方的整体印象感觉悠哉悠哉的，而且不让人觉得讨厌，散发出令人安心的气息；可是脸上露出的笑容恰好相反，充满了戏谑的氛围，在另一种意义上让我无法安心下来。

换句话说，也就是「担心自己会不会被对方怎样」的诡异不安。感觉对方很难看穿，十分神秘——这种形容会不会称赞过头了？

「请问你是——」

「啊。」

二年级生看向我的后方，好奇发生了什么事的我也将视线跟着移往该处——

「你上当了♪」

我的脸颊被扇子戳了。

「………………」

呃……

「再见！你动作也要快点啰，不然会挨织斑老师骂哦。」

「咦？」

我带着不好的预感望向墙上的时钟……已经超过上课时间三分钟了。

「鸣啊啊啊！糟、糟了——完蛋了！」

我再次望向那名元凶，结果那里已经空无一人了。

◆

「……你迟到的借口就是这个？」

地狱教师——织斑千冬，身上不带一丝慈悲。

「不，那个……那个啊？我是说，有个陌生的女学生——」

「你把那女生的名字说来听听。」

「我、我说过啦，我跟她是第一次见面！」

「哦？你把『和初次见面的女生聊天』视为优先事项，所以上课迟到吗？」

「不、不是——」

根本没有我插话的余地。

「迪努亚，去做高速切换的实际演练，靶子就是这个蠢蛋，不用在意。」

不，我很在意啊！

「…………」

心中抱着一丝希望的我将视线落向夏儿。

她回给我一个灿烂的笑容。

（就是说嘛，夏儿！你不会做这么过分的事嘛！）

「那么，织斑老师，我开始做实际演练了。」

「好。」

呀啊啊啊！夏儿的笑容不是慈爱女神的微笑，而是没有慈悲之心的天使啊。

她驾驶ＩＳ轻飘飘地浮上半空，光之粒子聚集在手里，逐渐形成枪枝的形状。

「那、那个夏绿蒂……同学？」

「有什么事吗，织斑同学？」

啊啊啊啊！看得到她的额头上浮现青筋……为、为什么？为什么你会生气啊，夏儿同学！

「要开始啰，里凡穆。」

「等、等等——」

砰砰砰砰砰砰！

我的说话声被子弹声盖过去了……呀啊啊啊啊！

◆

「所以说！请送实弹装备过来！」

「我们无法答应这个要求。西西莉亚‧奥尔科特，你的蓝色之泪需要提供给我们的是ＢＴ兵器的实际操作数据，不是实弹装备的。」

「我知道，我很清楚……啊啊，受不了，真是不知变通！」

第六堂的实习课程结束后，塞满两班女生的更衣室十分热闹，充斥着热气和说话声。

在稍微远离女生群的角落，西西莉亚单手拿着手机拨打国际电话，死缠烂打地和她的祖国——英国的ＩＳ维修部门负责人交涉。

「话说回来，为什么你突然需要实弹装备？」

「唔……！」

尽管理由单纯又明快，直接说出口却颇让人顾忌。

——因为用只有ＢＴ兵器的ＩＳ是赢不了一夏的白式的。

（若是无法贯穿让能源失效的盾牌，无论如何我都会输。）

午后的实习课程中进行了包括制动训练在内的简单对战，不过只有西西莉亚输给了一夏。

败给燃料消耗率很高的白式第二形态，使西西莉亚的自尊落入非常悲惨的状态。

（只有我、只有我……）

当她露出苦不堪言的表情陷入沉默之后，电话另一端的负责人叹了口气：

「西西莉亚‧奥尔科特，你听清楚了，收集ＢＴ兵器的实战数据才是你的任务。况且关于上上个月的新装备全毁那件事，我们这边也很头痛哦。」

「那、那是……」

「借口就不必说了。再见。」

啪嚓！被挂断的电话只剩下嘟嘟嘟的空虚声响。

「啊，烦死了！」

西西莉亚抬高右手，气得想把手机扔出去。

「西、西西莉亚？怎么啦？」

「……没事。」

出声叫她的是夏绿蒂。已经换下ＩＳ服、穿回制服的她正在擦拭头发上的汗水。

（白式进入第二形态之后，最不受影响的人就是夏绿蒂同学了呢……）

尽管主要是因为她的装备几乎都是实弹兵器，不过就算把那些装备都拿掉，夏绿蒂的实力还是很强。

（现在的成绩依序排下来是劳拉同学、夏绿蒂同学、铃同学，然后是箒同学、一夏同学和我……）

她又深深地叹了口气。看见随意叫出来的ＩＳ数据所显示的数字「ＢＴ兵器运转率三十七％」让她的心情陷入谷底。

（虽然听说运转率达到最高的时候，可以自由自在地操控光束本身……）

不过这是真的吗？她忍不住这么想。

（我过去从来没有成功做到这样的控制……应该是纸上谈兵吧……）

说起来，国家代表候补生中只有西西莉亚ＢＴ适性是Ａ。

正因如此，她才能享有进入这间ＩＳ学园和拥有专用机的待遇，然而因为无法如预期取得数据，所以她也不知道这些优待会持续到何时。

「唉……」

「欸、欸，西西莉亚，我们等一下去学校餐厅旁边的咖啡厅好了，你也不想一直心情不好吧？」

「说得也是呢……」

夏绿蒂还是很担心西西莉亚没办法振作起来，于是继续说了下去：

「对了，我们也约一夏，然后大家一起去吧！人多比较有趣嘛。」

「……要是一夏同学在的话，我就不去了。」

当夏绿蒂发现自己说错话时已经太迟了。对自尊心高的西西莉亚来说，即使对方是自己的单恋对象，以输家的身分和对方见面似乎还是令她感到厌恶——至少在刚败下阵来的现在是如此。

「那我们女生自己去如何呢？西西莉亚？」

「唔……说得也是呢，既然夏绿蒂同学这么体贴，我就恭敬不如从命啰。」

西西莉亚转换心情抬起头，往自己的置物柜走了过去。

她的步伐已经恢复了平时的自信。对西西莉亚来说，这种模样是最适合她的。

◆

隔天，校方利用早点名和半节第一堂课的时间举办全校集会。

内容当然是关于本月中旬的校庆。

（不过当这么多女生聚集在一起之后……）

闹哄哄的，超越这个程度后就叫做嘈杂了。

「那么我们请学生会长来做说明。」

做出沉稳告知的人应该是学生会的成员之一，这一句话让说笑声如退潮般的迅速消失。

「唷，大家早！」

「！」

少女在讲台上向大家问好，系着二年级领结的她正是昨天出现在更衣室的人物。

差点忍不住大叫出声的我硬是忍了下来，再度看向对方。

「呵呵。」

彼此的眼神瞬间交会，她的脸上露出笑容。

不妙，我是怎么了，总觉得心脏跳得超快的……

我一边努力不让别人发现内心的动摇，一边倾听学生会长说话。

「好了好了，今年忙着处理很多事，害我都还没妤好跟大家打个招呼呢！我的名字是更识楯无，是你们这些学生的领导哦！今后请多多指教。」

不分异性同性，面带微笑说话的学生会长所散发的魅力似乎能迷倒众生，只听见台下队伍各处纷纷传出热烈的欢声。

「那么，本月分的重要活动就是校庆，只是这次订下了特别规则哦！至于内容嘛——」

她以熟练的动作取出扇子、甩向身旁。像是在配合其动作似的，空间投影屏幕浮了上来。

「我取名为『各社对抗，织斑一夏争夺战』！」

啪！扇子随着飒爽的声响展开，配合这个动作，投影屏幕大大地映出我的照片。

「咦……」

「咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～？」

不是在说笑，大厅真的因为惊人的叫喊声而开始摇晃。

在我感到傻眼的当下，每个人的视线都聚集到我身上来。

「请安静。校庆每年都会让各社团摆摊，举行票选活动，同时学校会编列特别补助金作为名列前茅的社团社费。不过我觉得这次如果只这么进行，未免也太无聊了——」

学生会长用扇子直指着我。

「让我们强制织斑一夏加入第一名的社团吧！」

疯狂的叫喊声再次涌出。

「哇哦哦哦哦哦哦！」

「太棒了，会长太棒了！」

「既然如此，我们拚了……要拚啦～～！」

「从今天立刻开始准备吧！秋季大赛？谁甩它啊！」

别把秋季大赛说成那样啦……

不过……我真的那么有价值吗？我不可能在女子赛上出场，也不是一块当经理的料哦。

「话说回来，这件事根本没有经过我本人的同意吧……」

脑袋依然一片混乱的我看向学生会长。

「啊哈♪」

结果被她回抛了一个媚眼。

……不，那个……就算你对我眨眼，我也很困扰……

「很好很好很好，斗志开始熊熊燃烧起来了！」

「今天放学后集合吧！大家集思广益，再用多数决投票决定怎么做！」

「最好得第一，最差也要拿到第一啦！」

这群女孩们一旦燃起斗志就再也无法停止了。

于是，在初次听到这个消息＆没同意的状态下，以我作为主轴的争夺战开始了。

◆

同一天的放学后，教室里举行了临时班会。现在大家正为了决定班上要摆什么摊位进行热烈讨论。

「呃……」

身为班代表的我必须负责统整大家的意见，但是——

（内容是「织斑一夏的牛郎俱乐部」、「与织斑一夏玩扭扭乐」、「与织斑一夏互咬饼干棒」、「与织斑一夏玩国王游戏」……喂，是怎样？）

「驳回。」

咦咦咦咦咦——！嘘声如环绕立体音效响起。

「白、白痴啊！摆这种摊位谁会高兴啊！」

「我会很高兴哦，我敢肯定！」

「没错、没错！你必须尽到让女生高兴的义务！」

「织斑一夏是公共财产！」

「别的班级七嘴八舌的，我们社团的学姐也很啰唆。」

「你就当成是在帮助别人嘛！」

「要有救世主的架势！」

这些是什么鬼话啊。话说回来，我该怎么办啊……

虽然我为了求救而四处张望，但千冬姐人已经不在了。

「好像要花很多时间，所以我先回教师办公室去。待会来向我报告结果。」

呜哇，姐姐大人还真是温柔。

「山田老师，这些奇怪的企画应该不能用吧？」

「咦？你要、要问我的意见吗？」

振作点，副导师。

「呃、呃……嗯我、我个人觉得互咬饼干棒好像不错耶……？」

副导师‧山田真耶老师微微脸红地说……可恶，她居然是一颗地雷。

「总之，提一些比较正常的意见啦！」

「女仆咖啡厅如何？」

提出这个建议的居然是劳拉……咦？

不只是我，班上所有人都愣住了。

「应该会很受客人欢迎吧？而且经营餐饮摊位还可以回收经费。我记得外面的人透过招待券制度也能入校吧？那样的话，应该会有不少人想找个可以休息的地方。」

虽然口吻一如往常地冷淡，但这些话实在和她本人的形象差太多了，让我与班上的人都需要花一点时间理解。

「那、那个……大家觉得怎样？」

即使是采多数决，也必须先看看大家的反应。

不过或许是突然间被询问意见的关系，班上的女限依然处于呆滞状膴。

这样不是很好吗？只要让一夏当管家或负责厨房工作就OK了。」

这么说的人是夏儿，像是替劳拉做掩护射击的发言，漂亮地打动了一班的所有女生。

「织斑同学当管家吗？很棒！」

「然后呢、然后呢！」

「女仆装打算怎么办？我在戏剧社是负责做服装的，可以缝制哦！」

班上的气氛一下子变得很热烈。如果在此时压抑这股热情，反而像是在泼女生们冷水，所以我很犹豫要不要阻止她们。

（算了，就当成是制服很怪的咖啡厅好了。）

「女仆装的话我有管道，包含管家服在内，都能问问看可不可以外借。」

这么说的人依然是让人感到意外的人物也就是劳拉。

咦？见众人睁大眼睛，劳拉突然惊觉情况不对，于是刻意咳了几声。

「——咳咳，我的意思是夏绿蒂会去问。」

或许是受到注目让劳拉感到害臊，她的脸颊微微发红。

然而突然被点到名的夏儿脸上露出了困扰的表情。

「呃、呃，劳拉？你说的是上个月的……？」

「嗯。」

「我、我会去问问看的，即使不行，大家也别生气哦。」

对于一脸不安地做出告知的夏儿，班上的女同学们异口同声地以肯定的语气回答：「我们不会生气的！」

因此，一年一班决定摆设的摊位是改良式女仆咖啡厅「侍奉咖啡厅」。

◆

「……总而言之，一班决定要摆设咖啡厅摊位。」

这里是教师办公室，我在千冬姐的身旁报告班会结论。

「又挑了平淡无奇的主题虽然我很想这么说啦，不过里面大有文章吧？」

「不，那个……就像是角色扮演咖啡厅啦……嗯。」

「提议的人是谁啊？田岛？还是利亚迪？我猜一定是那群想热闹热闹的家伙吧？」

「这个嘛……」

我有点犹豫要不要把真相告诉露出讽刺笑容的千冬姐。

不过算了，我决定还是说出来。

「是劳拉。」

「………………」

千冬姐睁大双眼。唔，真是讨厌的沉默气氛。

眨了两次眼之后，她突然狂笑起来。

「噗……哈哈哈——是博德维希吗？太让我意外了。不过……呵、哈哈——她说要开角色扮演咖啡厅？真亏她个性改变那么多。」

「果然你还是觉得很意外……吗？」

「当然啰，因为我知道她的过去，所以更觉得妙到极点。呵、呵呵，那家伙说要开角色扮演咖啡厅……哈哈！」

又大笑了一阵子之后，千冬姐拭去眼角笑出来的泪水。真的有那么好笑吗……

对教师办公室里的老师们来说，千冬姐会有这种反应似乎也是非常意外的光景，大家都圆睁双眼，诧异地凝视着她。

「嗯、嗯咳——好了，报告到此为止吗？」

发现周围的视线后，她随即清了清喉眬，调整说话的语气。

「对，只有这些。」

「那么，你把需要的器材和食材之类的都写在这份申请书上。记得要在一周内缴回，没问题吧？」

（呜，好像很麻烦耶……）

「没‧问‧题‧吧？」

「是、是的。」

千冬姐充满魄力的确认口吻让我忍不住挺直背脊回答。

她的这副模样还是非常可怕，这就是千冬姐。

（不过和以前比起来，千冬姐也变了很多呢。）

虽然记得不太清楚，总之国中时的千冬姐恐怖到了极点，像是一把锐利的刀刃，感觉一碰到就会受伤，连身为家人的我偶尔也会觉得怕怕的。

（但是当我升上高中后，她的个性就变得比较圆融了。这么说起来，当时她经常和束小姐混在一起嘛……）

绝世天才——筱之之束，在这个广阔的世界上唯一能和她并肩而立的人，大概也只有千冬姐一个。

——这点我十分了解，敢说绝对、确实是这样没错。

「织斑，校庆时会有很多各国的军事相关人士和ＩＳ相关企业莅临。虽然一般人基本上不能参加，不过学校会发给每个学生一张入场券，让他们可以进来，你必须先想好入场券要给谁哦。」

「啊，是。」

对千冬姐的报告就这么结束了。我鞠了个躬，走出教师办公室。

听见门扉在背后关上的声音后，我长长地叹了口气。

「唷。」

「………………」

一走出教师办公室，旁边已经有个女孩等在那里了。

那张脸孔我想忘也忘不掉——她正是学生会长‧更识楯无。

「……干么？」

「嗯？为什么你起了戒心呢？」

「你想叫我说理由吗……」

不论是迟到骚动或是校庆骚动，这位学姐都是元凶，她却若无其事地带着愉悦的表情凝视着我。

「啊，我想说如果一开始的相遇不具震撼性，就会被忘记啦。」

「我不会忘记的。」

说完之后，我朝着竞技场走去。

身旁的学姐非常自然地和我并肩而行。

「………………」

看来要甩掉她或许很困难。

总觉得这个人散发出来的气势充满威严，却又不会让人觉得很强势——该怎么说呢，就像「局势」之类的东西被她主导了吧。

「放轻松、放轻松，别那么闷闷不乐的。如果从年轻的时候就开始自闭，对你可是没好处的哦？」

「这都是谁的错啊，是谁啊？」

「嗯——不然让我提个交换条件吧。从今以后，就让眼前的我当你的ＩＳ教练，这样如何？」

「不，我已经有一堆教练了。」

箒加上铃加上西西莉亚，再加上夏儿和劳拉……用单手数的话已经满了。

「唔——别这么说嘛，我毕竟是学生会长啊。」

「啊？」

「怪了？你不知道吗，所谓ＩＳ学园的学生会长就是——」

就在更识学姐打算说下去时，前方有个女孩以扬起沙尘的气势向前直冲不对，是单手持竹刀袭击而来。

「觉悟吧——！」

「什么……？」

我反射性地站到两人之间，流畅地闪过我往前的学姐却拿出了扇子。

「丝毫不带犹豫的步法……真是不错。」

让人难以置信的是学姐居然用扇子格挡竹刀，随即用左手劈下一记手刀。

在女孩倒下的同时，这次换成玻璃窗碎裂了。

「这、这次是什么？」

只见接连不断的箭瞄准学姐的脸部疾射而来，仔细一看，隔壁校舍的窗口有个穿着桍衣、拉日本弓的女生搞、搞、搞什么鬼啊！

「借我一用。」

她踢起那位倒地女孩身旁的竹刀，并在它浮上半空时抓住，同时掷了出去。

竹刀直接穿越破掉的玻璃窗，笔直地击中弓箭女的眉心，溧亮地击败了她。

「看我的厉害啊啊啊啊！」

砰！走廊上的扫除工具柜内冲出第三个刺客。

她的双手都戴着拳击手套，脚下踩着轻巧的步伐，以承载着体重的拳头袭击过来。

「哼嗯，真有精神呢……对了，织斑一夏学弟。」

「什、什么事？」

「因为感觉你好像不知道，所以让来我告诉你吧。在ＩＳ学园里，学生会长这个职称可说是某个事实的证明哦！」

学姐以半开的扇子掩嘴，愉悦地说着话。

在这段期间里，她依旧持续用微小的动作闪过拳击女的猛攻，十分厉害。

「所谓的学生会长，就是所有学生的领导——」

她用画圆的动作避开挥来的右直拳，咚的一声……她的脚踹向地面，让身体跃往半空中。

「而且是最强的称号。」

然后，她踹出如枪矛般的回旋踢，使拳击女像倒带般地被踢回原本登场的柜子里，发不出声音来。

「……就是这样。」

她转了一圈，让因使出回旋踢时松手而落向地面的扇子在落地前重回手中，并顺手压住飘扬的裙襬。

「看到了？」

「没、没看到！」

「这真是太好了。」

学姐呵呵笑了两声，阖起扇子。

「……所以现在是什么情况啊？」

「嗯？一切就像你看到的啰——弱小的我经常陷入危机，所以也想要有个骑士保护嘛。」

眼前有个骗子。

「你刚才明明还说自己是最强的。」

「哎呀，被你看穿啦。」

她又愉悦地笑了出来……虽然这件事完全不重要，但是这个人笑的方式不仅非常优雅，笑容也很适合她。她到底是怎样的一个人啊……？

「嗯，简单说明的话，就是每个人随时都能出手袭击最强的学生会长，如果赢了，那个人就会成为学生会长。」

「唉……真是乱七八糟。」

「嗯——尽管如此，自从我就任以来，几乎没人出手袭击过我耶……所以刚刚的果然是……」

她往我的方向靠近，把脸凑近我——哇啊，好近！太近了啦！

「是你害的吧？」

「为、为什么。」

柔和的花香气味温柔地沁入心底。

香味让我立刻失去理性，心脏怦怦地狂跳。

「嗯？瞧，因为我把你当成本月校庆的奖品，所以那些应该拿不到第一名的运动、格斗类社团就只好使用武力了吧？她们要让我下台，取消奖品的规定，顺便把你弄到手之类的啰！」

这些都是臆测嘛……虽然应该补上这句话，不过我总觉得她的推测大概是对的。

对方似乎有窥探人心的天赋；换句话说，她好像也能看穿我的心跳很快，真是可怕。

「那么，我想请你来学生会办公室作个客，你就过来吧，有茶可以喝哦！」

「啊？」

「这样的回答是要去啰？」

好像……没办法拒绝。

「我去……」

「嗯，很好，大姐姐我最喜欢织斑一夏学弟老老实实的啰。」

「叫、叫我一夏就行了。」

「是吗？那么你也叫我楯无吧，叫我小楯无也可以。」

「都无所谓啦……唉……」

我举起双手摆出投降姿势，看来想违抗眼前的这个人应该是不可能的。

似乎看出我已经放弃抵抗，学姐于是露出满意的愉悦笑容，和刚才的成熟笑容不一样，带着稚气的感觉没错，就像是小孩恶作剧成功的表情。

◆

「……你要发呆到什么时候？」

「好困……好……晚……」

「好好做事。」

「收到……」

当这样的声音从门的另一端传出后，我莫名地犹豫了起来。

「嗯？怎么啦？」

「不，我好像听到了曾经在哪里听过的声音……」

「啊，对哦，现在她应该在里面吧。」

这么说完之后，楯无学姐轻轻地打开了门。

厚重的推门在开启的过程中丝毫没有发出噪音，似乎是一扇挺不错的门。

「我回来了。」

「欢迎回来，会长。」

迎接她的是三年级的女孩。这个戴着眼镜、绑着辫子，看起来颇具「个性顽固但工作能力很好」特质的人，很适合用单手拿着文件夹的姿势。

在她身后的人则让人感到非常意外。

「哇……是织板耶～～……」

是大剌剌同学……那个……奇怪？为什么？

「嗯，你坐那里吧，茶立刻就泡好了。」

「好、好的……」

大剌剌同学的困意感觉比平时多了六倍，虽然脸在发现我的时候抬高了三公分左右，但随即又垂回桌子上。

「现在是在客人面前耶，你振作一点。」

「我做不到……好困……可以……回家吗……？」

「不可以。」

大剌剌同学怀抱着最后的希望，用只剩下单字的话语发问，然而三年级学生的无情回答彻底将她击溃。

「呃，大剌剌同学？你很困吗？」

「嗯……深夜……连日……收拾……墙报……」

「唔、唔嗯？」

「哎呀，你们居然互叫绰号，感情真好呢。」

才二年级就担任会长职务的楯无学姐将泡茶的事交给三年级的学姐，优雅地环起手臂、坐到座位上。

「啊——不是，那个……我不知道她的本名……」

「咦咦～？」

啪砰！大剌剌同学站了起来，用我初次听见的大嗓门喊着：

「好过分，因为你一直用绰号叫我，害我以为你喜欢人家耶～～……」

「不，那个……对不起。」

当我觉得这样的确太过分而低头道歉时，正好端着茶杯过来的三年级学姐插话了：

「本音，不准说谎骗人。」

「嘻嘻嘻，被看穿啦？我知道了啦，姐姐～」

「姐姐？」

「是的，我叫布佛虚，妹妹叫本音。」

「从很～～久以前就是更识家的帮佣哦，代代都是。」

布佛本音这个名字……这个名字……省略后就是大剌剌同学了嘛！（注：原文中，布佛本音的「布本」发音与「大剌剌」相同。）

「咦？所以……你们姐妹俩一起进了学生会？」

「是啊，尽管学生会长必须是最强的，不过其他成员直到人数达到上限之前都可以随意加入，所以我就录用和我一起长大的她们两个啰！」

楯无学姐为我说明。

咦，这三个人是一起长大的吗？是因为大剌剌同学刚才说的「代代都是帮佣」的关系吗？

「毕竟侍奉小姐是我们的工作。」

虚学姐将似乎刚好泡好的茶逐一倒进杯中。

她的动作有模有样，散发出来的气质像是女秘书或侍女长。

「啊，别叫小姐啦。」

「抱歉，习惯不小心跑出来了。」

从她们的对话来看，更识家应该是名门贵族吧？

这一点从楯无学姐的一些动作也可以看出来。

「织斑学弟也请用茶。」

「谢、谢谢。」

虚学姐也替我倒了杯茶，客气的态度让我变得拘谨起来。

「本音，把蛋糕从冰箱里拿出来。」

「好～～我清醒的时候做事是很干练的；」

真的假的……

她的动作依然慢吞吞，而且不知道是否仍昏昏欲睡，走路的步伐非常不稳。

然而不可思议的是，大剌剌同学没有跌倒，安全地把蛋糕拿过来了。

「织板，这里呀……这里的蛋糕呀，超超超超～～……好吃的哦。」

她一边这么说着，一边吃起自己的那块……那个……

「别这样，本音，布佛家的仪态会被外人质疑的。」

「没事啦、没事啦。好吃、好吃♪」

「…………」

妹妹专心舔起沾在蛋糕底纸上的奶油，不过严格的姐姐似乎不允许她这么做。

砰的一声！虚学姐以拳头用力地搥下去。

「哎呀呀……好痛……」

「本音，你还想被我打吗……这样啊，真是拿你没办法呢。」

「我什么话都还没说～～我没说话啦～～」

大剌剌同学的眼眶泛着泪水。

「好好好，我知道你们姐妹感情很好，不过现在可是在客人的面前哦。」

「非常抱歉。」

「非、非常……抱歉……」

三位学生会的成员重新面向我。

「总之把来龙去脉说给你听吧——由于一夏学弟没加入社团活动，我们收到了很多申诉，如果学生会不逼你加入某个社团，事态将会变得很严重哦。」

「所以你才设计出校庆的投票决战吗……」

真是找麻烦，我光是做ＩＳ的特训就忙翻了，根本没有闲工夫参加什么社团活动。

顺带一提，全部都是女生的社团活动实在是……该怎么说呢？我没办法参与，在精神层面上办不到。而且如果是运动社团的话该怎么办？连男子更衣室和淋浴间都没有嘛！

「因此作为交换条件，从现在开始到校庆结束为止，就让我替你进行特别的锻炼吧——包括操控ＩＳ与训练本人在内哦！」

「请容我婉拒。」

「别这么说嘛。啊，喝个茶吧，满好喝的哦。」

「……谢谢。」

花香刺激着鼻腔。我轻轻吸进那股令人感到舒畅的气味，缓缓地喝起热度适中的红茶。

「这茶真好喝耶。」

「小虚泡的红茶是世界第一的哦！接下来也尝尝蛋糕吧。」

在学姐的推荐之下，我品尝了涂上满满鲜奶油的草莓蛋糕。

尽管鲜奶油颇具分量，蛋糕的味道吃起来却不甜腻，十分温润爽口……不对，我是哪来的美食评论员啊？

「然后请你接受我的指导。」

「不，我说过不用了。你究竟为什么要指导我啊？」

「嗯？理由很简单，因为你太弱了啦。」

由于她回答得太流畅了，我一时之间没听懂她说什么。

不过在意会过来的同时，我有点……有点不爽。

「我认为自己没弱得像你说的那样。」

「不对，你很弱哦，弱得很可怜，所以我才说要把你锻炼得稍微象样一点。」

我果然没有被说成这样还能保持平静的修飺。

回神过来时，我发现自己已经站起来指着楯无学姐了。

「那我们来比一场吧！如果我输了的话就听你的。」

「嗯，好啊。」

那张微笑的脸庞上露出「你中计了」的神情。

……糟糕了。

◆

「呃……这是？」

「嗯，那是道裙哦。」

「这个我知道啦！」

我跟楯无学姐正面对面地站在放学后的榻榻米道场里，彼此都是一袭日本自古以来便有的白色护胴搭配深蓝色道裙的武者打扮。

顺带一提，道场里只有我和学姐两人，布佛姐妹似乎有工作要做，不在这里……不过，大剌剌同学居然是学生会成员……

「好了，说到胜败条件嘛……只要让我倒在地上就算你赢。」

「咦？」

「相反的，如果你没办法继续比赛的话就是我赢，这样可以吧？」

「咦，不，等等，这样……」

当我正想说「对学姐未免也太不利了吧」时，她已经抢在前头先行表示：

「反正我会赢的，所以没关系。」

「………………」

尽管知道是低级的挑衅，我还是忍不住火大起来，摆出了防御姿势。

在箒她们家的道场练剑时，曾经预想过剑折断的状况，所以也教过赤手空拳的古武术。

我的身体已经记住那套武艺，即便有点生疏也不至于完全忘记。

「我要上啰。」

「随时候教。」

楯无学姐脸上的笑容并未消失，若无其事的表情更增添身上的神秘氛围。

（总之先试探看看好了。）

我扎实地以擦足方式移动，然后抓住楯无学姐的手臂然而……

「！」

她瞬间反过来抓住了我，我的身体就这样被狠狠摔到榻榻米上。

我顿时呼吸困难，肺部内侧出现强烈的压迫感。在呛出一口气之后的下一个瞬间，楯无学姐的手指便像是在探索颈动脉似地抚摸着我。

「唔……」

「我先胜一场。」

在让我见识到「只要有那个意思的话是可以伤害我的」这点之后，楯无学姐随即放开了我。

（这个人很强悍……！）

我深深地领悟到——在面对楯无学姐时，如果不以应付千冬姐的心态去对战，绝对无法战胜这个对手。

不过如此一来，我便不能随便出手，情况于是陷入胶着。

「………………」

「嗯？你不上吗？那么我就——主动过去啰！」

咚！她突然急速逼近至我的眼前，擦足的动作实在太漂亮了——不对，那是古武术的密技之一「无拍子」。

简单来说，人都是依赖「韵律」而生存的，除了心脏的跳动以外，也包含呼吸的时机，所以举例来说，所谓的「气息调和」就是这种现象的正面表现，相反的，「体不协调」则是反面表现。

刻意调整律动以扰乱对手的攻势，就是所谓的「击拍子」；配合律动控制情势，则是所谓的「贴拍子」。

至于最上乘的招式则是让人感受不到一切律动，并加以利用这份无法察觉的律动空白，这种武技就是——「无拍子」。

「惨了——」

随着啪、啪、啪三声响起，我的手肘、肩膀、腹部全都遭受轻轻的掌击，然后在我的身体反射性僵住的瞬间，学姐的双掌已击向我的肺部。

「咳、呃……！」

肺里的空气被强制排出，让我的意识瞬间涣散，接着——

「小心脚底。」

砰咚！我的背部重重摔在榻榻米上。

而且在我被摔出去时，她好像用「贯手」招式触碰我的数处关节，即使我想立刻撑起身体，也会因为轻微的麻痹状态而难以动弹。

「这样子我就胜两场了，你还要打吗？」

衣衫完全没乱的楯无学姐对我露出温柔的笑容。

不过我毕竟是个男人，怎么可以这么轻易地放弃呢！

「我还能打……！」

说是这么说，我的身体却依然动弹不得。

我用力地深呼吸，在吐气的同时让身体从地上跃起。

「嗯，努力的男生很棒哦！」

「你过奖了……」

我在心中叱喝很快就站不稳的腿，勉强止住了颤抖。

楯无学姐重新面向我。尽管对方的脸上一直挂着相同的笑容，现在的我却觉得那是一眼深藏不露的可怕面容。

犹如森林里起了浓雾，不让人看见真实的面貌。人们并非因它的浓密而感到害怕——无法摸清潜伏于其中的事物，那种不透明性才真的让人畏惧。

关于这一点也适用在人身上。

犹如铜墙铁壁般的笑容让人无法窥见所有真实的情绪。

然而也不能说那是骗人的笑容。

楯无学姐始终由衷地露出微笑，不过不知道她为何而笑的这点只会让我感到不知所措。

（冷静一点……冷静一点……我又不是在跟怪物对打，既然对手是以双脚站立的人类，就一定有击败的方法。）

我深呼吸两次。

脑海中浮现出不会摇曳的烛火……我让自己冷静下来，集中意识。

「唔，你认真起来了。」

「………………」

面对我无声的响应，学姐也缄默以对，彼此间充斥着向对方使出必杀技的高度紧张感。

（要有一出招就击败对方的决心……上吧！）

以「动」来破坏学姐的「静」，我施展筱之之流古武术的隐藏密技「零拍子」——抢在对手出第一招之前动手。

「！」

或许是对我的速度和先前截然不同而感到诧异，楯无学姐为了拉出适当距离而后退半步。

（我赢了！）

在学姐的脚再半步就要着地之前，我抢先抓住她的手臂，使劲把她摔出去——了？

砰咚！

「呃咳！」

这次我变成向前趴倒，胸部直接撞击榻榻米……又被呛得咳起来了，意识则是一片朦胧。

不过，我靠着气势抑制住难受的感觉，抓住了楯无学姐的脚踝。

「哎呀。」

「这次真的是我赢啦！」

我用力地把她的脚踝往正上方甩，然后抓住对方在空中向后翻的身体。

「太天真啰。」

照理说，我确实分别从左右穿过腋下抓住她，学姐却超乎常理地将右手撑在榻榻米上，以其为轴心转了一圈，甩开了我的束缚。与此同时，她施展卡波耶拉踢击（注：卡波耶拉（capoeira），过去的巴西黑奴以战舞模式发展出的武术。）。

「什么？」

「你的攻击方法算是不错了。」

（一般武术加古武术加卡波耶拉？这个人是何方神圣啊！）

我终于体会到她所说的「最强」——不是无端夸耀，也不是异想天开，而是个再普通不过的事实。

即使如此，我还是不能输她。

事到如今只能硬撑下去了！这是身为男人的坚持，唯有这一点我绝不能屈服。

「喝啊啊啊啊！」

虽然身体被踹飞出去，我仍硬是让手脚着地，然后立刻冲了过去。

在前方的学姐已经恢复成原本的姿势，脸上露出了微笑。

（都到了这种地步，只能无所不用其极了！总之我绝对不能输！）

我又加快速度，以猛力出拳的气势抓住学姐。

结果——

「啊……」

「呀啊！」

学姐的护胴完全敞开，包覆在胸罩里的丰满乳房弹了出来。

高级丝质蕾丝内衣里的胸部感觉非常有分量，绝对不会输给箒……不对、不对，我在想什么！

「一夏学弟真色。」

「什么？」

就算想找借口，这种情况依然百分之百是我的错。

内心的动摇让我的全身上下都是漏洞，学姐完全没出声尖叫，而是迅速地格开我的手。

（完、完蛋了啦——！）

然后在下一个瞬间，我亲身体验到何谓腾空连击。

我究竟被学姐连击了几下呢？超过第十七击之后，我整个人就放空了，然后放弃计算次数——正确来说是昏厥过去。

「大姐姐的内衣秀可是很昂贵的哦？」

我最后好像听见了「呵呵」的愉悦笑声。

◆

「那家伙跑到哪里去了啊，真是的……不及格的新娘。」

今天一夏的ＩＳ教练是由劳拉担任的。

第二学期开始时，一夏提出「一次接受全员指导很缺乏效率」的意见，大家也觉得他说得没错，于是决定改采轮流制。

在特训开始的今天，总是在关键时刻展现好运气的劳拉正是第一个负责训练的……虽然说是好运气，其实也只不过是猜拳而已。

（认真说起来，那家伙实在太少花时间和我相处了，真是岂有此理！）

快步疾走的劳拉逐渐减缓速度，不久之后便停下脚步。

（难道他是在躲我吗……？）

显得有点局促不安的劳拉像是要甩开自己的懦弱想法似地摇了摇头。

（不，没问题的！没问题的！应该……没问题才对。）

然而一旦出现这种念头后，脆弱的少女心很难不蒙上一层阴影。

劳拉的内心逐渐被莫名的不安所占据。在一股冲动驱使之下，她想做出违反规定的行为——使用ＩＳ私人通讯频道确认一夏的位置。

（没有任何人在看……现在的话不会被发现……没事的，只是稍微启动以取得数据而已……）

似乎还是自觉有些心虚吧？劳拉少见地介意起周围的状况，东张西望地确认情况。

（很、很好，剩下的就是用准待机模式启动ＩＳ了。）

「………………」

她压抑着狂跳不止的心脏，暗自下令启动ＩＳ。

「喂。」

吓！

「干、干么？」

突然被人叫住之后，劳拉连忙想掩饰自己的动作，充满杀气地回过头去。

——结果伫立在身后的人居然是千冬。

「你在做什么鬼鬼祟祟的事？给我端正一点！」

「教、教官……」

啪的一声！罕见的点名簿攻击出现了。

「叫我织斑老师。」

「是、是的……织斑老师……」

即便是劳拉，面对千冬时仍难以抬起头正确来说是敌不过千冬的强势。

「你这样好吗？我刚才在保健室前看到织斑了哦。」

「咦——？哪、哪里的保健室？」

「别着急啦，真是烦人……他在社团大楼一楼的保健室。」

「社团大楼一楼的保健室……」

像是反刍般地重复一遍之后，劳拉向千冬鞠了个躬，打算立刻冲出去。

……不过她的动作因千冬的话而停了下来。

「博德维希，我先提醒你一声即使是专用机持有者，在指定区域外启动ＩＳ依然是触犯校规的，而且也违反国际条约啰！」

「我、我知道！」

劳拉以一副理所当然的态度回答，不过或许是受到自己之前正打算那么做的心虚影响，口吻一点都不笃定。

「那、那么，我先离开了。」

「好。」

尽管行走在距离千冬大约五公尺的范围内时，劳拉都还压抑萻想加快步伐的念头，不过一超过那块区域后，她脚下的步伐就转为狂奔了。

看着自己学生的背影，千冬喃喃自语地说：「真是的。」

◆

沙沙，沙沙。

随风摇曳的树木发出声响。

我一边感受着初夏的热气，一边往某个地方奔驰。

（不快一点的话……）

不知为何，我就是知道这一点。

奔驰中的双腿受到热气阻挠，渐渐变慢。

尽管如此，我依然必须继续奔跑，不快一点不行。

「啊…………」

在水井前有一道人影。

那是一个将艳丽的黑发绑在较高的位置，身上穿着红色与白色交织的巫女服美丽的女子。

不知为何，我感受到一股仿佛心脏快停止的压迫感，于是自然地停下脚步。

对方缓缓地转过身来，我却看不见那张脸。

明明知道她很美，我却不知道拥有那张容貌的人是谁。

但是整颗心被塞得满满的。不久后——

◆

「～～♪～～～～♪♪……」

我听着传入耳中的温柔哼唱声，逐渐地恢复了意识。

（唔……？）

刺眼的光芒霎时让我皱起眉头。

注意到我的反应，察觉我醒过来的那个人像是要替我挡住光线似地把脸凑到我的面前。

「你醒了？」

「学姐？」

楯无学姐的脸蛋就在旁边……话说回来，楯无根本不是女孩子的名字吧？

「嗯？这是更识家当家的名字哦，我是第十七代的楯无。」

「这样啊……」

还没完全睡醒的我神情呆滞地回答。

……嗯？说起来……奇怪了？我刚刚有出声说话马？

「不对！」

突然发现姿势问题的我，整个人都清醒过来了。

我还以为莫名地柔软舒适、气味也很好闻的物体是枕头耶！

「你、你、你在干么啊？」

「用大腿当你的枕头。」

呃。

楯无学姐说得没错……虽然说得没错，不过为什么我一定要被她用「别问奇怪的事」的表情看啊？

话说回来，学姐已经换衣服了吗？隔着丝袜躺到的大腿枕头居然如此舒服……

（糟了！糟了！糟了！糟了！我好像萌生了某种预感，总觉得继续这么下去就糟了！）

当我这么想而打算离开学姐大腿的瞬间，她迅速用双手压下我的肩膀。

「呜哇？」

身体失去平衡的我再次躺回柔软的大腿枕头不，这样不行啦！

「一夏！」

用力开门大喊一声的人是劳拉。

看见我和学姐的样子后，她脸上的表情逐渐转为面无表情。

……啊啊，结束了，我的青春好短暂啊，连看人生走马灯的力气都没了。

「击毁目标。」

从指尖开始依序展开ＩＳ，劳拉发动了ＡＩＣ，同时斩了过来呜哇哇哇！

「呵呵……」

楯无学姐露出微笑，将迅速抽出的扇子丢向劳拉的额头。

只差一点就展开完毕的部分受到冲击，让劳拉顿时感到退却。

没有放过这道破绽的学姐立刻冲了出来，在空中抓住扇子然后打开，迅速用纸制的扇面压住劳拉的颈动脉。

「什么……？」

其精湛的本领和利落的手法，无论是我或劳拉都难掩诧异。

虽然劳拉身上有绝对防御的保护，不过如果学姐一开始就打算杀了她，动作确实比劳拉快多了。知道自己输了的劳拉咬牙切齿地解除ＩＳ。

「嗯，愿意乖一点就好。」

说完，楯无学姐轻轻摸了劳拉的头两下后，转回我的方向：

「那么，既然事情了结了，我们走吧。」

「咦？去哪里……？」

「第三竞技场啰。」

看来对上这位笑容满面的学姐，不论是我或是劳拉……似乎都赢不了她。

◆

「怪了？一夏。」

「一、一夏同学？我听说你今天在第四竞技场特训啊。」

令人意外的，夏儿和西西莉亚都在第三竞技场，或许正在进行训练吧？虽然ＩＳ处于解除状态，不过她们的身上都穿着ＩＳ装。

当她们看见我、劳拉和楯无学姐的身影之后，脸上浮现出感到不可思议的表情。

「……那位同学是谁呢？」

不知道是否特别在意楯无学姐，西西莉亚露出有点不满的表情发问。

……为什么啊？

「西、西西莉亚，那是学生会长啦。」

「哦哦……经你一说，那张脸我好像的确在哪里看过。」

夏儿为西西莉亚因心情不好的无礼态度感到着急，试着在旁边打圆场，然而这份体贴被摧毁得一乾二净……夏儿还真是劳碌命啊……

「嗯，说话别这么刻薄嘛。啊，我从现在开始就是一夏学弟的专属教练了，所以今后我们也会有见到面的机会哦。」

面对把话说得明快清楚的学姐，夏儿、西西莉亚——甚至连劳拉都瞪大双眼。

「咦？这、这是什么意思？」

「一夏同学！」

「一夏，你这混蛋……！」

「呜哇！等等、等等！这件事是……那个……比赛的结果啦！嗯！」

见三个女孩一起逼近，我说出了像借口一样的话。

「我们约定如果输了的话就要听对方的话，对吧？」

学姐面带笑容地这么表示……哎呀，你别把事情弄得更复杂啊。

「一夏！」

「一夏同学！」

「一夏！」

不出所料，每个人都提出要跟我比赛，光是要说服她们就很困难。

话说回来，我原本是要来干么的啊……

「那么，我们开始吧，一开始先从模仿有经验的人来训练。夏绿蒂妹妹跟西西莉亚妹妹，你们用『射手流』（Shooter Flow）进行环状控制飞翔（Circle Rondo）让他参考看看吧。」

射……什么？还有她说伦敦（注：一夏把Rondo听成London。）怎么了？

「咦？可是那些都是射击型的战斗动作耶……」

「要我做是没问题啦，可是……这样帮得上一夏同学的忙吗？」

看来两人似乎都听懂了，在场的人只有我被搁在一旁。

「这是因为他的第二形态追加了远距离攻击——射击能力吗？」

劳拉很不悦地说，看来她对学姐似乎还没放下戒心。

「嗯，你真敏锐呢！不过不仅如此哦～～」

楯无学姐用扇子咚咚咚地敲着掌心，继续说了下去：

「在射击能力中，重要的是面的压制力，然而如果要归类的话，无法连射的大输出荷电粒子炮应该比较接近狙击步枪——换句话说就是『一击毙命的突破力』，不过一夏学弟的射击能力之低诚如各位所知，不适合进行射击战。」

呜呃，我又被若无其事地戳到痛处。

「因此才会刻意——」

「在近距离击溃对手。」

「没错，劳拉妹妹真敏锐呢！」

唰！楯无学姐展开扇子称赞劳拉。仔细一看，那把扇子上面写着漂亮的「精彩」两个字——字是什、什么时候换了的啊……

「……劳拉妹妹……」

嗯？劳拉那家伙怎么啦？瞧她一副愣愣的样子。

「喂，你怎么啦？还好吧？」

「没、没事，别看我！」

劳拉扭转身体，躲开我准备放到她肩膀上的手，就这么直接扣住我的手向后扭——呜呀，痛痛痛痛痛！

「好了、好了，相亲相爱的两位，夏绿蒂妹妹她们似乎准备好了，你就好好观摩吧。」

楯无学姐拍了两下手叫我们。

总算从劳拉的束缚中获得解放的我，一边揉着还有点痛的手臂，一边望向竞技场上。

「那，我们开始了。」

「一夏同学，请你好好欣赏吧。」

里凡穆‧订制Ⅱ与蓝色之泪各自转向彼此。

不过展开行动的两台机体不打算从正面接近，各自往右方开始移动，彼此都在面向炮口的状态下直接背着墙壁画出圆形飞行轨道。

「我要上啰，西西莉亚。」

「尽管来吧。」

开始缓缓加速的两台机体在不久之后展开射击。

双方一面持续着圆周运动，一面进行不定期的加速以回避射击，同时也回以射击，丝毫不减速度地在圆形轨道上迅速移动。

「真不愧是西西莉亚，技术真好……唉唷，好险。」

「夏绿蒂同学才是，那种机动性让人无法想象是第二代的机型。」

进行交谈的同时，两人的射击火力变得更加猛烈。

「这是……」

「嗯，一夏学弟也明白厉害之处了吧？道是同时进行射击与高度手动的机体驾驭哦，而且必须分神在闪避和击中两个部分，所以说一如果没办法完全让机体和自己合而为一，很难做到她们那种程度。」

机体驾驭的ＰＩＣ原本是设定为自动控制的，不过在那种情况下很难做细腻的动作，然而一旦调成手动的话，就必须同时留意机体驾驭……说实话，这对我来说是相当困难的课题。

必须保持平静，不感情用事，同时持续思考两件以上的事情……不妙，我的头开始痛起来了。

「经验值对你来说是很重要没错，但这种高度的手动控制也是必要的哦！你‧懂‧吗？」

呼——我的耳边突然被吹了口气……哦哇，她是什么时候到我后面去了？

「一、一夏？」

「你、你、你在做什么？」

发现我的状态后，正在射击的两人拉高了声音。

「啊。」

接着，两人同时发出「完蛋了」的声音，随即处于对方的枪林弹雨之下。

大概是因为手动控制的关系吧？剧烈的冲击使两人都失去了平衡，撞到墙上。

「没、没事吧？」

「怎么可能……」

「没事呀！」

两人猛然跃起，笔直地朝我冲过来。

「我们明明演练得那么认真！」

「你在那边玩什么啊？」

「不、不是，我没有在玩……」

「「你就是在玩！」」

「……是。」

待在竞技场上的是被逼近的我、怒火中烧的夏儿和西西莉亚、轻声微笑的楯无学姐，以及叹了口气的劳拉。




第二话 学生会长是猫座之女人
第二话「学生会长是猫座女」

在那之后过了两天，我连日埋头于楯无学姐的猛烈特训之中。

今天放学后，我依然来到第三竞技场进行手动控制的训练。

「一夏对年纪比较大的女生很好嘛。」

我回想起箒瞪着我看的事。

尽管解释过很多次「不是那样」，不过无论是箒、铃、西西莉亚、夏儿或是劳拉，没有人肯相信我……可恶，明明就不是那样。

「一夏学弟，速度往下掉啰！你的精神要更集中一点。」

「我、我知道了。」

我将意识集中在控制上，瞄准位于竞技场中央的气球。

左臂上的「雪罗」以加农炮模式待机，离能源再补充完毕还有二十秒。

现在的我正在手动控制ＰＩＣ，也就是说，射击时的反作用力也得靠自己抵销才行。

（不过这件事比预料中还要吃力……）

反作用力控制一旦失败的话，我将会陷入整个人从头部撞上正后方墙壁的困境。

（光是这个「射手流」就已经够困难了耶……）

我回忆着夏儿告诉过我的话，慎重地移动与白式一体化的脚。

「你有溜过冰吗？要用脚尖在光滑的冰面上顺势滑出去、紧贴着地面滑行哦。」

「我听不太懂……」

「就是一边利用离心力一边控制，懂了吗？」

「我不懂，老师。」

「真是个不太行的学生耶。」

「对不起……」

「嗯，我不讨厌需要人照顾的学生……那、那个……还算满……喜欢……的哦。」

「这样啊，谢谢你。」

「……一夏，你要变得厉害一点。」

「咦？你怎么突然不高兴——」

「那么，我还有新装备的数据要搜集，先走了。」

…………为什么夏儿会突然不开心呢？我到现在都还不懂。

「一夏学弟，专心——」

「是、是的！」

「你在想女孩子的事吧？好色哦！」

「不、不对啦！」

「所以你是在想男生啰？真可疑呀……」

「那也不对！」

好、好累……

说到我在这几天当中理解的一件事，便是楯无学姐实在让人难以捉摸。

学姐的个性好像很成熟，却又很孩子气，我实在是不太懂她。

就像是以为它在提出邀约，结果却直接逃跑的猫一样。

（对哦……不是让人搞不懂，而是不让人搞懂吧？）

不显露出自己。

不露出自己真正的模样。

（就是这样才难以应付……）

总之现在先专注在机动控制上。我再次想象自己在溜冰，把体重都压在脚尖，开始顺着离心力调整自己的动作。

（不过这确实是射击动作呢，真的对我有帮助吗……？）

「来，那边的，别想多余的事，好好集中精神。」

「对、对不起。」

实际上，楯无学姐的指导很出色，连夏儿、劳拉这对优良教官都不懂的部分也能讲得简单明了，让我容易理解。

话说回来，我似乎在某一本书上看过：「脑袋最聪明的人，就是能用谁都听得懂的话说明的人」，感觉学姐就是这样的人。

「OK，速度提升了呢。那么接下来试着瞬时加速吧！」

「咦？」

「瞬时加速，从射手流的圆形轨道转换为直线机动行动，一口气突破对手的枪林弹雨，再在零距离的状态下使用荷电粒子炮。」

「等、等一下！突然要我做这种……」

「动作快！」

「我、我知道了！」

遭到学姐的催促后，我把注意力转换到瞬时加速上——嗯？啊。

砰咚——！

「好痛……」

由于射手流突然中止，失去控制的我整个人撞到墙上。

「喂喂喂，你在为瞬时加速蓄劲的时候也不能让射手流中断啊。」

「好、好困难。」

「不行哦，你要好好学起来。除了箒妹妹之外，大家都能做到啰。」

经她这么一讲，我也无话可说了。

「好了，快起来，再练一次。」

讲解的方式比任何一位教练都更容易懂，不过相对的也比任何一位教练更严格——更识楯无学姐这样的指导依然持续当中。

◆

「哎呀。」

「啊，呃……布佛学姐，午安。」

结束特训的回程路上，我偶然在走廊上遇见大剌剌同学的姐姐布佛虚学姐。当我思考着该怎么应对时，学姐主动跟我说话了：

「叫我虚就可以了。因为有两个姓布佛的人，如果叫姓氏的话会分不清楚在叫谁吧？」

「啊，好，那么我就叫你虚学姐。」

「嗯。」

学姐点了点头。尽管她与大剌剌同学除了脸蛋之外，其余的地方都不像，但是也给人一种不可思议的印象。

（不过这个人和鹰月同学是同一种类型吧……）

我想起班上做事最可靠的鹰月静寝同学，暗自在心里点头肯定。

我顺便试着问她最近有点在意的事。

「不好意思，我可以请教你一个问题吗？」

「只要是我能回答的都可以。」

「那个……楯无学姐是一个怎样的人呢？」

「你说的『怎样』是指？」

「呃——也就是说，她是抱持着什么心态替我特训呢？」

「哎呀，既然是别人的好意，你应该乖乖接受哦。」

「不，唔……你说得是没错啦，但该怎么说呢……」

见我一时哑口无言，似乎觉得很有趣的学姐稍微笑了。

「我开玩笑的。」

眼前的这个人居然会开玩笑……真是让我感到意外。

「大小姐楯无小姐有各方面的考虑，我并不是每一件事都清楚。」

「这样啊……」

虽然她们似乎认识了很久，不过情况或许就跟她说的一样吧。

尽管如此，布佛姐妹应该还是知道我跟ＩＳ学园的学生们所不知道的、楯无学姐的另外一面。一想到这点，总觉得很不可思议。

（嗯，对方现在的确正在帮我，不妨暂时试着听楯无学姐的话去做吧。）

当我得出这样的结论之后，虚学姐竖起食指说话了：

「我先给你一个忠告吧——无论你怎么防备或采取预防措施，一定都会被她耍得团团转的，记得要好好储备体力哦。」

「这、这样啊……」

虽然的确有那种感觉，不过这段话让我再次体认到果然是这样。

尤其这些话又是大楯无学姐一岁的虚学姐说的，所以一定不会有错吧。

「那么我会尽量吃饱一点的。」

「很好，不过前提是你如果还吞得下去的话。」

这是什么不吉利的话啊……也就是说，我会被楯无学姐耍到那种程度哦……

总觉得突然有点冷。

「那么，再见啰。」

「啊，是，再见。」

和虚学姐话别之后，我再次往自己的房间走去。

◆

喀锵！我拖着疲惫的身体，打开了自己房间的门。

「欢迎回来，你要吃饭吗？要洗澡吗？或者是要‧我‧呢？」

——砰！我把门关了回去，花了一秒的时间厘清现状。

「那个……」

我目前所在的地方是一年级学生宿舍，自己房间的房门前。

我确认房间门牌上的织斑二字……很好，没弄错，我没弄错哦。

（刚才那是梦境或幻影吧？无论如何，楯无学姐穿着裸体围裙等我的这种事是不可能在现实生活中发生的，哈哈哈！）

这么想着的我再次打开了门。

「欢迎回来，你要我吗？要我吗？或者是要‧我‧呢？」

「根本没有选项可以选嘛！」

「有啊，不过选项只有一个就是了。」

在房间里等待着我的人是裸体围裙打扮的楯无学姐。

这个人究、究竟在想什么啊！

「我打算从今天开始住在这里啰。」

「什么……？」

「哎呀，我可以去向大家炫耀了呢！在我寄宿以前，只有两个女生住过一夏学弟的房间，我就是你的第三个女人啰。」

「不，那个……咦？等等，这里是一年级学生宿舍吧？」

这并不是问题的重点，不巧的是在陷入混乱的情况下，我的脑袋无法正常运作。

「这是学生会长的权限。」

呃啊，突然之间就用上王牌。

这个人是怎样啊……不，应该说学生会没问题吧？

「一夏学弟的反应好可爱哦。」

楯无学姐一边愉悦地看着我的模样，同时飒爽地展开扇子，上面写着「诸行无常」四个字——不，我想无常的是你本人吧！

「总、总之！请穿上衣服、衣服！」

我无法直视打扮非比寻常的学姐，一边移开视线一边表示。她似乎觉得很好笑而再度发出笑声，接着居然转身——哇啊啊！

「锵♪有泳衣啦～～」

「………………」

「呵呵，很失望？」

「怎、怎么可能啊！」

……

我想应该不会失望吧。

「哎呀，这是因为我来不及搭上夏天的浪潮，所以做出小小复仇啰。」

你这个复仇是针对谁啊？

（话说回来，里面虽然穿的是泳衣，不过是件很大胆的比基尼……不对，不行、不行！）

我像是想甩开一不留神就会看到入迷的诱惑，不停地摇晃着脑袋。

「啊哈，你脸红啰？」

「唔……」

楯无学姐像是要展现她的泳衣姿态般地维持翘臀姿势，脸上露出灿烂的笑容。

我因为被她说中而感到丢脸，再加上在泳装美少女的面前又觉得很害羞，所以确实是脸红了这一点我自己也知道。

（虽然是这样没错，不过你也不用说得那么明白吧……）

被指摘之后，我的脸颊变得越来越红。我认真地思考起是否有什么方法可以把楯无学姐赶出房间。

可是才思考没几秒，就看到她早已把自己的东西全都安置完毕，我重重地垂下头。

（不是放了几个纸箱的程度而已，而是已经拆箱摆好行李了……）

似乎说什么都没用了。

「唉唉唉……」

我深深地叹气，心情低落到让我怀疑自己是不是魂飞魄散了。

◆

「…………」

箒快步地走在一年级学生宿舍的走廊上。

手中拿着布包的她偶尔会看着它露出笑容。

「呵呵♪」

这个月初次下厨的成品相当好。

预测一夏吃到她自信之作时的反应，箒再也无法抑制脚下自然变快的步伐。

（因为这是那家伙以前很爱吃的东西呢。）

这是妈妈直接教她做的豆皮寿司——把略厚的豆皮浸煮到充分入味，并藉由压抑米饭的调味取得平衡。

浓味酱油的震撼感及清爽醋饭的余味都很棒，一夏结束剑道练习之后总会大吃特吃。

（……不过人真的会变呢。）

在箒的回忆之中，一夏的－言行举止当然像个孩子一样。

现在的他身上虽然仍残留着当时的身影，却也逐渐散发出成熟稳重的男人气息。

说得清楚一点，就是渐渐接近箒喜欢的类型。

（唔、唔嗯，我也要好好磨练自己，让自己像个女人。虽然不知道那家伙喜欢哪种类型的女生，不过变成一个好女人应该是没有坏处的。）

如此确认过藏在内心的想法之后，箒愉快地接受了加速的心跳声。

（一夏今天的实战训练乱七八糟，应该需要一点提振精神的慰劳品吧？嗯，嗯嗯！）

尽管她没有忘记这个可以作为两人独处的理由，却完全忘记其他女生也有可能去找一夏吃晚餐。

箒原本就十分迅速的步伐又变得更快了，不一会儿便到了一夏的房门前。

（好了，我要尽量装得平静一点……）

咳咳，清了清喉咙后，她静静地敲了门。

叩叩。

「……………………」

（嗯？为什么没有反应。）

或许是自己敲得太小声吧？这么一想之后，箒用了更大的力气再次敲门。

「什、什么事？请问是哪位？」

「是、是我，我拿慰劳品过来给你了。」

「呃——箒？」

（「呃」是怎样啊，居然说「呃」……！）

箒有点不悦。

不过，如果因为这种事而破坏待会的快乐时光就不太好了，箒于是压抑住自己的情绪。

「我可以进去吗？」

「……抱、抱歉，不行。」

这句话让箒不由得火大起来，在愤怒的冲动驱使下想直接把门打开。

但是门打不开，似乎是一夏从房门内侧抵住了。

「……一夏。」

「对、对不起，下次再说吧，好不好？下次我再……」

当箒对于一夏紧张的声音感到不可思议时，有女生的声音传了出来。

「一夏学弟，你在干么？啊，我知道了，你怕劈腿会被发现，所以很拚命地在阻止吗？」

「——！」

那是她没听过的声音。面对一夏的这种应对态度，箒展开红椿武装的日本刀，把门斩成两段。

「呜哇哇哇！」

「一夏，你这个混蛋……！」

「哇啊啊！等等、等等，这是误会！」

「哪里误会啦？你给我在那里立正站好！」

面对怒发冲冠的箒，楯无冷静地叫住她：

「好了，好了，冷静一点，我开玩笑的。」

「…………」

不过间题在于她的打扮——从正面看过去像是裸体围裙的姿态，让箒缓缓地挥起了刀。

「一夏！」

「为、为、为什么是我？话说回来，以前好像也发生过类似的事？」

尽管一夏勉强闪了过去，接连不断的斩击却把他逼到墙边。

「你带女生回房，然后做出那种无耻至极的行为……真是不知羞耻！」

咻！随着破风的声音响起，日本刀挥斩而下。

虽然一夏已经有了死的觉悟，不过楯无挡在他们之间。

「哎呀呀，个性真是耿直啊。」

喀锵！发出一声钝音之后，刀刃停住了。

楯无的右臂紧握着展开的巨大长枪。

「！」

「对不起哦，如果你现在让一夏学弟成为刀下亡魂的话，大姐姐我会有点困扰呢。」

口吻虽然很轻浮，但是动作没有任何破绽。

楯无画圈似地挥动长枪，抵住了日本刀，并在将它压制到自己的武器下方之后，再度一口气挥舞而上。

「什么……？」

惯用的武器因为杠杆原理而从稍微松开的手上弹出去，让箒说不出话来。

被楯无弹飞的日本刀在空中转圈，气势惊人地刺入墙中。

「胜负已定，对吧？」

「呃……！」

跟之前的劳拉一样，箒解除了身上的ＩＳ，表示投降。

无论是对上箒还是一夏，面露灿烂微笑的楯无都十分温柔地宣告自己的实力远远超过他们。

◆

「原来如此，箒妹妹真是文武双全，连做菜也很厉害呢！」

「没、没有，并没有那么好……」

「不用谦虚啦……嗯，这个豆皮寿司真的好好吃——对吧，一夏学弟？」

「是、是啊，很好吃呢。」

结果，在那之后说服＆让箒接受现状的楯无学姐换上制服，和我们一起品尝豆皮寿司。

小学时代的我经常在道场吃到箒妈妈做的寿司，箒送来的慰劳品味道几乎如出一辙，吃起来不只让我怀念，事实上也很美味。

「………………」

「………………」

不过在箒带刺的视线之下，我实在吃不了多少。

看来她似乎已经接受了楯无学姐的存在，对我的怒气却还没有完全消失……是、是我不好吗？

「奇怪？你们两个都没吃多少耶，那我不客气啰。」

拿起来，咬下去；拿起来，咬下去……楯无学姐毫不客气地吃着剩下的豆皮寿司。

「嗯～～多谢招待。」

舔完手指后，她双掌合十，向箒低头致谢。

她对于这方面的礼数倒是诡异地周到，让我和箒也反射性地低头回礼。

「好了，既然箒妹妹也在，我就简单说明一下吧。」

「你是说……我吗？」

「没错，是关于红椿的事哦！」

突然间被她这么一说，箒绷紧了脸上的表唷。

「红椿独一无二的特殊能力『绚烂舞踏』，听说你发动不了？」

「那是……」

是你说的吗？箒用眼神向我抗议，我连忙用力摇头。

没错，箒的红椿在那次事件之后，就再也没成功发动过「绚烂舞踏」。

尽管她在训练中尝试了好几次，机体却毫无反应；不过在数据库里有显示出来，不知道问题到底出在哪里。

「简单来说，独一无二的特殊能力必须在操纵者的精神状态与ＩＳ完全同步时才能发动哦，你还记得之前让它发动的情形吗？」

「记、记得，唔……」

「只要你当时的心情能再重现，ＩＳ就会回应你啰。」

「这、这样啊……」

不知为何，箒很害羞地低下了头……嗯？你干么？为什么看向我这边？

「顺带说明一下，相较于白式一比零的消灭能力，红椿则是具有一比一百的增幅能力，而且似乎具有把能源分流给别人的建构能力。真不愧是束博士自制的机体呢，实在太出色了！」

「所以说……除了一夏的白式之外，那个能力也能用在别人身上吗？」

「这个嘛……我没办法预测得那么详细，你试看看不就知道了吗？」

「这、这样子啊。」

箒一直偷瞄着我这边，为什么？

（嗯？难道她是在担心我会不高兴吗……）

灵光一闪的我把手搭在箒的肩膀上说：

「不用在意啦，箒，别人如果也能用的话不就很方便吗？」

「……说得也是。」

箒的头不知为何重重地垂了下去……咦？怎、怎么了？

「对了，一夏学弟和夏绿蒂妹妹之间也试过能源分流呢。尽管我曾在纪录上看过能源分流的案例，不过你们能实际应用还是让人吃惊。一般来说，能源分流是很困难的，如果不把核心调整到同步是不行的哦！她居然能在实战的时候做得那么好，真是厉害呀……」

「是啊，因为夏儿很优秀，也很聪明灵巧，不论跟谁搭档都能配合对方的特性。」

「………………」

咚啪！

「好痛！你、你干么啊，箒！」

「哼！」

不知为何不高兴的箒用力地踹了我的脚……这、这算什么啊。

「呵呵，你们的关系相当微妙呢。」

「咦？」

「……没有什么微妙的地方，只是一夏太蠢了。」

说我很蠢是怎样？居然说我蠢！就算你是青梅竹马，我也不会原——痛痛痡痡！

「箒，不要捏我！」

「吵死了。」

我被箒狠狠地瞪了一眼……呜，有点可怕。

「好好好，我知道你们感情很好啦。来谈下一件事吧——嗯，在那之前，我们先泡个茶好了。」

「啊，我来吧。」

「是吗？那就麻烦你啰。」

如果继续待在这里的话，箒的攻击好像会更激烈，所以我到简易厨房避难，顺便泡茶。

（总觉得最近箒的情绪起伏很大耶……）

烧着开水的我不由得回想起最近的箒。

她偶尔会去剑道社露脸，在社团里过得似乎还不错，朋友也增加了。

她与铃、夏儿她们也变得要好了，这种现象本身是件好事。

不过她在目前最关键的ＩＳ操纵方面则不太顺利；关于这一点，她不愿意接受任何人的帮助，所以很让人伤脑筋。

（哦，开水滚了。）

我把茶叶放进陶壶里，慢慢地等着它泡开。

在这段期间里，我拿出招待客人用的茶杯温了温。

我看准两方面结束的时间，把它们都放到托盘上，然后带着略微紧张的表情回到两人身旁。

「是那样子啊！那个……该怎么说呢……呵呵，真有趣呢。」

「对啊，呵呵呵。」

……嗯？咦？这两个人突然变得很要好了。

她们是趁我不在的时候聊了什么秘密吗？女生就是因为这样才会被认为是谜样生物啦。

「哦，一夏，你太慢了。」

「对了对了，我带的伴手礼里有红叶豆沙包哦，我现在就拿出来。」

两人都笑得很开心，似乎真的很高兴。

（……该怎么说呢，楯无学姐是不分男女都能让对方沦陷的人啊。）

我的脑海里突然浮现「善揽人心」这个词汇这是古时候被用在丰臣秀吉身上的形容词，总觉得十分适合眼前的学姐。

（可是这不是女生的称号吧……）

不过因为很适合，所以也没办法。如果不用这个词汇形容的话，就是像「咧嘴猫」、「女生版寅次郎」（注：咧嘴猫，《艾丽斯梦游仙境》中的角色；寅次郎，日本电视剧兼电影「男人真命苦」系列的剧中男主角名字。）的感觉吧……不，最后的形容词好像不太对？

「喂，男孩，别一直盯着年长的大姐姐看啦。」

啪！我被红叶豆沙包的盒子敲了一下。

「那、那个……」

「嗯～～？事到如今，你该不会想说自己没有看吧？」

「……你、你去旅行了吗？」

「哦，转移话题了。你怎么想？箒妹妹。」

「一点都没有男子气概。」

唔，怎么会有这种把人逼到绝境的连击？不妙，我的生命值转眼间就归零了。

「总、总之！我泡好茶了啦！」

「呵呵，你着急起来了呢……算了。」

「这点小事就放过他吧。」

「说得也是，箒妹妹真是心胸宽大呀。」

两名女生愉悦地「啊哈哈」、「哦呵呵」笑着，所谓的「如坐针毡」指的应该就是这种情况吧？

「至于关于你刚才问的问题我没去旅行哦！因为研究所的熟人对我说红叶豆沙包这种日式土产很好吃，所以我才会大量购买。」

「你是说……研究所吗？」

「正确来说是开发室——我的爱机的。」

「学姐也有专用机？」

「当然，ＩＳ学园最强的称号可不是叫假的哦。」

听见这句话之后，我和箒的身体都微微颤抖了一下。

校内最强的楯无学姐所使用的ＩＳ一定也很厉害，战斗技巧究竟会高得多惊人呢？

「唔我暂时看看你们两个的练习情况好了。别看我这样，我可是很会教学的哦。」

「真、真的吗？」

箒对楯无学姐说的话有了反应……没差，反正我已经被迫让她当我的教练了。

「没关系啊，因为照顾可爱的学弟妹也是我的任务嘛。」

「是、是吗？那么就麻烦你了！」

「但是你们两个我要分开看哦？不可以一起练习，因为会没办法专心。」

「唔……」

箒对这一点似乎有所抵抗的样子，不过最后还是回答：「我知道了。」

果然，她透过先前的攻防知道了自己与学姐之间的实力差距，似乎认为「有学姐的指导总比独目练习来得好」。

「对了，那个……我从刚才开始就注意到了。」

喝下一口茶后，箒有些难以启齿地开口问道：

「这个房间是不是有学姐的个人行李……？」

「嗯，因为我暂时要住在这里。」

「什么？」

吃惊的箒忍不住站了起来。由于不论说什么话一定都会踩到地雷，所以我决定保持沉默，可是……这样真是没有男子气概……呜……

「为、为什么啊？」

「嗯，因为我将担任一夏学弟的特别教练一阵子，所以要跟他同寝共食，才能配合他的特性教学，还必须观察他平常的模样。」

「观察……」

你把我当成宠物对待吗？楯无会长。

「这，这样的话，我也要住下来！」

唉……我就知道她会这么说……

「嗯——不行。」

「为什么？」

「因为这是双人房。」

「呜……！」

真是厉害的主张。

「别紧张、别紧张，我不会对一夏学弟出手的，你放心吧。」

「既、既然学姐都这么说了……」

「倒是一夏学弟或许会对我出手呢。」

「一、一夏……你！」

「哇——！等等、等等！我什么都没说耶！不对，楯无学姐，拜托你不要挑拨箒啦——这家伙一生气起来会拔出真刀啊！」

「哎呀，被看穿了？对不起哦，箒妹妹，大姐姐我不小心耍了一～～点点的坏心眼，啊哈♪」

「算、算了……」

看到她那天真无邪的笑容，箒脱力般地坐了下来。

楯无学姐甚至愉悦地欣赏着箒的这副模样。

（这个人一定很「善揽人心」啦……）

就这样，我们风波不断的同栖生活开始了。

◆

风波之一。

「一夏学弟～～」

「什么事——咦，哇啊啊！」

正进行睡前刷牙的我听见楯无学姐的叫唤而回到房间。

结果，随意躺在床上的楯无学姐正在晃动着她的脚……不，这倒是无所谓，问题在于她的打扮——居然是内衣裤搭衬衫的狂野穿着。

（呃，看、看得见——！）

楯无学姐紧实的臀部曲线很美，覆在上头的淡紫色内裤有一点……应该说是露了很多出来，我连忙回到洗手间。

「奇怪？怎么了，一夏学弟？」

「还说怎、怎、怎么了！请你穿好衣服！」

「我有穿呀？」

「请穿上裤子！」

「咦——？」

隔着门，我听到了咚咚咚的脚步声……不妙！完了！她过来我这里了！

「……门打不开。」

「对啊，对啊，因为我压住了。」

「既然打不开，就把铰链弄掉吧。」

「咦？」

卡锵！随着爽快的声音响起，门直接倒了下来……呜哇！

「我跳。」

楯无学姐的体重压到了倾斜的门上……哇啊啊！

「我不重吧？身材也很不错，毕竟我平时就有在练身体嘛。」

「这种话是自己该说的吗？还有，以现状来说确实是很重——」

「出拳。」

啪！在门板对面的手掌精确地击向压住我脸部的部分。

当我因受到冲击而摇晃地失去平衡时，楯无学姐逮住这个空档，迅速闯入了洗手间。现在呈现出地面、我、门、楯无学姐的构图……这是什么状况啊。

「好了好了，乖乖认输之后，把你评价很好的按摩工夫也用到我身上吧。」

「咦？」

「你想问我为什么知道这件事吗？呵呵呵，因为大姐姐我搜集情报的速度比较快啰。」

其实也没什么，只是听过西西莉亚妹妹炫耀而已——楯无学姐补上了这么一句。

（西、西西莉亚，你做了什么好事！）

拜她所赐，我才会遇到这种状况。

老实说，楯无学姐的身材很好，而且还不是普通的好，而是到了出类拔萃的程度。即使隔着衣服也知道她的胸部坚挺丰满，拥有水蛇般的腰身以及曲线完美无瑕的臀部。

（不行，糟糕了！无论怎么想，替楯无学姐按摩都太危险了！）

具体来说，我指的是自己——我的理性等等都会很糟糕、很糟糕……我有这种感觉。

「唔——你在抵抗呢，既然如此……」

楯无学姐将门板往旁边一丢，整个人趴到我身上。

「什、什么？」

「嘿嘿，我搔我搔我搔～～」

「噗哈！住、住、住手……唔啊啊！」

「好了好了，你认命吧，快点认命来替我按摩。」

「不、不要！我不是说了，那样……！」

「你好像不怕嘛，所以我要加强功力～～」

「哇婀啊啊！哈、啊哈哈哈！住、住、住手……啊哈哈哈！」

「那你要帮我按摩啰？」

「我、我按！我会按！我会帮你按啦！啊哈哈哈！住、住手……！」

对于我的回答感到满意的楯无学姐总算把我放开了。

「呼——真是个强敌。」

「你在说什么啊，真是受不了……」

「那么你快按摩吧，大姐姐我因为学生会的工作很疲惫呢。」

「但是！」

「要洗干净？」

「……你这句回答是怎样？」

「嗯，因为我觉得应该要这样回答啊。所以？」

「拜托你穿多一点，这点我绝不让步。」

「下面？我有好好穿上内裤——」

「只穿内裤不算。」

「一夏学弟真讨厌。」

「那我不按了。」

「咦——你这样太过分了啦，那我去穿上类似裤子的东西啰。」

「请。」

当我看着楯无学姐走出洗手间时，她突然停下了脚步。

「我这件不是内裤，所以你不用害羞」

「那是内裤。」

无论名称叫什么，看起来像内裤的东西就是内裤。

话说回来，我到现在依然看得见它……拜托，真的，麻烦你饶了我吧！我可是拚命地移开视线耶。

「这样的话可以吗？」

她说完之后翻起了衬衫，我看见了臀部曲线毕露的内搭裤，内裤的线条当然也浮现出来。

「………………」

「啊，你的表情很色。」

「我才没有！」

我只是很困扰而已……真的，真的啦。

「没差，总之按摩就麻烦你啰。」

「好……」

楯无学姐躺到了床上，我早就连反抗的力气都没有了。

「那、那么，我开始啰？」

「嗯，麻烦你了，要让我变得比现在更漂亮哦。」

按摩是不会改变长相的吧？

话说回来，要比现在更漂亮……这种标准未免也太高了……

（啊……总觉得有一股很香的气味……）

和箒以及夏儿的有所不同，香甜又清新的气味充斥着整个房间。

心跳加速的我有种被柔软物体裹住的触感。

「…………」

软绵绵。

（唔唔，好柔软……话说回来，光是按脚的阶段就这样了哦……）

话虽如此，那并非脂肪的触感，能感受到紧实的肌肉。

该怎么形容才好呢……总之触感很好，仅仅触摸就让人觉得很舒服。

「喏，快点按屁股啦～～我因为老是坐着，所以臀部很酸痛呢。」

「唔唔……」

不管了！到了这种地步只能依循无心论，进入无的境界了！

心里有了这样的觉悟之后，我把手伸向楯无学姐的臀部。

——软绵绵。

「………………」

好、好柔软，而且很丰腴。

「一夏学弟。」

「我在。」

「你流鼻血了。」

「……是。」

◆

风波之二。

「那么，请各位好好准备期中考吧。」

第四堂的一般科目（必修）上完后，教室里一如往常地喧闹起来。

由于这堂课取决于使用什么语言，所以班上只有日本人。一眼看过去都是黑头发的人，倒也是不可思议的光景。

「织斑同学，我们去学生餐厅吧。」

「偶尔也跟我们一起吃饭嘛～～」

「没错没错，专用机组太奸诈了。」

受到女生们迅速包围之后，我应该会一如往常地被强制带往学生餐厅……就在我这么想的时候——

「打扰了。」

说着这句话的楯无学姐走了进来。

她的手中拿着像是包了五层式便当盒的布包，笑容满面地走向这边。

「偶尔在教室吃个饭吧，一定会很有趣哦。」

说完之后，她把五层式便当盒放到我的桌上，利落地准备好椅子。

在这段期间里，她也叫了其他的女生过来，一会儿就聚集了六个人左右。

（箒也在呢，如果有什么万一就叫她救我吧。）

当我暗自想着这种事的时候，楯无学姐打开了便当……哦哦！

「呜哇……超豪华……」

有人低声地这么说。包含我在内，所有人都对这个超豪华便当倒吸了一口气。

伊势龙虾啦、扇贝啦都装在里面……这已经不是便当等级了。

「这个你是怎么做的？」

「嗯？早起啊。」

「我不是问这个……」

最近和楯无学姐相处，我知道了一件事只要我问她「为什么做得到呢？」她大致上都会回答：「只要努力，谁都做得到。」

不过楯无学姐怎么看都属于天才，所以听到回答的人只会不知所措罢了。

（这不是想模仿就做得到的事啊……）

「一夏学弟。」

「咦？」

「来，啊——」

我刚好张开的嘴被塞进了料理。

那是彩椒镶肉，不会太重的调味和鲜美的肉质可以说搭得绝妙无比。

可是问题并不在那里，而是出在四周愣住的女生们身上。

停止呼吸一秒后，女生们露出认真的眼神，大叫起来：

「咦、咦、咦～～～～？」

「织斑同学跟会长是这种关系……？」

「没天理啦！神死了！现在死了！现在死啦！」

「这种不合理的事能被认可吗？不，一定不能！」

「会长好奸诈！人长得漂亮又完美无缺，还有男朋友，这样太不可原谅了！」

「姐姐！我们的姐姐啊！」

至于手指用力到把筷子折断的箒当然也是个问题。

「………………」

呜哇，她在瞪我，第一号青梅竹马在瞪我啊！

「你、你、你在做什么啊！」

「嗯，吃午餐。」

「我不是说这个……」

「好吃吗？」

「啊，是……那个……嗯。」

「我想要更明确一点的答案耶。」

「很、很好吃……」

在我略带害羞地如此表示之后，终于达到忍耐极限的箒站了起来。

——呜哇！你为什么要拿刀？

「箒妹妹。」

「做什么？」

「来，啊——」

箒张开的嘴也被放入了料理。

当我以为她会因突发状况而吃惊时，她却迅速地坐回椅子上，仔细地咀嚼了起来……应该是因为她觉得站着吃东西很没礼貌吧？大概啦。

「如何？好吃吗？」

「是、是的……那个……是煮得很入味、很好吃的马铃薯炖肉……」

「啊哈，我被称赞了！大姐姐我好高兴哦。」

被她那抹笑容打动的人不只是我，箒和其他女生也一样。

「大家也想吃吗？」

「咦、啊。」

「是、是的。」

「麻、麻烦您了。」

「嗯嗯♪大姐姐我真受欢迎。」

露出愉悦笑容的楯无学姐同样也喂了其他女生。总而言之，由于味道非常可口，而且还是被正妹学生会长亲自喂食，在场所有人就这样带着难以言喻的表情度过午餐时间。

◆

风波之三。

（唉……今天也好累……）

主因和楯无学姐有关。

明明是那么淘气的人，放学后的特训却相当严格。而且正因为她不会出声骂人，所以那种必须有所回应的压力就更大了。

放学后特训已经结束、晚餐时间尚未来临的现在，我正使用着自己房里的浴室。

「呼……」

我冲掉洗发精，拧干头发上的水，接着把手伸向浴巾。

（嗯？奇怪？不见了……）

卡锵。

「耶～～我来帮你擦背啰。」

「什么？」

淋浴间的门突然打开，穿着泳衣的楯无学姐走了进来。

学姐穿着学校规定的体育课泳衣，魔鬼身材几乎快把深蓝色布料撑破了，尤其是那对丰满的乳房，更是令人印象深刻……不对，我现在是裸体耶！

「你进来做什么？」

「擦背。」

「不要那样，不要邯样！拜、拜托你别看这边！」

「哎呀哎呀，你还真是害羞内向的人呢！好了，把你的一切都给姐姐看吧。」

「我不要！基本上，两个人塞在这么狭窄的淋浴间里是要干么？」

「嗯——紧贴在一起？」

别用半疑问句的句型问我！

「请、请你出去！」

「好了好了，别那么说嘛。」

我的背部被轻轻碰触了。

柔软的胸部触感隔着泳衣传了过来，让我非常焦虑。

「不不不不不不行！请你快点出去！我要生气啰！」

「噗——噗——一夏学弟好小气。」

「这才不是小不小气的问题……呜哇哇！」

她的手臂灵巧地从我背后伸过来，手指像是画东西似地在我的胸膛上爬行。

微颤的感觉向我发出危险信号，我的嗓门越来越大了。

「楯无学姐！你也差不多一——」

「让我替你擦背的话我就出去。」

「…………」

感觉抵抗已经没意义了。

「知道了啦……随你高兴吧……」

「啊哈♪一夏学弟真大方～～」

是谁把我逼到这种地步的啊……

我重重地垂下头和肩膀，乖乖地在拥挤的淋浴间里让她擦背。

「有没有哪里会痒啊～～？」

「没有。」

「啧！」

这个人居然啧了一声。

沾满沐浴乳的海绵（大概是楯无学姐的私人物品）以适当的力道摩擦着我的背部。

被别人擦背……已经有几年没这样做了呢？

或许在很久以前——小时候让千冬姐擦过之后就没有这种经验了吧？

（唔——嗯……）

我决定不去刻意思考千冬姐的事，因为回想之后会发现我们以前还一起洗过澡……这样一来，总觉得思绪好像会飘到不该想的方向去。

「哇——夏学弟的身体真不错，不只是有锻炼而已，用得到的肌肉都长得很好呢！」

「谢、谢谢你的称赞。」

「听说你以前练过剑道？现在呢？」

「没有，毕竟空窗期太长了，先前和箒过招时被她打得惨不忍睹。」

「箒妹妹啊，那孩子也很厉害呢，看得出来她很努力。」

我也是同一个类型的人哦，楯无学姐补上了这么一句。

「你这句话是骗人的吧？」

「咦为什么呀？大姐姐我是勤能补拙的人哦？没什么才能耶。」

「又在随便乱骗人……」

「哼，不相信年长者的话的小孩……就要这样惩罚！」

学姐用沾满泡泡的手搔起我的侧腹，这次比之前的更厉害，破坏力无与伦比。

「啊哈哈哈！住……住手……嘻嘻嘻！」

「呵呵呵，不能怀疑姐姐说的话哦！要好好相信，知道了吗？」

「知道、知道了，我知道了！所、所以……拜托你停……哈哈哈！」

「好，没问题，那么大姐姐先出去啰，反正背也擦完了。」

楯无学姐很干脆地把她的手从我身上移开。冲掉泡泡之后，她打开了门。

「一夏学弟。」

「……什么事？」

「你的屁股很不错哦。」

哦呵呵楯无学姐就这么笑着离开了。

不用看也知道，她的身影一定很洒脱。

「………………」

总之，为了要冷静思绪，我让水大量地从莲蓬头喷出来。

「好冰！」

这是当然的。

◆

「唉～～……」

一如往常的那几位女孩露出苦笑，看着瘫趴在桌上的我。

现在是宿舍餐厅的晚餐时间，但我好像已经没食欲了。

在这几天当中，我的生活步调完全被楯无学姐打乱，实在是精疲力尽。

「一夏，辛苦了。」

「哦……是夏儿啊……」

「你要喝茶吗？如果吃不下饭的话，起码喝个茶也好。」

「哦………谢啦……」

只喝一口也好……我把头抬了起来。

大家各自吃着晚餐，菜色看起来似乎也很不错。

（可是我没有食欲……）

不是在开玩笑，这种生活如果持续下去，我真的会死——大概会因为体衰力竭而死。

「所以那个女的人在哪里？」

劳拉有点神经质地问着。自从她在那一天输了之后，心情好像就一直很差。

没办法再偶尔潜入我的房间似乎也是她烦躁的原因之一。关于这一点，其实我还满感谢楯无学姐的，不过……唔——嗯……

（劳拉心情这么差也很让人困扰……）

我用放空的脑袋这么思考着。

夏儿给我的茶温度适中，让我冷静了下来。

「一夏，我在问你那个女的人在哪里。」

「嗯？她说有学生会的工作要做，所以出去啰。」

「对呀、对呀，文件堆积如山呢～～」

缓慢的语气与一派悠闲的调调让我转过头去——果然是大剌剌同学没错。

喂，你够啰——这位学生会书记，快去帮你们会长的忙啦。

「我呀：如果待在那里的话会增加她们的工作哦～～我是为了不碍事才离开的哦～～」

「真亏你还说得出口啊……」

话说回来，学生会有这种成员真的好吗？

说到大剌剌同学喜欢的菜色就是茶泡饭了，而且上面还放了一大块的鲑鱼片……真、真的是豪迈啊……

「嘿嘿嘿，你吃茶泡饭时是番茶派的？绿茶派的？还是爽快的红茶派？我是乌龙茶派的～～」

在空位上坐下来的她问起了我这件事，碗里的饭菜被她用筷子搅来拌去，显得相当混浊。

「我觉得应该在这里面～～」

「……在这里面？」

「加生鸡蛋。」

叩啪——唔哇，真的加进去了！

「转转转～～转～～」

饭菜的黏稠度增加，感觉更混浊了！大剌剌同学幸福地勾起嘴角。

……在另一个层面的意义上，我的食欲丧失了。

「我开动了！簌簌簌簌……」

「哇啊，吃东西别发出声音啦！」

「咦——不可能的啦～～簌簌簌地吃才是美食专家哦～～」

「那是荞麦面啦！」

「那我努力看看～～咻咻咻……」

呼……稍微安静一点了……不对，我们本来的话题是什么？

「咳……一夏同学？」

「嗯，怎么啦？西西莉亚，态度怎么突然这么正式？」

「如果你觉得待在那个房间很辛苦的话……没办法，我就冲着所谓的武士胸怀当成是在帮你，要到我的房间来住也可以哦？」

……哦，你那个几乎被床占据了所有空间的房间吗？

「等等，西西莉亚！等一下！一夏，你来我的房间啦，有扑克牌哦？」

「用扑克牌来拐人……我又不是小学生！」

「那金平糖呢？」

「你是打算拐幼儿园的小朋友吗？」

不知为何还降低了标准……铃，我真的搞不懂你。

「什么嘛！难道豆子比较好吗？」

「你是要喂鸽子吗？」

……算了，我不想讲了，感觉只会越讲越累。

「我回房间去了……」

我带着沉重的心情从位子上站起来，准备回自己的房间而离开餐厅。

趁楯无学姐回来前小睡一下吧。我一边这么想，一边将手放到门把上。

「欢迎回来，你要洗澡吗？要吃饭吗？或者是要‧我‧呢？」

打开门才两秒就看到学姐……我浑身无力地跪倒在地。




第三话「玻璃少女（Cinderella Heel）的透光合音」
校庆日终于到来。

由于校庆没对一般民众开放，所以不会施放开幕烟火，不过学生们亢奋的模样足以与之匹敌，每个人的情绪都很高昂。

「骗人！到一班去的话，就会被那个织斑同学当成客人招呼吗？」

「而且他还会穿着管家的燕尾服！」

「不仅如此，好像还有游戏可以玩？」

「而且赢了的话，还可以和他拍照耶！两人合照哦，两人合照！这样不去不行嘛！」

因此，一年一班的「侍奉咖啡厅」盛况空前，从一大早就忙得人仰马翻。

话虽如此，具体来说只有我处于因大受欢迎而分身乏术的状态，其他人倒是很普通地乐在其中。

「欢迎光临♪请往这边走，亲爱的大小姐。」

身穿女仆装的夏儿特别开心，从草上开始就一直笑容满面的。

（是因为我称赞她穿起来很适合吗？就算是这样，她的心情还真是好啊。）

顺带一提，外场的接待组（也就是负责角色扮演的）是我、夏儿和西西莉亚，以及令人意外的箒和劳拉。

（就算因为劳拉是提案者，所以没办法把自己排除在外，不过还真没想到箒居然愿意答应呢……）

这一点真的让我很意外，不过只要叫她去接待客人，她就会摆出不悦的表情，所以怎么看都格格不入；尤其是被客人问到指名我接待的排队序号时，她就会一脸烦躁……是因为钙质摄取不足吗？

（不过嘛，该怎么说呢……）

面对穿着女仆装忙进忙出的女生们，我的心情莫名地飞扬起来。

先前弹曾经说过「女仆装、体育课泳衣跟灯笼裤！没有男人能对这三种服装无动于衷啦」……唔嗯？

这件事暂且搁到一旁。剩下的班上同学分成了两大组，一边是厨房内场组，一边是杂务组。

杂务组在补充用光的食材、整理桌面方面特别忙碌，其中最辛苦的就是那些负责管理走廊上大排长龙的客人的工作人员。

「我要发问，我已经等两小时了。」

「请放心，没问题的，到校庆结束之前，我们都会继续营业的。」

由于还要应付各种客诉（几乎都是在抱怨等太久），她们因此异常忙碌。

（队伍排得比早上更长了，没问题吧……？）

我一边这么想，一边趁着服务客人的空档探头往教室外面看。

「啊，那里有人举着『队伍最尾端』的指示广告牌哦。」

「欸，游戏有哪些啊？」

「听说有猜拳、记忆配对和射飞镖，似乎是为了那些不擅长某些游戏的人，所以才设计成可以选择游戏的模式。」

「咦——还不能进去吗？」

外面的人几乎快淹没整排一年级教室的走廊，到处人山人海……班上的女仆必须应付这么庞大的人数，总觉得实在很吃亏。

「啊，是织斑同学耶！」

（糟糕，被发现了。）

在我这么想的当下，几个在整队的班上同学立刻朝着我冲了过来，把我推回教室里面。

「哎呀——就跟你说过不准出来了——！」

「你这样会让场面更混乱啦！」

「乐趣要放到最后再享受才行。」

唔、唔嗯？最后一句话是什么意思？

「「「好了，快回去！」」」

被她们这么一说的我无法多做响应，只好乖乖回去接待客人了。

「喂，那边的管家，快点来替我带位啦！」

（这声音是——）

熟悉的声音、略带粗鲁的口吻……我转身一看，果然是铃没错。

虽然是铃，但是……

「你在做什么啊……？」

穿着旗袍的铃伫立在那里。

裙装的剪裁几乎只用了一块布，开衩相当大胆；大红布料上点缀着龙的图案，衣服上的金色丝线以及精细的车工，该怎么说呢……

「少、少、少啰唆——我们班的摊位是中华咖啡厅啦！」

「这样子啊，就是所谓的饮茶吧？」

「虽然说我明明在当服务生，却因为隔壁是你们班的关系，害我们这边完全没客人上门！」

我的第二号青梅竹马怒火中烧。

「嗯？奇怪，铃，你的发型跟平时不一样耶，头上那个像巧克力球一样的东西叫什么来着？」

「发髻啦。」

「对对对，就是那个！你还是很适合这么绑耶。」

「唔……这、这个嘛，应该说是我身为中国人的气质之类的……」

这家伙为什么要害羞啊？

「总、总而言之！快替我带位啦！」

「是是是——那么，亲爱的大小姐，请往这边走。」

「大、大小姐……？」

「这是规定的称呼啦。」

「哼、哼！算了，如果是规定的话也无可奈何……嗯，无可奈何。」

为什么同一句话要讲两遍呢？我一边暗自抱持着这个单纯的疑问，一边把铃带到空桌去。

顺带一提，教室内部的家具装潢早已经超越了校庆等级，全都是西西莉亚一手安排的。

她对桌椅质量的坚持尤其惊人，看上去非常高级，让人不禁想问：「一组到底要价多少啊？」

至于茶具组当然也是精挑细选过的物品，负责内场的同学们似乎正在努力让自己的手不要发抖。

「那么，请问您要点什么呢？大小姐。」

「我、我想想……」

或许是家具的高级感让她浑身不自在，铃扭了身体两次左右后才坐正，然后开始看起菜单。

顺带一提，因为不能让大小姐们亲手拿菜单，所以都是由我或女仆们像这样拿在手上给她们看……总觉得自己开始对这些事情习以为常是很可怕的事。

「这个『赏赐管家套餐』是什么？」

…………

「您要不要试试敝店推荐的蛋糕组合？」

「喂喂，你打算蒙混过去吧。」

「绝对没这回事，您误会了。」

「……你不要这样说话啦，恶心死了。」

「你啊！说我恶心死了是怎样？我现在可是在工作耶！」

「那就『赏赐管家套餐』一份。」

……

「大小姐，您要不要试试这边的『赏赐女仆套餐』？」

「一夏，这份餐点跟你有关吧？」

吓！

「您真是会开玩笑，大小姐。」

「既、既然你称呼我大小姐，就乖乖照我的话去做啦……我要一份『赏赐管家套餐』。」

我无法对眼神往上瞪着我看的铃做出第三次抵抗，只好不甘愿地表示了解。

即使如此，她似乎还是很不好意思，是因为餐点的名称吗？你真的太嫩啰，铃，其实还有让人更不好意思的套餐啦，譬如「湖畔夜莺鸣啼套餐」、「幽深森林恋曲套餐」等等……呜呜，复诵出来还满难受的。

「一份『赏赐管家套餐』吗？那么请您稍等一下。」

很有礼貌地鞠躬致意之后，我从大小姐——也就是铃的面前离开。

附带说明一下，点餐不需要去厨房，在我复诵的时候，声音就会从胸针造型的麦克风传过去。对于这方面的坚持，该怎么说呢……真不愧是女孩子。

「好了，麻烦你啰。」

回到出餐台旁的我立刻拿到递过来的「赏赐管家套餐」，套餐内容是冰花草茶撘配冰饼干棒，价格很便宜，只要三百日圆。

客人的笑容就是宝物……话虽如此，我却必须压抑自己很不想服务的心情，走向旗袍女孩等待的桌旁。

「让您久等了，大小姐。」

「不用在意。」

这是什么回答啊？她大概真的打算当大小姐吧，不过总觉得不太对劲。

「那么，失礼了。」

「咦？」

我在铃的正面坐了下来，彼此面对面地坐在双人桌旁，一个人身上穿着燕尾服，另一个身上穿的是旗袍。

……这是哪门子的画面啊。

「你、你为什么坐下来了啊……不对，没差，我、我是无所谓啦。」

「请容我为您说明。」

「哦、哦——就交给你打点吧。」

…………

「哇啊啊！我放弃，我放弃！如果是铃的话，就算说话的方式和平常一样也没关系吧？」

「噗哈哈……也对啦，一夏的语气真的很奇怪，我就原谅你吧——」

我才要说你的语气也够怪的！

「所以这个到底是怎样的套餐啊？看起来就是点心和饮料而已呀。」

「……可以喂。」

「什么？」

「……我说——这个套餐是可以喂管家吃的套餐啦……」

铃眨了眨眼睛后，脸颊瞬间变得红通通的。

「这、这、这是什么套餐啊……应该说，竟然叫人掏钱把甜点喂给自己吃……」

「点了就不能取消哦……真是的，所以我才不愿意嘛！」

「不，可是……也、也对……既然我都点了……唔唔嗯。」

「怎么啦，铃？因为不是强制性的服务，所以你不想要的话，不要也没关系哦！到时候我会离开就是了。」

「是、是哦——反正好像很浪费，而且难得有这种机会，就当成是顺便配合也妤……我、我就赏赐你一下好了。」

唔？不是不需要哦……？

接下来，铃拿起一根饼干棒，将它的前端朝着我伸过来。

「好、好了，奖赏……你嘴巴张开一下啦……」

「你不要一边把脸完全转向旁边一边喂我啦……欸，其他的女生都在看，如果你觉得很害臊的话，还是不用——」

「我、我喂！我会喂啦！你收了钱就好好服务啦，真是的！」

「知道了，知道了，你别生气啦。」

「那、那么，这个……啊……」

「啊——」

清脆的饼干碎裂声在口中响起。饼干棒是和圣代玻璃杯一起拿去冰的，即使直接咬下覆有巧克力的部分也不会立刻融化，吃起来的感觉像是有一层薄膜；不过过了几秒之后就马上融化了，此时扩散出来的甜味很棒。

「我、我、我已经喂过你了，所以你也要喂——」

「大小姐，本店没有提供这种服务。」

穿着女仆装的箒打断了说话吞吞吐吐的铃。该怎么形容呢，她的表情实在是有点可怕。

「这、这样子啊，我知道了。」

「………………」

「那个……箒？可以了哦？话说回来，你不是在帮第三桌点餐吗？」

「我知道啦！」

用鼻子冷哼一声之后，箒转身离去。

「她在生什么气啊……对不对？」

「不、不知道耶？」

不知为何羞红着一张脸的铃吃着饼干棒，低着头的模样就像松鼠一样可爱。

「铃。」

「嗯？」

「感觉你好可爱哦。」

「噗———————！」

铃把含在口中的冰茶大口喷出来，然后被呛得咳个不停。

「喂、喂，你没事吧？」

「什、什、什……什么嘛，干么突然讲这种话！」

「没有啦，你在吃饼干棒的样子真的很可爱啊。」

「很、很可爱……？」

「对啊，就跟松鼠一样。」

「……跟松鼠一样——你这笨蛋！」

砰！我的头顶挨了她一记手刀……呃啊，其实还满痛的。

「你干什么啦！」

「这句是我的台词吧！」

伴随着桌椅碰撞声响起，我们彼此都用力地站了起来。

此时，一把扇子插进了我与铃之间，扇面唰的一声展开，上面写着「罗剎」两个字……这一定是……

「好了、好了，别制造骚动哦，其他客人都吓到了吧？」

「什么？学、学姐？你那副打扮是——」

我吓到了，因为对方穿着女仆装。她是什么时候去借的啊？那件衣服的款式和我们班的服装完全一样。

「叫我楯无。」

「咦？」

「我说过要你叫我名字吧。」

「楯、楯无学姐。」

「好乖。」

她把扇子朝自己的方向收回，啪一声地将它阖上，熟练的动作就像是相声家或日本舞的老师似的。

「那么，我也来喝杯茶好了。」

「你不招待客人吗……」

「嗯。」

「那你为什么要穿成这样……算了，当我没问。」

唉，当我发出了不知道是第几次的叹息时，一个特别吵闹的女生冲了进来。

「大家好，新闻社来打扰了，我是来采访话题人物织斑管家的——」

是新闻社的当家社员，黛熏子学姐。因为她经常跑来拍我的照片，所以我们现在算是很熟了。

「啊，是熏子耶！唷呼！」

「哇哦！是小楯耶！你穿女仆装也很适合呢。啊，既然遇到了，就让我拍张你和织斑同学的两人合照吧。」

说着说着，她已经开始按起快门了，至于楯无学姐则是连「ＹＡ♪」的胜利手势都摆好了……为什么会这样呢？二年级学姐当中这种调调的人特别多吗？

「……我回去了。」

「怎么啦，铃，你要走了吗？」

「我还有自己班上的摊位要顾。」

「这样子啊。哦，对了，之后我或许会去你们那边看看。」

「哦——没差啦，如果你是客人的话，我就会招待啦。」

「好。」

当我和铃在交谈的时候，拍照的情况犹如秋日天际的云朵般，开始出现急遽的变化。

「没把女孩子拍进去果然不行。」

「你不是拍了我？」

「小楯无的气势太强，所以不行啦。啊，反正机会难得，干脆也请其他女生们过来拍照如何？」

「这个主意不错呢，那么这段期间里就由我来帮忙顾店好了。」

「嗯嗯，就这么做吧！那么我要拍照啰，麻烦女仆们过来一下。」

（为什么完全无视我个人的意愿呢……）

就这样，学姐开始拍起照片。

第一位，西西莉亚。

「一夏同学，你要微笑啦。」

「像这、这样吗？」

「你的表情还真僵硬，这样去做服务业是不行的哦。」

「这么说起来……西西莉亚，你好像很开心耶？」

「哎呀，会吗？哦呵呵呵。」

「喂、喂！你别勾我的手臂啦。」

「有什么关系嘛，只是小小的动作而已。」

（四周女生们的眼神如针刺般尖锐，应该是我的错觉吧……）

第二位，劳拉。

「不过，该怎么讲呢……我跟你的身高还差满多的。」

「嗯？哦，对耶。」

「……也可以哦……」

「咦？」

「你、你要抱住我也……可以哦……」

「呃，那个……」

「这、这是为了要拍照啦！知道了吗？懂了没？」

「你、你冷静点、冷静点。」

「我、我很冷静！」

（绝对是骗人的吧……）

第三位，夏儿。

「我、我问你哦，一夏，我这套服装怎么样？穿起来会不会很奇怪？」

「没问题啦，很适合你哦。」

「真、真的？比穿燕尾服更合适吗？」

「女仆装比较适合你吧，裙子也很可爱。」

「可、可爱……」

「嗯。」

「这、这样啊，原来很可爱呀……嘿嘿嘿♪」

（总觉得她的笑容比刚才还要灿烂……）

第四位，箒。

「………………」

「怎么啦？快把照片拍一拍吧。」

「我想避免留下这、这种打扮的照片，但是……」

「什么嘛，我还不是做了类似的打扮。」

「才不一样！完全不同！基本上你——」

「是是是，我知道了，店里也很忙，快把照片拍一拍啦。」

「别、别、别握我的手！」

「别、别乱动啦！」

「吵、吵死了，吵死了！」

经过一番折腾之后，班上所有女仆和管家我的双人合照总算全部拍完了。

黛学姐表情愉悦地看了数字相机的预览照片好几次。

「哎呀——一班的女孩还真上相呢，对拍摄者来说也很愉快哦。」

「熏子，等一下学生会那边也麻烦你啰。」

「当然！尽管交给黛熏子我吧！」

黛学姐拍着胸脯回答。为什么她明明是文化性社团的人，作风却像运动性社团的人呢……

「对了对了，一夏学弟，我暂时会在这里帮忙一阵子，你要不要到校内的其他摊位四处逛逛？」

「咦，可以吗？」

「嗯，可以哦，这是大姐姐的温柔服务。」

「谢、谢谢，但是我如果不见的话，会被班上同学骂……」

「这一点也没问题啦！我会帮忙应付，替你蒙混过去的。」

（嗯——楯无学姐确实很受欢迎，所以客人应该也不会生气吧？）

这么一想之后，我接受了楯无学姐的好意。

「那就暂时麻烦你啰。」

「嗯，路上小心——」

我脱掉管家服的外套，来到走廊上；尽管队伍还是大排长龙，不过在楯无学姐的协助之下，流动的速度感觉要比刚才快多了。

「啊，是织斑同学！」

「咦，你要去哪里呢？休息？」

「嗯，算是吧。」

我一边回答搭话的女生，一边往正面玄关走去。

「可以稍微打扰一下吗？」

「什么？」

突然有人叫住了我，而且还是在楼梯的平台上。

「不好意思，我是做这个的。」

身穿套装的女性迅速拿出名片递给我。

「呃……ＩＳ装备开发企业『御剑』对外代表‧卷纸礼子……小姐？」

对方是个很适合飘逸长发造型的美女。

从叫住我开始，她的脸上就一直挂着微笑……该怎么说呢，感觉有种「企业人士」的味道。

「是的，我们想请织斑先生务必使用敝公司的装备。」

（唉……又是这种事吗……）

老实说，自愿提供装备给白式的企业络绎不绝，我整个暑假也浪费一半以上的时间在和这些人见面。

说穿了，身为「世界上唯一能操控ＩＳ的男性」，我所操控的白式如果愿意使用某个企业的装备，广告效果似乎会比想象中来得更高。

尤其白式本来的开发机构「仓持技研」直到现在还是没有开发出后备武装，因此，来自各国企业的邀约如雪片般飞来。

（话虽如此，可是白式本身不愿意……这也是无可奈何的事。）

后备武装使用的扩充领域取决于各个机体的量子变换容量，不过除此之外，ＩＳ核心似乎有自己的「喜好」，会据此决定是否接受装备。

白式不喜欢任何射击武器，也讨厌盾牌，更拒绝接受《雪片贰型》以外的格斗武器。

不过我在和劳拉对战时曾经手动使用过射击武器，所以就结果而言，第二形态似乎便孕育出可进行射击、格斗、防御的《雪罗》…

「啊——呃，这种事我不方便决定……总之请你先向学园那边取得许可再说。」

「别这么见外嘛！」

穿着套装的卷纸小姐交涉的方式和她的外表相反，非常具有侵略性——她用力抓住我的手臂，让我无法当场离开。

「这种追加装甲或辅助推进机之类的呢？不仅如此，如果您现在决定采用的话，我们还会附赠一个脚部刀刃！」

「不，那个……真的不用了……况且有人正在等我，虽然对你很抱歉，但我要先走了。」

「啊！」

我趁卷纸小姐拿出产品型录时甩开了她的手，猛冲出去。

（啊——比我想象中花掉更多时间。）

我一边这么想，一边赶往会合地点。

◆

「呵、呵、呵……」

在ＩＳ学园的正门前面，有一个单手拿着门票的男生正憋着笑。

他是一夏的朋友，五反田弹。

「终于、终于、终于！女孩之园ＩＳ学园……我来啦啦啦啦啦！」

事情要回溯到三天前。

弹当时正待在他和一夏的共同朋友——御手洗数马家练习贝斯。

「对了，一夏交到女朋友了没？」

「啊——他说了一些对女生没兴趣之类的梦话。」

「他还在讲那种话哦……」

数马在调贝斯弦的弹身旁反复调整音箱。

顺使解释一下，这两个人并没有组乐团，只是「想学会乐器者同好会」（私设）的成员，一共两名。

「对了，弹，你们班这次校庆要做什么？」

「我们班吗？橄榄球队大概会玩『在肌肉上砸派吧』的游戏。」

「那是什么鬼东西……」

「你那边呢？没有要表演乐器吗？」

「我这种水平能在大家前面表演吗？」

「啊，也是啦～～我们都练了一年，感觉也没变厉害嘛……」

「对呀，水平完全没有提升嘛，不想点办法解决就糟啰。」

以完全没有想要解决问题的口昒说完后，两人哈哈大笑。

「不过一夏真好啊，ＩＳ学园是以充满美少女闻名的吧？我也想去念啦。」

「就是说啊，一夏还在那里说自己对女生没兴趣，真是愚蠢的家伙。」

「他是个大蠢蛋吧！」

哇哈哈地笑了几声之后，两人同时安静了下来。

他们的脑海里正幻想着和美少女约会的情景。

「「……………………」」

叮铃铃当——铃铃当～～♪

「嗯？哦，有电话……哦哦，一夏打来了耶！」

弹接起正在响的手机，放到耳边去。

「唷。」

「唷，一夏，你过得怎样？怎么啦，有什么事吗？」

「之前你说过想来ＩＳ学园吧？」

「说过说过。怎么，你那里有招待券吗？」

「嗯。」

僵硬了两秒之后，弹做出像是整个人要跳起来的反应。

「真、真、真的假的？」

「真的。我只有一张啦，所以想说如果很闲的话，看你要不要来。」

「我要去！」

他立即回答，这根本不需要犹豫。

「这样啊。那我会用信封寄给你，你记得带在身上过来哦，不然就进不来了。」

「好，我知道了！」

弹精神饱满地回答完之后，讲话的口吻立刻变得非常恳切。

「哎呀，一夏真的是个好人耶，有你这个朋友真是太好了！」

「你干么啊，好恶心……」

「那么，总之就是这么一回事啦！拜托你啰！」

「好啦，知道了、知道了，改天见。」

挂上电话的弹再次朝着天花板大吼：

「太棒啦啦啦啦啦啦啦啦！」

于是弹今天来到了ＩＳ学园。虽然已经超过约好的时间十分钟了，但他并没有特别介意。

（哎呀，这里也可以看见很多女生……老实说，水平超高的耶！）

尽管弹穿着略微挑选过的便服，不过扣除掉这一点，他还是个普通人而且一个十几岁的男生站在那里似乎很引人注目，大家已经开始传起八卦了。

「站在那边的男生是谁的男朋友吗？」

「不知道耶，看起来还不错呢。」

「咦——我觉得织斑同学比较好耶。」

弹注意到女生们热烈谈论的模样，心跳不断加速。

（哇哦哦，大家在看我……这、这、这，这就是新邂逅的前兆吗？）

「那里的男生。」

「是？」

突然被人叫住的弹吓了一跳，挺直背脊。

他回头一看，只见戴着眼镜、手拿档案夹，个性感觉很一丝不苟的布佛虚伫立在那里。

「是谁招待你来的？先让我确认一下门票好吗？」

「好、好的。」

弹慌慌张张地递出了被捏得皱巴巴的门票。

「给的人是……哎呀，是织斑学弟呀。」

「那、那个……你认识他吗？」

「这所学园的学生应该没人不认识他吧。好了，还给你。」

（这、这女的真是美得乱七八糟……不对，是长得很可爱！我得想办法跟她认识一下……话题、话题……）

「那、那个！」

「什么事？」

「天、天气真好呢！」

「对呀。」

交谈结束，弹因为自己的不风趣而感到沮丧。虚一脸不可思议地看着这样的他，随后离去。

（呜、鸣，我这家伙……我这家伙……）

如果手边有贝斯，弹应该会奏出哀愁的曲调吧。

他怀抱半只脚踏进棺材般的心情，安分地等待着一夏的到来。

◆

「哦，看到了、看到了。喂——弹！」

「哦……」

见弹半死不活地做出应答，我顿时吃了一惊。

「怎、怎么啦？」

「没事啦……我这个人真不风趣……」

「什么嘛，原来是这种事哦。」

「什么叫做『这种事』，你这小子！」

「等等等等，不要大吵大闹啦！你会被赶出去哦。」

「呜……这次就听你的吧。」

大受打击的弹总算重新振作起来，暂且先跟在我身后走。

「我们到铃那边去吧，那家伙应该会吓一跳哦。」

「啊，你说铃啊？她人还好吗？」

「好过头了。」

「话说回来，一夏。」

「嗯？」

「你那是什么打扮。」

………………

「铃她们班是饮茶的摊位哦。」

「喂，你别转移话题。」

「我、我的事不重要啦！」

「算了，就这样吧。」

带着有些不以为然的弹，我进入了校舍。

「要先去铃那边看看吗？」

「嗯？不，不用马上去也可以。机会难得，我想四处逛逛啦。」

「OK，反正我也完全没逛过，走吧。」

我和弹两人并肩走了出去。

「啊，是织斑同学！呀呼～～」

「等一下我一定会去你们店里的！」

「嘿嘿，狂拍穿管家服的织斑同学！成功♪」

不论走到哪里都会被女生搭话，害得我又要挥手又要回话，忙得要命。

当我重复着这些举动的时候，旁边传来弹低沉的声音：

「你呀，红得乱七八糟嘛……」

「不，这是类似六角恐龙的情况啦……」

「是吗？就算是那样，我还是很羡慕你哦！喂，我们交换吧。」

「如果可以换的话，我无所谓啊……不过ＩＳ训练很辛苦就是了，你好好加油吧。」

「哈哈哈！为了被女生包围，即使水深火热我也不怕！」

「说不定会死哦，在ＩＳ实战的时候。」

「………………你要好好珍惜生命。」

「别说得像是『要好好爱护地球』一样！」

「没有啦，我果然还是不想死啊！」

「我也不愿意死好不好。」

「那倒也是，世事总是不如人意啊……」

我们两人异口同声地在这种莫名其妙的状态下叹了口气，接着晃进附近的美术社教室里参观。

「艺术就是爆炸！」

……我有一种不好的预感。

「因此，美术社推出的是拆炸弹游戏！」

「啊，是织斑同学！」

「还有他的男性朋友！」

「来来来，炸弹拆除游戏预备——开始！」

说完之后，一个挂着社长臂章的女生就这样把炸弹塞了过来……美术社这样好吗？你们竟然让这种人当社长！

「呃……先让传感器之类的零件失效吧。」

我检查配线，把钳子伸进缝隙间。

接着，我切断了连接冲击传感器的导线。

「很好，这是就算没了连接管线也没问题的类型。下一步是……」

「……一夏。」

「干什么？」

「你连这个都学了吗？」

「对啊。」

说起来，我回想起自己第一次拆除炸弹的时候，劳拉教了我很多东西呢。

不愧是现役军人、隶属特殊部队的部队长，「让危险物品失去威力」感觉就是劳拉的拿手项目。

「……我还是念普通高中就好了。」

「是那样吗？」

「是啊……」

虽然我不太清楚原因，不过弹似乎放弃进入ＩＳ学园就读了。

没差。无论如何，如果没办法让ＩＳ启动，根本什么都不用谈。

「哦哦！真不愧是织斑同学，很快就进入最终阶段了！」

最终阶段也就是「让炸弹完全失效的阶段」。

简单来说，就是电影常出现的「选择蓝色或红色」场景。

这个游戏的炸弹到最后也只剩下红色与蓝色两条电线，只要切断其中一条就算拆除完毕，不过弄错的话就会引爆。

「弹，你觉得会是哪一条？」

「你、你要问我吗？」

「没差啦，反正是游戏，你就挑一个喜欢的颜色吧。」

「唔，哦、哦……蓝色……跟红色吗……」

嗯？提到蓝色，我想起了西西莉亚的蓝色之泪。

红色的话……是箒的红椿吗？

「弹。」

「怎、怎样？」

「金发跟黑发，你喜欢哪一种？」

「金发！」

「好，我知道了。」

卡嚓！我切断蓝线。

在下一个瞬间，警报器发出「哔——————！」的声音。

「啊，失败了。」

「你、你、你这小子！为什么突然切断了蓝色的啊！」

「不是呀，你说金发比较好嘛。」

「那和你选蓝色有什么关联啊！」

「呃……因为蓝色之泪啊。」

「莫名其妙！」

我安抚着乱叫个不停的弹，拿到了参加奖的糖果。

都已经念高中了还发糖果……

这样好吗？美术社，这样真的好吗？

「啊……害我直冒汗。我们找个地方喝个饮料吧，一夏。」

「嗯？哦，说得也是，那我们去铃她们班如何？」

「对哦，你说她们班的摊位主题是饮茶嘛。好，我们去看看吧！」

这么决定后，事情就简单了。我们爬上楼梯，走进一年二班。

「欢迎光临～～」

「噗哈！铃、铃，你、你这是……在、在做什么啊？」

「什么？为什么弹会在这里啊！」

「旗、旗袍……真不适合你。基本上，为什么——呜咳！」

弹的发言被强制中止了，因为铃丢出了托盘。

呜哇……都陷到脸里面去了……

「滚、滚、滚回去！」

「你干么呀，痛死了啦！唉——跟我刚才碰到的那个可爱女人真是相差十万八千里。」

「什么？你在说谁。」

「呵、呵、呵……不告诉你。」

「一夏，这个笨蛋故障啰。」

「别叫我笨蛋！」

「你本来就是吧。」

「你干么附和她啊！」

我们这三个国中时代的死党喧闹起来的下场，就是被忍无可忍的二班学生训了一顿。

总之我们先在位子上坐下，打开菜单。

「所以？」

「所以什么？」

「你和铃进展得怎么样了？告诉我吧。」

「什么？你在说什么啊？比起这个，你刚才遇到了谁？」

「哦哦，有个超可爱的女人。」

「可爱的女人？不是可爱的女生？」

「嗯——她的年纪应该比我们大吧。」

「是哦。」

「你不认识那个人吗？」

「谁啊？」

有时候我真的完全听不懂这家伙说的话。

「拿去，水！」

「呜哇！你干么啊？铃，轻轻放啦。」

「没错没错。」

「你吵死了，弹，我会把你揍飞哦！」

「……你别动手。我在电视上看过，你是代表之类的吧？我会死掉啦。」

「没错，所以你要尊敬我一点。」

「哈哈哈，你这句话真有趣。」

「我不是在开玩笑，真是受不了……」

就在我们三人这样聊着天的时候，我的手机响了起来。

「喂？你好？」

「一夏，你现在人在哪里？客人们纷纷抱怨『一夏在哪里』，而且抱怨的情况很严电，所以你赶快回来。」

夏儿的语气里充满不符她风格的焦虑感，让我不得不回去。

「抱歉，我立刻回去。我现在正在隔壁教室，没几秒就到了。」

「嗯，拜托你了。」

结束通话之后，我告诉弹和铃要回去的事。

「好好工作吧，管家。」

「没错没错。」

「少啰唆。」

不过……该怎么说呢，我回想起国中的时光，当时我们三个经常到处玩耍。

怀念的思绪就此打住，我立刻回到一班的教室。

「哦哦，一夏，太好了！你立刻到三号桌那边玩游戏，还有顺便把这边的餐点拿到四号桌去。」

我一回来就接到了夏儿递过来的托盘。

「知、知道了。话说回来，楯无学姐人呢？」

「她说她还有学生会那边的事情要做，然后就不知道跑到哪里去了哦。」

真、真是不负责任……

「总之店里快忙翻了，动作快！」

「了、了解！」

我东奔西跑，忙碌地四处来回走动。

「让您久等了，大小姐。」

「呀！是织斑同学耶——！」

「游戏！我们玩游戏吧！」

「我点的是赏赐套餐，所以你快坐下、快坐下来！」

我看了一下其他成员的情况，发现大家似乎都挺受欢迎的。

尤其是平常让人感觉难以接近的劳拉，打扮成女仆之后似乎受到热烈欢迎，被到处呼来唤去地进行游戏对战。

（话说回来，这真是重度的肉体劳动啊……）

在工作期间觉得越来越热的我卷起了衬衫的袖子。

「喂，一夏，你不要随意改变服装造型啦。」

手拿托盘的箒对着我说。箒身上穿着平时很难想象她会穿的女仆装，和夏儿两人受欢迎的程度似乎仅次于劳拉。

「原来是箒哦……我卷一点袖子起来应该没关系吧？」

「不行，毕竟是特地借来的服装，给我穿好一点。」

「什么嘛……难道说你很喜欢我这身打扮吗？」

「你、你在说什么啊！我、我只是想叫你认真工作啦！」

「我开玩笑的。」

「什、什么……？」

「怎样啦？」

「哼、哼！没事啦！」

随着裙子轻轻飞扬，箒走向了厨房……她为什么要生气啊？

（好了，加油吧——）

在那之后，我来回穿梭于各餐桌之间，忙了一小时左右后，总算脱离了被拉来扯去的情况。

「辛苦你了，织斑同学。」

「啊，鹰月同学也辛苦了。」

我们班上的可靠人物——鹰月静寝同学，今天似乎也忙着处理很多事。

「你去休息一会儿好了。店内也要重新整理一次，会花上一点时间。」

「可以吗？」

「一小时左右的话应该没问题。难得有这种机会，你就跟女孩子去逛逛校庆摊位吧？」

正当我想接受她的好意时，手臂突然被人拉了过去……什、什么啦？

「那么，一夏同学，你就跟我一起去逛吧！」

我转身看到的对象是西西莉亚。

看见这样的情景，夏儿罕见地大叫起来：

「啊啊啊！西西莉亚好狡猾～～一夏，我也想去啦。」

「等等，如果是这样的话，我也要去！」

快步插进我们之间的人是箒，她的眼神有点可怕。

「走吧，一夏。」

劳拉已经完全准备好要出去了。

（唔嗯……如果这么多人一起移动，在各方面好像都很麻烦……嗯嗯，对！）

我突然灵光一闪。

「大家轮流跟我去逛吧，一个人十分钟左右。」

「也就是说……」

「和一夏……」

「两、两人独处……」

「……这倒是不错。」

西西莉亚、夏儿、箒、劳拉都发出嗯嗯嗯的声音，点头如捣蒜。

尽管听不到她们悄悄呢喃些什么，不过能理解我的想法这点非常好。

「那么，从谁先——」

「剪刀、石头——！」

四人开始猜拳决定顺序……呃，动作真快！

「布！」

三个人出布，另外一个人出剪刀。

「嘿嘿嘿……♪」

夏儿赢得第一棒的位置。脸上露出愉悦表情的她直接举起出剪刀的手，化作胜利手势。

◆

「烹饪社？」

「嗯，他们这次的主题是日本传统料理，我觉得机会难得，想去学做日本菜。」

「夏儿很会煮东西呢。」

她请我吃过好几次便当，用清淡调味引出素材味道的方式非常符合我的喜好。

要是这样的夏儿也会做日本料理的话，我务必要尝尝看。

「唔、嗯，那么我下次再做给你吃吧。」

「好啊，谢啦。」

我们一边交谈，一边走进了烹饪社使用的料理教室。

「哦哦……这还真是……」

一言以蔽之——这里卖的是小菜，不过数量非常惊人。

并列摆放的大盘子里有马铃薯炖肉、关东煮，还有凉拌菜、炖菜、烧烤等等，菜色相当丰富齐全。

而且每一样菜看上去都很好吃，我忍不住咽了一口口水。

「啊，难道这道菜就是马铃薯炖肉？」

「是啊，以前好像是女性的必备技能呢。」

「这样子呀……为什么？」

「『和马铃薯炖肉做得好吃的女人结婚吧！』以前似乎有这种风俗习惯，真是让人搞不懂呢。」

「结、结婚……？原、原来是这样啊……」

或许是对我说的话感到意外，吓了一跳的夏儿直盯着马铃薯炖肉看。

当我心里想着「难道她很想吃」的时候，似乎是烹饪社社长的人物来到我们面前。

「哦哦，是织斑同学耶！还有曾经男扮女装、传说中的迪努亚同学！」

「啊，你好。」

「你、你好。」

「怎么啦？你们两个在约会？管家与女仆的秘密幽会？话虽如此，这可不是普通绞肉哦，而是猪牛合挽的混合绞肉（注：日文中「猪牛合挽的混合绞肉」与「幽会」发音相同。）！我乱讲的、乱讲的啦。」

哦哦！感觉自己好像可以和这个人当好朋友耶！

听到她说出我刚刚在想的事，内心的兴奋感就像是三段跳一样急速上升。

「一夏又在想无聊的事了吧？」

为什么会被看穿呀？

「好了好了，吃吃看吧！特别算你们免费也行哦。交换条件是让我拍张照片～～还有，记得投票给我们哦。」

哇哦，突然开始不正当的劝诱了。

「不、不用了，我们会付钱的。」

不愧是夏儿，真是纯洁又正直呢。

「那么，呃……可以给我一份马铃薯炖肉吗？」

「没问题，请用～～」

烹饪社社长从透过保温装置维持温度的大盘子里舀了一份马铃薯炖肉，亲手递给夏儿。

我也跟着点了一样的餐点，迅速品尝了起来。

「哦哦，这个真的很……」

「很好吃耶，一夏。」

「嗯，很好吃。」

调味做得很好，感觉不会咸腻，就是常听到的「红烧得恰到好处」。

嗯——真想来一碗白饭。

「不过真的很美味耶，这道菜。」

「这道菜是用压力锅煮的哦，因为这样不只能缩短烹饪时间，还会影响调味嘛。」

跟我一样觉得很好吃的夏儿竖起耳朵听烹饪社社长说的话。

「压力锅……另、另外还有什么诀窍吗？」

「呵呵呵，剩下的就是秘密啰，如果想知道的话，就加入我们社团吧！」

「烹饪社吗……一、一夏，我做的菜如果好吃的话，你会开心吗？」

「嗯？当然开心啦，可以吃到美味的食物是很重要的哦。」

所谓「吃饭」，该怎么说呢……它必须成为一种救赎——呃，我记得某人曾经这么说。

「是、是吗？这样子啊……原来如此……嘿嘿嘿。」

不知为何，夏儿带着灿烂的笑容吃完剩下的马铃薯炖肉。

（总之这炖肉真的很好吃，我也全部吃光光吧。）

就这样，我跟夏儿的休息时间结束了。

◆

「真慢！」

在走廊上等着我的人是双臂交叉在胸前，戴着眼罩的女仆劳拉。

「基本上你这家伙的时间观念实在太薄弱了！」

「好啦、好啦，别说这些了，这样休息时间会用光哦？」

「那、那就糟了……」

「我记得你想去茶道社吧？好了，我们走吧。」

「别、别牵我的手！」

劳拉说完便甩开我的手，脸颊似乎莫名地红了起来。

「嗯？哦，抱歉。」

「不、不是，那个……该怎么说……如、如果你想这么做的话……」

「赶快走吧？」

「………………」

啪！我的侧腹吃了一记手刀……这是为什么？

「您好，欢迎光临……哦哦！是织斑同学耶！我可以拍照吗？」

为什么我所到之处的每个人都会先要求拍照呢？真是搞不懂。

总觉得拍了也不会拍到什么有趣的东西啊……

「茶道社正在开设抹茶的体验教室哦！请往这边的茶室走。」

「哦哦，是榻榻米——真是颇具用心呢。」

刚才的烹饪社也是一样，每个房间在设备上都非常周全。

真不愧是世界上有很多人抢着入学的ＩＳ学园。

「那么麻烦请在这里正坐。」

我跟劳拉遵照指示脱掉鞋子、爬上榻榻米。

「不过管家和女仆在榻榻米上喝抹茶真是很不得了的画面呢。」

「哼、哼，你不觉得那么在乎服装之类的这点太女孩子气了吗？」

「会吗？千冬姐对着你疯狂大笑的时候，你的表情好像很难堪耶？」

「少、少啰唆！教官另当别论啦！」

我回想起千冬姐说「要过来看看情况」，结果看到劳拉的女仆扮相而大笑出声，愉悦地瞧了好一会儿的情景。

劳拉当时的模样活像是个拿到水枪装备却被分配到最前线的新兵。

……如果说出来的话她似乎会生气，所以我决定保持沉默。

「我们不严格要求茶道礼法，所以你们放轻松喝吧。」

「啊，是。」

穿着和服的社长微微一笑，把甜点递给我跟劳拉。

我接过来吃了一口——甜甜的白豆沙迅速在舌头上扩散融化。

「这个真好吃耶！」

「唔唔……」

劳拉没吃甜点，而是露出了颇感为难的表情。

「怎么啦？」

「这、这个，该怎么吃才好？」

劳拉拿到的点心是用白豆沙做的小兔子，脸部表情相当可爱。

那只兔子仿佛正凝视着劳拉，不知是对着她说「请吃掉我哦」还是「请、请放过我」。

就劳拉的反应来看，感觉应该是前者。

「劳拉。」

「什、什么？」

「你不吃的话就不能喝抹茶啰。」

「呜、呜呜……！」

在我的催促之下，下定决心的劳拉一口气把兔子形状的甜点吃掉。

……哎呀，她大概是不想看到吃了一半而留下咬痕的兔子吧？

「唔……嗯，日本甜点果然很好吃。」

方才的那股挣扎到哪里去了啊？认真吃着甜点的劳拉脸上露出满足的表情。

「请。」

然后社长在我与劳拉面前端出抹茶。

「领受您的茶道了。」

我们在行了一礼之后拿起茶碗，转了两次送到嘴边。

抹茶独有的苦味在口中扩散开来，冲走残留在口中的茶点甜味。

喉昽瞬间舒畅无比，喝完后的我和劳拉轻轻地吐了口气。

「您的茶道真是完美。」

我和劳拉以茶道的惯用语收尾，然后再行一礼。

尽管原本应该还要观赏茶杯，但这里的茶道教室还没讲究到那个地步，重点主要放在「品尝抹茶」上。

「有空再来哦。」

茶道社社长目送我和劳拉走出茶室。

「很不错呢。」

「嗯，没错，日本文化果然很有趣。」

「既然觉得有趣，劳拉不穿和服看看吗？」

「和、和服吗？说起来我好像没穿过。」

我想象着劳拉穿和服的模样。

总觉得绑着飘逸银发的和服身姿非常适合她。

「你想、想看吗……？」

「是啊，如果有机会的话，我的确想看看呢。」

「是、是吗？」

劳拉脸上瞬间露出少见的灿烂表情。

发现自己的反应后，她突然转身背向我。

「啊、嗯，如果有机会的话。」

「哦。」

伴随着这样的对话，我和劳拉的休息时间结束了。

◆

「话说回来，西西莉亚好像会拉小提琴吧？」

「嗯嗯，钢琴也会一点。」

「真不愧是西西莉亚耶……我如果也会个什么乐器就好了，不过只学过剑道而已。」

「那、那样的话！」

西西莉亚拉住我的手臂，然后指向写着「吹奏社体验摊位」的教室。

「现、现在就去试试看吧，怎么样？哎呀，那个……我也不是不能教你哦？」

「咦？现在开始学还来得及吗？我连乐谱也不会看哦。」

「所谓的音乐只要心里有爱就可以了。」

只要心里有爱吗？真是句好台词啊。

「那么那么，我们进去吧！」

「喂、喂！你别用力拉我啦！」

打开门之后，只见吹奏社社长独自在寂静的房间正中央埋首调整乐器。

她为了确认乐器状态而压起活塞，并上了点润滑油。

「那个……」

总觉得很难出声说话。

当我这么想时，突然注意到我们的吹奏社社长抬起了头。

「哦哦！哦哦！第六位客人终于来了！来、来，请往这边！咦，这不是织斑学弟吗？我可以拍照吗？」

「啊？算了，请便。」

「太好了！」

手机响起哔铃铃铃♪的旋律。

面对就这么笑嘻嘻地看着手机画面的吹奏社社长，西西莉亚发出干咳的声音打断对方。

「咳、咳！我们可以在这里体验到哪些乐器？」

「嗯，在这里的所有乐器都可以！我个人推荐法国号哦，法国号吹起来感觉超棒！音频上上下下的。」

「音、音频上上下下？」

「那么织斑学弟，马上开始吧！」

才刚说完，社长便把刚才还在调音的法国号吹口朝我递了过来。

接过法国号之后的我，发现其重量比看到的感觉更重，有点惊讶。

「这个该怎么拿？」

「右手的手指要放在这里，拇指放到内侧，然后再将左手伸入这里的出口。」

「是，是这样子吗？」

虽然总觉得怪怪的，很难拿……这玩意儿是这样的东西啊？

「那么，你试着一口气吹到底吧！」

在社长再三的催促之下，我尽全力吹气。

「呼——！呼——！」

……完全没声音。

「啊，那个啊，你的嘴巴要这样碰触吹口。」

吹奏社社长压住自己的唇瓣两端，示范给我看。

「这、这样子吗？」

「对了对了，然后还要往正中央吹入一定分量的气。」

「我、我试试。」

呼呼呜～

「睋哦，声音出来了！」

「哦？满有天分的！织斑学弟不入社吗？」

「不，我有点……找西西莉亚如何？」

「我、我吗？」

「你不是会乐器吗？」

「我只会弦乐器睋，从来没吹过管乐器。」

「是吗？总觉得你很适合吹长笛呢，有种深闺的千金小姐的感觉。」

「深闺的千金小姐……」

西西莉亚不知为何茫然地低声呢喃，重复着这句话。

「喏，你试试吧。」

这么说完之后，我把手上的法国号递给她。

「咦？那、那个……这是、是那个……」

「？」

「……间、间接接吻……」

「咦？你刚刚说什么？」

「什、什么都没有！什么都没有啦！」

不知为何焦急起来的西西莉亚拚命地挥着手，然后凝视法国号。

她的眼神非常认真，让我不由得曣了一口口水。

「那、那么，我要吹了……」

「啊，要更换吹口。来，请！」

「啊……」

「嗯？」

「…………」

不知为何，西西莉亚用力地瞪着若无其事地更换吹口的社长。

怎、怎么了？不是应该向对方道谢吗？

「来，请。」

「不用了！」

如此说完后，西西莉亚把手中的法国号塞还给社长。

「真是的，笨死了……！」

而且还莫名地生起气来。

就这样，我和第三个人的休息时间也结束了。

◆

「我竟然是最后一个……唔，真是失策。」

「你在那里嘀咕什么啊？要去哪里？」

「唔、嗯，也是啦……有什么好地——」

「话说回来，剑道社不知道在做什么？机会难得，我们去看看吧。」

「什、什么？」

「呃，地点在……啊，是在那边吗？」

「等、等一下！我如果去剑道社的话」

「好好走啦，来！」

「不、不要抓我的手啦！我自己会走！」

我拉着不知为何奋力抵抗的箒走进剑道社摆摊的教室。

「欢迎光临。」

这是一间挂着黑色布幔的房间，一名全身上下穿着防具的不明人物在黑暗中等待着。

「呜哇！」

「哎呀，原来是织斑学弟和幽灵社员筱之之学妹。」

「是、是社长吗……？所以您这副尊容到底……」

「嗯，一开始只是剑道体验摊位吧？不过那样不就没人想投票了吗？所以最后我只好改开占卜摊位啰？」

为什么全部都是疑问句呢……？

「可是完全没人耶？没半个客人来耶？因为实在想不出办法，所以我只好全副武装，穿上剑道防具试试看啰？」

总觉得有哪里彻底搞错了。

「那么，让我来替你们占卜……啊，你们坐吧、坐吧！」

我和箒就这样被要求坐到座位上，目不转睛地直盯着剑道社社长看。

她的手上拿着花牌……

「那个……」

「嗯嗯？怎么啦？」

「为什么会是花牌……？占卜不是要用塔罗牌之类的东西吗？」

「本人擅长的是花牌占卜耶？」

「那个……社长？我从来没有听过这个名词呢……」

「嗯，那是我刚刚才取名的哦？」

对方好像不、不太行。

「来吧～～开始了哦？我替你们占卜恋爱运势吧？」

完全没得选择吗？

当我在心中重复着这种吐槽时，剑道社社长语气笃定地占卜起来。

「唔……织斑学弟是『雨四光』（注：在花牌游戏里，「雨四光」代表得到四张二十点的牌（其中包含柳间小野道风）此处应该是影射一斑的四大女主角。），所以你有女难之相吗？」

「不，就算你这么问我……」

算是啦，大致上说得没错。

「你今日似乎也会发生很多事耶？我很同情你哦？」

「什么……」

「那么，我来占卜幽灵社员筱之之同学的恋爱运势吧？」

「拜、拜托您了。」

为什么剑道社社长没对箒的低出席率发脾气？

遗憾的是，对方的脸被遮住了，看不到脸上的表情。

「咦……因为筱之之同学是『月见酒』（注：在花牌游戏里，「月见酒」代表获得「芒上月」（二十点）和「菊上杯」（十点）的花色），所以你很期待有活动？你的幸运地点是道场哦？」

「不，那个……第二学期我会尽量露脸的……」

「这样啊？哎呀，真让人开心呢～～」

忽略最后的那段对话，箒的占卜就此结束。

「啊，对了，最后来占卜看看你们的缘分吧？」

「占卜缘分吗？」

「是、是吗？这不错啊！」

反应突然激烈起来的箒亢奋地探出了身子。

社长一边安抚箒的情绪，一边开始说明：

「嗯……请你们两位将手掌相互并拢？彼此抵住？嗯嗯。」

我与箒分别伸出右掌，彼此抵住对方。

「那么，请你们维持这样的姿势十秒？」

「啊？」

「这、这样真的能具体地了解到什么事吗？」

箒以略带紧张的口吻询问社长。

「谁知道？」

「谁知道……？」

「不，你看？如果要和讨厌的对象相抵手掌十秒钟，你会觉得很讨厌吧？所以你们两个都不讨厌对方吧？好了，占卜结束。」

呜哇，实在有够随便！

「是、是这样吗……」

嗯？为什么觉得箒好像很开心？

有哪个点值得开心啊？我搞不太懂。

「啊，休息时间也已经结束了。箒，我们回教室吧！」

「也、也是呢。」

………………

「箒？」

「什、什么？」

「可以放开我的手了吗？」

「也、也对呢！」

经我一提醒，箒终于察觉到这点，原本紧紧握住我的手迅速缩了回去。

「那么再见了，今天真是谢谢你。」

「是，辛苦了？啊，织斑学弟，我可以拍照吗？」

「啊？算了，请便。」

「是，谢谢！」

又被拍了一张……总觉得自己已经习惯了。

「好了，那么我们回去吧。」

「……很有缘分、很有缘分……」

「喂！箒？」

「做、做、做什么啦！」

「没有啦……就是……我们回教室去吧！」

「嗯、嗯，也是呢！」

箒同时伸出右手和右脚，以同手同脚的方式走回教室。

一年一班的摊位依然热闹非凡，我又回到被很多人相互争夺的情况。

（不过大家都很努力，不会让人觉得讨厌。）

可以和某人一起努力——光是这样，我就很开心了。

（好，我也要努力工作！）

「锵锵锵，楯无姐姐登场了！」

「………………」

玩忽职守的人现身了！

指令　→快逃　快逃　快逃。

「不过你是逃不了的！」

「呃啊！请你不要挡我的路！」

「哎呀呀，你别这么说嘛！话说回来，一夏学弟，因为我来你们教室帮忙，所以请你也来帮忙学生会办的活动吧。」

「你不是用疑问句啊？」

「嗯，我是用肯定句。」

「我的意见呢……」

「我不是可以任意替你做决定吗？本人可是学生会长！」

不准像相●光男那样说话！

「……那么，我葽帮什么呢……」

「哎呀，你不抵抗啦？」

「因为我已经知道这是没用的了……」

「哎呀，你真的以为自己了解姐姐在想什么吗？还差得远呢，一年级的小学弟。」

被她用手指抵住鼻尖，叫我该说什么才好……

「啊哈哈，玩弄一夏学弟真是有趣啊！」

「活、活动是？」

「嗯，不要生气——是演戏哦。」

「演戏……？」

和我预期的相反，感觉很正常。

「现场观众参与型戏剧。」

「什么？」

观众参与型戏剧……是什么啊？

「总之跟着姐姐来吧……没错，就这么决定了！」

用扇子指着我的楯无学姐威风凛凛地宣告着。

「那个——学姐？如果带走一夏的话，我们会有点困扰的……」

哦哦，夏儿！没错没错，继续说下去！

「夏绿蒂妹妹也来吧！」

「咦？」

「姐姐可以让你穿漂亮的礼服哦～？」

「礼、礼服……」

加油，夏儿！我知道女生对礼服有憧憬，但是现在就为了我而加油吧！

「那、那么，那个……就一下下。」

夏儿被攻陷了……为什么会这样？

「嗯～真是直率又可爱！那么箒妹妹、西西莉亚妹妹、劳拉妹妹都来吧！」

「「「什么？」」」

竖起耳朵偷听情况的三人异口同声地发出讶异的声音。

「我会让所有人都穿上礼服的。」

「那、那样的话……」

「算了，去一趟也……」

「嗯、嗯，真是没办法呢……」

箒、西西莉亚及劳拉也沦陷了。

「顺便问一下，请问要演什么？」

「哼哼哼——」

啪！楯无学姐展开扇子，上面写着「迫击」二个字。

「灰姑娘哦！」

◆

「一夏学弟穿好了没？」

「………………」

「我要开门啰。」

「请你不要开完门之后才说啦！」

「什么嘛，你不是都穿好了吗……姐姐好失望哦。」

「……什么啊？」

我现在待在位于第四竞技场中、平时用来换穿ＩＳ装的更衣室里。

服装……该怎么说呢，居然是王子的打扮……

「这个给你——王冠。」

「唉……」

「什么嘛……你好像不是很开心耶，还是你比较想演灰姑娘？」

「不要！」

这个人真的……很爱扯东扯西，让人打从心底感到头痛。

「那么差不多该开演啰！」

我偷偷地瞥了一下，第四竞技场上的舞台布置非常华丽。现场当然是座无虚席，偶尔还能从更衣室听见场内传来的欢呼声。

「那个等一下要演的戏，我连脚本、剧本之类的东西都没看耶。」

「没问题啦，因为基本上都是由我主持，你只要照着我说的演就可以了。啊，台词当然也麻烦你即兴演出了。」

真的没问题吗……

我一边怀着难以言喻的不安感，一边往舞台侧边移动。

「那么——拉开序幕吧！」

蜂音器响起，灯光照射而下。

「很久很久以前，在某个地方，有著名为仙杜瑞拉的少女……」

太好了，是很正常的开场。话说回来，饰演仙杜瑞拉的人会是谁呢？

我一边思考着这件事，一边走向舞会布景区。

「……不，那已经不是名字了！从许多舞会中悄悄溜出的她们打倒了众多的敌兵，不管身上是否沾满灰烬，她们是地上最强的士兵。最适合她们的称号……就是『灰姑娘』！」

……咦？

「在今夜，嗜血的灰姑娘们将再次出动。少女们以隐藏在王子王冠里的邻国军事机密为目标，在名为舞会的死地里翩翩起舞！」

「啊、啊？」

「得手了！」

随着突如其来的叫声响起，铃身穿银白相间的美丽仙杜瑞拉礼服现身了。

「呜哇？」

「交出来！」

铃瞪视着反射性避开的我，随即掷出中国手里剑——飞刀——你是白、白痴吗？

「万一我死、死了怎么办啊？」

「我会在你死不了的范围内杀你！」

「我不懂这是什么意思啦！」

不，我怎么能死在这种地方！

我翻转桌上的茶具，用托盘挡住飞刀。

「杀啊——」

铃一脚踹飞我手上插着飞刀的托盘……呜哇，笨蛋！你这样内裤会走光的！

（啊，穿了安全裤吗？）

现在可不是放心的时候。

……话说回来，铃就这样用鞋跟飞踢过来！

「我说你穿的好像是玻璃鞋吧？」

「没问题的，应该是强化玻璃！」

「你白痴啊！危险！」

正当我和铃展开格斗战时，突然看见一道红色光线正在移动。

（那是什么？怎么好像往我这边来——）

咻！在下一个瞬间，我脸部旁边的物体被击飞了。

「呜啊？」

（狙击手？这么说来是西西莉亚！）

由于似乎装了消音器，无法辨识枪声和子弹击发时产生的火花。

她用的好像是连射功能强大的枪枝，立即再度继续狙击我头上的王冠。

「会、会、会死！我死定了啦——」

我压低身子冲向掩体……现在演的是哪出戏啊？

◆

（唔……被他逃了。）

随着脚边响起弹壳掉落的金属声，西西莉亚的视线离开了瞄准镜。

为了忠于狙击基本原则「射击和移动」，她开始移向下一个狙击地点。

（我这次说什么也一定要赢！）

只有女性演员们知道的秘密奖品——就是「夺得一夏王冠的女孩，可以得到和一夏同居的权利」。

尽管众人一开始全都愣住……

「以学生会长的权限来说，这是可以做到的。」

不过在听到楯无说的话后，所有人都来劲了。

（与一夏住同一个房间、与一夏住同一个房间……）

已经有所盘算的西西莉亚脸上缓缓露出笑容。

（幸好从这里到舞台的距离用跑的还来得及，而且除了ＩＳ装备以外，其他装备都能自由使用。）

她打算透过狙击击落王冠，然后再冲过去抢——以这样的方式一决胜负。

（没错！在人生中应该赢的时候获胜，才是真正的胜利者！）

西西莉亚身上的仙杜瑞拉礼服随风飘扬。到达了第二狙击地点之后，她立刻拿出步枪，摆出架势。

（得手了！）

咻！咻！透过消音器降到最低的枪击声再次响起。

◆

（到这里应该安全了吧……？）

数秒后，藏身在布景后面的我被西西莉亚的狙击逼得不得不现身。

顺带一提，因为身为主角的我只能躲来躲去，于是每次像这样回到舞台的时候，座无虚席的观众席上就会传来鼓掌和加油的声音。

「哈、哈哈……真是多谢了。」

我很有礼貌地向观众致谢，不过西西莉亚没有放过这个空隙，狙击随即袭来。

我立刻逃走，移动到宽广得很夸张的舞台上。

「呃……没地方跑了？」

原来刚才她的狙击是引诱我到这里来的陷阱啊。

「一夏，快趴下！」

「？」

装备了防弹盾牌的夏绿蒂突然在我前面现身。

她的服装也和其他人一样都是仙杜瑞拉礼服。

不过……为什么金发女孩这么适合礼服呢？是因为文化差异吗？

「夏、夏儿，你救了我……」

铿、锵！挡下子弹的尖锐声音响起。

「够了，快逃！」

「哦、哦！谢啦！」

「啊，那、那个……等一下！」

「什、什么事？」

「那个……如果你可以留下王冠的话，我会很开心的……」

「唔、唔？嗯，可以啊。」

如果头上没戴这个的话，应该就不会被狙击了……就这么做吧。

心里这么想的我把手放到王冠上，却被楯无学姐的旁白阻止了行动。

「对王子殿下来说，国家就是一切。如果失去了隐藏重要机密的王冠，自责的念头就会化做电击！」

「什么？」

尽管我瞬间怔住，无奈手腕已经在无意识的状态下采取行动，摘下了王冠

「咿啊啊啊啊啊！」

劈啪劈啪劈啪！让人一筹莫展的声音响起，电流贯穿我的全身。

一阵痛楚通过身体，感觉很烫。

「这、这、这……」

我身上的衣服被烧灼得破破烂烂的，甚至还冒出了烟。

「这是什么鬼啊！」

「哎呀，这是怎么回事呢？王子殿下的忧国之心原来这么重吗？不过我们也只能在一旁看着他……这是怎么回事呢？」

「你不用重复两次吧！」

总之，我可受不了又被电一次，因此连忙把王冠戴回去。

话说回来……情况真是糟透了，楯无学姐看起来异常亢奋……我该拿这种情况怎么办啊？

「抱、抱歉，夏儿，你也看到这种情况了，所以……」

「咦？怎么这样？人家很困扰的！」

「就算你这么说……抱歉！」

「啊！一、一夏！」

我动如脱兔地逃离原地。

然而黑发与银发的仙杜瑞拉×２在我面前出现了。

「一夏，站在那里不要动！」

「王冠我收下了！」

箒手持日本刀，劳拉则是拿着二刀流的军用匕首……呜哇啊啊！

「危、危、危险！」

就在千钧一发之际，我闪过了从两侧袭来的斩击，就这样在地面上翻滚。

「别阻挠我，劳拉！」

「这是我要说的吧？看我先除掉你！」

「有趣……放马过来吧！」

两人不知为何自己先战起来了。

如此一来，我的后方有铃、西西莉亚和夏儿吗……嗯？怎么了？有地震……

「那么，接下来在场的大家都可以自由加入！各位，请以王子的王冠为目标而努力吧！」

「什么？」

地震的真正起因是数十个以上仙杜瑞拉冲了过来，而且人数以现在进行式的形态不断增加当中……总觉得以前看过这样的电影……哈哈……

「织斑学弟，乖乖束手就擒吧！」

「与我一起走向幸福吧！王子殿下。」

「把东西……交出来！」

我一边思考着如何摆脱这群朝我冲过来的仙杜瑞拉，一边在舞台布景处持续奔跑。

「我找到你了，一夏！」

不妙！是箒！

「将那个王冠给我吧！那样的话……那样的话……」

「就、就会怎样？」

「唔！总之交给我吧！拒绝的话就斩了你！」

说那什么话？真可怕！谁来救我！

「请往这边。」

「咦？」

我的脚被人抓住，滚落到舞台布景下方。

◆

「到啰。」

「什、什……多、多谢……」

我在对方的引导下逃出舞台布景，到了更衣室——这里是我一开始使用的侧边房间，制服也都在这里。

话说回来，因为光线太暗，所以我不知道是谁把我带来这里的。

当我重新望向对方，才发现原来是今天递了名片给我的卷纸礼子小姐，她的脸上依然挂着微笑。

「咦、咦？为什么卷纸小姐……」

「是，我想趁这个机会取得白式。」

「什……什么？」

她还是一脸笑盈盈的，没有变脸。

「好了，快点交出来吧，小鬼。」

「嗯……那个……你是在开玩笑吗？」

「我怎么会跟你这种小鬼开玩笑，真是让人火大。」

尽管口吻明明完全不一样，但是她的那张脸依然挂着微笑。

我一时对她骤变的态度感到无法适应，腹部却冷不防地被踹了一脚，剧烈的冲击使我撞上橱柜。

「唉～唉，混账！脸还是变不回来啊……我的这张脸！」

「呼、呼！你、你到底是……」

「啊？我啊……我是伪装成公司员工的谜样美女哦！哎呀呀，这样你开心吗？」

她又踹了倒在地上的我两脚。

……袭来的痛楚清楚表示「对方是敌人」，我为什么还在当爱好和平的白痴啊？

「唔……『白式』！」

因为情况急转直下，我叫出了ＩＳ装。

由于是在紧急状态下将衣服分解成粒子之后形成，能量因此耗用得比平时更多，不过现在不是在意这些枝微末节的时候，因为眼前出现了真实身分不明的敌人。

「本小姐等你用它等很久了。」

脸上终于失去笑容的卷纸小姐……更正，眼前的女人那双细长的眼眸似乎因为邪气而显得扭曲，每次说话的时候都吐出长长的舌头，感觉越来越像蛇。

「因为终于轮到这个出场了！」

「？」

自女人背后飞出的锐利「爪子」撕裂了套装——宛若蜘蛛脚般的它有着黄黑相间的不祥配色，具备刀刃般的前端。

「吃我一记！」

从背后伸出的八只装甲脚前端裂开，露出枪口。

「可恶！」

我尽量让脚部的推进器踏向地面，与此同时进行最大喷射。

透过ＰＩＣ抗衡重力的我和白式就这样疾冲向天花板，进行紧急闪躲。

「哦，挺不错的嘛！」

在撞到天花板之前停下的我启动白式的固有模式《雪罗》。与其叫出《雪片贰型》，用身为本体内部武器的《雪罗》攻击会更快。

「你是什么人？」

飞身往后抽退的女人避开了固有光刀斩击，继续说了下去：

「啊？你不知道啊，我是邪恶组织的一员！」

「别胡扯了——」

「我才没胡扯！臭小鬼！我是秘密组织『亡国机业』的其中一员，你要叫我秋天大人，知道吗？」

这个女人——秋天将ＩＳ完全展开，细腻地操控PIC以闪避我的攻击，脚上的枪口同时进行实弹射击。

「吃我这招！」

受到八座枪炮集中攻击的我往正上方飞身跃起，闪避分从左右逼近的炮弹。

我用脚踩住天花板，以倒立姿势启动推进机，以往前翻转的方式冲入她的怀中。

与此同时，我把成形的《雪片贰型》握在右手，挥斩而下。

（得手了！）

「太天真了！」

对方的八只装甲脚完全接住了《雪片贰型》的刀刃。

「可恶！」

刀身被牢牢夹住，无论我如何使劲，依然无法移动分毫。

就在此时，机关枪在秋天的手中成形，朝我射出子弹。

「唔！」

其中有几发贯穿了我的防护罩，剧烈的冲击断断续续地传入我的身体。

虽然我的肉体拥有绝对防御保护，但是痛楚并未因此消失。

（再这样下去就糟糕了！）

这么想的我暂时放下武器，以翼部推进器反向喷射，腾空往后翻转。

我在避过子弹的同时将对方的枪身往上踢，接着从对方的装甲脚中夺回《雪片贰型》。

「哈哈哈！还挺不错的嘛，小鬼！居然能在我这台『阿剌克涅』（注：希腊神语中的蜘蛛女。）面前耍花样！」

「啰唆！」

虽然更衣室内到处都是障碍物，但我运用在楯无学姐的特训中学会的精细手动操作技巧一边闪避攻击，一边朝对手逼近。

学会这套技巧确实帮了我大忙。

「唔哦哦哦！」

「哈！真是好险、好险啊……！」

我越来越抓不到秋天的动作，攻击也不知被闪避了多少次。

从背部伸出的装甲脚似乎能各自独立展开ＰＩＣ，「阿剌克涅」的机动性比我所见过的任何一台ＩＳ都还要复杂敏捷。

动作简直就和蜘蛛一样。

（唔，只能预测这家伙的动作，然后采取瞬时加速的方式了！）

我运用环状控制飞翔闪躲如雨点般的子弹，等待机会到来。

（冷静、冷静下来，等到出现出手时机的时候再一鼓作气猛攻。）

「对了对了，我顺便和你说一声，在第二回的ＩＳ世界大赛MONDO FROSSO进行期间绑架你这家伙的也是我们组织！再次见面还真是令人感动呢，哈哈哈哈哈！」

「——！」

她的这句话瞬间让我血气直冲脑门。

——这样子……这样子啊！既然如此……

「既然如此，我就要讨回当时的债了！」

「哼哼，你这家伙果然只是个小鬼啊，竟然采用正面突击……！」

我注意到对方的指间出现了宛如翻花绳般的物体，朝我投掷而来。

由能量导线组成的团块在我面前张开，幻化成巨大的网。

「唔！这——！」

如果是能源体的话，就用雪罗的装备斩断。

虽然我这么打算，然而丝线已延伸至全身，才数秒就把我捆得牢牢的。

「哈哈哈！真是不费吹灰之力！这就是太轻视蜘蛛丝的结果。」

露出冷笑的秋天朝拚命挣扎的我逼近，手上拿着我从没见过的四脚装置。

「嗯，那么，娱乐时间开始！」

随着驱动声响起，长度约四十公分左右的装置的四只脚张了开来。

「你准备好告别的话语了吗？哇哈哈！」

「什么……？」

对方把装置安装在我身上，它的四脚在接触到我的胸口后缩起，固定在我的身体上。

「当然是向你的ＩＳ告别啊。」

「你说什么？」

霎时，类似电流的能源贯入我的体内。

「呜啊啊啊啊！」

仿佛要将身体撕裂般的剧痛袭向我的全身。

在我万分痛苦的当下，秋天一脸愉悦地嘲笑我的这点让人更加火大……没想到我在剧痛的情况下居然还有在意的余裕，总觉得不可思议。

「那么，游戏结束了。」

电流消失，装置的锁定随之解除；与此同时，我也从丝线之中解脱了。

（就是现在——！）

我使尽全力想挥拳攻击，可是——

「没打中耶，小鬼！你已经没有ＩＳ了！」

我反而被殴打腹部，再次撞向橱柜。

这份痛楚让我终于察觉到——白式消失了。

「发、发生了什么事……白式！喂！」

我的身上只剩下成形完毕的ＩＳ装，白式的装甲装备全部消失了。

「嘿嘿，你重葽的ＩＳ在这里啊。」

「什、什么？」

秋天的手上拿着一个立体菱形水晶……那毫无疑问是白式的核心。它散发出比普通球形核心更强的光芒，正是核心发展到第二形态的证据。

「刚才的装置叫做《剥离剂》哦！是可以强行解除ＩＳ的秘密武器！你能在还活着的时候见识到它，真的很幸运呢！」

她又踹了我两脚。

受到持续不断的损伤而无法起身的我瞪视着秋天，她的脚用力踩住我的头。

「还给……我……」

「啊？我听不到哦。」

「还给我！你这家伙，开什么玩笑！」

身体好不容易能动弹的我马上飞身跃开，转而反击。

「我说——已经太迟了！」

这次被踢到侧腹的我整个背部撞在墙上，霎时无法呼吸。

这家伙到底怎么回事？那么爱踢人吗？虽然我很想说「这种程度的腿我还不放在眼里」，我身边可是美腿如林啊。

（哈、哈哈……真是搞不懂耶……人一旦过度抓狂就会变成这样吗？）

我的脸上浮现自嘲的笑容……我还是没变啊，总是无能为力。

可是——

（可是——我无法原谅那件事！）

我用手抓住秋天踢过来的脚，逼近她的身体，并为了夺回她握在右手的核心而伸出手。

「没用的！」

击中我背部的装甲脚将我踢飞到墙边……可恶、可恶、可恶！

「那么小鬼，你已经没用处了，我顺便把你解决掉吧！」

脸上露出狡猾笑容的秋天这么对我说。

「哎呀，那样我会很困扰的，因为我很中意一夏同学哦！」

耳畔忽然响起与现场气氛不相称的愉悦声音。定睛一看，只见楯无学姐伫立在门前，手上一如往常地拿着扇子。

「你这家伙是从哪里进来的？现在这里的所有系统应该都被锁定了……算了，既然被你瞧见，那我只好把你给杀了！」

「楯无学姐！」

秋天翻转身子，只见那八只装甲脚袭向楯无。

「我是这个学园的学生领导，因此我必须这么做。」

「啊？你这家伙在说什么鬼话啊！」

剎那之间，秋天的装甲脚贯穿楯无学姐全身。




第四话 雾缠淑女（Mysterious Lady）
「楯无学姐！你这家伙居然敢把楯无学姐……！」

「………………」

尽管被装甲脚贯穿，但楯无的神情依然从容不迫。仔细一看，遭到阿剌克涅的脚贯穿之处连一滴血也没流。

「你这家伙到底是怎么回事……？没有击中的手感……？」

「呵呵呵。」

楯无满脸微笑，然后在下一个瞬间，她的形体完全溃散了。

啪唦！化作楯无的物体扩散开来。

「你这家伙……是水吗？」

「答得好，是水做的冒牌货哦！」

充满余裕的声音从秋天的正后方传来。

楯无将长枪对着惊讶回头的秋天横扫过去。

「唔……！」

「哎呀，砍得太浅了吗？你的那台ＩＳ机动性还真高。」

「你这家伙是什么人！」

「我叫更识楯无，ＩＳ名称是『雾缠淑女（Mysterious Lady）』，先给我记清楚啰！」

楯无露出微笑，她身上的那台ＩＳ是一夏从未见过的机型。

整体装甲的面积又窄又小。

不过没有装甲保护的部分形成了透明的液状物体，简直就像是水之礼服。

拥有独特外表的雾缠淑女，左右各自漂浮着极为引人注目的水晶状零件。

被称之为水之晶（Aqua Crystal）的物体同样展开了水之帷幕，如巨大披风般裹住楯无。

水之螺旋同时也在她手中的长枪表面上流动，犹如钻头般开始回旋。

「呿！我现在就在这里杀了你！」

「呵呵呵，真是标准的反派角色台词呢！那么我一定会赢。」

这么说着的楯无开始使用长枪展开攻防一体的攻击。

相对于秋天和ＩＳ「阿剌克涅」透过八只脚外加二只手连续攻击，楯无只使用一把长枪就全部格挡而下。

「可恶！小鬼，你别太得意了！」

从腰部装甲处取出两把短剑的秋天为了用自己的手臂近距离格斗，将背部的装甲脚切换成射击模式应战。

「你那种不痛不痒的攻击是无法突破水之壁垒的哦！」

水之帷幕挡下如暴风雨般的实弹射击，使其无效化。

子弹在进入帷幕的瞬间失去了速度，被水捉住而停止。

「那不只是普通的水吗？」

「哎呀，你满敏锐的嘛！这些水是透过传导ＩＳ能源的奈米机械所控制的哦，厉害吧？」

即使楯无还在说话，手中的动作却未曾停下。

她利用长枪巧妙地格开秋天的短剑二刀流攻击，必要时连脚也一起用上，完全阻绝了对方的攻击。

「你这家伙到底是什么人物！」

「我不会再自我介绍第二次哦，因为太麻烦了。」

「啰唆！」

见自己的攻击完全遭到封锁，秋天的情绪逐渐焦躁起来。

楯无完全不在乎对方的反应，带着淡漠的表情精确地粉碎对方的攻击。

「对了，你知道吗？这个学园的学生会长，相当于是最强的称号。」

「谁会知道啊！」

秋天掷出左手的短剑，同时飞身跃起，一口气缩短和楯无的距离。

她抓准楯无弹开短剑的瞬间，将对方的长枪从下方往上踢。

「哎呀呀。」

「接我这招！」

秋天的八只装甲脚当中，其中四只脚是射击模式，其余四只则是格斗模式，展开了一轮猛攻。

「这么多脚确实不好应付。」

「哈哈哈！我看你那张不饶人的贱嘴还能嚣张到何时！最强？别笑死人了，小鬼！」

正如秋天说的，数量多达八只的装甲脚逐渐压制住楯无。

纵使楯无有装甲保护，对方的攻击却开始间断性地波及ＩＳ本体。

「楯、楯无学姐！」

「一夏学弟，你就好好休息吧！这里交给姐姐来，你就依你的期望替姐姐祈祷吧。」

「哼，小鬼！你刚才不是很从容不迫吗？」

秋天终于突破了铜墙铁壁般的防御，用装甲脚踢飞了楯无。

与此同时，她的双手射出了蜘蛛丝，夺走楯无的行动自由。

「哈哈你还真不好处理……臭小鬼！」

「嗯，我不能动了。」

「这次真的得手了……！」

喀锵！八只脚摆出架势，缓缓逼近楯无。

不过楯无丝毫没有表露出焦急胆怯的模样。

「欸，你没感觉到这房间很热吗？」

「啊？」

「我指的不是温度，而是人类的体感温度。」

「你在说些什么啊……？」

「说到所谓的不快指数则是取决于湿度哦——欸，你没感觉到这房间湿度很高吗？」

「！」

吓了一跳的秋天只见整个房间烟雾弥漫，而且自己的身体也笼罩着异样的浓雾。

「对，我就是很想看你脸上的这种表情——知道自己失策的表情呢！」

楯无露出女神般的微笑，不过这副表情其实应该称之为死神之镰——蕴含着绝对会打倒对方的含意。

「具有『被云雾缠绕之淑女』意义的这具机体，可以自在地操纵水哦！就如同我刚才所说的，它们是透过传导ＩＳ能源的奈米机器所控制的，对吧？」

「糟、糟了——」

「一切都太迟了。」

啪！楯无弹了个响指；下一个瞬间，秋天的身体被爆炸吞噬。

「啊哈！我可不是因为爱现或要挖苦人才说明自己的能力哦？而是因为如果我不说个清楚，就不能看到你惊讶的表情啦。」

透过ＩＳ传导能源的奈米机器所形成的雾气同时转换成热能，将目标全身爆破，这项能力称之为「清澈激情」（Clear Passion）。

虽说在受到局限的空间里未必能有效使用，不过能在进行所有动作时同时准备的这项技能，在实战中以极高的有效性著称。

「唔……可恶……还没……还没结束呢！」

「不，已经结束了哦——对吧，一夏学弟？」

产生了一股不祥预感的秋天回过头去，看见一夏抓住右臂集中意识的身影。

「出来吧，白式！」

他的全身笼罩在亮光里，然后——

◆

（楯无学姐刚刚叫我许愿……换句话说，在这个状态下也可以叫出白式。）

从来没听过那么刚好的事。

不过我相信了。

（白式会回应我，只要我呼唤它，不论几次——不论几次！）

「出来吧，白式！」

我把意识集中在右臂，紧闭的双眼前方仿佛看得见光芒。

然后……让核心在我右手形成不对，应该说是召唤而出。

「白式紧急展开！《雪片贰型》最大输出！」

核心化为光之粒子，笼罩我的全身。

在确认手中的感觉已从核心转化为武器的硬度之后，我睁开了眼睛。

（——做得到！）

我让已经呈现完全展开状态的白式与意识同调，朝着秋天发动突击。

将刀高举至头上的瞬间，能强烈感觉到「零落白夜」的启动。

「什么？你、你这家伙到底是怎么——」

「谁知道啊！吃我这招！」

「唔唔唔！」

秋天让八只装甲脚集中头顶上，抵挡我的斩击。

不过我没有停手，使劲往下斩断。

「什……」

从零落四散的装甲脚碎片间看见的秋天仿佛进行慢动作一样……不，不对！不是对方动作太慢，而是我速度太快。

「咕呃！」

我运用具有瞬时加速功能的推进机猛力踹向秋天，将她踢飞至墙壁；或许威力过于强大，这阵冲击使部分墙壁崩塌，得以看到墙后的景象。

「一夏学弟，逮住那女人！」

「是、是！」

「可、可恶……到此为止了吗……？」

噗咻！压缩空气的声音响起，秋天从ＩＳ本体离开。

「什么？」

「一夏学弟！」

秋天的ＩＳ开始绽放光芒，在数秒后引起大爆炸。

……就在我差点被卷入的前一刻，楯无学姐用身体掩护了我。

「没事吧？一夏学弟。」

展开最大范围的水之帷幕笼罩、保护着我们。尽管我有ＩＳ的绝对防御，不过要是在那个位置卷入对方的自爆攻击，依然不可能毫发无伤。

「嗯、嗯嗯，我没事……啊，那女人呢？」

「被她溜啰。她大概是在自爆之前取出ＩＳ核心，只让装备和装甲的部分爆炸；即使如此，对方依然很乱来呢……万一失败的话也会危及到她自己吧。」

以意外严肃的口吻如此表示的楯无学姐感觉有点帅气。

「这，这样子啊。那个……话说回来，差不多……」

「嗯？」

「如、如果你可以往外挪动一点的话，我会很高兴的……」

楯无学姐以搂着我的方式背对爆炸掩护了我。

也就是说，那个……她的胸部紧贴着我的脸颊……柔软而充满弹性。

「讨厌！一夏学弟好色哦！」

「不、不、不是啦！这是……那个……因为情况紧急……」

「啊——找借口就没有男子气概啰！姐姐的胸部感觉如何？」

「…………」

「都不说话……你很过分耶！」

「咦，不，那个……很、很柔软……啦……」

「一夏学弟。」

「是、是。」

「你好色。」

已经放弃反驳的我无力地低下了头。

总之，今天实在发生太多事了。

我想先去洗澡再说只剩下这种心情了。

「对了，你说这是什么？」

如此表示的楯无学姐用手指转着「那个东西」玩。

「……是王冠？」

「嗯，没错！拿到这个的人可以与织斑学弟住在同一个房间，是很棒的东西哦！」

「什么……难、难不成那些女孩们就是因为这样才那么拚命？」

「嗯。」

「……你到底在想些什么啊……基本上，和我一起生活不会有趣吧？」

「是这样子吗？算了，无论如何，拿到的人是我。」

总觉得有种不妙的预感……不，应该说是已经太迟了。

「以后还请你多多指教啰，一夏学弟♪」

已经无能为力的我整个人仰倒在地。

◆

（可恶！可恶！可恶！）

秋天一边奔驰穿越ＩＳ学园的校地，一边在脑中不断咒骂。

（说是什么「简单的工作」！开什么玩笑啊，那小鬼！）

话说回来，今天的潜入是策划外的事件，其实本来是计划在宿舍房间发动袭击，但是因为突然冒出来的同居者，使得原本的计划必须大幅修正。

（说起来，那小鬼从加入组织起就很不讨喜……）

她回想起那个总是带着轻蔑眼神的少女相信自己的能力无人能及、别人的能力低下的那种眼神。

少女亲自参与了《剥离剂》的制作和这次的潜入计划策画。

（话说回来，那是什么剥离剂啊！如果距离那么远也能被召唤回去，不就完全没意义了吗？）

况且没有第二次机会了——只要用过那个装置一次，ＩＳ就会对它产生抵抗力。

（……对了！）

秋天这才发现就是因为ＩＳ对具备脱离性质的剥离剂产生了抵抗力，才会演变成可以远程召唤的状况。

换句话说，事态演变至此是可以想见的，至少提出计划的少女应该可以预见结果——秋天想到了这一点。

（我杀……杀杀杀！居然敢让本小姐丢了面子！）

悔恨地咬紧牙关的她发现自己终于已经绕到了一座远离ＩＳ学园的公园。

（可恶……我好渴，哪里有水……）

她四下张望，瞥见了公园的饮水站。

总之先在那里解决这股干渴的感觉吧！秋天快步地走向那里。

（我一定要杀掉那小鬼！无论狂风怎么说我都不管。）

水随着扭开水龙头的动作纵向喷了上来。

她一边像只野兽般地扑上去喝水，一边思考着怎么杀掉那个新加入的少女。

（慢慢地、慢慢地杀……嘻嘻。）

秋天突然发现滋润喉咙的水没了。

（怎么了？坏掉了吗……？）

这么想着的她瞥向水龙头，却发生了不可思议的事。

肆意纵向喷出的水之飞沫遮蔽了天空。

「什么？」

仿佛透明板块般狂泻而出的水无止境似地喷湿了秋天的衣服，不过她对这种事已经觉得无所谓了。

（这是……ＡＩＣ吗？）

虽然她立刻从该处飞身抽退，准备着地的脚却因为ＡＩＣ而被固定住。

秋天就这样因为物理惯性而往后倒落。

「可恶！是德国的ＩＳ吧？」

「正是如此，『亡国机业』。」

劳拉的声音静静地响起。

如冰川般寒冷的压迫感持续充斥四周。

「不准动，已经有狙击手瞄准着你的眉间了。」

「唔……！」

「全盘托出吧——关于你们的组织！」

身为军人的劳拉之前就已经掌握一些关于这个秘密组织的情报。

透过这次的袭击事件以及对方使用ＩＳ进行战斗的这点，她了解到这个组织的规模相当庞大。

「你的ＩＳ是美国第二代的呢！是从哪里弄到手的？给我说！」

「谁会说啊！」

ＩＳ的核心制造技术向来不对外公开。

换句话说——只有可能是从某个地方夺取的。

而且因为是国防方面的重大疏失，所以无论是哪个国家被偷都不会公诸于世。

光从策划ＩＳ抢夺计划，并且有能力加以执行，就知道该组织规模不容小觑。

「好吧，我在拷问方面多少有点心得，看来要好好陪你消磨时间了。」

就在劳拉一边这么说着，一边往秋天走近的瞬间，私人通讯频道传来西西莉亚的声音：

「快离开！有一台机体逼近！」

「什么……？」

扩大感应领域的下一个瞬间，劳拉的右肩被雷射穿透了。

「唔？」

劳拉连忙取下左眼眼罩，启动超高等侦测器辅助系统「奥丁之眼」。

然而因为要避开接着射来的两发雷射，感觉很吃力。

「劳拉，退开！」

西西莉亚随即藉由弹道计算出对方击发雷射的位置，并且瞄准那台高速接近的机体。

「怎么会这样……难道说……？」

映入远距离用聚焦镜头的，是西西莉亚曾经见过的机体。

ＢＴ二号机「沉默的西风之神」（Silent Zephyru）。

那是使用一号机也就是西西莉亚的蓝色之泪作为基础数据，装载ＢＩＴ防护罩的实验机体。

「你在干么啊？西西莉亚，射击！」

「唔……！」

西西莉亚立刻试着用雷射步枪狙击，不过由于对方展开了ＢＩＴ防护罩，因此无法给予有效伤害。

虽然她接着射出ＢＩＴ，却因为对方的逆狙击而坠落。

（在超高速机动的状态下进行精密射击？而且连射速度还这么快！）

西西莉亚对于自身能力被对方超越而感到诧异，而且由敌机发射的一般射击ＢＩＴ所造成的威胁也远比西西莉亚同时操控六个更大，让她因此陷入窘境。

「既然如此……！」

西西莉亚往自己的正下方射出导弹型ＢＩＴ，打算在半空中让袭击者采取防御动作，然后攻向对方的死角。

虽然西西莉亚拥有必中的确信，但是在下一个瞬间，让人难以置信的事发生了。

「什……？」

只见光线描绘出弧形轨道，击落了导弹型ＢＩＴ。

（这是……ＢＴ兵器在高速运转时才有办法使用的偏光控制射击？居然有这种事——）

眼前难以置信的光景让西西莉亚愣在原地。

（在现在所有的ＩＳ操控者当中，我与ＢＴ的合适度应该是最高的才对……可是为什么……？）

「你在干么啊？快点躲开！」

「什……？」

劳拉飞身撞开西西莉亚，代替西西莉亚承受ＢＩＴ的雷射射击。

看到黑雨的装甲飞散之后，西西莉亚这才回过神来，不过此时袭击者已经移至秋天的身旁。

「我来接你啰，秋天。」

「你……不准省略敬称叫我！」

飞来的袭击者以小范围的加特林雷射（注：Gatling Laser，连射型雷射。）攻击劳拉，不容许她再接近秋天。

与此同时，袭击者使用发出粉红光芒的刀刃切开ＡＩＣ，让秋天获得自由。

「德国的基因强化素体只有这种程度吗？」

那张脸被遮阳帽型的超高等侦测器盖住，除了唇角部位以外都看不到。

不过，劳拉清楚地看到对方唇角上扬的嘲笑。

「混蛋……为什么会知道这件事？」

「我没必要告诉你，再会。」

袭击者抓住秋天，就这样自飞来的方向离开。

暂时拖住劳拉和西西莉亚的ＢＩＴ结束任务后便自动爆炸。

「劳拉，立刻联络学园那边！我去追她们！」

「住手吧！追也没用的……而且就算追上了，凭我们现在的实力，想必会输给对方吧。」

「………………」

西西莉亚悔恨地紧咬唇瓣，瞪视着敌人飞走的方向。

谜样袭击者来去一阵风，没留下任何证据。

劳拉以及西西莉亚都产生了暴风雨即将到来的预感。

◆

「就是这样。」

「唉……」

夜晚，在我的宿舍房间里……

校庆结束，我正在听楯无学姐的说明。

最近有诡异的组织开始活动，对方的目标是我，为了以防万一，她才会提出和我同居的要求。

「那……那么楯无学姐是什么人？」

「哎呀，人家是温柔的大姐姐呀。」

「你就别说这种话了。」

「好吧……更识家从以前开始就很擅长做幕后工作，你知道地下部队的意思吧？」

地下部队——也就是说绝对不浮出台面、隐身于幕后的执行部队吗？

「更识家是对付地下部队用的地下部队……算是所谓的名门世家吧。」

楯无学姐一边啊哈哈地笑着，一边展开了扇子。

上面写着「常在战场」四个字……真是个让人不知道该怎么应对的家伙。

「不过当前的危机解除，我也可以稍微放心了。」

「你要马上换房间吗？那样真是——」

得救了……我把这个差点脱口说出的词汇实时吞了回去，因为如果说出口的话，不知道会得到什么响应。

「会变得很寂寞。」

「呵呵呵，我会暂时住在这里哦？因为我得到了王冠。」

呜哇，还有这招。

「等到换了房间之后，如果你晚上一个人睡，觉得寂寞的话也可以来找我哦。」

「不，不用，不劳费心。」

如果我不清楚地说出来的话，总觉得情况会变得很糟。

她就是这种会见缝插针的人。

「啧，我还以为你应该会很高兴呢。」

「是、是……我要关灯了啰。」

「嗯，好好睡吧。」

我关掉了灯，钻进被窝里。

非常疲惫的我很快地沉入梦乡。

「晚安，一夏学弟，你以后会很辛苦哦。」

最后我听到楯无学姐这么说。

◆

「各位，前几天的校庆辛苦了！那么我接下来要开始发表投票的结果。」

也是针对我的争夺战的结果发表。

我好像听见聚集在体育馆的全校学生咽下口水的声音。

「第一名是——学生会主办的观众参与型戏剧『灰姑娘』！」

「「「……咦？」」」

全校学生顿时呆愣地张大嘴巴。数秒过后，清醒过来的女生们一同发出嘘声：

「卑鄙！狡猾！耍诈！」

「为什么会是学生会啊？太奇怪了吧！」

「我们明明就很努力！」

面对众人的抱怨，楯无学姐摆出「好了好了」的手势制止，继续说了下去：

「参加那出戏剧的条件是『投票给学生会』哦！不过我们并没有强制大家来投票，所以可以说是充分展现了民意啊。」

还、还有那种条件啊…

与其说是愣住，倒不如说是感到诧异……这个计谋还真是设想周到。

不过楯无学姐的说明无法遏止抱怨声。

「好了，冷静下来，成为学生会成员之一的织斑一夏学弟将会适当地派遣到各个社团去参加活动；因为身为男生的他没办法参加比赛，所以就请他担任经理或处理杂事吧。请你们向学生会提出申请书。」

……阿？

「算、算了，如果是这样……」

「真、真拿你没办法……就接受吧。」

「反正我们社团也没机会获胜，还真是幸运啊。」

四周传来这样的声音。

接着，各个社团立刻开始陷入你争我夺的状态。

「那就先来我们足球社吧！」

「你在说什么，当然是先来曲棍球社吧！」

「烹饪社也要提出申请哦！」

「这里这里！茶道社在这里！」

「剑道社排第二顺位也没关系哦？」

「柔道社！有寝技可以学哦！」

——不不不，等一下等一下！我呢？我的个人意愿呢！

「那么，如果没有其他特别的问题，织斑一夏学弟往后将隶属于学生会，以后请服从我的指示。」

楯无学姐做出这样的收尾之后，学生们发出盛大的掌声和口哨声。

咦？什么？现在是什么情况？我隶属于学生会？被派遣到各个社团去参加活动？

「话说回来……我要服从楯无学姐的指示？」

我有一股不祥的预感……非常糟糕的预感。

「晚安，一夏学弟，你以后会很辛苦哦。」

我回想起楯无学姐曾经说过的这句话。

（是指这件事吗？）

我不知道她到底认真到什么程度。

只知道反抗她是没用的。

◆

「织斑一夏学弟，恭喜就任学生会副会长！」

「恭喜～」

「恭喜你，以后请多多指教。」

楯无学姐、大剌剌同学、虚学姐三个人说完三句话之后，礼炮声劈哩啪啦地大声响起。

地点是在学生会办公室。面对豪华的办公桌而背窗坐镇的画面让人留下深刻印象——那是掌权者的象征……嗯。

「……为什么情况会变成这样……」

「哎呀，这不是很棒的解决方式吗？本来一夏学弟就一定要加入某个社团啊。校长也说了，希望我利用学生会的权力让你加入某个社团。」

「尽管织板进了某个社团的话，部分的人也会放弃～～」

「不过情况一定会演变成其他一堆学生来对你说『请加入我们社团吧』，因此学生会这次才会采取这个策略。」

三人接话接得非常漂亮，应该说真不愧是青梅竹马吗？

发现抵抗也没用之后，我无力地垂下双肩。

「我的个人意愿完全被忽视了……」

「哎呀，你说什么？明明有三位美少女在这里，还不满意吗？」

「对呀——织板，有美少女陪你哦。」

「美少女什么的我是不知道啦，但是在这里工作可以让你累积有用的经验吧。」

总之，她们三人里面似乎只有虚学姐比较正经。

没办法，我只好向虚学姐问看看今后相关的工作。

「那个……总之，每天放学后都要过来集合吗？」

「暂时就先这么做吧。决定派遣的社团之后，你再到那里参加活动。」

「知、知道了。」

「话说回来……我有件事想问你，可以吗？」

「什么事？」

虚学姐说话的口吻罕见地模糊不清。

我一脸不可思议看着她。两度欲言又止后，她终于低声开口：

「你那位校庆时来参观的朋友叫什么名字？」

「咦？啊，你是说弹吗？他叫五反田弹，在市立高中念书。」

「这、这样啊……年纪和织斑学弟一样？」

「对，是那样没错。」

「……比我小两岁……」

「咦？」

「没事没事，谢谢你。」

说完之后，虚学姐很有礼貌地向我道谢。她的脸颊好像下意识地变红了耶，是我看错了吗？

「那么！为了纪念学生会成员齐聚一堂，以及庆祝一夏学弟就任副会长，我今天烤了蛋糕，大家一起吃吧。」

「哇～～赞成～～」

「那么我去泡茶吧。」

「嗯，拜托你啰！本音，麻烦你拿茶具过来。」

「是——」

感觉分工合作对她们而言是很基本的一件事，三人以同样的步调准备起来。

让人不甘心的是，并排放在一起的蛋糕看起来很美味。

「那么……干杯！」

「干一杯！」

「干杯。」

「哈、哈哈……干杯！哈……」

就这样，我被决定隶属于学生会。

◆

「打扰了。」

楯无打开厚重的门扉，走进校长室。

窗外天色已暗，降临的夜幕使四周笼罩在黑暗之中。

「啊啊，更识同学，你来得正好。」

迎接楯无的是一位表情沉稳的老年男性。

表面上，担任校长的是他的妻子，不过实际上的校务都由这男人一手掌握。

「那么就麻烦你报告了。」

男性把手放在气派的办公桌上，催促楯无开口说话。

白发苍苍的他脸上有着与年龄相符的皱纹。

他的个性让人觉得和蔼可亲，被称之为「学园内的良心」。

平日从事事务工作的这位男性——辔木十藏，其实才是ＩＳ学园的经营者。

「首先是织斑一夏学弟的部分，他的ＩＳ训练很顺利。」

楯无敛起平日玩世不恭的性格，以严肃的表情开始报告：

「老实说我很惊讶，我教过一次的东西，他只要重复练习个几次就学起来了，理解能力比我先前见过的任何一位女孩子都来得强。」

「说得也是呢，因为他是织斑老师的弟弟啊。」

十藏似乎话中有话，但楯无没有发问，而是继续她的报告：

「接下来是亡国机业的部分，确认对方至少有两台ＩＳ。其中一台的核心被拔出来了，应该没办法立刻采取什么行动。」

如果把核心比喻成心脏，那么装甲就是肉体。

如果只是拔出心脏，便等同于失去先前嵌合在一起的肉体，要再适应装甲需要花上一定的时间。

没办法像电池一样，拔掉之后立刻再装上。

「真是辛苦更识同学了。」

「这么一点小事不算什么，我的机体也可以累积实战经验。」

「嗯嗯，俄罗斯制的嘛，总算是完成了吧……我之前还在担心是否能完成呢，交给你去办是正确的。」

「虽然开发室的人在规格设计方面有几项指摘，不过我想按照目前的现状使用。」

「好，关于这个就交给你去办了，一切就照你所想的去做吧。」

另外报告了两三件其他关于学园的事之后，楯无结束报告。

「总之就是这样。」

「我都知道了，更识同学依然还是很受欢迎呢。」

「呵呵，因为我是学生会长的关系嘛。」

楯无面露微笑这么说，十藏的脸上同样也露出温和的笑容。

两人之间的对话让方才的紧绷气氛仿佛雾气散去般地消失了。

「那么来泡茶吧。对了对了，我买了好吃的点心哦，如果合你的口味就好了。」

十藏这么说完之后，楯无的眼睛发亮起来——此时的表情才符合她的年龄。

「十藏先生挑的点心从来不会不合我的口味，我很期待♪」

「哈哈哈，我可没那么厉害。」

「不不不，真的很好吃！对了对了，我也带了茶来哦。」

「噢噢，难道是布佛虚同学泡的？」

「正如您所料。」

「哦哦！她泡的茶真的很棒，我想可以办一场很好的茶会了。」

他现在的言行举止与年龄完全不相称，看上去完全不像年近七十岁的男人。

对坐的两人就像感情很好的朋友似的，开始办起茶会。

看到这副景象，任谁也不会认为他们是ＩＳ学园的两位「领导」吧。




终章「故事」的开端

　　
　　「你这家伙！到底在搞什么啊？」
　　在高层公寓顶楼充满奢华装潢的房间里，秋天往少女的方向逼近。
　　「…………」
　　「你说话啊！死小鬼！」
　　秋天把少女推到墙边。尽管如此，怒气依然没有平息，她于是从腰际拔出小刀。
　　「我要划花你那张脸……！」
　　「秋天，住手吧！吵死了。」
　　拥有美丽容貌的女性从浴室里走了出来，淡金色的发丝在灯光的照耀下绽放透亮的光芒。
　　「狂风……！」
　　「老是生气很容易老哦！冷静下来吧，秋天。」
　　被称为狂风的女性穿着浴袍，直接坐在沙发上。
　　秋天懊悔地凝视着狂风。
　　「你……知道情况会变成那样吗？」
　　「嗯。」
　　「既然如此，为什么你不跟我说！我是……我是……你的……！」
　　「我知道，秋天，我当然知道，你是我重要的恋人。」
　　「你、你知道的话就……好。」
　　秋天截至目前为止的怒火被狂风脸上的笑容浇熄，脸颊羞红地低下了头。
　　这副姿态宛若在初恋对象面前的少女。看到她可爱的模样，狂风脸上再次露出了愉悦的微笑。
　　「过来吧，秋天，我帮你洗头发，你今天很累了吧？」
　　「嗯，嗯嗯……」
　　少女一脸无趣地凝视着两人的互动。
　　（无聊……真无聊啊……）
　　拒绝和他人合作与情感交流的少女带着冰冷的眼神离开房间。
　　「Ｍ，先替我整备好ＩＳ。『沉默的西风之神』是刚夺回来的机体，有再调整的必要。」
　　「知道了。」
　　被称为Ｍ的少女简短回答后，把门带上。她独自在走廊上紧握胸口的项链，闭上了眼眸。
　　（只差一点……只差一点……）
　　我都一直等待着——迫切渴望的时刻即将到来。
　　（再来，我的复仇即将展开……没错，终于——）
　　终于能再见面了。
　　（……织斑千冬……）
　　在无人知晓的情况下，少女的唇角邪恶地扭曲着。




后记「终于来了！之卷」
各位好，我是弓弦。大家的身体都还健康吗？我的身体不太好……经常卧病在床。

总觉得自己真是虚弱啊，不练练身体好像不行了……（？）

那么那么，各位觉得这一集如何呢？

最强的大姐姐更识楯无登场！当学生会长真好啊，非常理想呢。

大家喜不喜欢精明能干又爱恶作剧的大姐姐呢——？（※征求回应）

我个人是很喜欢啦，如果楯无能受欢迎就好了。

另外，谜样的组织在本集也登场了，和今后的情节发展将会有重要关联性。

尤其是某个具有重要意义的角色登场了！我个人也很期待。

（※其实本来没有预定要让这个角色在第五集登场的，不过一时兴起就写进去了。）

第六集该怎么写呢？很罕见的，我还没有决定……不，其实大方向已经决定了，只是该写番外篇好呢？还是让本篇的情节继续深入呢？嗯，哪一个比较好呢？

哎呀哎呀，该怎么办才好呢？如果大家有任何意愿，请寄问卷回函来吧！

虽然我一再提及这点——okiura老师的插画实在画得太棒了！

楯无和她的ＩＳ「雾缠淑女」的构图真是棒极了！

尤其是「雾缠淑女」的感觉，比我想象得出色太多了，只能说真是太厉害了。

然后，二Ｏ一Ｏ年六月发售的《月刊Comic Alive》中开始连载令人期待的ＩＳ漫画。

我觉得这也会是一部非常棒的作品，可以的话请各位读者看看吧。

另外我也将担任漫画原作，作品由《我的狐仙女友》漫画版的作者山木铃老师作画，于二Ｏ一Ｏ年六月发售的《月刊Comic Alive》开始连载。

我这边也会加油的，所以请各位读者多多指教，我现在正在努力地构思剧情架构。

身为轻小说编辑的主角热闹活泼的爱情喜剧，敬请期待！

接下来——哎呀呀！ＩＳ动画化了！这都是托各位读者全力支持的福。

最近和这部动画有关的工作多到快忙不过来，虽然主要是做检视的工作，不过在剧本方面我也会进行全面监修，敬请期待！我也很期待最后的成品。

因此，今后也会进行选角试音（Casting Audition）。试音！真厉害！我从来没有参加过呢，真是期待啊！

在动画制作方面，我在意的是「术业有专攻」（饼は饼屋），与「现场的动机（motivation）很重要」。麻糬很好吃！（注：饼的日文发音（mochi）及「动机」的开头日文发音（moti）与麻糬（mochi）音近，为谐音笑话。）

……刚才我是开玩笑的，现场的动机真的很重要，我在动画方面是外行人，说一些多余的话只会降低动画团队工作上的士气，气氛的确非常重要！所以当我提出原则方针之后，就充分授权他们去做了。

详情虽然无法透露得很清楚，不过负责制作的动画公司是一个「如果不说『我希望这么做，可是大概做不到』这种话的话，往往会有意想不到的发展」的团队，我超喜欢他们的动画的，ＹＡ！

在角色设计方面也有某位知名人士参与，是我在游戏公司任职时期曾经往来过的合作对象，总觉得真是太幸运了！

在编剧统筹方面则是由超有名的「那位人士」负责的，太厉害了！简直跟作梦一样。

各方面都充满乐趣——至于决定动画剧本的剧本合宿最棒了！大家边泡温泉边开会，在那里决定了很多事项。

或许各位读者可能会觉得很惊讶，不过那真的是很棒的会议，我个人的愿望「和相关工作人员一起泡温泉」也达成了，真的是超棒的。

那么那么，各位读者，第六集再会啰～～再见！

弓弦イズル　二Ｏ一Ｏ年五月某日

恭喜动画化

各位读者

想必己经知道了吧？

不是动画，

其实是己经确定要动画化了！（注﹕这里的「不是动画，其实是……出自机动战士钢弹ＺＺ的片头曲歌词。）

恭喜弓弦老师！

虽然详细的情况还不清楚，

不过负责插画的我只想说：

角色设计真的太棒了。

看到IS相关的漫画化作品后，

我总觉得自己画得还不够好，

还要再努力加强实力。



