文件发布时间:2013-05-06 10:44:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：第八卷

第一话「不寻常的日子再次来临」（Strang&#8231;day&#8231;again）
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：理子

「所以呢？」

「…………」

这里是放学后的学生餐厅，在咖啡露台那边，铃狠狠瞪著正对面的簪。

不明就里地被带到这边，又遭受这种待遇，而且簪最擅长的怕生也帮上了忙，所以她吓得缩起身躯。

（为什么……我要……被这样对待……）

顺带一提，在那儿的人不只是铃，帚跟西西莉亚，还有夏绿蒂与萝拉等一行人也在一起。

如果再加上一夏的话，一年级的专用机持有者就完美地全员到齐了。数量一共七人，也就是七架IS。这是足以跟世上少数顶尖军事国家互相较量的战力。

「哎呀哎呀，铃。冷静一下，好呗。你看，簪同学很害怕呢。」

夏绿蒂用她与生俱来的温柔安抚所有人，一边从座位上站起。

「够了，夏绿蒂。老实说，我可是在拚命忍耐自己想用拷问或是施打自白剂的念头吶。」

萝拉完全不听劝，她双手环胸翘著脚，看起来极为不悦。

不过，她手上没有拿刀子或是上了刺刀的毛瑟枪，所以这样算还好而已。

「萝拉，不要说这种话啦。啊，簪同学，这是柳橙汁，请喝，你应该口渴了吧？」

「………………」

簪垂著脸庞，用怯生生的眼神向上望著夏绿蒂。即使面对这种视线，夏绿蒂依然保持著微笑。

（呼……这个人……好像OK……）

如此心想后，簪喝了柳橙汁。

簪喝了两口后，夏绿蒂用笑脸对她提出询问。

「那么，实际上是怎样呢？」

微笑★

「…………？」

簪搞不太懂这个问题的意图。

簪回了一个生硬的笑容，同时歪头露出困惑表情。就在此时，帚跟西西莉亚同时拍桌站了起来。

「不、不、不是说了吗！是你跟一、一、一、一夏啦！」

「在在在在、在交往吗！？」

「──！？」

面对突如其来的离谱问题，簪先是眨了一下眼睛，然后噗的一声红起脸庞。

「我、我跟一夏……不是那种关系……」

「『一夏』？」

铃狐疑地反问。

（什么嘛，这家伙。到底想怎样呀。一下子就直呼他的名字，装什么熟啊……呃，诶？我也是这样吗……哎、哎呀，这种事无所谓啦，嗯。）

瞬间达到沸点后，又一瞬间降回常温。

然后，五人的视线又一起刺向簪。少女垂著头，身子也愈缩愈小。

「这、这个……呃……（咬字不清）……我不是没有这个想法……可是，总而言之，不是这样的……」

簪的声音本来就已经够小了，在五人的压力下音量又转得更紧了。

到最后根本就听不清楚簪在说什么，不过看她面红耳赤垂著脸庞，一边玩手指的神态，所有人都确定了一件事。

那就是──『啊啊，是情敌吶』。

「………………」

簪就像隔著玻璃窗被乱戳的小动物般缩成了一团。

插图006

明白她与一夏并没有在交往后，五人这回开始觉得面前的簪很可怜，所以她们慌张地打起了圆场。

「啊、啊啊。更识……同学？」

「叫、叫我簪……就行……」

帚怯生生地问道后，簪也一样怯生生地做出回应。

「那，那么，你也直接叫我们的名字好了。」

「唔，嗯……」

铃直截了当地丢下这句话后，簪也用清楚一些些的声音做出回应。

「可、可是，这样有点那个呢。突然把别人带到咖啡厅，这样一点也不优雅吶。」

「我吓、吓了一跳……」

看到西西莉亚浮现僵硬笑脸后，簪觉得让对方担心自己不足很好，所以也露出了生硬的笑容。

「唔──呃，要再喝一杯果汁吗？」

「不、不用了……」

夏绿蒂递出菜单，簪微微摇手制止了她。

「对、对了。难得我们念同一个年级，下次放学后一起实战训练如何？」

「唔，嗯。谢谢……」

萝拉再次双手环胸重新坐回椅子上。面对她夹杂著强势与软弱的口吻，簪轻轻点了两次头。

「呼……」

六个人都不约而同的叹了一口气。

这个结果对众人来说都很意外，互相望了约一秒后，所有人都噗哧一声笑了出来。

「总觉得好怪唷。」

夏绿蒂在恰到好处的时机如此说后，朝簪伸出手。

「今后请多多指教啰。」

「唔，嗯……我才是……」

眺望著握手的两人，其他四人也嗯嗯嗯的点著头。

就这样，众人心中的问题解决了一个，然后出现了一个新情敌，而且也增加了一个羁绊。

◇

「呼……呼……」

朝阳开始微微射进一夏沉睡著的房间。

在那儿，有一条黑影屏住呼吸侵入了室内。

「………………」

少女的名字是萝拉‧博德维希。

这不是她第一次趁对方沉睡时偷袭，却是她第一次挑战黑猫布偶睡衣。这项挑战自然而然让胸口噗通噗通跳了起来。

（冷静，冷静……跟平常一样，跟训练时一样……！）

萝拉一边在心中重复这些话语，一边悄悄钻进一夏睡著的棉被里面。

『哔──发现入侵者。发现入侵者。』

电子语音声突然响起。

「怎、怎么了──啊！？」

砰！棉被膨胀成巨大球体压扁了萝拉。

「唔，咕唔唔……」

萝拉试图推回去，但压力实在是太大了。

而且因为双臂被压住之故，萝拉无法抽出刀子。

「可、可恶……」

就萝拉所知，只有一人会设下这种陷阱。

「哇哈哈哈！中招了呢，萝拉！」

淋浴室传来长笑声。

「更、更识楯无……」

「没错！我的名字就是更识楯无！是这座IS学园的学生会长，也是最强的──」

一夏发出痛苦声音打断楯无的声音。

「那个，总之不先处理这个的话，我会死掉的……」

「「啊！」」，

碰！一年级生宿舍响起气球破掉后飞走的声音。

◇

「唔，真惨吶……」

我一边抚摸还在痛的脖子，一边在更衣室把制服换成体育服。

等一下要量身高体重。

「………………」

有一个问题。

那就是，不知为何我会被选为身体测量人员。

不‧知‧为‧何，我要负责量大家的「身材」！！

「呵呵呵。」

啊啊，脑海里浮现了魔性学生会长的笑容。

（我说啊，喂，所谓的「身材」指的就是三围耶？为什么会同意这种事啊，IS学园！）

我一个人坐在一班的教室里等待著。

然后──

「啊啊，抱歉。织斑同学，我在收集文件，所以来迟了。」

「诶！？山田老师！？」

声音充满活力走进教室的是山田真耶老师本人。

「啊！难道山田老师是测量人员吗！？太好了，学园果然还是有良心吶。」

「是的，我会好好记录的！」

「……嗯？」

「谁？我是记录人员唷？」

到、到、到……

「到底在想什么啊，这座学园！！」

就算我发出凄厉叫声也只是徒劳，一班的女生们立刻吵吵闹闹的进入了教室。

「啊，是织斑同学！」

「真，真的要由织斑同学来量吗？」

「诶诶诶诶，骗人骗人！？我昨天还多吃了一碗饭耶！」

「呀喔，织板～嘿嘿，小楯同学的秘策炸裂了呢～」

我从来没这么想炸裂那个人！

「来，大家安静～接下来要进行的测量是订制IS装的精密测定，所以请大家身上不要穿多余的衣物唷。」

山田老师快乐地如此宣布，对我来说却是死刑判决。

「体操服当然要脱下来，请大家穿内衣就行了。」

是的，死了。我死了。

「啊，大家，个一个进入隔壁的空间脱衣服，进行测量，然后穿上衣服。流程就是这样，所以不会被其他人看见自己穿内衣的模样喔。」

「不是会被山田老师看见！？」

织斑一夏抓狂了，他下定决心一定要除去这个奸诈暴虐的身体测量检查。

织斑一夏不懂女人心。织斑一夏是男孩。

跟男孩一起打电动，跟男孩一起游玩、生活。

可是，他对女孩子（的身体）却比男孩敏感一倍。

──「跑吧，一夏」我最喜欢太宰治老师了。能在天国跟他见面的话，是我无上的光荣。

「我呀，会在这扇门帘后面唷，织斑只要告诉我数字就行了。」

「这是啥意思啊啊啊啊啊！」

在心中的已经不是抓狂或愤怒之类的情绪，我开始觉得滑稽了起来。

「你们这些家伙吵什么。」

「！这个声音是，千冬姊──咕呃！」

「是织斑老师。」

脖子挨了一记感觉不错的手刀。像这样感觉不错，角度大概三十二度的手刀。

「你这家伙连别人交付的工作都做不好吗？」

「呃，这明显很奇怪嘛！我被陷害了！」

「真可悲……这是男人的台词吗？」

「咕……！」

「为何说不出『我就做给你看！』呢。」

──OK，千冬姊！

「我就做给你看啊啊啊啊啊！」

我心中的野兽觉醒了！

「是吗？那就好好加油吧。」

「诶？诶？咦？」

「你会做吧？」

「是、的……」

被千冬姊狠狠一瞪，我连半句话都无法反驳。我已经无法逃离死神的镰刀了吗？

「不要露出这么绝望的表情。来，这是眼罩。」

「──喔喔！」

居然有这么棒的救济品！不愧是千冬姊啊！

「就这样啰。」

我|边目送千冬姊潇洒离去的背影，一边敬了礼。

谢谢你，千冬姊。谢谢你，织斑老师。

（那就把眼睛遮起来吧……）

──绑。

「呃，根本就是透明的嘛」

走廊上传来千冬姊的爆笑声。

每、每一个人都这样！

「座号一号，相川清香，要出发了！」

「等、等、等一下！」

「呵呵，已经太慢啰。」

如此说道后，相川清香同学走进室内。她身上真的只穿内衣──也就是胸罩跟内裤。

（对、对了！只要不看见就行了！用心眼！第三只眼！）

我紧紧闭上眼睛，伸手拿起布尺。

「那、那我要量啰。」

「好──」

手中一软。

「──诶？」

「呀啊！？织、织斑同学，你干么突然这样啊！？」

「诶，啊，不，那个……」

软绵绵。

手碰到了柔软的膨胀感触。

「………………」

软绵绵软绵绵。

「等、等一，住手……嗯嗯！」

──啊，死了。

「一夏──你这家伙──！」

帚。

「一夏同学，你在做什么！？」

西西莉亚。

「一夏好色喔！真是不能相信耶！」

夏儿。

「──一夏，替你准备好死法了。」

萝拉。

她们一起袭向这边！该怎么办！？

▼战斗

魔法

防御

逃跑

▼逃跑！

「我要逃──呀啊啊啊啊啊啊n」

……一夏死亡了。

嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜～

◇

「喔喔，一夏啊，你真是死得太可悲了。」

你、你是！？

「是太●治。」

诶诶！？

「骗人！」

──啊，是的。

「可是，只不过是内衣打扮就这么狼狈，你『男人失格』（注1：改自太宰治的名作《人间失格》）吶。」

诶，你果然不是太宰●老师──

「一夏……一夏啊，起来吧……」

有人在呼唤我……

「唔，喂，！给我起来，一夏！！」

「──吓！？」

碰咚！我才刚爬起来，颜面就挨了|记正拳突刺。

「干、干什么啦，铃！」

「什么干什么啊！还不是因为你一直没有清醒，明明只要量好你的身体尺寸就能收工耶！」

铃露骨地表现出愤怒情绪。

呃，这里是保健室吗？

「来，快点把衣服脱掉！我、我大发慈悲替你量吧！」

「啊啊……嗯。」

也许是刚睡醒脑袋还昏昏沉沉的关系吧，我依照铃的吩咐开始脱起衣服。

「不用连下面都脱啦，笨蛋！」

「啊，好的。」

呆──

「真是的，你在搞什么啊……来，万岁！」

「喔……」

在我面前的铃，身上穿著IS学园的体操服和运动短裤。

让人联想到猫儿，细长又有弹性的身材曲线充满了健康美感。

紧致程度恰到好处的大腿也散发著活力，看起来相当养眼。

「唔，胸围是……呃，一夏！」

「嗯？」

「你、你满脸通红而且还流鼻血耶！我替你量一下体温！」

「唔……」

总觉得有点怪呢。

身体……没办法……

随心所欲的……

移……动……

叭哒。

「诶，等一下。喂，一夏！诶！」

◇

「不是说由我来负责照顾他吗！」

「为啥帚要独占啊！」

「铃同学才是呢！你已经在保健室看过一夏了，所以应该退让才对吧！」

「那个，大家冷静……！」

「哼，我不会把新娘交给任何人的！」

「呜呜……」

我勉强挤出声音。

「喔喔，一夏！你醒了吗！」

「诶，你还好吧！？」

「一夏同学！你没事吧！」

「不、不要紧吗？一夏？」

「需要补充水分吗？还是先补充营养？」

呜呜呜呜……

「好吵……」

我只说了这句话，然后软绵绵的从床上滑下。

「哎，你们这些人！妨碍我照顾病患！全部出去！」

「啥！？帚才该出去呢！」

「你们两人都安静好吗！」

「诶，帮我把一夏扶回床上啦！」

「照顾新娘的任务由我负责执行！」

吵闹声又渐渐变大了。

意识逐渐朦胧之际，我听见了开门声。

──咔嚓，哒哒哒。

「你们──」

啪。

「给我──」

啪啪。

「节制一点。」

啪啪。

「请各位出去吧──小簪，你抓住一夏学弟的脚。」

啊……是楯无学姊，还有簪吗……

看样子她们都被扇子敲打了额头，所以一行人都生气的沉默不语。

「不要连这个节骨眼都要胡闹，可以吗？」

「「「好的……」」」

「知道就出去吧。」

垂头丧气的五人一个接著一个走出房间。

在那之后，虽然我只有模模糊糊的感觉到，不过楯无学姊与簪把我放回床上后，还待在我身边照顾我。

楯无学姊喂我喝水跟吃东西，簪则是在我额头上放湿毛巾。

「那个……」

我有话想说，所以略为勉强的撑起身躯。

「用不著勉强自己爬起来，躺著休息吧。」

「好的……呃，关于那些家伙的事……」

「嗯。」

「那个……希望学姊不要太责备她们……她们只是有时比较不合而已，人其实都不错……」

只有这一点我不希望学姊有所误会。

「呼……」

楯无学姊好像很无奈的叹了一口气。

「──他是这样说的，走廊上的五个人听到没？」

门扉传来咔哒咔哒的摇晃声响。

「姊姊……让她们、进来嘛……」

「也是啦，毕竟她们也好好反省过了。」

楯无学姊如此说道后，五人怯生生地走进房内。

「那个，抱歉，一夏……」

「是、是我的错。」

「对不起，一夏同学。」

「对不起……」

「抱歉。」

她们一一对我低下了头。

我用无力的笑容回了句「没关系啦」。

「真是的，这也是羁绊的力量吗？」

不知怎地，呵呵微笑的楯无学姊看起来比平常还漂亮。

◇

数天后，一年级的共同IS实习课──

所有一年级生整齐地排列在操场上，千冬一如往常的双手环胸站立著。

「织斑，筱之之，奥尔科特，迪诺亚，博德维希，凰，更识！出列！」

才开始上课，专用机持有者们就立刻被千冬叫了出去。

「在之前的袭击事件中，你们的IS都受到了严重的损伤。为了让它自我修复，暂时禁止你们使用IS。」

这种事用不著提，大家也明白。

有如要证明这件事似地，所有人都流畅地做出回应。

「那么，接下来……山田老师。」

「好！大家请看这边──」

如此说道后，真耶在并排在千冬后面的货柜前方，有如说「请看！」似地张开手心高举手臂。

在操场上集合后，所有一年级生就一直在想那是什么东西，答案总算要揭晓后，学生们顿时吵闹起来。这种只要一有空档就会开始讲话的行为是青少女的特权吧。

「那是什么啊？」

「说不定是新的IS！？」

「诶？既然如此，应该不是用货柜，而是IS支撑架吧？」

「是什么呢是什么呢？好怪唷！？」

……虽然用不著提，不过说最后一句话的人就是大剌剌同学。

「安静……真是，你们就没办法闭嘴吗？山田老师，请你打开货柜。」

「好！那么，芝麻，开门！」

一年级生不是很懂真耶的吆喝声，所以她们都惊讶地瞪大眼睛。

看到这个反应，真耶眼睛微含泪水的按下了遥控器开关。

「呜呜，年次差距真是残酷吶……」

搭载了内部驱动机关的货柜，一边响起叽……的马达声，一边开启它厚重的金属壁。

「这、这是……」

一夏发出惊讶声响。

「……什么啊？」

啪哒。千冬的点名簿攻击炸裂了。一夏受到了三十点的伤害。

一夏压著发疼的头，一边重新望向货柜。从里面出现的是，貌似铠甲的金属制物体。

「教官，这个该不会是──」

「叫我织斑老师。」

也许是觉得这具铠甲很眼熟吧，萝拉不小心用了德军时代的称呼，所以被千冬轻轻瞪了一眼。

自己敬爱的千冬露出了严厉表情，害怕的萝拉不由自主地闭上嘴巴。

「这是联合国正在开发的外骨骼攻性机动装甲『EOS』。」

「EOS……？」

「Extended Operation Seeker，简称EOS。它的使用目的从灾难救助活动到和平维持活动都有，预计将会运用在各种层面上。」

「那个，织斑老师。您要我们做什么呢……？」

帚害怕地询问。

如此问道后，传回来的是极简单的话语。

「坐上去。」

「诶！？」

一夏＋女生共七人异口同声的开了口。

「我不会说第二次喔。学园收到通知，说是要学园提出这些机械的实际运转资料。反正你们现在也不能使用专用机，所以就来帮忙做报告吧。」

「喔……」

七人自然而然的点头回应。

移动到后方的真耶，对其他普通学生拍了拍手发出指示。

「来，大家分好组，要开始进行训练机模拟战啰。从停机棚把IS运过来呗～」

很多女学生似乎都很想见识一下EOS的性能，所以她们一起发出了「诶诶～」的声音，不过被千冬瞪一眼后，她们立刻进行了搬运作业。

就在七名专用机持有者心里想「这下子该怎么办？」时，千冬依序敲了众人的脑袋，要他们快点行动。

「动作快点，笨蛋们，时间有限。要不然是怎样？以为你们一下子就能熟练的操作这家伙吗？」

「恕、恕我直言，织斑老师。我们身为代表候补生，怎么可能不会使用这种程度的兵器呢。」

西西莉亚自信满满的如此断言。

「喔，是吗？那就做给我看吧。」

千冬吊起嘴唇露出狡黠笑容后，所有人顿时心中一毛，一边各自坐上了机械。

……

…………

………………

咔嚓──沉重金属移动的感触。

完全无法自由移动的四肢，让眉毛自然而然地皱起。

「咕，可恶……！」

「这，这是……」

「好，好重……喔……」

「呜啊，骗人的吧……」

「好，好难动……」

一夏、帚、西西莉亚、铃、夏绿蒂，所有人都不知该如何操纵EOS。

毕竟它非常重。

由总重量来看的话，IS当然比较重，不过IS有PIC（Passive‧Inertial‧canceller）这种反重力系统，还有搭载于各部位的辅助驱动装置，以及力量辅助系统给予的恩惠，所以操作时几乎感受不到任何重量感。

相对的，用一句话来形容EOS的话，就是金属块。

它虽然搭载著辅助驱动装置，等级却远不如IS。

而且由于能源利用率之故，辅助驱动装置不会一直呈现开启的状态。

还有，不同于使用Direct‧Motion‧System预测操纵者肉体动作，藉此提前做出行动的IS，EOS所有的动作都落后操纵者一步。

最大的问题是，搭载在背上的巨大箱子。被称为次世代型PPB（Portable Plasma Battery）的它，光是重量就超过三十公斤。

因为有这种重量，EOS只能全力运转十几分钟。

置身于这种状况下，众人这才感受到IS是多么优秀的装备。

另一方面，默默确认EOS的感触后，萝拉却微微点头说了句「好」。

「那么，开始EOS的模拟战吧。另外，防御功能只有装甲而已，所以基本上不准对肉体进行攻击。射击武器装填的虽然是漆弹，不过被打到也会满痛的喔。」

千冬拍拍手指挥全场，然后现场立刻响起「开始！」声音，萝拉也同时使用脚部助走轮逼近还不知该如何操作EOS的一夏。

「吓！？」

「呵，太慢了！」

萝拉做出回转动作闪开软绵绵的反击拳，然后钻进对方怀中。

接著，她放低腰部使出扫堂脚。

「咕啊！」

一夏跌倒时，萝拉立刻用EOS专用短机关枪的半自动模式击出三发子弹，然后立刻脱离现场，朝向下一个目标──西西莉亚前进。

「得手了！」

「我不会那么简单被打倒喔！」

西西莉亚举著短机关枪以全自动模式连续发射子弹，可是她完全对不准目标。

「咕！居然有这种后座力……！」

一般来说，IS搭载著可以自动消除射击，格斗反作用力的PIC活动控制器与自动平衡器。然而，EOS并没有这种方便的机能。也就是说，一切的行动与反作用力都必须用肉身去控制才行。

「啊啊，真是的！光是火药枪就已经很难使用了说！」

最初虽然不知所措，但西西莉亚毕竟是国家代表候补生。当然，西西莉亚有在军队里接受过肉体的战斗训练，所以她渐渐习惯了后座力的控制。

然而，萝拉却更胜她一筹。她在西西莉亚完全习惯枪械的使用方式前，以Z字型跑法接近了西西莉亚。

「很快嘛！不过，这种距离反而容易命中唷！」

「太天真了。」

与刚才让一夏见识到的圆周回避动作不同，这是直线猛冲的特攻。萝拉用左臂的物理盾挡住子弹，就这样直接冲向西西莉亚。

「！？」

「呵……」

萝拉用肩部装甲顺势撞向摆出架势的西西莉亚，然后使出掌打攻击。

「呀啊！？」

西西莉亚失去平衡，向后一倒跌至地面。

由于重量之故，EOS一旦倒下就很难重新站起。

当然，为了克服这个问题，EOS装设了背部起立臂，可惜已经太迟了。

撑起身躯前，西西莉亚就沐浴在萝拉的漆弹连射之中。

「这样就两架了！」

「哼哼，全是破绽吶！」

全速运转助走轮的铃，从萝拉正面冲了过来。

「喝呀啊！」

这是外骨骼手臂奋力刺出的正拳突刺。

然而，萝拉却有如格开这记攻击似地扭曲身体闪了过去。

「诶？」

这么一来，无法抵消加速惯性的铃顿时绊倒在地。

咚咔锵咚咔！现场响起没救了的声音。

「这么一来，剩下的就是……」

萝拉凝视的视线前方是，并列站在一起的帚与夏绿蒂。

「要从哪边开始？」

「我、我排后面就行！」

「我、我也是……」

帚与夏儿摇著脸庞互相推让。

「夏绿蒂，你、你上如何呢？」

「哎、哎呀，帚上才对啦。」

「别这样说。」

「不用客气。」

「……」

「……」

「那就由我先上啰！」

「不，我去吧！」

「不，我去。」

「「请请请。」」

啊啊，多么美丽的日本文化美学呀。然而，最后报上名号的却是萝拉。

「诶？」

帚与夏绿蒂面面相觑，可是已经太迟了。

叽咿咿咿……！助走轮发出沉重又尖锐的声音，一边将萝拉推进向前。

「接、接招！」

「抱歉啰，萝拉！」

两人使出临阵磨枪的联手攻击，是因为目击铃跌倒之故。所以她们弃格斗战而选择了射击。

然而，先不论夏绿蒂，帚因为控制后座力失败而一屁股跌至地面。

「得手了！」

当然，那儿降下了漆弹雨。

「好痛！住、住手啊笨蛋！痛痛痛！痛痛痛痛！」

可是萝拉却毫不留情地将剩下的子弹全数击向帚，然后将射完子弹的机关枪扔向夏绿蒂。

「呜哇！？」

「抱歉啰。」

萝拉一口气接近夏绿蒂，然后用双臂用力推向摆出防御姿势的她。

「哇、哇哇……」

「唔，撑住了吗？」

「呵、呵呵呵……」

「那就再来一次。」

咚！萝拉老实不客气地再次使出残酷的手掌推击。

「哇啊！？」

跟西西莉亚那时一样，夏绿蒂的背部重重跌向地面。

然而，应该说不愧是夏绿蒂吗？她在碰触地面的前一瞬间确实地使出了护身倒法。

「好，到此为止！」

千冬的声音结束了EOS模拟战。

「果然厉害呢，博德维希。」

「不，这都多亏了教官在德军时给予的指导──」

碰！炸裂的不是点名簿攻击，而是性能表攻击。

「是织斑老师。」

「是、是的……」

众人解除了各自的EOS后，纷纷聚向压著头的萝拉身边。

「萝拉，你有使用过这架EOS吗？」

「不，我没用过这种型号，不过德军里有类似的东西。主要是用在IS实验装备的应用试验上。」

萝拉流畅地回答一夏的问题。然后，接著向她搭话的人是夏绿蒂。

「是喔，所以你才那么厉害呀。」

「还没到厉害的程度吧。」

「那样还不叫厉害是怎样啊，真是的。」

品尝到完全败北的铃，不得不露出苦笑。

「话说回来，你们……噗，呼，咯咯！」

萝拉突然忍住笑声。

她是怎么了──如此心想的一夏等人望向彼此的脸庞，只见大家的脸庞还有运动服都被漆弹墨水弄花了。

「可、可恶，萝拉……你故意瞄准我的脸吧！」

「错、错的是被瞄准的人……哈哈哈！」

萝拉难得的笑容，让帚等人有些吃惊。

因为那看起来就像是跟朋友们玩闹，平凡至极的少女脸庞。

「话说回来，这个叫什么EOS的东西真的可以拿来用吗？」

「这一点我也很在意呢。」

西西莉亚与帚有如寻求答案似地望向千冬。

「哎，只要IS的数量有限，它就能在救灾之类的活动中获得很大的占有率吧。」

就性能差而论，就算是一千架EOS也及不上一架IS吧──千冬保留了这个意见。

原则上这可以说是「并不考虑与IS交战的状况」。

（真是的，居然把这种东西送到这座IS学园里，还真是豁出去了呢。）

而且，千冬也搞不太懂学园长为何要接受这种委托。

然而，现在用不著思考这种事。

──在「那个瞬间」来临前，千冬都不去思考。

当然，她有做好准备就是了。

「………………」

千冬在思考这种事情时似乎陷入了沉默，所以脱去EOS的大家都送来了等待下个指令的视线。

「啊，啊啊。那么，所有人把这个运到第二停机棚，用本来载著它的推车搬运。以上。」

千冬啪啪啪地拍手后，所有人都按照指示动了起来。

关于将EOS放回推车的作业，真耶还是使用了IS，不过到头来负责搬运的毕竟是每个人自己的肉体，所以铃露骨地发出了「呜啊」的厌烦声音。

就这样，今天也度过了实习课的时间。

……

…………

………………

「可是吶──」

这里是IS实习课后被挤得水泄不通的女子淋浴室。铃越过淋浴间隔板向西西莉亚搭话。

「前阵子的那起事件让专用机持有者损失惨重呢。」

「就是说呀……啊啊，铃同学！请你不要随便把洗发精拿走好吗！」

「诶，有什么关系嘛。西西莉亚明明很有钱还这么小气。」

「我不是小气！意思是你只要说一声就行了！」

「啊，高级洗发精果然好用呢──」

「你、你有在听吗！？」

先把这个争吵放到一边，所有人都跟上了铃刚才说的话题。

「的确呢，听说二、三年级专用机持有者的IS要送回本国紧急修理喔。」

「唔，嗯……似乎是……姊姊似乎打算用学园的设备修好IS，不过……」

簪开口回应萝拉的话语。

「楯无同学的机体是俄罗斯的吧？」

「她好像有说由于技术合作之故，所以也有使用其他国家的装备。」

夏绿蒂与帚依序开口后，簪又接著补充说明。

「听说与日本的技术，还有……义大利的工程师有关……」

「义大利？该不会是『暴风雨Ⅱ』吧……？」

西西莉亚果然很在意下一期采用欧洲联合制的竞争对手，所以她用有些认真的表情提出问题，然后簪轻轻点了头。

「唔，是那个『暴风雨』的后继机型吗？令人在意呢。」

千冬缺席的第二届世界大赛的决赛对战选手，就是在第一届中也打进决赛的义大利IS「暴风雨」。

那个人拥有罕见的「独一无二的能力」，也是实质上的世界第二强。她跟千冬一样是纯格斗型，而且实力远胜其他人。

拥有这种身手的她──或许应该说就是因为她拥有这种身手，所以才公开表示「我与千冬尚未分出胜负」。事实上她也婉拒了第二届世界大赛的综合优胜者（布伦希尔德）的授奖典礼。

也是因为有这段历史之故，所以一般公认只要提到「布伦希尔德（世界最强）」指的就是千冬。

「啊啊，可是，那个奈米机械水应用了BT兵器的技术吧？」

应该说是当然还是必然呢，夏绿蒂不经意的话语让西西莉亚倏地一震做出反应。

看样子她似乎也有一点这样想。

「因为用心灵介面控制流动性能源这个概念，根本就是一模一样嘛。」

「就、就是说呀……」

「应该说另一边的完成度比较高吧？」

──刺入。

铃用力踏下，不对，是踏穿了西西莉亚心中的地雷。

「……铃同学。」

「嗯，什么？」

「我不会再借你洗发精了。」

「诶？」

「沐浴乳、润发乳、洗面乳、洗手乳、化妆水跟香水还有毛巾跟钱我都不借你了！」

「诶，诶，诶？为什么？诶，为什么？这样我会很困扰耶……」

「………………」

「不要无视我啊！」

很重要很重要重要到不行的生命线再怎样也不能被切断──铃有如这样说似地卯起来缠上了西西莉亚。

可是，对方也不愧是大英帝国（British‧Empire）贵族的未裔，一旦决定好的事就不会轻易改变。

萝拉无视大叫大闹的铃，洗掉头发上的泡沫后重新戴回眼罩。

「这么一说，我也接到了返回命令呢，最近或许会回德国一趟吧。」

「诶，是这样啊？那就要买土产才行了呢。」

「唔，也是呢。黑兔队的队员们也说自己想要很多东西。」

「例如什么？」

帚难得对萝拉的话题表现出兴趣。外国人觉得日本很棒，果然令她感到高兴。

「八之桥抹茶蛋糕、今川烧跟金平糖，还有鲷鱼烧跟铜锣烧、羊羹、最中和果子、温泉馒头、蒸糕、仙贝、蕨饼麻糟、糯米丸子、麦芽糖……」

看著屈指数著东西的萝拉，夏儿与帚都微微僵住了脸庞。

「总、总觉得，很完美的都是零食呢……」

「就算是特殊部队，果然也还是女生吗……」

「啊啊，我忘记克莱丽莎要我买的重要东西了！」

「是、是什么？」

「是金鯱（注2：名古屋城上面的象徵物，鱼身虎头）。」

「啥……？」

帚跟夏绿蒂张大了嘴。

可是，萝拉却极正经地重复说道：

「是金鯱。什么啊，你们不晓得吗？它外形仿造自日本古代的守护神，只要拥有它，就能发动难以置信的防御能力。虽然我不太清楚，不过听说它古时候就是城堡的防御重点喔。」

（她指的该不会是防火平安神像吧……？）

（总觉得萝拉的副官，在很多地方都崩坏了呢……）

「那么，哪里有在卖呢？」

「呃，那个，萝拉。那东西没在卖喔。」

「是吗？那抢过来就行了吧？」

「为啥会这样啊！？」

「我之前看过的漫画里有描述类似的剧情唷。」

「不可以模仿那本漫画啦，萝拉！」

夏绿蒂似乎晓得那是哪一本漫画，所以她连忙吐了槽。

在这之后到冲好澡为止，夏绿蒂与帚拚了命的试图说服萝拉。

至于萝拉本人，只是瞪大眼睛露出吃惊表情，然后点头说了句「是吗」而已。

「西西莉亚！什么嘛，我都这样向你道歉了耶！」

「你是何时，在哪里，向谁道歉了！？」

帚与夏绿蒂，以及萝拉跟簪一边穿上内衣，一边眺望铃与西西莉亚在换衣服时还是在吵吵闹闹的模样。

这幅色彩比彩色还要鲜明，既艳丽又充满了青少女特有的爽朗魅力。

一言以蔽之就是，没错──「言语无法形容」。

◇

「呃……」

这里是位于偏远地区的研究所。IS学园当然用不著提，离市中心也很远。我置身花一小时转乘电车，又花一小时搭巴士，说是深山也不打紧的场所上。

「就是这里吗……？」

我再次确认地图与研究所的招牌。

「『仓持技研』……名字吻合呢。」

没错──我今天来到了最先开发出白式的研究所。

今天是平常日，本来学校应该要上课才对，但我因为某种缘故而特别被允许外出。

（白式的整体维修吗？要做些什么呢？）

我一边这样想一边移动到闸门前方，准备进入被白色围墙挡住的建筑物。

可是，那儿只有一扇没有把手的门，连电铃跟监视器都没有。

「这个，要怎么进去呢……」

──摸摸摸！

「呜哇！？」

突然被摸屁股，我整个人扑向前方差点摔倒在地。

我勉强撑住身躯一边回头，只见那儿站著一名头戴泳镜（而且还是黑色墨镜版本），看起来妖异说起来也很妖艳的女性。

「什、什、什……！？」

「嗯呵呵，小男生的屁股果然好摸呢。」

她咧嘴一笑，将嘴巴张成新月状的弧形。

从那儿露出来的犬齿异常的长，简直像是电影里的吸血鬼。

插图007

「什什什么，你是！？」

「什么什么啊，跟你看到的一样啰。」

说到外表嘛，学校泳衣……更正，她穿著深蓝色IS装。将IS装用力推向上方的丰满胸部上贴著名牌，上头写著「篝火」。

更令人吃惊的是，这名女性全身都湿透了。

而且还不只是全身湿透，她右手拿著鱼叉，左手则是随便握了五、六只淡水鱼。

就算是现在，她也不断滴下水珠弄湿柏油路。带著卷度的翘发当然也湿答答，看起来就像在头上放了海带似地。

（……不管怎么看都是怪人，应该说是变态才对……〕

我试图拉开距离。

然而，眼前这名变态……更正，这名女性却突然伸出头快步逼向我这边。

「唔──」

「请，请问……？」

「唔晤，姆──」

「…………」

就在我被这股过于诡异的氛围所吞噬时，背后的门扉突然开启。

「所长！你在干什么啊！」

走过来的是|名三十岁左右的男人，他一看到我就「啊」的一声叫了出来。

「你、你是织斑同学吧！？织斑同学是吧！」

「是、是的。」

「是吗是吗！哎呀，真是抱歉呢。按照约定所长要去接你，不过正如你所见，这个人是个变态吶。」

哇塞，说的这么白啊！

「大叔给我闭嘴。」

如此说道后，她高举鱼叉用力丢了出去……呜喔喔！？这，这家伙是危险人物耶！

「嘿嘿，美少年。去我房间做快乐的事情呗！」

「快、快乐的事是指什么？」

大力摇晃的胸部更加震慑了我。

「抽鬼脾。」

「呃，那个很无聊吧─就算两个人玩也一样！」

「这样讲也对啦。好，那就做色色的事吧。」

我与男职员同时射出非难眼神。

「啧……什么嘛，不能两个人挤在狭窄的淋浴间吗──啊啊～日本的法律好无趣唷！」

这个怪女人把手反背在后脑勺上，而且还噘起嘴唇。

就在我不知如何是好时，男职员对我说了悄悄话。

「哎呀，真抱歉呢？那么，进来里面，喝杯果汁等一下。」

又说了一次「真是抱歉」后，他将我带进了建筑物内部。

里面跟外面一样是纯白色。地板跟墙壁还有天花板也都是纯白色，照亮这些地方的果然也是纯白色的日光灯。

（因为这里是白式的开发室……没这种事吧。〕

啪哒，啪哒，啪哒。

「………………」

我后方传来湿答答脚丫子走路的声音，就像那种不太恐怖的恐怖片一样。

「哎呀！所长！请你把身体擦乾再进来好吗！」

「哇哈哈，不用在意啦。」

「等一下要拖乾才行耶！」

「这样说也对呢。好吧，那变乾前我就站在这边。」

「要花多少时间啊！」

「哇哈哈哈！」

……总觉得，跟这人相处好累啊。

「昵，那么，唔……待会儿见。」

「好好好，待会儿见啰。」

「所长」摇著手打招呼。向她点头行了礼后，我迈向走廊。

◇

「嗯呵呵，我记得他就是那个织斑小姐的弟弟吶。」

女性在一夏离去的走廊上暗自窃笑。

让异常长的犬齿露出来的笑容有著某种异样感。

「所长，快点用毛巾擦身体啦！」

「好好好，抱歉啰。」

把鱼叉还有鱼递出去交换毛巾后，女性用力擦拭脑袋。

「织斑一夏同学，好数据就麻烦你啰。」

「所长」一边擦脸，一边在毛巾下浮现深不见底的笑意。

◇

（嗯……）

在这里等一下吧──被如此交代后，我已经在这个房间等了三十分钟左右。

只是坐在这边一直等也很闲，乾脆来做伏地挺身好了。就在我如此心想并从沙发上站起时，刚才那名女性走进了房内。

「久等了，有没有等很久？」

「啊，是的。」

「…………」

「？」

也许是不中意我的回答吧，还是戴著泳镜的那名女性气鼓鼓地露出不悦表情。

「你呀，女生问『有没有等很久』时，应该要回答『我刚到』才对吧！」

「是、是喔……」

「不懂美学的家伙没有用唷，这样不会受女生欢迎的。」

「这、这样啊……」

「哎，到那个时候我会好好享用你的，所以也没什么问题就是了。」

我觉得这个发言的问题可大了，不过还是别去在意它吧。

「那么，开始吧！」

女性在IS装外穿上白袍。顺带一提，她脚上穿著蓬蓬的猫脚拖鞋，然后，她总算缓缓拿掉泳镜露出眼睛。

「初次见面，我叫做篝火希卡儿诺。是仓持技研第二研究所的所长，也是你姊姊的同学唷。」

令人联想到猫科动物的细长眼瞳浮现笑意，挂著新月笑容的嘴巴再次露出长长的犬齿。

「你说姊姊……是说千冬姊吗？」

「是的。」

她放开手后，橡皮带被拉长的泳镜啪地一声贴上了头部。

总觉得那个泳镜看起来很像发带。

（呃，这种事不重要啦！）

「请问，所谓的同学指的是高中生的时候吗？」

「是的。」

「那你跟束小姐也是朋友……」

「不，不对不对不对。」

希卡儿诺小姐对我这一句话做出反应摇了摇头。

「所谓的朋友，指的是地位对等的人。对她们来说，唯一的朋友只有彼此唷。对织斑千冬来说只有筱之之束，对筱之之束来说只有织斑千冬，不管是谁都是独一无二的存在呢。」

如此说道后，希卡儿诺啧啧啧的摇了手指。

「我呀，连替她们提包包都不配呢。所以我不会说自己是她们的朋友。我是她们的同学，就只是普通的同学而已。」

哎，先把这种事放到一边──如此说著将话题告一段落后，希卡儿诺小姐叫出空中投影萤幕，又唤来了IS维修机器。六个机器臂静静地来到这边。

「那么，请你展开白式呗。我现在要修理受损部位还有把系统最佳化，而且也要开始记录数据。」

「啊，好的。」

我集中意识叫出「白式」。我的身体被光芒包围，然后纯白色铠甲穿到了我的身上。

「这么一说，夏天真是讨厌吶。我有一点事情非去IS学园一趟不可。哎呀呀，真受不了呢。讨厌啦！」（注3：原文为まいっちんぐ，是日本八〇年代卡通角色麻衣真知子的口头襌。）

「……？」

「啊啊，时代的潮流真是残酷呢……」

虽然不太懂，不过似乎就是这么一回事。

大大叹了一口气后，希卡儿诺小姐再次浏览萤幕。

「唔，累积的损伤很大呢。这下子要请织斑一夏同学先从白式上面下来，再由我们的工程师进行维修，这样也比较快。」

「请问，大概要花多少时间呢？」

「嗯？哎，明天可以勉强赶出来吧。熬个一晚就绰绰有余了。」

熬夜一整晚──这样不能说是绰绰有余吧。

「那么，进来吧！仓持技研的诸位！」

滑门用压缩空气噗咻一声开启门扉，男女陆续涌进室内。年纪虽然有大有小，不过似乎都是日本人。

「那么，你就去钓个鱼吧。附近的小河可以钓到不少喔。」

如此说道后，一根竹竿交到了我手中。它当然没有卷线器，只摇摇晃晃地绑著一根钓线。

「鱼饵请去现场准备。」

「喔。那么，哎，我走啰。」

「慢走～」

希卡儿诺小姐对我挥著手。在她的目送下，我离开了研究室。

◇

「钓鱼吗……」

好像很久没钓了呢。

记得小学时好像很常去吶。最初是跟千冬姊，再来是帚，然后是铃。

（中学时忙著做一堆事，所以就没去钓鱼了呢。）

就在我一边想著这种事一边走在山路上时，远远传来了河川的流水声。

「喔。」

闪闪发亮反射著日光的河川，在一处有一定河宽的地方坐镇著一颗大岩石。

（在那上面钓鱼好像很舒服呢。）

如此心想后，我涌起了快点找鱼饵准备钓鱼的欲望，所以我拿起河岸的石头找起了虫子。虽然也可以用蚯蚓，不过我是虫饵派。总觉得用虫子的话，鱼比较容易上钩呢。

（啊，这么一说，铃很讨厌找虫子呢。）

『钓饵要怎么办呀？』

『嗯？用这个。』，

『呀啊！！』

『怎么了，你很吵耶。』

『这、这、这不是虫子吗！』

『对呀。』

『真、真不敢相信……日本人有一点怪怪的吧…………………………』

『中国人还不是会把蜈蚣炸来吃。』

『只有一部分人啦！谁要吃那种东西啊！』

『是这样呀。』

『是这样啊。』

『诶？可是在中国除了椅子外，长脚的东西都可以吃吧？』

『为啥啊！』

『啊啊，抱歉。连椅子也可以吗？』

『──────』

我被揍了，还是用拳头。中国人好可怕。

（可是那家伙明明怕虫，却还是来了好多次呢。嗯，真怀念啊。）

我一边思考这种事一边找鱼饵，结果成功抓到了不少。

「好，那差不多该开始啰。」

我沿著适当大小的石头不断向上爬，最后抵达了那颗最大的岩石上。

将鱼钩穿过虫子后，我将钓钩抛向水面。接下来只要静心等待就行了。

（啊，好平静喔……）

钓鱼很棒。

远离喧嚣，一个人在山里委身于寂静之中。

在平稳的时光里，被风声与水声治愈心灵，享受短暂的思考空白。

对我而言，这就是钓鱼。把鱼钓起来这件事也很重要，不过该怎么说呢，小学时我是把重点放在那边没错，不过最近我都是这样想的。

（应该说，唉……虽然不能说出口……虽然不能讲……）

「IS学园好吵喔。」

………………

不要紧，现在谁也不会听见这句话。

「喔，你跟不上青少女的聒噪吗？」

──心惊！？

「诶、诶、诶？希卡儿诺小姐，为什么你会来这里？」

「哎呀，我现在没事干啊，因为我专攻的是IS软体。」

希卡儿诺小姐在岩石上轻盈地跳跃，来到了我身边。

顺带一提，她一动，那对大胸部就会重重地弹跳，所以途中我就移开了视线。

「啊，给我饵。」

「请，请用。不过是虫子喔。」

「没关系没关系啦，虫饵最好用嘛。可是要拿给女生的话，最好也要准备草类或是果实类的饵唷。」

如此说道后，希卡儿诺小姐轻巧地从我手中接过虫子，然后将鱼钩穿过虫子。

（是吗？只要这样做，我就不会被铃揍了呢。原来如此吶。）

顺带一提，希卡儿诺小姐手中拿的是跟我一样的竹竿，连长度也差不多一样。我们并排而立垂下钓线。

「顺带一提，织斑一夏同学。你对IS软体知道多少呢？」

「诶？呃，我记得核心都是被设定好的，而且会根据非限定情报堆叠进行特有的进化，还有先天性的喜好，差不多就是这些吧。」

「嗯嗯，这个回答还满优秀的嘛。顺带一提，所谓的非限定情报堆叠是跟核心网路连接时所使用的特殊权限喔。如果普通网路也能使用这种权限的话，那电脑就会被骇翻天了呢。」

「原来如此。」

「那么问题来了，核心网路是？」

「呃……IS本来是设定要在宇宙空间活动的机械，所以核心网路是星球间通讯协定，也是连接所有IS的电脑世界吧？」

「哎，差不多就是这种感觉吶。什么啊，你满用功的嘛。呵呵，明明可以再废材一点的说。」

「为什么啊……」

「顺带一提，你知道在这个核心网路里，也存在著情报交换或是资料备份吗？」

「诶？」

「哎呀呀，你不晓得啊。举例来说，就像你的『白式』继承了织斑千冬专用机『暮樱』的独一无二的能力的情报，也重现了First‧Infinite‧Stratos『白骑士』的特殊机能之类的唷。」

「………………」

斜眼瞄向我这边的希卡儿诺小姐又浮现了那个妖艳笑容。

可是，现在露出的笑容看起来跟刚才完全不同。

是的，简直就像猛禽类动物在猎物面前舔嘴唇似地。

「喔喔，织斑一夏同学。你的钓竿中奖了唷。」

「啊！」

我连忙用力拉起竹竿。

一条还满大的淡水鱼浮现水面，这或许是今天钓到最大的鱼。

「干得好。」

「谢、谢谢。」

虽然有好一阵子没钓鱼，不过鱼上钩时的亢奋感还是让人受不了吶。

在那之后，我把钓上来的鱼放进鱼笼，接著再次上饵，然后把鱼钩甩向水面。

「那么，哎，意思就是我也调教了许多难搞的IS呢。」

「调教？」

「没错。举例来说，就像说服讨厌射击武器的IS，并且把它训练到会用为止，真的就是调教呢。」

就像培育赛马一样啰──补上这句话后，希卡儿诺小姐拉起竹竿。

「啊，逃走了。」

「是大只的吗？」

「不，大概是小只的吧。」

叹了一口气后，希卡儿诺小姐再次上饵。先不管逃掉的鱼有多大，她胸部的尺寸可是山田老师级的呢。

「咕噜……」

（──吓！？不行不行！）

我连忙错开视线。

「呵呵呵。」

隔壁传来希卡儿诺快乐的笑声。

◇

「唉，总觉得很没劲吶。」

把手背在后脑勺的铃一边在走廊上走路，一边粗鲁地喝著只靠一根吸管撑住纸盒重量的果汁。

「呵呵，因为一夏不在的关系吧？」

在旁边一起走著路的夏绿蒂如此说道后，铃差点弄掉了果汁。

「什、什么啊！？才、才不是咧！哼！那种家伙不在也没差啦！」

「是是。」

顺带一提，前一堂课是通识课程，所以这对稀奇的组合正踏在收好资料片后的归途上。

立刻去买果汁这一点非常有铃的风格。

「可是，目前无法使用IS真的很糟糕呢。我是有用个人锁定模式啦，所以IS不会被偷，就算被偷也无法使用。不过……」

如此说道后，铃望向自己手腕上的「甲龙」。

本来应该是手环状的它，如今在个人锁定模式下，以厚度不到一厘米的皮膜状态贴在手腕上。乍看之下就像贴了某种流行贴纸一样。

「重点是在这个模式下，操纵者紧急保护会比平常慢呢。」

「哎，这也是没办法的事啰。就像把枪支分解后再保管一样嘛。」

「嗯。哎，我也受了一定程度的训练，不会随随便便被干掉就是了。而且只是要花些时间而已，真的遇见紧急状况还是叫得出来啰。」

「对呀。不过也就是因为这样，现在专用机持有者都有义务要两人结伴同行就是了。」

「说『自己要留在学院里，所以一个人就行』的是二年级的楯无学姊吧？」

「嗯，此外还有一夏吧。我想他应该不要紧才对。」

「……真是的，快点回来啦。」

铃下意识的如此低喃，然后猛然回神捂住了嘴。

可是夏绿蒂似乎清清楚楚的听到了这句话，而且还朝这边回了一个笑脸。

「不、不、不是啦！我只是想说，那家伙没受过军事训练，所以才……！」

「嗯嗯，你担心他吧？」

「才、才不──」

就在铃准备更大声的抗议时，走廊上的灯一起熄掉了。

不只是走廊，连教室、电子看板，所有东西都瞬间断电了。

当然，现在是白天所以有日光，因此室内并未变成一片漆黑──就在两人如此心想时。

「防御隔板！？啥！？为何会降下来啊！？」

滑动防御斜壁依序关闭，就像要保护玻璃窗似地。

就在耳朵听著四处传来的吵闹轰响声时，所有防御壁关闭，校舍内也变成一片漆黑。

「……过两秒了。欸，夏绿蒂。」

「嗯，我明白。没有切换成紧急电源，紧急照明灯也没有点亮，很奇怪呢。」

两人以低能源模式启动各自的IS，把状态视窗叫到了视野中。在这同时，她们把视野切换成夜视模式，也设定了声纳、温度感应器，以及动态感应器、音波视觉化雷达等机能。

『我是萝拉，夏绿蒂你没事吧？』

『铃同学，你现在在哪里？』

IS的私人频道分别传来萝拉与西西莉亚的声音。

两人各自做出回应后，插播线路的声音打断了会话。

『所有专用机持有者立刻到地底的作战指挥室集合。我现在把地图传过去，路上遇到防御隔板挡路的话，我允许你们破坏它。』

千冬的声音虽然平静，却充满力量。

她极清楚地告知这座IS学园又发生事件了。




第二话「冠上世界最强名号的名字」（布伦希尔德）
「那么，我现在说明状况。」

这里是IS地下特别区域的作战指挥室。

本来没有任何一个学生晓得这个场所，无一例外，如今却聚集了现在在学园里的所有专用机持有者。

帚、西西莉亚、铃、夏绿蒂、萝拉、簪、楯无并列而立。在她们前方只站了千冬与真耶。

这个作战指挥室似乎靠著完全独立的电源运作著，萤幕上也确实地显示著情报。不过那不是空间投影型，而是旧式的显示器。

「可是，想不到居然有这种区域吶……」

「嗯嗯，我也有点吃惊呢。」

铃与西西莉亚不经意地观察室内，一边如此低喃时，立刻遭到千冬警告。

「安静！凰！奥尔科特！现在正在说明状况！」

「是、是的！」

「非、非常抱歉！」

千冬一声怒喝中断了铃与西西莉亚的悄悄话。

然后，真耶再次放大显示在萤幕上的情报，并且将讯息传达给大家。

「现在IS学园所有的系统都中断了。这是某种电子攻击……也就是说，可以断定我们正受到骇客入侵。」

真耶的声音也比平常还要严肃。让学生进入这个特别区域，看样子情况真的很危急。

「现阶段没有学生受到伤害。虽然被防御壁关起来，不过她们并没有生命危险。可是并非所有防御壁都放了下来，启动的似乎只有其中一部分而已。」

所以要去厕所也行唷──真耶如此说道，不过谁也没有笑。

「那、那个，可以针对现况提出问题吗？」

「好。」

萝拉举了手。一如往常，现役军人在状况发生时行动就是有效率。

「我听说IS学园是靠独立系统运作的，这样真的有可能被骇客入侵吗？」

不知该如何是好的真耶把视线移向旁边。承受这种视线后，千冬开了口。

「这个不是重点，重点是我们现在正遭受某种不明攻击。」

「敌人的目的是？」

「知道的话就不用这么辛苦了。」

的确是这样呢──萝拉结束了提问。

没有其他人举手发问，所以真耶进入了说明作战内容的阶段。

「那么，接下来筱之之同学、奥尔科特同学、凰同学、迪诺亚同学、博德维希同学朝存取室移动。请你们在那边经由IS核心网路进行电脑潜行，而更识簪同学负责支援大家。」

真耶流畅地如此告知。然而，专用机持有者们对这番话的反应却很平淡。

「………………」

「诶？大家怎么样了吗？」

在瞪大眼睛露出惊讶表情的真耶面前，除了楯无以外的人都张大了嘴巴。

「「「电脑潜行！？」」」

「是的。你们知道理论上是可行的吧？可以用虚拟可视化方式，藉由IS操纵者保护神经分流进入电脑世界……这并不是纸上谈兵。事实上这件事受到阿拉斯加条约的限制，不过现阶段符合第四条例外条件，所以我们可以这样做。」

「我、我不是问这种事啦！」

铃上下挥舞握住的拳头。

「就是说呀！所谓电脑潜行指的该不会是，那个……」

西西莉亚有些困惑的如此说道后，夏绿蒂把话接了下去。

「以IS同步机能与奈米机械讯号传递，将个人意识送进电脑世界──」

「这件事本身并没有危险性。不过，应该也没有好处才对。无论是哪种电脑，与其进行IS电脑潜行，针对软体或硬体，或是同时对两者进行调整还比较快。」

簪替萝拉的正当理由加上了补充。

「况且……在电脑潜行时，操纵者毫无防备……如果发生状况的话，会很麻烦的……」

最后由帚代替大家说出意见。

「再说，将专用机持有者集中到同一个地方，这样果然很危险吧？」

听完所有意见后，千冬直截了当的做出断言。

「不行。这个作战计画一定要排除以电脑潜行进入系统的侵入者，我不是在问你们有什么反对意见。不愿意的话，退出作战计画就行了。」

这股魄力震慑了所有人。

「不、不是的，我并没有不愿意……」

「只是有点惊讶而已……」

「做、做得到吧，萝拉？」

「啊，嗯嗯。说的没错吶。」

「我会尽力……」

「既、既然要做，就让这个计画成功吧。」

得到每个人的同意后，千冬啪的一声拍了手。

「好！那么，所有人立刻朝存取室移动，开始进行电脑潜行！作战开始！」

千冬一声令下后，帚等人离开了作战指挥室。

留在原地的是千冬与真耶，还有楯无。

「那么，我要给你别的任务。」

「乐意至极。」

楯无不像平常那样嬉皮笑脸，而是静静点头。

「除了让系统当机的始作俑者外，恐怕还会有其他势力前来这座学园吧。」

「是──敌人吧？」

一定会有国家想要趁乱介入学园──千冬如此判断。

「没错，那些家伙现在没办法战斗。不好意思，这件事就交给你了。」

「包在我身上吧。」

「对你来说，会是一场艰辛的防卫战吶。」

「请不用担心。虽然不才，但我毕竟是学生会长喔。」

如此说道后，楯无浮现大胆笑容，但千冬的神色却没有改变。

「可是，你的IS也在之前那起事件中受到了不小的损伤吧。它应该还没完全复原才对。」

「嗯嗯。不过，我是更识楯无。我也很明白在这种状况下要如何战斗。」

身为学生会长的她毫不退让。

那对双眸中可以看到坚强的决心，千冬叹了一口气。

在那之后，她直视楯无，简短说了一句话。

「那就交给你了。」

楯无轻轻点头行礼，然后离开了作战指挥室。

那道身影被门扉掩去后，千冬以沉重语气对真耶开了口。

「我们到底在做什么啊……让自己应该要保护的学生去战斗，我们实在是……」

「织斑老师……」

真耶没有说「这也没办法啊」，她不能这样说。

无论发生何种状况……都不能让学生……让小孩子上战场。

不管是对千冬或是对真耶来说，这都是绝对不能退让的底线。

「来吧，没时间发呆了。我们也有我们的工作要做。」

「是的！」

就这样，千冬与真耶也开始准备起某件事。

◇

「………………」

她叽的一声拉紧靴子的带子。

千冬抬起脸庞，身上穿著乌漆抹黑，有如忍者装束般的紧身装。

排列在视线前方是，比IS用物理刀刃更细窄，被称为直刀的六柄武器。它们以收进刀鞘的形式被立在地板上。

将它们插进大腿上的皮套后，异形武士顿时成形。

「很久没绑这种发型了呢。」

马尾造型的千冬，手上又拿著两柄IS刀刃。

「──走吧。」

门扉噗咻一声开启。

从暗暗走入暗暗，只有脚边的紧急照明灯映照著千冬的身影。

刀刃闪闪发亮，千冬投射在上面的脸庞看起来甚至像是在微笑。

插图008

◇

「那么──」

灵巧地穿过遭到破坏的防御壁后，楯无轻轻著地。

「全校学生大致上都去避难了。既然如此，那就没问题啰。」

楯无啪的一声张开扇子，那儿写著「迎宾」二字。

不过用来迎接客人的不是笑脸，而是铁拳就是了。

「有入侵者。有入侵者。」

手机哔哔哔地响起。

楯无拿出手机观视画面。独立于学园系统的摄影机……也就是楯无擅自安装的摄影机映照出了敌踪。

六名分不出是男是女，穿著枯叶状物体的「长毛怪」出现在画面上。

乍看之下虽然像是吉利服（注4：吉利服是一种外观上与灌木丛非常类似的伪装服），实际上却是截然不同的东西。

「我记得那是可以拍摄周围风景，并且投射在表面上的最新型光学迷彩吶。」

看起来像枯叶的东西都是可动特殊滤镜。它们平常看起来就像叶子一样，不过只要启动迷彩功能，它们就会各自闭合包住穿著者，而且还会投射出周遭的风景发挥迷彩效果。

（话说回来，系统才刚挂掉就有配备最新装备的特殊部队冲入学园？有点怪怪的呢。）

不过，这帮人的确不是引发系统当机的始作俑者，而是另一股势力。因为如果是同一股势力的话，系统当机的同时突击学园才是最有效率的做法。

（哎，意思就是我们一直受到监视啰。真是的，真没情调吶。）

这里是IS学园，同时也是花样青少女上学的女校。二十四小时进行监视，大人还真是不罗曼蒂克呢──楯无如此心想。

「哎呀？」

走廊笔直地延伸至远方。那儿看不见任何东西，连脚步声也没有，#可是却有著某物#。

「这么早就接触敌方，我是受到命运因果宠爱的女子吗？」

噗咻，噗咻咻。

短促声音响起，特殊合金制子弹飞向楯无。

然而，那些子弹都在楯无面前停住了。

「！？」

「呵呵，这可是山寨版AIC（Active‧Inertial‧Canceller）喔。」

实际上，楯无事先在前方的空中散布了「雾缠淑女」的奈米机械水。撇开IS专用的射击武器不论，如果只是普通兵器的子弹，就能像这样轻轻松松地挡下来。

楯无对大感动摇的隐形敌兵微笑。

话说回来，找到这些隐形敌人的也是这个奈米机械水。就算无声无影，也还是会接触空气。只要事先在空气中混入感测粒子，就能轻松发现敌人。而且──

「咔嚓。」

楯无压下拇指。

剎那间，大爆炸吞没了走廊。

「这是雾缠淑女的招式之一，『清澈热情』的滋味如何呢？」

这种室内战斗本来就是雾缠淑女最拿手的舞台，因为从奈米机械的分布密度到流动方向，楯无都能加以控制。

而且，就算敌方是配备了最新装备的特殊部队，毕竟还是普通人类。就算IS无法完全展开，他们也还是不堪一击。

「好像在欺负弱小呢。」

唉……楯无叹了一口气……可是。

「呵呵呵，我最喜欢这样做了。」

魔性女子露出微笑。

毕竟对方侵入了几乎所有学生都没配备武装的女子学校，所以楯无完全站得住脚。

「那么，要上啰。必杀技，楯无FIVE！」

语毕，她的身影就变成了五个人。

整齐排成一列，身穿制服拿著长矛的更识楯无×5登场了。

「哎，不过这是雾缠淑女的性能啦。」

也就是说，五具之中有数具是用奈米机械透镜制造出来的幻像，其他则是用奈米机械水制造出来的水人偶。

重点是，敌人不晓得内情。

而且，说到那些水人偶──

「咚碰！」

是附加了爆炸机能的实体，况且它们是用水做出来的，所以子弹根本无效。

「班、班长！这样下去的话──」

「呜哇啊啊啊啊！？」

训练有素的士兵，而且还配备著超一流武器的男人们就这样节节败退。

刚才映照在摄影机里的六人虽与其他班合流，却完全不是楯无的对手。

「撤、撤退！撤退！」

这就是十六岁少女，而且机体跟本人的状况都不佳。

面对这种对手，结果却如此凄惨。

男人们深切地体认到所谓的IS，就是会彻底破坏既存概念的事物。

「呵呵呵呵♪」

楯无在火炎中微笑著，简直就像百分百的坏蛋角色。

◇

「………………」

一边听著远方传来的楼上爆炸声，女子独自在一片漆黑的通道上前进著。

入侵IS学园地下特别区域的是，美国特殊部队「无名士兵（unnamed）」的队长。穿在她身上的是，IS「战栗獠牙」隐形机能实验机。

跟伊丽丝的强袭型高速格斗机种相比，这架IS在细部设计上有所不同。

首先不同的是颜色。与华丽高调的虎斑伊丽丝机不同，这架IS全身都涂成了海豹部队最爱用的海军蓝。机身上毫无装饰感，连涂装或是部队章都没有。

要说是理所当然嘛，这也是理所当然的事。「unnamed」全员都没有国籍、种族、宗教，以及姓名，可以说是名副其实的「unnamed」。无论是在纪录上或是文件上，都找不到它隶属于美军的证据。这种部队当然不可能拥有部队章。

这个女人也没有名字。为了识别，在部队里大家只有叫她「队长」而已。

在严苛无比的训练中，她早已忘记了昔日的名字。她现在谁也不是。她是无名部队的无名队长。这就是这个女人的一切。

「………………」

队长前进著。

目标是前阵子那起事件中被IS学园回收的未登录核心。

只要得到那东西，能做到的不只是暗中增加IS数量。

──百分之百的自律无人机。

对美国来说，这远比IS数量还有意义。#是的，只要有这种东西，就能完成某个计画#。

（听说只要『计画』完成，世界地图就要重画，不过──）

她不知道计画内容，也没有兴趣。队长只是要完成任务而已。

「……？」

她停止了战栗獠牙的浮游前进。感应器确实地在漆黑通道前方捕捉到一条人影。

「要上了。」

「──！？」

简短话语突然发出，一阵风也同时掠过身边。

咔锵一声，华丽声响与火花爆出，影子飞向队长身后。

插图009

而且，下个瞬间通道的灯都亮了起来。

「布伦希尔德（世界最强）……」

队长不由自主的低喃。

灯光亮起的走廊上，女子稳稳地站在地面上。

千冬身穿漆黑紧身衣，在大腿上……有左右各三对，合计共六把日本刀收在刀鞘中。

除此之外，她双手上还有两把刀。刚才砍在战栗獠牙装甲上的似乎就是这两把刀。

（动真格的吗……？）

这是第一个浮现队长脑海的念头。

无论用IS感测器确认多少次，千冬都只是肉身穿上紧身装这样的装备而已。她穿著有如穿潜水装般覆盖全身的紧身衣，脚上则是穿著有棱有角的强化靴。手上戴著格斗用手套，裸露在空气中的只有脸庞。可是，即使如此──

（以这种对普通兵器用紧身装……耍什么玄机？）

当然，它具备刀枪不入的效果吧。可是，就算这样好了，在IS压倒性的火力下跟裸体也没什么两样。

「怎么了？」

「放马过来吧，你面前可是初代的布伦希尔德喔。是世界上首位得到最强名号的女人。卯足全力向我挑战吧，士兵！」

千冬咧嘴一笑，笑容里有著绝对强者的从容。

◇

「这里是……？」

帚、西西莉亚、铃、夏绿蒂、萝拉和簪一行人抵达了千冬告诉她们的存取室。

房间里一片雪白，每个东西都散发著朦胧光辉。

房间左右各有三对，合计共六张床椅。它们跟房间一样是纯白色，看起来简直就像是沙龙理发店。

「大家躺在这张椅子上放轻松……我去对面的桌子那边支援你们……」

在簪催促下，所有人躺到了床椅上。

「不、不过，这房间是怎样啊？简直就像是电影里的世界嘛。」

「就是说呀，我第一次看见这种设备耶。铃同学呢？」

「嗯，中国也没有这种设备。应该说这个地下特别区域究竟是怎样啊，怎么想都很奇怪吧？」

「的确不太普通耶，刚才的作战指挥室也用了耐久性超强的材质呢。」

「诶？什么啊，夏绿蒂。你用IS扫描过了吗？」

「嗯，稍微啦。」

夏绿蒂把食指竖在嘴唇前，做了一个「要保密唷」的动作。

「德国也没有类似的设备吶。这座学园究竟是怎样？真的只是普通高中吗？」

萝拉如此说道后，所有人都静默了。

大家都微微感觉到一件事。

『这座IS学园的秘密太多了。』

用不著别人说也晓得，在场所有人都这样想。

「总之，现在要先复原系统才行……」

簪刻意用平静语气如此说道。其他成员也嗯了一声点点头，然后各自将IS接上床椅的终端机。

「那么，现在变更为软体优先处理模式，这样才能让大家的IS接上核心网路……」

立刻启动自己的IS「打铁贰式」后，簪只叫出控制面板，并且将键盘摊在手掌前方。

「啊。」

夏绿蒂突然发出声音。

「该怎么说呢，之前看过的书有进入游戏世界的剧情，感觉大概就像这样吧？」

夏绿蒂看起来有些兴奋，这让其他成员张大嘴露出了吃惊表情。

咳了几声清清喉咙后，簪做出回答。

「里面是虚拟世界的现实……我会在这边提供支援，请大家努力重新启动系统中枢……导航开始。」

「了解！」

铃活力十足的回应。

然后，所有人都躺上了床椅，接著集中意识。

「开始啰……！」

簪接续了系统──在那瞬间，有如坠落又似吸进去般的神秘感觉包裹了五人的意识。

◇

「这里是……？」

最先发出声音的人是西西莉亚。

放眼望去尽是草原。初夏的日光洒落，舒服的风儿吹过身边。

沙沙沙沙……就在草花大合唱包围众人之际，铃突然大叫起来。

「呀啊！这，这是啥啊！？」

如此说道后，她抓住自己的衣服。

那是蓝色洋装配上白围裙，正是「爱丽丝梦游仙境」中爱丽丝的打扮。

被铃的声音吓一跳后，众人纷纷望向自己与其他人的衣服。

「这、这是……」

「所有人……」

「打扮都一样……？」

就在大家张大口露出吃惊表情时，半空中突然打开一个视窗。

『我是簪……那边的状况是……？』

「唔，呃……看起来很像故事书里的世界呢……」

夏绿蒂如此回答后，簪略微思考半晌，然后开了口。

『这是……』

咔哒咔哒的打字声传入耳中。

『我明白了。现在这个电脑世界正受到骇客入侵……所以大家……有必要饰演自己分配到的……角色。』

「角色！？」

铃代表五人发出了高八度的叫声。

「诶，那是啥意思啊，该不会是叫我们演爱丽丝吧？」

『不晓得……因为这个空间非常不稳定……』

「呃，说到爱丽丝……」

夏绿蒂瞄了萝拉一眼。

「干么？」

「没啦，只在想果然有兔子先生在呢。」

「哼，把我看成白兔那种软弱存在，会让我很困扰吶。我可是自傲的黑兔──」

「啊啊！！」

西西莉亚突然大叫。

「真受不了，要快点才行响。」

登登登登登……

穿著绅士西装的白兔一边望著怀表，一边用双脚步行通过众人身边。

「有、有耶！」

『抓住它！』

簪如此说道后，众人一起点头。

「等一下啊啊啊啊啊……啊啊，真是的，穿裙子好难跑喔！」

「铃，这个时候要像这样拎著裙角──」

「哼，先走一步了。」

「不行，跑进森林了！」

西西莉亚指著白兔喊道，白兔却头也不回的消失在森林之中。

五人追在白兔后面，进入了苍郁的森林。

穿过被绿叶天花板覆盖的林道后，众人抵达一处可以看到天空的空间。

「咦，那是什么啊？」

有五道门扉站在森林里。

「意思是叫我们进去？」

『大概吧……』

簪没信心的点了头。仔细一看，视窗画面混入了杂讯。

『前方……通讯大概会中断……请依照各自的判断前往系统中枢……』

「「「「了解。」」」」

互相点了头后，五人各自打开门扉走了进去。

◇

「嗯……」

确认眩目光芒渐渐收敛后，铃缓缓张开眼睛。

穿过门扉后，铃立刻产生意识飞走般的感觉，然后就这样被光芒包裹。

「这到底是怎么一回事啊……」

她朝四周张望。

……诶？铃头上浮现困惑的问号。

「这里该不会是……」

眼熟的场所，感受过的氛围。

这里是铃与一夏上过的中学的那间教室。

窗口射进橙色的夕阳光辉，远方传来棒球部的声音。

「为啥是中学啊……？」

铃吃惊的合不拢嘴，所以她慢了一步才发现自己的服装改变了。

「这是，中学时的水手服……」

极接近黑色的深蓝水手服。念中学时铃觉得水手服很俗气所以并不喜欢它，如今她却觉得有些怀念。

「………………」

她先在教室里来回走动。

很真实。

无止境地接近现实。

湿度，温度，其至是微妙的空间气味都被重现了。

可是，这里不是现实。

铃试图叫出IS，不知为何却没有找到处于待机状态的手环。

「……这是陷阱吶。」

既然明白这一点，就必须立刻脱离此处。

铃走向教室门扉。

──咔啦。

「诶？」

某人早自己一瞬间，从另一边开启了门扉。

「唷，铃。」

「一、一、一夏！？」

站在那儿的是，身穿立领学生制服的一夏。

◇

「………………」

锵！

千冬的刀是第几次斩向战栗獠牙的装甲呢？

可是，它还是毫发无伤。

不只如此，已经有四把刀的刀刃损坏了。

「哼……」

千冬将不堪使用的刀刃插在地板上，然后从大腿上的刀鞘内抽出新刀。

咔锵──充斥杀伐氛围的战场上响起艳丽的刀声。

「……适可而止吧。」

「队长」不耐烦的开了口。

总是冷静的语调，如今却因为些微的焦躁而动摇著。

「喔？」

千冬有如在说「什么啊，还能动吗？」似地出声挑衅。

「居然特地来到这座位于极东岛国的学园，美国的特殊部队还真闲吶。」

「………………」

「无人机残骸──不是你们唯一的目标吧？不过，很遗憾。『白式』已经在其他地方了。」

千冬咧嘴微微一笑。

「队长」轻轻咬紧牙关。

「既然知道这么多，为什么还……？」

「哼，意思是『血肉之躯打不过IS』吗？」

咻，咻──千冬挥出左右双刀摆出架势。

「──如果是普通人的话是没错！」

千冬在剎那间飞出，迅速斩向战栗獠牙。然而，这一回那把刀刃却被「队长」用右手挡住了。

「没用的……！」

「这个要由我来决定吧！」

放开刀后，千冬将手臂有如长蛇般缠住对方的身躯。

千冬轻轻滑过，然后背起「队长」。她手中握著钢索。

「咯……！？」

脖子被绑住，「队长」不由自主地发出声音。

「你太依赖绝对防御，所以判断才会慢半拍。」

下个瞬间，绝对防御的能源护盾就烧断了钢丝，然而千冬已经更换姿势用回旋踢击向对方。

「！？」

即使将沉重的IS装甲，外带一人份的重量狠狠击向墙壁，千冬的表情依然平淡。

另一方面，「队长」愈来愈困惑了。

（可怕的身体能力，不过……）

这样又能如何呢？

（反正这种程度的攻击根本不可能对IS造成半点伤害。）

就是因为这样，所以难以理解。

（这家伙到底有何企图……）

千冬的剑击袭来，就像不让她思考这件事似地。

「怎么了？打几招看看啊，美国人（洋鬼子）！」

「……啰嗦，日本人（死泼猴）！」

战斗的火花再次四散。

◇

「那么，现在要撷取白式的数据，请你展开IS，然后站在扫描器上面。」

「好的。」

点点头后，我照希卡儿诺小姐的吩咐去做。

完全覆盖IS的光环上下交叉移动，不断取得各项数据。

「也要从硬体方面收集数据，请你开启四号缆线闸道。」

「啊，是的。」

跟簪她们这样又那样的调整机体，久而久之我也学会了这方面的知识。

我按照吩咐开启端子。

「OK，OK～那就试看看呗！」

缆线咔嚓一声插了进来。

啪雳雳──！

「……！！」

「嗯，怎么了？」

「不，总觉得……有一股电流之类的东西掠过身体呢。」

「嗯？奇怪了。我确认一下，你等等。」

「喔。」

到底是怎么回事啊──就在我如此心想时，脑中突然响起声音。

『……一夏……』

「诶？」

「嗯？」

我与希卡儿诺小姐都瞪大眼睛。

「那个，现在有开启私人频道吗？」

「不，没有开启唷？现在是限制模式。」

「奇怪吶……」

那种感觉的确是私人频道传来的声音……我是这样想的。

「接下来要调整输出功率，请你以5％为基准，提高每个推进器的功率。」

「好的。」

总之，现在先专心撷取资料吧。

如此心想后，我切换了自己的意识。

◇

「！」

咔锵！钝重声音响起，千冬的最后一把刀折弯了。

「结束了吶。」

「队长」的动作相当敏捷。

她立刻用左拳击向千冬的腹部。

──剎那间碰的一声，爆裂声音响起，千冬也同时被刮飞。

「刚刚那是……」

「队长」对自己的手感觉得疑惑，所以她望向自己的左手。

那儿有著烧焦的火药痕迹。

（糟糕──）

到现在她才发现。

自己与千冬的距离被拉开了，对手身穿指向性爆破装甲所以毫发无伤，而且自己周围插著一大堆刀子。

然后，千冬明确地做出宣言。

「『粉身碎骨』。」

这个字汇成为扳机，下个瞬间所有刀子都引发了大爆炸。

「！！」

墙壁跟地板还有天花板都被爆炸吞噬，崩坏的一塌糊涂。

还没被火炎追上前，千冬就抢先一步在走厂上飞奔起来。

「别想逃……！」

「队长」总是沉著冷静，可是她老是抓不到千冬，心中的焦躁感也不由自主喷发而出。

她开启推进器，一口气飞翔起来。

千冬逃跑著，「队长」朝她背后击出拳头──千冬却有如背后有长眼睛似地，轻巧地做了后空翻避过这一拳。

「哼。」

千冬用力踹向「队长」的脸庞，利用反作用力转进另一条走廊。

然后，她就这样冲向走廊尽头的房间，用身体撞开门滚进室内。

（从回音感应器判断，那个房间没有出路。这次一定要抓住你！）

如此心想后，「队长」将推进器功率开启到最大值。

「杀！」

她踢破门扉。

进入房间的瞬间，灯啪的一声亮起了。

「到你出场了，真耶。」

「了解！」

千冬拉开隐形斗篷。从里面出现的是，装备了四门超大型格林机关枪的疾风‧里凡穆。

（四、『四倍方阵快炮』！）

由于重量与控制后座力之故，这座「炮台」无法移动半步，却也以此为代价取得了最强的攻击力。如今，它就坐镇在这儿。

就算觉得大事不妙，也已经太迟了。

啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

炮弹之雨迎头撒落。

弹壳有如中大奖的吓人箱般咔啦咔啦不断溢出。千冬斜眼瞄著这一幕，一边拿起桌上的咖啡喝了一口。

「……嗯，山田老师泡的咖啡特别好喝呢。」

「那是即溶咖啡唷。」

「………………」

一分钟后，千冬与真耶拘捕了残破不堪的「队长」。

千冬静静喝完了带著若干血腥味的咖啡。

◇

「那么，差不多就是这样吧。」

用特殊纤维绳将特殊部队的男人们全部绑起来后，楯无叹了一口气。

（国籍无疑是美国吧。他们直接冲向了无人机情报型式三一，所以肯定是这样没错。）

然而，不可思议的是学园系统停止运转这件事。

如果时间拖太久的话，就必须破坏各教室的隔离壁，让外面的空气流进来才行。

（嗯，学生会长主动做出破坏行为，再怎么说都有点……）

然而，现在没时间迷惘了。

「走吧。」

为了节省能源，她将IS回复成待机状态。

然后跨出一步。

就在这个瞬间，灭音枪的子弹贯穿了楯无的腹部。

「诶？」

鲜血噗呲一声喷溅而出。

楯无就这样不明就里的向前跌倒。

「总算露出破绽了吶……」

（糟糕，我居然犯下这种错！）

本来应该被绑住的男人们都解开了束缚。

恐怕是用藏起来的电浆小刀切断的吧。他们自由地移动著四肢。

「要怎么做？」

「这家伙是登录俄罗斯代表的驾驶员。明明是日本人，却为了得到IS而使用自由国籍权改变了国籍，真是轻浮的女人。」

「那么……？」

「替她止血跟紧急包扎，用吗啡弱化她的意识，然后连同驾驶员跟IS一起带回去。」

「了解。」

听完指挥者下达命令后，男子们手脚俐落地展开行动。

首先为了避免楯无自尽，他们动作迅速地绑住她的嘴巴。

「嗯，咕呜！」

「不要反抗，出血会变严重的。」

「…………」

腹部传来有如骨肉被挖去般的刺痛。

脖子被注射吗啡后，楯无的意识渐渐远去。

（一夏……学……弟…………）

她无意识地呼唤这个名字。

然后，楯无脖子一软失去了意识。




第三话「分离解体的世界们」（world&#8231;purge）
「一夏？」

这里是黄昏下的教室，远方传来棒球部的声音。而且，这里只有我跟一夏两人。

「怎么了，铃？」

──咦，怎么了？

「呃……？」

我强烈觉得自己忘了某件事。

然而，我却完全想不起来到底是什么事。

「怎么了啊，明明有机会两人独处耶。」

「唔，嗯……」

地点是黄昏的教室，铃穿著水手服，一夏穿著立领学生服。

（两、两人独处，果然会……紧张呢……）

就算我们正在交往。

──正在交往？

嗯。

──跟谁？

跟我最喜欢的一夏！ 

（对、对呀。我怎么忘了这么天经地义的事情了……）

我露出敷衍笑容，在自己的桌子上坐下。

噗通噗通……

（心、心脏……果然很痛呢。）

「铃。」

「怎、怎么了？」

我发出了高八度的声音……呜呜，好逊唷。

「可以坐旁边吗？」

「唔，嗯……」

我不由自主点了两次头。

一夏面带微笑地坐在我身旁。

「………………」

「………………」

沉默。

可是，心里却完全不是这么一回事。

（哇，哇啊，哇啊，怎么办……身、身体贴这么近……！）

一夏的体温传了过来。

只要拉长耳朵倾听，就好像连心跳声都可以听见似地，这让我感到无比动摇。

「铃。」

「怎、怎么了？」

一夏在耳边低喃。

轻轻碰触到耳朵的气息又让我心头小鹿乱撞。

「今天可以去铃的家吗？」

「谁……」

我想起三天前的对话。

『后天我父母要去旅行呢，要自己煮饭超麻烦的。』

『是喔。』

虽然那只是不经意的对话，不过现在回想起来──

（我，我是在约他吶……）

绝对是这样没错。

一夏肯定也晓得。

（～～～～～～！！）

我害羞到面红耳赤，根本没办法好好看一夏的脸。

「可以吧，铃……？」

「……唔，嗯……」

我点了点头。

『世界净化（World‧Purge），结束』

我觉得脑袋某处好像传来了什么东西。

可是，现在不是弄清楚这个的时候。

（回、回家以后，要怎么换内裤啊……）

我整个脑袋瓜里都是这件事。

◇

在研究室把撷取数据的流程跑完一遍后，一夏在展开IS的状态下解除装备，然后坐到椅子上面。

「马上就结束了。来，咖啡。」

「啊，谢谢。」

接过希卡儿诺递来的咖啡后，一夏啜饮了一口。

舌尖上传来成人的苦涩滋味。

──一夏。

「啊……」

的确听见了。

如此确信的一夏，抛开咖啡飞身搭上白式。

「喂，喂喂喂，织斑同学！？」

「抱歉，我现在要立刻回学园！」

「什、什么？这样姊姊会有点困扰呢──」

「我要击穿正面啰！」

「哇啊啊啊！？」

一夏展开荷电粒子炮，跟他宣称的一样虫飞正面的墙壁。

「再见啰！」

风不断从洞穴灌入室内。飞身跃出洞穴后，一夏以瞬时加速（ignition‧boost）飞向天际。

他的身影一转眼就变小，然后消失了。

「真乱来吶……」

希卡儿诺一边咳嗽，一边在尘埃飞扬的研究室低喃。

「不过，这就是年轻吧。」

她摇摇头叹了一口气。

不过，她的嘴角浮现了妖艳笑容。

「反正也收集到必要数据了，已经无所谓啰。织斑一夏同学。」

她咧嘴一笑，眼睛望向天空的对侧。

「这下子总算能开始进行了，#次世代型量产机计画#……」

◇

以连续瞬时加速到抵达IS学园为止，用不到三十分钟。

（在呼唤，有人在呼唤……！）

呼唤著我。

既然如此，我就非去不可。

#因为我是织斑一夏#。

「！？」

白式的感应器捕捉到了某种反应。

「那是……」

在学园的走廊上，身穿黑色突击装的男人们正在搬运楯无学姊。

「把那个人……」

我使出瞬时加速，将意识集中在一点之上。

「放开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我展开突击同时挥开男人们，牢牢抱住楯无学姊后，我就这样以荷电粒子炮击向正下方的地面，以掩盖他们的视线。

「喝啊啊啊啊啊！」

我使出踢击。

这一击让六个大男人一起撞向墙壁。

「楯无学姊！楯无学姊！？」

我拚命叫著她的名字。她还有生命反应，所以并没有死。然而，楯无学姊却没有醒来。

「楯无！」

我特别大声地呼喊名字后，楯无学姊总算睁开了眼睛。

「嗯……一夏、学……弟……？」

学姊被注射某种药物吗？她看起来睡眼惺忪，简直就像睡美人似地。

「不要紧吧？我立刻带你去医疗室！」

「不……去地下……的这个场所……织斑老师她们……也在那边……」

「我明白了！」

我以接收到的位置资讯为基准，推进器功率全开在校舍走廊上飞翔。

「楯无学姊，鲜血……你中弹了吗！？」

「不要紧……」

她呵呵呵的笑著，脸上却没有平时的从容不迫。

（可恶！到底发生什么事了！？）

朝地下前进的我用荷电粒子炮打穿阻挡在最短路径上的隔离壁，一边赶往千冬姊那边。

「是这里吗！」

用操作面板打开门扉后，出现在里面的是千冬姊与山田老师，还有一名被绑起来的陌生女性。

「啊……诶？这到底是怎么──」

「等一下再解释！织斑，立刻去把筱之之她们救出来！」

「诶！？」

「我把位置资讯传给你，快去！」

「是、是的！」

将楯无学姊交给山田老师后，我跟前来这里时一样，以最大功率在走廊上前进。

（真是的，到底发生什么事了！？）

我在千冬姊告知的房间前面解除IS，然后进入室内。

在那个一片雪白的房间里，有沉睡著的帚她们，还有慌了手脚的簪。

「啊……一夏、同学。」

「簪？快告诉我状况！」

「呃……」

簪不善言辞，要她立刻提出说明很困难吧。

就在我如此心想时，我收到了电邮。

『给织斑同学。

这座IS学园正遭受某人的攻击而陷入无力化状态。

为了夺回控制权，筱之之同学她们进入了电脑世界，却也遭受某种攻击而无法联系。而且，一直这样下去的话，她们也不会清醒吧。

所以，我想请织斑同学跟她们一样，藉由IS核心网路进行电脑潜行，这样才能救出大家。

拜托你了。

更识簪』

……好，我明白了。

虽然有一大堆事搞不懂──不过，我明白了！

「那么，电脑潜行要怎么做！？」

「………………」

簪手里拿著电击器。她在干么啊？

「喂，簪──」

啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦！！

「咿啊啊啊啊啊啊！？」

强烈电击突然掠过全身。

痛。

好痛。

好麻。

意识渐渐远去。

「干、干么突然这样啊！？」

我猛然起身。

──诶？

我是何时躺在地上的？而且，面前这一大片草原又是怎样？

『立刻赶往森林。那儿有五道门扉，大家应该就在门后面。』

脑海里响起簪的声音。

「了解！」

用力点头后，我发足狂奔。

◇

「哇啊啊。」

在倾盆大雨中，我与一夏用书包挡著头奔跑著。

「先进去公车站！」

「嗯！」

我们是走路上学，所以并不搭公车，不过为了暂时躲避这场大雨，我们进了公车站的亭子里。

「突然就下起来了呢。」

「真的……啊啊，都湿透了吶。」

我不耐烦地用手拨开吸了水的头发，就在此时，某物轻轻放到了我的头顶。

「用这条毛巾吧。」

「唔，嗯。谢谢。一夏呢？」

「我没差啦。」

如此说道后，一夏温柔地擦拭我的头。

……呵呵呵，我最喜欢他这种温柔的地方了。

「欸，铃。」

「嗯，什么？」

「我也替你擦擦身体吧。」

如此说道后，一夏突然隔著制服擦起我的身体。

「──呃，笨蛋！」

碰咚！铁拳制裁。

「痛痛痛。」

「真色……」

「哈哈哈哈……」

一夏最近只要一有机会，就会想要触碰我的身体。

我、我知道他想要我啦……不过第一次还是要浪漫一点比较好啊。

「真受不了你耶……」

可是──我并不讨厌。

（被一夏抚摸，身体就会变暖……）

感觉很好。

很舒服。

想要一直持续下去。

……这是真心话。

（今，今天可以吧……？）

我如此自问。

──噗通。

胸口的鼓动声响起。

这就是回答。

「啊、啊啊，放晴了耶！」

「嗯，真的呢。」

「那、那么，就去我家吧！？」

「喔，浴室借我冲个澡啰。」

──噗通！

「因为我头发湿了。」

「唔，嗯！啊哈，啊哈哈哈！」

我终于忍不住胸口狂跳的感觉而发出奇怪笑声。

「要走啰。」

手自然而然地被握住。

我有些顾虑地反握回去，然后点了点头。

「嗯……」

在那之后，我们两人在滚烫柏油路被雨水弄湿的气味中走著。

目的地是我家，中华料理店「铃音」。

双亲对我的溺爱，让我有点不好意思。

今天店休，所以没挂出门帘。

我与一夏从店面进入主屋。然后，那个，我先在客厅停下脚步。

「啊，唔，呃……」

我的手还被握著。

我重复张开，合起没被握住的那只手。

「要、要怎样呢？先，先去冲澡吗？」

「就这样做吧。」

一夏点了头。

想像一夏淋浴的画面，我一个人脸红了起来。

（利、利用这个空档换内裤就行了……！）

噗通噗通噗通。

「铃。」

「诶！？什、什么？」

「要一起冲澡吗？」

…………

我羞到连耳根子都变红了。

「色鬼！」

我用力踩了一夏的脚，从他手里逃了出来。

就这样上楼后，我逃进自己位于二楼的房间。

「呼，呼，呼……」

突然尽全力奔跑让我气喘如牛。

──要一起冲澡吗？

「～～～～～～！！」

总之我先狂槌了床上的枕头。

「总、总而言之！」

要换内裤才行！

我切换思绪，打开放著内衣的抽屉。

（要、要穿哪一件……？哪一件，那个，可、可可、可以让他、兴奋呢……）

我望著为了这一天而狠下心买的内裤。

那就是所谓的「胜负内裤」。那个，老实说或许不适合我，可是……

（不过，再怎么说现在这件也不行吶……）

我拉起裙子，将身影映照在全身镜之中。

穿在身上的是白绿条纹的内裤。

（这样是不行的吶……）

可是，我对自己的身体没有自信。

（不对！一夏那么色，所以不要紧的，嗯！不要紧！）

如此决定后，要快点换衣服才行。

我用手指抓住内裤两端，将它向下滑。

就在我脱到膝盖那边时，门咔嚓一声开启了。

「！？！？！？」

「铃，我冲好澡了。」

「什、什、什、什……」

突出去的屁股，脱到膝盖的内裤。一夏看著我的背影。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

咚咔！啪叽！咯啦！

──笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

──变态变态变态变态变态变态变态变态！

──色鬼色鬼色鬼色鬼色鬼色鬼色鬼色鬼！

总之我已经搞不清楚状况了。

我卯起来猛揍一夏，直到手痛起来为止。

「铃……」

「诶……啊！」

一夏轻轻包住我的拳头，然后张开臂膀。

他回转我的身躯，让我背对著他。

然后，就这样将我紧拥入怀。

「………………」

噗通，噗通，噗通──！！

心脏跳动声响著，甚至到了吵闹的地步。

要破裂了。

心脏，

还有身体。

「铃。」

一夏在耳边低喃。

身躯倏地一震后，我怯生生地问道：

「什、什么？」

噗通，噗通，噗通……！

「我想要你。」

──噗通！！

「啊，啊，啊……」

「铃……」

我的脖子被啾了一下。

「那、那个，一、一一、一夏你……好、好像，那个……有、有有、有硬硬的东西……顶到我耶……？」

滋噜──这次一夏吸吮了他刚刚吻的地方。

「顶到你了呢。」

甜美的嗫语声。

我的脑袋噗的一声沸腾了。

「铃……到床上吧。」

「唔，嗯……」

不同于公主抱，我从后面被一夏抱住，有如刚出生的小猫般轻松地被搬到床上。

「我要放下你啰。」

一夏一边说，一边再次吻了我的脖子。

「喵啊……」

我只觉得腰软无法动弹。

身体发烫不听控制。

发热的脑袋里全是一夏的事。

「铃的身体……很漂亮呢。」

「嗯！」

轻滑……一夏的指尖抚摸我的锁骨。

被触摸到的地方有如被烧红的烙铁碰到似地，又烫又疼。

「一、夏……」

「我要脱掉啰。」

「………………」

点头。我微微，动作极小的点了头。

将水手服前面的扣子打开后，一夏隔著内衣凝视我单薄的胸口。

「不、不要……」

害羞的我试图遮住胸部。

可是，一夏温柔的手臂却不让我这样做。

「很可爱呢，铃。」

「嗯，唔……！」

一夏的舌头舔舐著身体的正中间，单薄胸部的谷间。

这种感触既火热又甘美，柔软……而且淫靡。

（唔……我……是个色女孩……）

因为我想要一夏做得更多。

因为我希望一夏强烈地要我。

「脱下胸罩啰。」

「唔，嗯……」

一夏的指尖催促著。

我温顺地做出回应，微微抬起身躯。

……叭啦。

解开胸罩扣的声音极大声地回响在室内……我是这样觉得的。

内衣失去扣子的力量而松开，但一夏并未除下它，而是把手伸向更下面的地方。

──冰冰凉凉的手指进入了充满火热蒸气的裙子中。

「这边也……」

「等、等一下……」

「等不了啰。」

滑下……内裤的其中一边被拉了下来。

「啊，啊……」

明明不该这样。

明明不行这样。

……可是，不是不该。

……可是，不是不行。

「一夏……」

我用猫儿撒娇般的甜美声音如此说道，然后闭上眼睛。

──剎那间。

「你这家伙！要对铃做什么啊！」

突然，房间的门扉开启。

从那儿进入室内的是──

「诶，诶，一夏……？」

穿著陌生制服的一夏。

#陌生#……？

──不对。那是IS学园的制服。

（诶，可是，一夏就在眼前。这是我的理想，是只属于我的『世界』──）

『世界净化，异常发生。异物混入。开始排除。』

「呀啊啊啊啊啊！？」

好，好痛！好痛好痛好痛！

头好痛！外面里面都在痛！要裂开了！会死！我要死掉了！

在激烈痛楚中，压在我身上的立领学生服一夏，被IS学园制服一夏揍飞了。

立领学生服一夏瞪大眼睛。他的眼白变黑，瞳仁则是变成金色。

「执行命令，排除障碍。」

无机质的声音。然而，这虽是一夏的声音，却又有著似是而非的腔调。

（什么，这是什么，这是什么啦！到底是怎样啦！？）

「救我，一夏！！」

我一边哭泣一边大叫。

用力拥住。

有力手臂抱住了我。

「不要紧，我在这里。我会──保护铃。」

──啊啊。

啊啊。

啊啊……

（是一夏……）

这才是一夏，真正的一夏。

我明白。

不是用脑袋。

不是用身体。

不是用心。

而是用灵魂明白这件事。

「既然如此──」

我狠狠咬牙忍住痛楚，然后──

「消失吧，冒牌货！」

展开IS「甲龙」后，我以最大功率击发了冲击炮。

假一夏有如砖块似地变得四分五裂。在这同时，房间也开始崩溃。

「铃，要冲啰！」

「嗯！」

我们奔向门扉。

然后，被光芒包围──

◇

「这里是……？」

「大概是……森林里面吧。」

我们从门扉走出来后，它变成光粒消失了。

还有四扇门毫无支撑地站在森林里。该怎么说呢，看起来很超现实吶。

「啊。」

「？」

「呃，铃……你的模样……」

「诶？」

我把脸扭向一旁。铃用带著「？」的表情望向自己的模样。

「呀啊啊啊啊啊！？」

啊啊，好一个正如我所料的反应。

说到铃是什么模样嘛，她被山寨版的我脱去衣服，所以现在是半裸水手服的打扮。

「一、一、一一、一夏！」

「等等等等！不是我啊！不是我！那东西不是我，所以你不能对我又踢又打或是发射冲击炮──」

「……上去啦。」

「诶？」

「替、替我穿上去啦，衣服！」

………………

「啥！？」

「是、是是是、是你脱下来的吧！」

「就说不是我啊！」

「可、可是、可是，被那样……」

铃突然扑簌簌地落下泪珠。

「被那样……那样……呜呜呜……」

「啊啊，呃，那个……」

铃哭了起来。

出乎意料之外的行动令我不知该如何是好。

（可是，唉……）

也不能让她这样下去。

「铃。」

「呜呜……呜……干么啦？」

「来，来吧。我替你穿，过来这边。」

「诶，啊……唔，嗯……」

铃瞪大眼睛吃了一惊，因这个冲击而停止哭泣。

铃怯生生地走过来后，我先将手伸向她的胸罩。

「………………」

「………………」

好、好尴尬。

「说、说到那个啊，还真怀念这件制服呢！」

「对、对呀！好、好怀念唷！啊哈，啊哈哈！」

我们用奇怪的方式刻意打起精神，藉此放松彼此的紧张。

虽然心情怎样都无法冷静，我还是用手确实地扣上胸罩。

（尽、尽量不要看到肌肤吧……）

我勉强扣好胸罩，然后动作神速地穿好水手服。问题是裙子那一边。

「……铃、铃……同学？下面你自己──」

「………………」

她用含泪的眼瞳瞪向我。

啊啊，真是的，你要怎样就怎样啦！

「我要拉内裤了喔。」

轻轻一震──铃微微发抖。

「………………」

单膝跪地蹲下来后，我一边注意不要看到内裤，一边将手放到裙子里。

插图010

（呃，只要抓住两端然后向上拉……）

软嫩。

「什──────！？你、你你、你你你、你在干什么啦！」

「啰、啰嗦耶！做这件事时我可没用眼睛看，所以这也是没办法的事吧！」

「哼，哼！那你看就好了啊，看啊！」

如此说道后，铃用力拉起裙子──就在她准备拉起时，她先停了下来。

「因、因为是一夏我才让你看的唷。」

「喔……」

噗通噗通噗通……

「…………」

铃害怕地，用微微颤抖的手拉起裙子。

被脱下，半的内裤斜斜地挂在大腿上，这让它看起来更具备临场感。

「请、请吧。」

「………………」

「你、你啊，不要不说话呀……」

「这种事有办法边说话边做吗？」

我有点凶的如此说道后，铃的脸颊变红了。

「……………………」

然后我们都陷入沉默。

我很常洗千冬姊的内衣，却是第一次触摸女生──更正，是铃穿著的内裤。

我知道自己的心脏噗通噗通地狂跳著。

（对方是铃，对方是铃，对方是铃。）

铃……是我在IS学园的伙伴，也是我第二个青梅竹马──

『可是，只有这样吗？』

某人的声音传入耳中──我有这种感觉。

是我不曾听过的少女声音。

感觉就像在头部左后方响起似的。

「铃。」

「呀，呀啊！？」

「穿、穿好了。」

「唔，嗯……」

我跟铃都自然而然地望向旁边，变成了背对背的姿势。

「………………」

「………………」

这阵沉默是怎样啊。

「那个……！」

「「！？」」

簪出现在眼前，身子有一半藏在森林的树丛里。她是从什么时候就在这边的？

「簪……」

「在、在这边的话就出个声啊！」

「因为……氛围不太……」

「「呜……」」

簪沙沙沙地走出树丛。

「总之，我先带铃……离开这里。任务应该……很难继续下去了吧……」

「我、我还可以做啦！」

「不……很有可能受到某种……IS的攻击。先回去一趟吧……」

簪冷静地说道后，铃不甘不愿的点了头。

「知道了啦……」

「那么……一夏，请救出其他人……」

「喔。啊，簪，等一下。」

「……？」

「你看，头发沾到叶子了。」

一夏拿下打从刚才开始就很在意的树叶。

「难得头发这么漂亮，沾到叶子不就可惜了？」

「啊…………」

簪垂著脸扭捏了起来。她是怎么了啊？

「啊──总觉得好想试射一下冲击炮唷！」

铃突然又刻意地大声说道。

「干、干么啊，铃？」

「没‧什‧么‧呀！？」

虽，虽然我搞不太懂，不过铃看起来超火大的。感觉就像要抓狂似地。

「那，那就这样啰！」

「啊，喂，等等啊，一夏！」

走为上策。

「给我记住，等你回来就知道了，一夏！」

为了逃离铃的魔掌，我没走进门扉，而是先进入了森林里面。

◇

「呼……」

我的名字是西西莉亚‧奥尔科特。是掌管英国最大规模的奥尔科特公司的年轻总裁。

在这间被一流日用品包围的办公室里，我结束了今天的职务，然后摇响了特制的白金小铃铛。

铃铃……

纤细又清澄透明的音色响起。过了整整三秒后，门扉开启。

「您找我吗？代表。」

进入房内的是非常适合穿执事服的黑发男子。

他是我专属的执事，也是从以前就侍奉我的人──织斑一夏。

虽然想露出喜悦表情，但我却刻意浮现了不高兴的神情。

「……我已经做完今天的工作了。」

「失礼了，小姐。」

一夏毕恭毕敬地鞠躬。

不过，不是这样的。

「真是的，两人独处时……你知道的不是吗？」

「哈哈。抱歉啰，西西莉亚。」

青梅竹马一夏有时候会像这样恶作剧。

可是，他这种淘气的地方……我也很喜欢。

（没错，织斑家代代都侍奉奥尔科特家，从以前就一直在一起──）

──在一起？ 

在一起的是……呃……

『世界净化，开始。』

（──没错，是一夏先生！）

现在虽是主从关系，不过总有一天我们会互许终身。所以，两人独处时我才会像这样撒娇。

（……也有真的很害羞的时候就是了。）

可是，感觉很舒服。

简直就像只有两人从这个世界分离出来似地舒服。

如果这是梦的话，就不要清醒吧。

想要一直沉浸在里面。

一直，一直──

『世界净化结束。』

「？」

「怎么了，西西莉亚？」

「一夏先生，你刚才说了什么吗？」

「不，我什么都没说。」

「是吗？那就好。」

今天是特别的星期四之夜。

等一下就要开始的秘密活动，让我不由得兴奋起来。

（昨天我忍住蛋糕没吃，没问题的。）

如此心想的我一边压抑高涨的情绪，一边领著一夏走向一楼的浴室。

我们走下被豪华吊灯照亮著的楼梯，走向浴室。

我的心噗通噗通地跳动著。

「那么，五分钟后见。」

「嗯嗯，今天要用哪种精油？」

「呵呵，交给你决定啰。」

优雅地眨了一下眼睛后，我关上门扉。

我在所有事物都是一流工匠手工制作的脱衣间缓缓褪去衣物。

负责收拾善后的人当然是一夏先生。

（那么──）

我摘下耳环，拿掉发带，恢复成呱呱坠地时的模样。

然后，我进入浴室。已经放满水，底部有著脚柱的浴缸用蒸气欢迎我。

（今天是一周一次的特别日子……呢。）

噗通噗通噗通。

我扭转水龙头沐浴在热水之中，胸口的心跳声不断加速。

「西西莉亚，我进去啰。」

噗通！

──一夏先生隔著门在叫我。

可是，我不慌不忙的关掉莲蓬头的热水，冷静地做出回应。

「嗯，嗯嗯，可以唷？」

咔嚓一声，门扉开启。

然后传进耳中的是，一夏先生叭哒叭哒赤脚走路的声音，我的脸红了起来。

（没、没错。今天是一夏先生替我洗澡的日子……）

当然，他蒙著眼睛就是了。

在浴缸倒入精油后，一夏终于站到了我的正后面。

「久等了，西西莉亚。」

「唔，嗯嗯……」

我因为害羞而不敢转向后方。

（如、如果一夏先生没有遮住眼睛的话……）

如此心想后，我顿时觉得脑袋好像快要沸腾，所以我偷偷朝后面瞄了一眼。

（他……他有遮住眼睛呢。）

我有一种既安心又失望的感觉。

在我后面的一夏先生一如往常只穿著T恤跟短裤。

「那么，西西莉亚，我要洗啰。」

「麻、麻烦你了。」

我发出了高八度的声音。就在我觉得这样很丢脸时，沾满泡泡的海绵触碰了我的背部。

（啊……）

背部被手轻柔地刷洗著，舒服感也渐渐满溢而出。

一夏总是先洗背部的手轻抚了脖子一下，然后缓缓移向下方。

（被洗腰部……好舒服呢。）

拥有漂亮曲线的小蛮腰是我自豪的部位。

为了维持它，我可是忍住蛋糕没吃唷。

（终、终于来了……）

一夏的手轻轻碰触我的屁股。

他没用海绵，而是用手沾肥皂泡直接洗身体。

我一边红著脸颊，一边品尝这个幸福时刻。

（虽、虽然很丢脸……可是果然很舒服呢……）

我轻轻呼了一口气。就在此时，一夏在耳边低喃。

「西西莉亚，你的屁股是不是变大一点了？」

「诶！？才、才没这回事呢？」

噗通噗通噗通。

「因为，你看嘛。这里长了好多肉，变得好色情呢。」

轻滑……指尖轻抚臀部。

「呀嗯！？」

「要调整内裤的尺寸才行吶。」

「那、那个，我，并没有……变、变胖……」

「我知道啦，色色的西西莉亚。」

我的耳朵被轻轻咬了一下。

意料之外的行动让我双腿一软瘫坐在原地。

「一、一夏先生……」

「西西莉亚，再来洗前面吧。」

「…………」

停顿半晌后，我点了点头。

◇

「簪，这扇门怎么弄都打不开耶！」

伫立在森林里的门剩下四扇，我跟它们格斗著。

无论我是推是拉，是踹是揍，它就是不开启。

『刚才救出铃的行动，恐怕让某人在门上加了锁吧。』

如果是通讯的话，簪就能毫无停顿流畅地说话。我一边感到惊讶，一边倾听她接著说出口的话。

『那个世界有两个一夏──这个认知恐怕非常危险。』

「那我要怎么做才能进去呢？」

『变装……』

「诶？」

『变装的话就能进去。』

「………………」

就在我张大嘴说不出话时，簪用有些生气的声音送来通讯。

『我是说真的耶。』

「喔，我知道了。我相信你。」

『嗯。』

「那我该怎么做呢？」

『我从这边改写一夏的服装数据，稍等一下。』

咔哒咔哒的键盘敲击声，透过通讯回路传入耳中。然后，光之粒子突然包围了我的全身。

「呜喔！？」

『数据安装……完毕。』

「呃，这是啥啊？」

我穿得乌漆抹黑，而且还戴著防毒面具。

肩膀上摇摇晃晃地吊著自动手枪。

『英国特殊部队SAS的任务服。』

英国……啊，因为是西西莉亚吗？

「总觉得好像在拍电影喔。」

『……真帅……』

「你说什么？」

『咳咳……没什么。』

总之，上吧──我绷紧神经，把手放上蓝色门扉。

咔嚓声响传出，门打开了。

「我走了。」

『小心，假一夏可能又会袭击你。』

「不要紧，这次我有武器呢。」

我弄响自动手枪的扳机杆，然后啪啪轻拍了枪套。

『你有用过真枪吗？』

「……男子汉不论何时都要用拳头决胜负啦。」

『我想也是没有呢。』

「…………」

我一边听著簪的叹息声，一边进入门扉。

◇

「这边也长大了呢。」

「嗯……！」

一夏先生从后面轻轻撑起乳房，我不由自主发出不知羞耻的声音。

最初是有如捧著般。

然后，一夏先生的手缓缓摸著整颗乳房，就像要确认形状似的。

接著，就在指尖即将碰触到胸部最前端时──

咔啦啊啊啊啊！！

「就说你（我）到底在干什么啊！」

冲破玻璃进入浴室的特殊部队服装男朝一夏扫射枪弹。

「一夏先生！！」

『世界净化，异物排除……异物，排除……异……物……』

头部从旁边被击穿，脖子歪向一边的一夏先生，就这样喃喃说著莫名其妙的单字。

他瞪大眼睛，眼睛变成了金色跟黑色。

「一夏……先生？」

有某件事怪怪的。可是，是什么事……？

「离开西西莉亚！」

被枪托殴飞后，一夏先生的全身再次沐浴在弹雨之中。

（一、一、一夏先生！？）

他从伤口流出黑色黏液，全身也有如烂泥般渐渐融化。

不久后，一切都变成光屑，然后消失了。

「啊，啊，啊……」

「西西莉亚，你没事吧？我来救你了──喔！？」

我展开蓝色之泪，使用接近战斗刀刃「拦截者」挥开侵入者。

「居然把我的一夏先生！我的！只属于我的！」

「喔，喂，等等！住手啊，笨蛋！」

「你说我是笨蛋！？对我这个英国代表候补生，西西莉亚‧奥尔科特──」

咦？

（我是……西西莉亚‧奥尔科特。英国的……代表候补生？）

脑中一片混沌。

『世界净化，强制介入。』

──刺痛。

「痛！」

头好痛，就像要裂掉一样。

「呜，呜，呜，我……我是……我是……」

「西西莉亚！」

入侵者用力摘掉防毒面具。

那张脸是，一夏同学。

凛然的眼神，充满力量的声音。

是的，这就是我迷上的危险男性──

「射击这个假世界吧！」

──没错，这才是我的一夏同学！

「好的！」

我朝天花板射击「星光mkⅢ」。

就这样，仿冒的世界碎裂四散了。

◇

「真是的，我的遭遇真是有够惨的呢！」

双手环胸气鼓鼓的人是，身穿制服的西西莉亚。

打从刚才开始西西莉亚就卯起来玩她的卷发，又不断用力甩头，然后又双手环胸。

「总而言之，还好你没事。」

「没事？你说没事！？我可是被那个假货看到身──」

西西莉亚以高八度音破口大骂，然后突然停下。

「一、一夏，同学？那个，你……有进入浴室吧……？」

……心惊。

西西莉亚意识到打从刚才我就拚命回避著的重点。

「我、我、我的裸……你、你、你看到了吧！？」

「没、没看！我没看喔！」

「说谎……蓝色之泪！」

IS突然展开。西西莉亚面红耳赤，手指也用力指向我。

「去吧，BIT！」

「骗、骗人的吧，喂！」

可是，那不是开玩笑也不是任何东西，四架BIT射出，朝著我开始展开光束攻击。

「呜哇啊啊啊啊！会死，会死的！我要死了！」

「竟、竟然敢污辱我！」

「不是我！不是我吧！」

「两者都是一夏同学！」

「少硬拗！」

光束烧焦我的屁股。

「西、西西莉亚……！」

「我不听！」

「很漂亮！」

「诶……？」

西西莉亚突然静止，BIT也配合她的动作停住了。

「没错，就是这样……西西莉亚的身体很漂亮喔……」

说出这种话让我害羞起来。

可是，这是如假包换的事实，更重要的是如果我不说出这种程度的赞美，我说不定真的会被杀死。

「………………」

西西莉亚解除IS，以小儿女姿态温顺可人起来。

「能、能看的人……只有一夏同学唷……」

「光，光荣至极。」

「不过、说我是世界上最漂亮的人也太……」

不，我没说到那种程度喔……

「一夏同学真是的！」

咚！西西莉亚双手朝我用力一推，哒哒哒哒的冲出森林外面了。

「哈，哈哈……」

哎，那个，反正……实际上她是很漂亮没错啦。

我总是觉得西西莉亚就像模特儿一样，不过这个想法并不对。

（普通模特儿根本不是对手吶……）

如此心想后，我的脸又红了起来。

『看法有一点改变没？』

我又觉得自己好像听到了某人的嗫语声，不过一阵风声却抹消了它。

『……一夏。』

簪传来通讯。

……可是，她的声音听起来却极为不悦。

「簪，接下来要怎么做？」

『我把衣服传送过去，自己看著办吧。』

通讯噗滋一声切断了。

「什、什么啊？」

搞不懂状况的我只觉得一头雾水。

在那之后，我头顶掉下一个巨大的衣物收纳箱。

「呜哇啊！」

以毫厘之差避开后，我咕噜一声吞了口水。

「我、我做了什么吗……？」

虽然我完全没印象就是了。

总之，剩下夏儿，萝拉，还有帚三人。

──好。

「再来一回合吧！」

我打开衣物收纳箱。

◇

我的名字是夏绿蒂‧迪诺亚。

是就读IS学园的──

『世界净化，结束。』

──侍奉豪商‧织斑家的女佣。

可是，这种关系再过一星期就要结束了。因为……

「夏绿蒂。」

「呀啊！？」

屁股突然被摸，这让我大叫了起来。

我连忙用双手抱紧差点弄掉的扫具。

「主、主人！？您又这样恶作剧了──」

「稍微弄一下有什么关系嘛。而且，你也差不多该换掉主人这个称呼了吧？」

「可、可是……」

前代当家雇用了在教会出生的我，可是他去年过世，所以今年由主人──一夏坐上了当家的宝座。

而一夏他本人，一坐上当家的位子就公开宣布「我要迎娶女佣夏绿蒂为妻」。

一星期后，我与一夏就要在婚礼上结为连理。

「毕、毕竟，那个……我还是女佣啊。」

「喔？那么，主人的命令是绝对的吧？」

「是、是的，当然。」

「是吗？」

如此说道后，主人──一夏他突然抓起我的裙子。

「呀啊啊啊！？」

「夏绿蒂今天也穿著色色的内裤呢。」

「这，这这，这是──因为是主人叫我这样穿的啊……」

那是边缘缝著白色蕾丝，看起来又很透明的情色内裤。

我穿这种内裤的理由，当然不只是因为主人如此命令之故……而是为了做好准备，这么一来不论一夏何时找我共度春宵都没关系──

「夏绿蒂，你脸红啰。」

「主、主人您真是的！我还有工作要做，先告辞了！」

如此说道后，我准备逃跑，一夏却从身后抱紧我。

「不让你逃。」

「不、不行……啦……我还有、工作……」

屁股被轻轻抚摸。

「陪我也是工作吧？」

「嗯……知、知道了……」

我满脸通红，轻轻点了头。

然后，一夏突然用公主抱的姿势抱起我。

「抓到可爱的女佣啰♪」

「在、在这种地方被别人看见的话……！」

「不要紧啦，反正我跟夏绿蒂的感情早就被大家公认了。」

「不、不是这个问题啦……」

我嘴上虽然这样讲，却因为这个事实太令人欣喜而放松了脸颊。

「来吧，去我房间。」

啾的一声，脸颊被亲了一下，我有如刚出生的小猫似地温顺起来。

（没、没办法违逆他吶……）

因为，我不想反抗。

我想献出自己的身心。

献给惹人怜爱的一夏。

献给我最喜欢的主人──

「到啰，夏绿蒂。」

「唔，嗯……」

我被带到一夏的寝室，然后被轻轻放在附有天篷的大床上。

（意、意思是，我们终于……要做那件事了吗……！？）

噗通噗通噗通。

胸口狂跳，甚至到了会痛的地步。

「夏绿蒂……」

一夏盖了上来。在极近距离凝视他后，我轻轻闭上眼睛。

「嘻嘻，今天我有礼物要送你。」

略微放松的唇瓣被指头轻抚，我总算明白这不是接吻。

（啊……不、不是啊……）

有一种松了一口气，又很失望的感觉。

就在我怀抱著这种暧味情感时，礼服轻轻落到我身上。

「啊，这、这个是！」

「没错，是结婚典礼要用的礼服喔。」

是女孩子憧憬的纯白新娘礼服。

如今，它就在我身上。

「要不要试穿看看呢，夏绿蒂。」

「唔，嗯！」

我很有活力的点了头，然后跟一夏一起下了床。

「………………」

「………………」

「那个……主人？」

「怎么了，夏绿蒂？」

「您在这边的话，那个……」

「没办法换衣服？」

「是、是的。」

我抱著礼服点点头……啊啊，真的好丢脸喔。

「不能让我看吗？」

「诶？」

「夏绿蒂换衣服的模样。」

「诶……」

「好想看呢。」

「诶，不，可是，那个……」

「拜托啦。」

如此说道后，一夏淘气地朝我眨了眼。

（真、真是的！用这种表情叫我怎么拒绝嘛……）

然而，我还是没办法主动说出「可以唷」，所以我陷入沉默。

「可以吧，夏绿蒂？」

「是、是的……」

「谢谢。」

一夏有如褒奖似地吻了我的脸颊。

光是这样，就让我幸福到不行了。

（好、好逊喔我……）

我浮现害羞笑容，然后先把礼服放到床上。接著，我重新站到一夏面前。

「那，那么，呃……我要脱──换衣服啰。」

差点把「要脱啰」说出来的我连忙改口。

再怎么说，那样讲也太直白了。

「………………」

我咕噜一声吞了口水，先脱下了围裙。

咻噜……围裙发出声音，从女佣服上面滑落。

明明只是这样而已，不过光是感受著一夏的视线，就让我觉得自己的心脏好像快要破裂似地。

（不、不要紧，不要紧……只是内衣的话，之前就被看过无数次了……）

然而，这却是我第一次主动让一夏看自己「脱衣服」。

一这样想，手就愈来愈胆小了。

「加、加油啊，我……！成为夫妇的话，每晚都要做这件事呢！」

……诶？

「夏绿蒂，每晚……都要吗？」

「说、说出口了！？」

「嗯。」

「～～～～！！」

噗！有如要跑出这种声音似地，我的脸一口气涨红。

（对、对呀！我到底在说什么啊，至少星期日要休息养精蓄锐才对──呃，不是啦！）

我有如铃鼓般狂摇头，粉红色思考却不太愿意离开脑袋。

「来吧，夏绿蒂。手停住了喔。」

「唔，嗯……」

事到如今，只能用无心这招了。无的境界。我把心放空，沙沙沙的解开钮扣。

「用不著那么急啦。」

「慢、慢慢来我会很害羞的……」

一夏用「我明白」的表情露出微笑。

啊啊，真是的。啊啊，真是的！

我下定决心，刷地一声将一件式女佣服脱在地板上。

一夏老实不客气的视线令我害羞，所以我反射性地用手遮住胸罩跟内裤。

「一、一夏，不要盯著看啦……」

「没办法啊，因为夏绿蒂很有魅力啊。」

「真、真是的……」

被这样说并不让我感到讨厌。

甚至可以说，被最喜欢的人这样讲虽然感到害羞，心里却也渐渐自豪起来。

「一、一夏，你还想……看更多吗？」

「想看。」

立刻回答。

可是，我的脸庞却软绵绵地傻笑起来。

「真、真没办法吶……一夏好色唷……」

我缓缓松开手，露出自己蕾丝透明内衣的煽情模样。

穿在身上的是女佣之证──头饰与吊袜束腰带，还有白色膝上袜。再来就只剩下胸罩跟内裤。

（虽然害羞……不过是一夏的话，没关系的……）

如此心想的瞬间，门扉被矗飞，奇怪的人物冲了进来。

「我说啊！你这家伙到底在干么啊！」

那个人物如此大叫后，立刻殴向一夏。

说到那个人物的扮相，该怎么说呢──那是穿戴著怪异面具，斗篷，靴子的「怪盗」。

「你这家伙是怎样！」

「你才是咧！」

「一、一夏！」

为了帮助被压住的一夏，我伸手拿起挂在墙壁上的剑。

「离开主人！」

「呜哇啊！？」

咻的一声，我用毫无迷惘的剑轨释出剑斩，却被怪盗以毫厘之差闪了过去。

「冷、冷静啊，夏儿！」

「别随便叫我！」

──诶？

「谢了，夏绿蒂。」

──诶诶诶？

（我、我是……夏绿蒂……可是……只有某人……会特别叫我夏儿……）

『世界净化，强制介入。』

──刺痛！

「呜呜！」

急剧的头痛突然袭来。

我、我、我喜欢的是──

「被叫做夏儿！」

我的剑尖从如此叫我的一夏身上，转移至假一夏身上。

就在那时，假一夏的眼珠色彩出现了物理层面的变化。

「世界净化，异物排除……异物排除……异物──」

噗咻。

假一夏的头飞走了。

砍掉它的人，是我。

「虽然是假货，不过看到自己被砍头还是有点那个吶……」

真正的一夏如此低喃。

说到冒牌货，它没有喷血，而是四分五裂化为光屑消失了。

「夏儿，要逃出去啰！」

「诶！？」

一夏突然抱起我。

在斗篷的包裹下，冲破玻璃的声音听起来有点远。

「我感受到……一夏的心跳了……」

被惹人怜爱的温暖包围，我脱离了虚伪的世界。

◇

「呼……」

回到森林后，我先把夏儿放下。

「呀啊啊啊啊！？」

「怎、怎么了──咕啊！」

「不、不要看！一夏好色！」

夏儿用双手遮住我的眼睛，而且她身上穿的不是IS学园的制服，居然还是刚才她待在那个世界时穿的性感内衣。

「为、为、为什么！？」

「西、西西莉亚那时有变回制服啊！」

「不、不是说了吗！不要看啊！」

她突然戳我的眼睛。

「呀啊啊啊！？」

「啊啊！？对、对不起！可是，那个，叫我穿这内衣的人是一夏，叫我脱的人也是一夏……」

「就、就说……那是冒牌货了……」

「你、你要用这种藉口吗！？」

什么藉口……这是事实耶。

「呃，我说啊，那个──夏儿。」

总之我先把斗篷披在夏儿身上，然后把脸庞凑上去观察她的表情以便讨好她。

「生、生这么大的气，会糟蹋你的可爱脸庞唷。」

「………………」

咕啊，作战失败。

夏儿气鼓鼓地背对了我。

「……约会。」

「唔，嗯？」

我对微微听到的声音做出反应后，夏儿一边用斗篷遮住身体，一边回过头。

「我、我是说！约会！跟我去游乐园约会，我就原谅你！」

「唔，喔。那么，要去游乐园的话，就大家一起──」

「我要两个人去！」

牢牢瞪著我的眼瞳里微微含著泪水。

（呜……露出这种表情我不就没办法拒绝了……）

没办法了──我死心的点了头。

「知道了啦……我会去领钱的。」

「诶，骗人！？真的吗！？」

「是夏儿这样说的吧。」

「诶！？啊，嗯，是这样没错……」

夏儿的脸整个亮了起来，然后双手托腮露出傻笑。

「……讨厌啦，我只是说看看而已嘛。呵呵呵。」

她心情总算变好，这下子可以暂时放心了。

「那么，总之先离开这个世界吧。我送你出去。」

「无此……必要。」

簪又从森林的树丛里出现了。

「我……会送她回去……」

「是、是喔。」

听起来似乎在生气的声音稍微震慑了我。

「总之先下载……夏儿的制服……结束。」

被一阵光芒包围后，夏儿的装扮变回了原本的IS学园制服。

「那么，一夏，我先回去啰，不要忘记约定喔！」

心情莫名亢奋的夏儿用轻快步伐走向森林外面。

簪从她身后追上去前，朝我低喃了一句话。

「偏心……」

「什、什么！？不、不是啦，我并没有──」

然而，簪把脸撇向一旁走掉了。

「………………」

独自被留在原地的我，不知该怎么说的搔了搔头。

『看到她的笑脸真是太好了呢。』

……幻听吗？好像听到，又好像没听见似地。

总而言之。

「剩下两扇门。萝拉跟帚吗？」

还真是剩下麻烦的，更正，不好处理的两人吶──我如此沉思。

「哎，也只能去啰！」

鼓起干劲后，我开始在衣物收纳箱里面翻衣服。

◇

我的名字是萝拉‧博德维希。

隶属德军，是IS配备特殊部队「黑兔」的队长，现在则是──

「世界净化，结束。」

──现在是新婚第二个月，爱著「新娘」的「新郎」。

爱巢是我用军饷买的独栋房屋。只住两人虽然有点大，不过考虑到将来的状况，这并不是什么大问题。

「唔……」

我坐在客厅的桌边，摊开报纸等待早餐。

「中东情势果然转变了呢，虽然对我们德国没什么影响，不过──」

「萝拉，你答应我用餐时不看报纸吧？」

「唔，嗯。抱歉。」

如此说道后，新娘把加了许多牛奶的热可可放到我面前。

（──这个「新娘」真棒呢。）

我在心中嗯嗯嗯的点著头。

顺道一提，新娘的名字叫做织斑一夏。

「萝拉，欧姆蛋做好啰。」

接过里面松软滑嫩，充满爱情的欧姆蛋后，我再次望向一夏。

这是穿著围裙打扮的，我自豪的「新娘」。

「啊，一夏。其实啊……」

我咳了一声清清喉咙打开话题。

「我今天有拿到特休。所以吶，那个……」

「意思是一整天都能两个人独处吗！？」

「唔，嗯……」

我有点害羞地点点头，相较之下，一夏的表情却整个亮了起来。

「那要立刻用这个才行吶！」

「呜！那、那是……」

那是结婚纪念日时每人各交换五张的「万求万应券」。

眼熟的笔迹是我自己写的字，这让我更加不好意思了起来。

（到、到底要『万求』什么啊，臭一夏……）

之前他要我扮演「哥德萝莉」。

这次是什么？护、护士吗？

『萝拉，只属于我的治愈天使……』

女、女佣吗！？

『叫声主人听听……』

还是兔女郎！？

『可爱的小兔子，只属于我的萝拉……』

………………

「萝拉？萝拉！」

「──吓！？干，干么？」

「你流鼻血了。」

如此说道后，一夏用手帕擦拭我的脸庞。

「我、我自己会擦啦，笨蛋！」

「是是是。」

「『是』说一遍就够了！」

「别说这个了。萝拉，啊──」

……张嘴吞下。

（哇啊啊，一夏做的欧姆蛋又松又滑嫩♪）

──现在不是沉浸在这种幸福感的时候！

「一夏！」

「嗯。」

「你，你，你到底要拜托我什么！？」

我不由自主地站起后，一夏用笑脸提出告诫。

「哎哎，冷静点吧。身为指挥官，焦急可是大忌喔？」

「唔，嗯……说的对。」

总之，我重新坐回椅子上。然后，我咬了一口吐司，吞了一大口沙拉，接著喝了一口可可。

「裸体围裙吧？」

──噗！！

「咳咳咳咳咳……什、什么？」

「我想请萝拉裸体穿围裙，拜托啰。」

「笨、笨、笨蛋！谁要做这种奇怪的事啊！」

我隔著桌子探出身躯，逼向一夏。

回应我的是额头上的吻。

啾。

「啊……」

「拜，托，啰，萝拉♪」

「呜……嗯……」

……

…………

………………

「这、这样可以吗……！？」

连声音都没啥魄力的我，怯生生地在客厅公开自己的模样。

穿在身上的只有眼罩跟围裙，没有比这个更羞耻的事情了。

我紧紧拉住围裙前面的布，试著尽可能的遮掩肌肤，但一夏毫不客气的眼神却固执地爱抚著我的身躯。

「呜呜……」

「很可爱呢，萝拉。」

「哎呀，啰嗦啰嗦！」

一夏用特别温柔的语调如此说道，就像要煽动我的羞耻心似地。

「那么，难得穿上围裙，来做个料理吧。」

「什、什么！？」

「这样做的话，萝拉的可爱度一定会暴增唷。」

「咕唔唔……！」

被一夏说「可爱」的话，我就没办法反抗了。

自己的这种愚蠢让我觉得有些可恨……还有怜爱。

（我是个……不中用的女人吶。）

这件事令我感到懊悔，可是只要承认这个事实，适种心情反而变成了欣喜。

「要、要是做奇怪的事……我不会原谅你喔！」

「奇怪的事是指？」

「就、就是！那个，呃……色、色色的事之类的……哎呀！不要让我说出口！」

叭嗞！挥拳击打一夏的腹部后，总之我先走向了厨房。

「痛痛痛……萝拉。」

「干么？」

「屁股很可爱呢♪」

他轻轻抚摸了裸露的那边。

血气冲上脑门，我以浑身之力使出里拳往一夏身上招呼。

可是，一夏用手温柔地挡住那一拳，而且居然还从后面紧紧拥住我的身躯。

「萝拉好可爱唷。」

「呃，喂！住手，笨蛋……啊！」

一夏隔著围裙抚摸胸部。

敏感的那儿做出反应后，一夏以淫靡的甘美声音轻轻嗫语。

「……今天做一整天吧。」

「做、做什么？」

「相亲相爱的事。」

吻刻上肩膀。

（我、我我、我、我、我──）

脑袋昏沉沉的。

啊啊，可是，不过。

（就这样顺其自然……或许也不错……）

我在脑海里茫然地描绘著桃花乡时，怒吼声突然插了进来。

「我说啊！为啥大家做的都是这种梦啊！」

碰的一声开门进入室内的是，全身被银色甲胄包得密不透风的可疑人士。

「谁、谁啊，你这家伙！」

我把放在手边的菜刀掷向甲胄男。

当！激烈声响传出，菜刀插在胸部上……可是，太浅了。

「想、想、想杀我吗！」

「当然，妨碍我与一夏的人就去死吧！」

我离开一夏的拥抱，压低身躯逼向甲胄男。

「喝！」

「！」

必杀的脚跟踢击锐利地刺进铠甲的缝隙中。

我感受到脚跟重重辗压对方的骨头。

「咕呜！」

甲胄男双腿一软跪倒在地。我从他胸口硬是拔出菜刀，然后动作迅速地将刀抵在脖子上。

「结束了，死吧。」

「赞喔，萝拉！」

背后突然传来一夏的加油声，这让我吓了一跳。

「当、当然啰。已经分出胜──」

「你这家伙……让萝拉战斗就是为了这个吗！」

甲胄男奋力站起。

我连忙收回菜刀斩向甲胄男，可是砍下去的手感太轻了。

「让开，萝拉！」

「赞喔，萝拉。」

两道声音，一夏的声音从前后两边传进耳中。

（我、我、我是……）

甲胄男推开困惑的我，然后抓出腰际的长剑。

「喝呀啊啊啊啊！」

「赞喔，萝拉。」

叭沙！长剑刺进一夏的胸口。

心脏明明完全被贯穿……却连一滴血也没流出。

不只如此，他还有如坏掉的收音机般不断重复同样的台词。

「赞喔，萝拉。」

重复，不断重复。

「赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。」

一直重复下去。

「赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。」

赞喔，听起来开始像是「战吧」。

（我、我是、我是，为了战斗，而出生的……！）

「少‧开‧玩‧笑了啊啊啊啊啊啊！」

甲胄男将一夏撞向墙壁，然后就这样朝正上方用力举起刺进体内的剑。

就算头被分成两半，一夏还重复著那句话。

「赞……喔，萝……拉。战……吧，战吧……杀……吧……被杀……吧……」

啊，啊，啊──

「呜哇啊啊啊啊！不、不要……啊。不要……不要！我不是战斗机械……」

「萝拉！」

甲胄男脱去那身铠甲。

拿下头盔后，出现在那儿的是熟悉的脸庞──

「不要紧的，萝拉。你就是你，是无可取代的你。用不著勉强自己战斗也没关系。」

「啊啊……一夏……」

被这股温暖拥住，我失去了意识。

◇

「嘿咻…………」

回到森林后，我把抱在怀中的萝拉轻轻平放在草原上。

萝拉身上看不到任何异常，平稳的呼吸就是她正被温柔梦乡包裹的证据吧。

「简直像是睡美人呢。」

我轻轻戳了她的鼻子。

「像这样静静躺著还真可爱吶。」

我也坐到萝拉身边，脑袋空空的仰望天际。

「可是，为什么每个梦都有我出现呢？」

「我来回答吧。」

按照惯例，从树丛中发出沙沙声响探出头的是簪。

「会、会吓到人的，别这样好吗……」

「嗯……」

点点头后，变回平常那种消极模式的簪钻出树丛。

「又沾到一大堆叶子了……真拿你没办法耶。」

我一片一片将树叶取下时，簪红著脸垂下脸庞。

「那么，知道敌人是怎么攻击了吗？」

「是的。敌人的攻击方式恐怕是……直接读取目标的精神……让她们看到深埋心底的愿望……也就是她们渴望的美梦，藉此阻断她们与外界的联系，并且对精神造成某种影响。意图是──」

簪继续说下去时，萝拉猛然坐起打断了她的话。

「你、你、你这家伙在说啥啊！我、我、我的愿望！？居、居、居然说出这种不负责任的话！」

萝拉狼狈到了很好笑的地步。噗哧一笑后，我替她整理了乱掉的头发。

「早安，睡美人。」

「睡、睡睡睡、睡美人！？一、一一一、一夏，你这家伙……！」

就在萝拉准备扑过来勒住我脖子时，簪轻戳她脸颊制止了她。

「脸……都红了。」

「什么！？」

「意思就是……」

「猜中了……」

「不不不，不对！绝对不是！什、什么幸福的婚姻生活！什么安稳的家庭！什么生三个小孩啊！我、我可是日夜枕戈待旦，以完成身为军人的本分──」

「萝拉。」

我有如在说STOP似地轻轻抚摸她的头。

「回去休息，好呗？」

「唔，嗯……」

只要轻抚那头柔顺秀发，就会传回让手指头很舒服的感触。

享受了一阵子这种感觉后，簪突然咳了几声。

「……咳咳，咳咳。」

虽然觉得有点可惜，不过我还是从萝拉头上移开了自己的手。

「……那么，我们……回去了。」

「喔，路上小心啰。」

「一、一夏。回去后我有话要说。」

「嗯？」

「总、总之你要忘记刚才的事！这是命令！」

萝拉用力指向我。朝她敬礼后，我暂时告别了两人。

「那么……」

我目不转睛凝视最后一道门扉。

（本人的愿望……啊。）

那个剑术大和女到底会做什么梦呢。

「………………好，别去了吧。」

我感到某处传来强烈杀气。

「开玩笑的，开玩笑的啦。哈哈哈。」

我在衣物收纳箱里面翻来翻去，刚好找到一套很适合的变装服。

「──那么，走吧。」

我打开最后一道门扉。

◇

我的名字是筱之之帚。

是一夏的青梅竹马，也是他的师兄（师姊？）。

现在则是IS学园的──

『世界净化…………………………结束。』

现在──我跟一夏两人正管理著筱之之神社。

我一边在神社当巫女，一边在剑术道场教小孩子练剑道。

「九九八……九九九……一千！」

结束一千次挥剑练习后，我擦掉额头上的汗水。

「帚，晨间练习辛苦了。」

如此说道后，一夏现身，然后递了毛巾给我。

一夏身穿袴装剑术服，涂成黑色的袴装非常适合他。

「你现在要练剑吗？」

「不，我一小时前就做完挥剑练习了，刚刚是去跑步。」

「是吗……反正都要练，乾脆两人一起──」

「嗯？」

「没、没有！没什么事！」

「是吗？那就吃早餐吧。今天是帚最爱的白萝卜味噌汤唷。」

「唔，嗯。」

一夏露出爽朗笑容。被他这样一笑，我不由自主地走向主屋。

◇

（奇怪……）

被光与暗填满的电脑世界里，对IS学园发动攻击的「敌人」在心中如此低喃。

（「世界净化」对筱之之帚的效果不大……为何……？）

可是，这并不代表它不完全。

「与外部世界隔离」的步骤已经结束。

（………………）

可是，无论如何却有一种难以抹灭的不自然感。

一边感受著莫名的不快感，少女在电脑世界里抵达了目的地。

（这里就是系统中枢……）

她在没有道路，甚至连上下左右都没有的世界中浮游，最后终于发现了这个世界的中心──也就是被封在冰块中的少女像。

（这就是……束大人口中的……）

一边仰望漂浮在空中的巨大冰块，少女一边低喃。

「织斑千冬专用机，『暮樱』的核心……」

◇

「那么，开始交手吧。要上了。」

「来吧。」

我──筱之之帚──跟一夏穿上剑道护具，流畅地站了起来。

我们用竹刀互指，测量著彼此的间距。

「………………」

「………………」

这里静谧无声，紧绷氛围支配著现场。

在剑道里，基本上先动的人比较不利。观察对方的动向，这就是基本。

然而，如果能彻底进攻的话，主动开启战端的人就能抓住比赛的动向。剑道也具备了这种特性。

静静互瞪是为了试探对手的呼吸、步法以及节奏。

只要藉此看穿对方何时进攻，就能轻而易举地迎击。

然而──

（动作一丝不苟……技术进步了呢，一夏──既然如此！）

我把竹刀收至身边，就这样连同身体一起撞过去。

我利用自己推挤一夏的反作用力跃向后方，然后闪过反击。

「喝啊！」

我朝身体部位横向闪出攻击，同时跟一夏的身体擦身而过。

「……我输了。」

如此宣布的人，是我。

竹刀击打身体前，一夏的竹刀就命中了我的面部。

那是动作迅速，毫不迷惘的反应。

「「谢谢指教！」」

我们行了礼，收起竹刀。

接著我走到场外，跪坐在地上后拿下面罩。

「呼。」

虽然输了比赛，心情却很爽朗。

就在我用满足的眼神凝视一夏时，我们不经意地对上了视线。

「…………」

一夏为了上高中而来到筱之之神社借住，已经是三个月前的事情了。

最初剑术手感虽然变钝，但他立刻取回那种感觉，而且现在已经跟我不相上下了。

「帚，那我去换衣服，然后把地扫一扫。」

「啊啊，我明白。我也稍微泡个澡洗掉汗水吧。」

我心中瞬间浮现「该不会偷看吧」的念头，不过我所知道的一夏并非这种男人。

身为日本男儿，他是资质十足又了不起的男人。

（唔，可，可以的话，让一夏入赘筱之之神社，然后我们两人慢慢生儿育女，过著安稳的老年生活──）

──吓！？

「咳、咳咳。这种事，哎，不久后再想就行了吧。」

现在只要能待在一夏身边就够了，能在最近的地方看著一夏，这样就够了……

『世界净化，异物混入。进入排除行动。』

「……嗯？」

就在我站起来准备收拾剑道用具时，一名白袴男子站到了道场入口处。

他的脸被面罩遮住，所以我看不见。然而，外人穿著整套防具突然来到这里，究竟有什么事呢？

「今天道场休息。」

「啊，呃……我是来踢馆的！」

「什么？」

「听说我……不对，织斑一夏在这里。请务必让我与他交手！」

「喔……？」

向我的一夏挑战，胆子不小嘛。不过……

「这场胜负很明显吶。」

「不试看看怎么会晓得呢，帚。」

嗯？为什么他知道我的名字……？

「总、总之，我希望与织斑一夏对战！」

「哼，你都说到这个地步了，我就去叫他过来吧。」

以自豪表情如此说道后，我走向神社的腹地去叫一夏。

◇

『一夏……刚才，很危险……』

「呜……一、一不小心就……抱歉。」

簪用通讯频道警告了我。

一个不小心身分说不定就会曝光，所以我老实道了歉。

『小心。帚的一夏……大概是……最强的。』

「？为什么？」

『……大木头。』

通讯噗嗞一声切断了。

在这同时，假一夏来到道场。

「话说在前面，一夏跟身为代理师父的我一样强，不可能输给你这种踢馆的人。」

（这边也是很一厢情愿吶……）

「对吧，一夏？」

帚对冒牌货展露笑颜。把那个表情……露给假冒我的人看，让我感到有些焦躁。

「当然啰，帚。」

（这家伙脸皮真厚……！）

冒牌货回了一个笑脸。帚的视线牢牢盯在那副笑颜上面。

（话说帚这家伙，在我面前明明没有这样笑咪咪啊。）

不知怎地我觉得很没趣，所以我一边忍住涌上来的怒气，一边举起竹刀。

冒牌货跟我一样在正面摆出架势，不过当帚送来加油声后，他看起来有些高兴。

（赶快打倒这货──）

啪啦！

「诶……？」

竹刀的声音响起，冲击炸裂在我的脑袋上。

「一胜！」

帚的声音比任何事物都强烈地陈述著我的败北。

（骗、骗人的吧，喂……这家伙……强的一塌糊涂耶！？）

跟帚同等级……根本不是这种程度的强。

他明显比帚还强。

老实说，他或许强到可以跟千冬姊匹敌的地步。

既迅速又毫无多余动作的步法，让全身肌肉充满弹性所使出的流畅一击，以及预测对手动作的洞察力。不管是哪一项都是顶级水准。

「不愧是一夏吶！」

如此说道后，帚浮现满面笑容。

「当然啰，帚。」

冒牌货也回应了如此话语。

「………………」

某种不知名的烦闷情绪塞住我的胸口，不管我怎么做都觉得呼吸困难。

「再一次！」

回过神时，我发现自己吼出了这种话。

「哼，再试几次结果都一样。」

这句话与帚的冷淡视线同时洒落。

我强忍想反驳几句话的心情，重新举起竹刀。

「我当你的对手吧。」

「一夏真温柔呢。」

──不爽。

「这是男人的本分。」

「呵呵。」

──不爽不爽。

「快点开始吧！」

两人互相凝视的光景令我不悦，所以我幼稚地用恶劣口气如此大吼。

我不晓得什么东西让自己这么不悦。

可是我打从心底厌恶这种状况继续维持下去。

「开始！」

帚的声音响起。我不断使出锐利的小手打击（注5：瞄准手腕的技巧），不过冒牌货没有退后，而是推回了我的招式。

被推回来而失去平衡的我，就这样被流畅的动作击打了面部。

「分出胜负！」

帚发出凛然的声音。

然而我却──

「还、还没完吶！」

再次挑战冒牌货。

◇

（这家伙到底是怎样啊……？）

踢馆者大概连输了一夏二十七次，可是看起来却还没有放弃。

然而，他已经气喘如牛，集中力也明显变迟钝了。

（这样根本不可能……）

胜过一夏。

……可是，有某件事怪怪的。

是的，某件事。

（绝不屈服的态度，屡败屡战的模样──）

是谁呢。

很像某人。

是谁……像谁呢……

「喔，哇啊啊！？」

「──！？」

我在想事情，所以没看比赛那边的状况。

被一夏挥开的男人，脚绊了一下撞向我这边。

──柔软。

「啊…………」

也许是为了撑住身体吧，那家伙用双手用力抓住了我的胸部。

插图011

「不、不是，这个，呃！」

「你、你、你这家伙……」

──总是老是一直是这样。

「绝不原谅你，一夏！」

──诶？

「咦，你是……一夏……那么，在那边的是……」

「诶！？呃，唔……」

男人颠三倒四了起来──不，这家伙是一夏！他肯定是一夏！

「拿下你的面罩！」

「哇啊啊，住手！叫你住手啊，帚！」

他叫了我的名字！这家伙果然是！

「你是一夏吧！你老是做这种不检点的事──」

「帚，我才是一夏喔。」

「啰嗦！给我消失！」

帚一声大喝后，冒牌货一夏登时消失，这里也从假道场变成了电脑世界的森林。

「呃，咦，帚……你没事吗？」

穿著执事服的一夏瞪大眼睛露出吃惊表情。

「什、什么叫做没事啊！一夏，你这家伙……揉、揉了、揉了我的胸部……」

等我注意到时，帚的怒火已经涌上来了。

「我要制裁你！」

帚展开一部分的IS叫出「空裂」。

「等、等一下等一下！这比日本刀还糟──呜哇啊！？」

「别逃，可恶！」

我来回追著不知该逃往何方的一夏。

──是为什么呢，这种时光让我觉得非常开心。

远比甜美的梦更开心……

◇

「……所以，意思就是我们被名为『世界净化』的能力骗得团团转啰。而且敌人还只是用我们争取时间而已──真令人生气。」

回到现实世界听取簪的说明后，帚总算理解了事实。

「可是……为什么，帚……轻易解除了陷阱呢……真是谜啊。」

簪的话令西西莉亚、夏绿蒂、萝拉心中一惊。

「因为其他四人都──」

四人同时用手压住簪的嘴。

「讨、讨厌啦，簪同学真是的！」

「对，对呀，我们也是呀，对吧？」

「唔，嗯！就是说啊！」

「一、一点也没错！」

帚不可思议地眺望著四人焦急的模样。

然后，她再次凝视尚未从电脑世界回来的一夏。

（如果他平安无事就好了……）

◇

「总算抵达啰。」

穿越森林后，出现在那儿的是纯白色沙滩跟一望无际的蓝色大海。

（这里就是系统中枢吗？）

我觉得这里的光景好像似曾相识，却也觉得自己是第一次来这个地方。那是一种既怀念又陌生的奇妙感觉。

「那是……？」

沙滩上孤伶伶地站著一名少女。

有著一头银色长发的少女。

（嗅？总觉得好像见过……又好像没见过……）

总之先走过去看看吧。这样做后，我发现自己果然对那头银发有印象。

「是……萝拉吗？」

被我如此呼唤后，少女缓缓回过头。

她闭著双目。

「初次与您见面，我的名字叫克萝伊。克萝伊‧克罗尼克。请恕我在此告退。」

如此告知后，少女的身影沉进影子里渐渐消失。

「喂，等等啊！」

然而，我的呼喊只是徒劳，少女离开了。

「这下子该怎么办啊……」

通讯尚未接通。

在无可奈何的情况下，我只好在沙滩上走著路，结果看到一名女性站在碎浪与沙滩的交界处。

「啊……」

拥有黑色秀发的那名女性是我的──

◇

「话说回来，一夏这家伙没醒过来呢。」

铃俯视横躺在床上的一夏，一边发出叹息。

「说不定跟我们一样中了陷阱？」

西西莉亚如此说道后，簪喃喃回答：

「我想应该不是……因为系统已经被解放了……」

「那他为什么还不起来呢？」

夏绿蒂不可思议的如此说道后，站在一旁的萝拉以认真表情吐出了话语。

「──要用亲吻的吶。」

她发出凛然声音。

「啥啊──！？」

除了萝拉外，所有人都发出了叫声……簪也发出了稍微大一点的声音。

「什么亲吻，你到底在想什么啊！」

「唔，你不知道吗？愚昧之人。打从以前开始，就是要用吻叫醒沉睡不起的新娘吧……副官刚刚是这样说的。」

「把那个副官开除吧……」

铃受不了的如此说道。相较于她，西西莉亚则是动作迅速地站向前方。

「请等一等！的确，我认为未经尝试就否定这个方法是不对的！」

「啥？西西莉亚你在说什么──」

「既然要这样做，就应该由我来才对！我西西莉亚‧奥尔科特出自名门贵族之后，所以应该是唤醒一夏同学这名王子的适任人选！」

西西莉亚呼吸急促的如此坚称。

「诶诶！？好、好狡猾唷！是这样的话，那我也要报名！？」

夏绿蒂不想落于人后似地举起手。

「咳咳！哎，这个嘛，就像是人工呼吸吧，人工呼吸之类的……」

帚悄悄举起手，一边用视线偷瞄一夏。

「既然如此，那我也要报名！我我我──！」

铃自暴自弃的举起手。

「喂，你们这些家伙！这是我的提议，不要搭便车啊！这是我的提议喔！」

萝拉粗声粗气的如此吼道时，簪趁隙抢到了一夏身边的位置。

「………………」

「「等等！」」

簪的右臂被帚，左臂则是被萝拉紧紧抓住。

「你想干么？」

「偷跑吗？」

「不，我绝对没有这种想法然而有鉴于现况这种僵硬状态似乎会长期持续下去因此我认为采取略为强势的态度执行看看这个打破僵局的策略不知会如何不过我又不能强迫别人接受自己的意见所以就道德观点与责任感而论我的想法带来了这结果换言之──」

「啊啊啊啊啊！好长，而且还是又臭又长的大道理！不要像西西莉亚的蓬蓬卷发卷来卷去好吗？很烦耶！」

「就是说呀……呃，铃同学，你刚才说了什么？」

一行人吱吱喳喳的吵了起来。就在此时，被丢在一旁的夏绿蒂忽然灵光一现。

「诶？这该不会是好机会吧！？」

头顶啪的一声亮起电灯泡。

「这怎么可能啊啊啊啊！」

铃有如在说「不让你得逞」似地使出双脚凌空飞踢。

夏绿蒂轻巧地避过这一击。

插图012

然后，位于前方的门扉开启了。

「喂，你们这些小姑娘在闹什么啊─喔？」

噗嗞，铃的踢击命中了千冬的腹部──当然是毫发无伤。

「凰，我就想说总有一天你会出手呢……唔。」

「啊，啊，啊……」

所有人脸色惨白的替发起抖的铃送行。

之后，她们是这样说的。

※为了保护当事人的隐私，画面与声音均做过特殊处理。

『当时我觉得这辈子再也看不到铃同学的笑容了呢。』

『我觉得自己亲眼看见鬼神发出的百裂突刺拳。』

『我想说这大概就是她的命运吧。』

『胆敢对教官动手，死是理所当然的下场……不过，我同情她。』

『她是值得信赖的友人……也是温柔的母亲……伟大的老师……呃，墓碑上还要刻什么呢……』

凰铃音，确认死亡。




第四话「在秘密花园开茶会」
「哇啊啊！？」

我汗流浃背的跳了起来。

「我，我做了铃死掉的梦……」

呃，谁？这里是哪里？

「保健室──不对，是医疗室吗？」

这里似乎是IS学园的区域之一，而且配置的设备跟最先进的医院一样。

（嗯，总觉得最近老是来这里光顾吶。）

不久前的学园袭击事件中，我好像也使用了这里的床位。

「……醒了吗？」

呃，咦？隔壁床有人耶。

「………………」

我不经意的拉开帘子后，正在换上衣服且没穿胸罩的楯无学姊立刻跳进眼帘。

插图013

胸部微微晃动，它果然还是一对水水嫩嫩形状姣好的胸部──

「哇啊啊啊啊！？对不起，对不起！」

我连忙拉起帘子，可是已经太迟了。IS「雾缠淑女」的长矛突然贯穿了帘子。

「一‧夏‧学‧弟～姊姊觉得这样做有点不太好唷？」

「对不起对不起！我什么都肯做，请你原谅我！」

长矛突然停止。

「什么都肯做吗？」

……吓，惨了。

「是、是的，在我的能力范围内……」

我害怕的表示肯定，毕竟长矛的尖端已经逼近到我脖子根部一公分近的距离。

「那、那么──」

我听见吞口水的声音……咦？

「也、也对我……做色色的事……」

……

…………

………………

「诶……？」

「我、我从小簪那边听说了喔！你在电脑世界里随心所欲的做了很多下流举动吧！？而且没经过我的许可！没经过学生会的认可！没经过学生会长允许自作主张！」

「呃，不，那个，那是入侵者的陷阱……」

「你、你要找藉口吗？打算找藉口吗？你要找藉口是吧！？」

为、为啥楯无学姊这么生气啊。应该说，她好像有某种极大的误解……

「那个，楯无学姊，请你冷静……」

不然的话，长矛会刺到我的脖子。

「这样我怎么冷静的下来！？」

推！长矛接近而来，刺痛我的肌肤。

「呜哇啊啊！总、总之，请学姊先把长矛收回去吧！」

「啊，抱歉……」

学姊的声音突然变得消沉，长矛化为光之粒子消失了。

「………………」

「………………」

然后是横躺在我们之间的沉默。

我试图透过帘子上被挖空的洞穴窥视另一边，结果楯无学姊也刚好探头望向这一边。

「「！！」」

我们两人同时把脸收回去……呜哇，这是怎样啊。

「那、那个，一夏学弟……」

「是、是的？」

「可以转过去吗？」

「什么？」

这是啥意思啊。

「别、别管了，请你转向另一边！」

「是、是的！」

我依照吩咐背对楯无学姊的床位横躺著。

当我这么做后，我先是听见帘子拉开的声音，接著响起的是啪哒啪哒的脚步声。

「那个，楯无学姊？」

「什、什么？」

「为什么躺上床呢？」

「……因为我是伤患呀。」

说的也是喔……呃，不是这样的！

「不对，为什么你上了我的床呢！」

「只要背对背就可以了吧！？」

「诶？啊，喔，哎。好的。」

啊，不小心把「好的」说出口了。

「……好。」

到底是怎样啦，真是的……

「谢、谢谢你。」

「诶？」

「我说……谢谢你过来救我。」

「呃，那是，哎，应该说是份内之事还是──」

「我、我很高兴喔！」

「了、了解。」

楯无学姊的口气突然差了起来，我吓一跳伸直了背脊。

「………………」

「………………」

然后是横躺在我们之间的沉默。

我不知道这段时间过了多久，但背部感受到的楯无学姊的体温却令我心头小鹿乱撞。

「那个，一夏学弟啊……记得我之前说过楯无是更识家当家的名字吗？」

「诶，是的，我记得。」

突然提这干么啊。

「告诉你……我真正的名字吧。」

她轻轻在我耳边吐气。

就在我因为这股暖意而心跳不止时，小小的──却十分清楚的低喃声传进耳中。

「更识──刀奈。」

说完这句话后，楯无学姊立刻跳回自己的床位。

（真正的名字……吗？）

我不知道告知我这件事有何含意，可是我觉得自己好像多瞭解了一点点楯无学姊的事，所以我有点开心了起来。

◇

「………………」

这里是距离IS学园略远处的临海公园前方的咖啡厅，少女一个人坐在桌边。

少女叫做克萝伊‧克罗尼克，是IS「黑键」的专用驾驶员，也是发誓效忠束的人。

（任务结束……要离开这里才行。）

就在她丢下连一口都没喝过，就这样凉掉的咖啡欧蕾，准备站起来时。

「可以一起坐吗？」

心惊──以冷静沉著为信条的少女心脏猛然一跳。

即使她闭著双目，还是可以从数据中知道这是谁的声音。

「织斑……千冬……」

「哎，坐下吧。这杯咖啡是你的份，你喝黑咖啡没差吧？」

「………………」

逃不了。

本能性地感受到这件事后，克萝伊一边怀抱著恐惧感，一边坐上椅子。她隐藏颤抖的手，把咖啡接了过来。

「那么，从结论开始说好了──替我跟束说一声，叫她不要做多余的事。」

──只能杀掉她了。

在我如此心想的瞬间。

「──住手吧，住手。你的战斗能力不可能杀死我，就算使用IS也一样。」

「……！」

克萝伊睁开闭起的双目。

出现在那儿的是眼白为黑，瞳仁却染著金色的异色双眸。

插图014

「是生体同期型IS吗？束那家伙已经开发到这种地步了啊。」

呼的一声发出叹息的同时，咖啡杯也被放到桌面上。

剎那间，千冬被封闭在没有上下左右的纯白世界之中。

「唔……原来如此，在电脑世界可以干涉对方的精神，在现实世界里则可以改变大气成分令对手看到幻影吗？了不起的能力吶。」

如此低喃后，千冬用手拨开狙击自己脖子的刀子，同时用放在桌面上的汤匙刺向纯白空间。

「#想被挖穿#吗？」

完全是克萝伊输了。

克萝伊被迫解除能力。

「那就好，再见了。」

一口喝乾自己的咖啡后，千冬从椅子上站起。

「这么说来，你不用跟妹妹见面吗？」

「那不是……我的妹妹……没能锐变的我……完成型的萝拉‧博德维希。」

然后，她又补上这句话。

「因为我是克萝伊。克萝伊‧克罗尼克。」

她低喃束赐与的重要名字。

听到这句话后，也许是感到满意吧，千冬说了句「是吗」后就离开店内了。

被留在原地的克萝伊喝了一口还温温的咖啡。

「……好苦。」

然后，克萝伊也离开店内。

……而且完全不在意背后有人跟踪。

◇

「那么，这样就行了……」

在饭店的总统套房内，斯可儿有如在进行最后修饰似地喷了香水。

她的身体依旧豪华绚丽，穿著一件要价数十万的晚礼服。宝石类首饰也一样，她戴著镶有各式大小钻石的项炼，戒指，手环，完全没有地方遗漏。

「………………」

在她身边百般无聊的人是M。

她把玩著胸前的相盒坠饰，眺望著虚空。

「什么嘛，M真是的。又对用餐感到不满吗？」

「……我没理由同行。」

「有啊，我不是需要护卫吗？」

「别笑死人了。」

对于明白斯可儿的能力与她IS的性能的M──织斑圆来说，只觉得这番说辞是在讽刺。

「那么，出发吧。」

「哼……」

「稍微笑一下嘛，今天要跟那个筱之之束见面呢。」

「………………」

结果，圆用著与其说是无奈，不如说是只能唯命是从的模样跟在斯可儿身后。

◇

「嗯，嗯。这个肉好好吃唷。啊，好好粗。」

猛啃猛嚼，毫不客气大吃大喝的人是稀世天才，同时也是制造出IS的惊异科学家筱之之束。

究竟是如何把全世界都在寻找的束叫到这间地下餐厅里的呢，这个答案只有斯可儿晓得。

「您满意吗？束博士？」

「嗯？这个嘛，除了放在这里面的安眠药以外吧～」

就算企图被揭穿，斯可儿依然面不改色。

倒不如说应该惊讶的是，就算喝完掺了药的汤，束的模样仍然没有改变。

（哎，这点小事早在预料之中。毕竟她是「那个」筱之之束嘛。）

斯可儿用手肘撑著桌面，保持笑容的坐在原地。

「那么，束博士。那件事您考虑的如何呢？」

「哪件事？」

「就是提供新制造的IS给我们『亡国机业』的那件事。当然，要包括核心。」

「啊哈哈，我不要。因为这样好麻烦喔。」

束也毫不隐瞒自己还可以制造出IS核心的事。

「这点务必请您帮忙。」

「我拒──绝。啊，给我蛋糕，还有汉堡肉，咖哩跟中华凉面。」

束一边咔啦咔啦的啃著猪肋排，一边没规矩地眺望菜单加点料理。

「呼……无论如何都不肯吗？」

「嗯。」

「那么，这样如何呢？」

斯可儿弹响手指。

有如在演电影般出场的是，被绑起来的克萝伊，以及用刀子抵住她脖子的秋天。

「既然如此，就用这只小鹿准备排餐啰？」

「……她。」

「什么？」

「放开她。」

浮现微笑的束，在下个瞬间将桌上所有刀叉同时扔向斯可儿。

「！？」

斯可儿立刻做出防御动作。束把她当做踏板跃向空中，接著踢向天花板冲进秋天的怀中。

秋天连忙挥出刀子，束扭转他的手腕，然后就这样将刀刃前端刺进右肺。

「什──」

束接著用掌打攻击左肩，左胸，以及左腹，让秋天远离克萝伊身边。

最后被踢飞的秋天发出华丽声响，整个人撞进酒柜。

「小克，不要紧吧？」

「是、是的……束大人。」

空手扯断克萝伊身上的缚具后，束温柔地露出微笑。

「我说呀，人家老说我是天才天才的，这指的并不只是思想或是脑袋唷。」

束从后面抱住克萝伊，一边呵呵笑道。

「肉体的细胞单位也是超规格的唷。」

这完全是斯可儿的误算。

就算人质没能发挥功效，在最坏的情况下还是可以用自己的IS「黄金黎明」制伏束。她是这样想的。

结果却是──这副惨状。

束动真格的话，就算启动IS也不见得可以获胜。

不，话说回来，真的会有空档启动IS吗？

「只有小千那种程度的人，才有办法用肉身向我挑战唷。」

束仍然背对著这边，斯可儿咬紧了牙根。

可是，情势却在此时出现变化。

「不准动。」

也许是听到骚动声吧，在外面待命的圆进入了餐厅，而且还是在展开「沉默西风」的状况下。

（──干得好，M。时机刚刚好呢！）

这下子胜负就是五比五了──这样想实在天真。

「喔，你乘坐的机体满有趣的呢。」

束瞬间缩短距离，甚至还站到了步枪的前端。

「！？」

圆打算挥开她，可是就在下个瞬间，步枪被束的十根指尖啪啦啪啦地「解体」了。

而且连BIT跟装甲也一一「解体」，简直就像四散飞舞的樱花似地化为光粒消失了。

然后，头部的装甲也惨遭「解体」。就在此时，束停下了她的指尖。

「嗯？嗯嗯嗯？」

「………………」

束一动也不动地盯著圆的脸庞。圆完全没办法移动。

只要一动，肉体就会被「解体」。

「啊哈。」

「……？」

「啊哈哈哈哈！你的名字是？」

突如其来的哄笑令圆困惑。

插图015

「………………」

「啊哈，啊哈。啊，我来猜看看呗？呵，呵呵。」

束跟字面叙述一样的捧腹大笑，看样子她似乎真的觉得很好笑。

「织斑──圆，是吧？」

「「！？」」

斯可儿与圆同时浮现吃惊表情。

「猜对了！呵呵，这个嘛。」

束做出思考的动作，然后转身面向斯可儿。

「欸，如果是这女孩的专用机，要我做也可以唷♪」

「咦──」

发出惊讶叫声的人是圆。

「所以呀，呵呵呵！来我这边吧，嗯哼。欸，欸，我可以收下这女孩吧？」

「这、这个有点难办吶……」

斯可儿只能露出苦涩表情。

毕竟现阶段，圆是亡国机业手中唯一的王牌。

这张牌被拿走的话，就会替不久后即将展开的计画带来阻碍。

「什么嘛，好小气唷。哎，算了。欸欸欸，小圆，你想要哪种专用机呢？是远距离型？近距离型？特殊武装呢？要重视装甲，还是想要机动力？」

束眼睛闪闪发亮，有如创作欲泉涌而出似地，看起来简直就像是手中握著蜡笔的孩子。

「哎，这些事以后慢慢讨论也行啦！好，一起吃饭呗！小克跟小圆都一样，不吃饭是不会变大的唷～」

束一个人开心地笑著，一边让丰满胸部上下弹跳，在场所有人都用著哑口无言的表情眺望著她。

◇

「啊。」

骇客入侵事件过后，我这阵子一直在躲避那五人──帚、铃、西西莉亚、夏儿还有萝拉。可是，我现在却很不幸地撞见了她们。

「………………」

我现在在一年级生宿舍的餐厅。

她们似乎是刻意埋伏在这里等我的。

「啊，啊啊～把东西忘在房间里了吶……」

我在原地做了一个U型回转。

「站住。」

「等一下啦。」

「请等一等。」

「等等。」

「不停步吗？」

──咕，我被活逮了。

「干、干么啊……」

「你最近在躲著我们吧。」

心惊。

「就是说呀，一夏同学！这样做对女士很失礼唷。」

呃，话是这样说没错啦……

「哼，一定是做了什么亏心事吧！」

不爽！

「那个啊，想说这句话的人是我才对喔！」

「啥！？」

「真没男子气概呢，一夏同学！」

「你说什么！」

「把话说明白，一夏！」

「对呀！」

面对气到嘟起嘴巴的一行人，我一针见血地说道：

「你们吶！到底都用我妄想什么啊！我丢脸到没办法跟你们见面耶！」

「诶……」

「呃，这个……」

「该、该不会是之前的……」

「电，电脑世界的……」

「我、我记得叫你忘记那件事了喔！」

所有人都露出尴尬表情，我继续追击。

「那种事怎么忘得了啊！」

我忍不住大声起来，而且被其他同级生听见了。

「诶，什么什么？各位代表候补生对织斑同学做了什么吗？」

「织板被乱摸吼？」

才一转眼，旁边就围了一大群人。

而且最糟糕的是，不知为何连二年级的黛学姊也在这里。可恶，这下子又会在学园新闻中占了整个版面吗……

「队长，刚才我听见了『妄想』跟『丢脸』这两个字汇！」

「喔喔，不错嘛不错嘛！还有其他线报吗！？」

「最近织板只跟小簪好呢。」

大剌剌同学的一句话让所有人望向簪那边。

「……诶？」

叭哒，她正在吃的青花菜掉了下来。

喔喔，吃黄绿色蔬菜吗？很有远见呢。

「还有，萝拉说『不是叫你忘记吗』！」

「唔唔唔！肯定发生了什么事呢！！我的笔在燃烧，在燃烧了！」

想、想怎样都随你吧……

「我一直以为织斑同学是受，原来是攻吗！？」

「呀啊！肉食系织斑同学好萌唷～！」

「我一直以为他是诱受耶！（注6：诱惑他人攻自己的M型受）」

「想不到跟动物一样……不，这已经是野兽了！」

禁忌的野兽模式！有人如此叫道。

什么啊，我受不了了……

「喂，这边是在胡闹啥啊。」

所有人都瞬间僵住，就像时间静止似地。

没错，这个有如冷水般冰冷的声音，除了千冬姊外没有其他可能。

「啊，不，千冬姊，这是……」

「叫我织斑老师。」

碰咚……今天也很感谢您的指导。

「快点解散！真是的……」

就这样，吵闹的夜晚总算渐渐平息──我是这样想的。

◇

这里是深夜的学生宿舍走廊上──

「啊。」

「啊！」

在写著织斑的门扉前方，两条人影不期而遇。

一人是绑著双马尾，令人感受到活泼气息的平胸少女。

一人是留著直卷发，表现出高雅气质的模特儿体型少女。

「西西莉──」

「铃同──」

双方都差点发出声音，连忙用手塞住嘴巴。

然后，她们偷偷摸摸地轻声交谈起来。

「你在这种地方干么啊！」

「铃同学才是呢，干么穿这么少啊！」

「晚、晚上穿薄衣服很正常吧！西西莉亚才是呢，穿这是啥模样啊，好色情喔！」

「什、什！这、这是我平常穿的睡衣喔！」

「那就去睡觉吧，为啥要待在这里啊！」

「这是我的台词喔，铃同学才应该回房──」

咔锵──

「「啥！？」」

听到某物破裂的声音后，铃与西西莉亚踹破门扉。

「呵，呵呵……抓到一夏了。」

「等、等一下啦萝拉，这样很不好……」

「「啊！」」

「「啊！」」

西西莉亚＆铃，萝拉＆夏绿蒂望向彼此的脸庞。

「夏绿蒂，带著一夏撤退！」

「唔，嗯……呃，咦？」

夏绿蒂不经意地望向被萝拉捆起来的那名人物的脸庞。

「唔唔！呣唔唔！」

在那儿的是山田老师，也是大家的副班导山田真耶。

「这、这、这是在干么啊，你们大家！？到底在想什么啊！？」

「山田老师！？为、为什么……」

「织斑老师叫我今天睡在这个房间！」

「诶，那么……一夏呢？」

「要找织斑同学的话，他在织斑老师的房间里！」

「啥啊！」

铃露骨地发出厌恶的声音。

「那、那么，我就此告辞──」

西西莉亚立刻准备逃跑。

「今天就回去睡吧。」

萝拉动作迅速地试图从窗户逃脱。

「就、就是说呀！」

夏绿蒂也打算趁机逃跑。

「「「「那么，告辞了！」」」」

四人拋了媚眼准备离去，却被真耶用IS抓住了。

「……今晚要好好念你们！」

走廊转角处有人听著吱吱喳喳的骚动声。

「还、还好没过去……」

是帚，

「正是如此……」

还有簪。

就这样，被山田老师抓到的四人过了一个失眠夜。




终章「樱树森林里的沉眠骑士」
「………………」

IS学园地下特别区域──

在那儿，千冬凝视著联系著数十条缆线的一座「石像」。

这座「石像」是将千冬送上世界第一宝座的IS……「暮樱」最后的下场。

与某架IS私斗后，骑士为了守护千冬而冻结了所有系统，至今仍没有清醒的迹象。

「我知道束那家伙送来的程式里有什么东西。是你的……『暮樱』的强制解冻程式吧？」

千冬的指尖触碰「暮樱」，那是微微冰冷，冰冰凉凉的「石头」感触。

可是，石头深处却令人感受到燃烧般的「意志」。

「等你清醒时，一定就是决战的时刻吧……」

千冬如此低喃的模样带著些许寂寞，却又有著确信般的信念。

「……你打算拿我怎么办？」

如此说道的人是，一进入室内后就站在门边不动的「队长」。

「啊啊，你就普普通通的回美军那边吧。」

「…………」

认为千冬有某种企图的队长瞪大了眼睛。

「把你关下去的话会演变成国际问题吧，不管这里是不是IS学园都一样。」

所以你可以走了──千冬如此说道。

可是队长不知为何无法同意这个决定，所以她提出了连自己都感到意外的坚持。

「至少我有当人质的价值，只要提出交换条件──」

「哼，谁需要那种东西啊。」

没半句虚言，堂堂正正的言辞「命中了」队长。

她有一种感觉，就像遗忘在某处的心被击穿似地。

「……那、那个。」

「嗯？」

「秘密线路，.xxx0891-DA。」

不知为何无法直视千冬的队长喃喃低语。

「这个号码可以联络到我……」

「是吗？我会记住的。」

如此说道后，千冬轻轻拍了拍队长的头。

队长脸庞通红，有如逃离现场似地离开了房间。

「……真是的，连再见都不会说吗？」

千冬好像很满意似的轻声叹气。

把手放上纤腰后，她用力伸直双臂拉背筋。

「我还不能输给你吶，束。」




后记「这是德尼部阿尔泰流贝画」
大家好，我是弓弦。有多久没在咖啡厅跟你们说话了呢，呵呵。

咬苹果牙齿会断掉，因为它是大猩猩玻璃做的。（注7：美国康宁公句开发的一种特殊强化玻璃）

总而言之，这就是IS第八集。呼，让各位久等了。

之前发生了许多事，之后又被OVERLAP捡回去，所以我才能像这样出书。真是好庆幸好庆幸吶。

话说回来，能让那个CHOCO老师绘制插图，我感到光荣至极。没错，我记得和老师的缘分，就是在我高中二年级时买下「伊格纳克罗斯零号站」开始的。

那里面有从电脑飞出的美少女，一下子在异世界跟魔王战斗，一下子又跟扰乱因果率的宇宙怪兽展开死斗──接著老师就替我画插图了。多么神奇的命运吶，嗯嗯，真是太棒了～

关于第八集，我没什么好说的！超辛苦的！以上！

至于第九集嘛，我预定要写闹哄哄的爱情喜剧。我想写那种软绵绵轻飘飘的故事吶，软绵绵轻飘飘的故事！战斗什么的已经够了！超累人的！就这样！

弓弦IZURU

啊，有二页啊。呃，呃……

「被迫在编辑部画漫画，漫画家还真辛苦吶。」

如此心想，却在编辑部写原稿的我在此拜见各位！

应该说，交稿是在编辑部……这个也是在编辑部写的呢……

该怎么说呢，真的很抱歉。第九集我会提早写原稿的！（※每次都这样说）

本书的发售日是4月25日（编按：此处为日本上市时间）呢。跟「龙族教义」正面对决吗……我要玩龙族教义！大家要看IS唷！大家要寄回函喔！好久没做人气投票了呢。

第一名的角色肯定会发生某种好事的……一定……一定……

我没写过这件事呢。啊啊，JOJO的格斗游戏超有趣的！！我虽然很不会玩格斗游戏，不过我还是要买。「我停住印刷机了！」「弓弦，你这家伙！」（※死！）

最近我超喜欢库罗艾尔（注8：电玩游戏《神明与命运革命的悖论》中的角色之一）的呢。库罗艾尔有四条腿，刀臂×2，飞弹发射舱，天使光环更让她可爱度急速上升。（也可以装备短枪×2！）

可以替我做一个RADIO IS原作者网站吗？就像我与CHOCO老师每回写出读者要求的故事场景，然后再把它交给本家之类的。啊，没页数了。

by 弓弦IZURU



