文件发布时间:2016-06-13 23:53:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：第十卷

转载信息
　　Infinite Stratos 10
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：弓弦イズル
插画：CHOCO
译者：梁恩嘉
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

───────────────────────────




第一话「对了，去京都吧」（go‧west）
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
===========================
名为扫荡作战的东京之旅，
却再次引发少女们的恋爱对决！
受楯无所托，一夏与专用机持有者箒等人前往了京都。
女主角们有如遇到千载难逢的好机会似地，纷纷使出各种手段逼近一夏，试图在自己跟一夏之间培养出好气氛。
然而，这场旅行却隐藏着真正的目的，也就是「亡国机业」的扫荡作战。再加上，第二代布伦希尔德也登场了，情势更加急转直下。
以红叶盛放的古都为舞台──
充满恋爱与压倒性火力战斗的第十集在此出击！
　　插图000
　　作者：弓弦イズル（Izuru Yumizuru）
好热，好热。
才刚买的两台冷气都坏掉了。
我闻到了阴谋的味道。
插画：CHOCO
居然有这么大！
我有办法完全接纳这一切吗……？
小小的它装满了纯真与希望，
大大的它装满了温暖与高洁。
可是，尺寸大小并无优劣之分。
它们应该都是一样可爱的存在。
没错，胸部就是爱。爱，Yes！
　　插图001
　　插图002
　　白骑士将那把剑刃指向箒她们。
「挑战、我……」
最糟糕的战斗正要开始。
　　插图003
　　一夏「那么──就容我开始动手按摩吧！」
　　插图004
　　黑骑士（KUROKISHI）
是束中意圆，所以改造沉默西风，然后送给她的机体。
虽然外型剪影很像蝴蝶，却装备了两具枪型BIT和大型重剑，以取代BT能源复合步枪与光束BIT。
另外，由于圆不用盾牌之故，本机体并未采用盾型BIT「能源伞」等装备，在武器与防具上做了大幅更动。
因此，黑骑士与擅长远距离攻击的沉默西风截然不同，摇身一变成为具备高机动力的接近战型IS。
圆自豪拥有优异的反射神经与IS适应性，所以可以说这架机体很适合她。
日式名：黑骑士
机型：不明
世代：第三世代
国家：不明
分类：高机动接近战型
装备：枪型BIT两具、大型重剑「芬里厄嚎叫」、腕部格林机关枪
装甲：不明
　　黄金黎明（GOLDEN DAWN）
斯可儿的专用机。
正如「黄金黎明」之名所示，这架IS全身都施加了金色涂装。
主武装是装在双肩上的火焰鞭「日珥」。
不只可以用来攻击，也可让它高速回转当成覆蓋全身的护盾使用。
机体周围展开着薄薄的热线防护罩「日珥表层」。
另外，巨大尾部的前端装了爪子，不管是捕捉敌人或是弹开攻击都做得到，于接近战时能以第三只手臂的形式活跃于战斗中。
日式名：黄金黎明
机型：不明
世代：第三世代
国家：不明
分类：不明
装备：火焰鞭「日珥」×2、超高热火球「硬质闪焰」、全方位热线攻击
装甲：不明
　　插图005
=============================
　　第一话「对了，去京都吧」（go‧west）
　　时值深秋之际，在IS学园的全校集会里，楯无站在讲台上。
楯无干咳一声清了喉咙后，至今为止充满骚动声的室内顿时变得寂静无声。
「那么，接下来容我说明秋季的修学旅行。」
现场传出「喔喔」的声音。就算是各国精挑细选的菁英，IS学园生果然还是正值青春年华的青少女。
「这次修学旅行虽然因为各种骚动而延期，却还是不能保证不会又有第三者介入。」
楯无的双目瞬间闪过一道锐利的视线。
然而，那也只是发生在一瞬间的事。在几乎没人注意到的情况下，楯无变回她平时的冷静口吻。
「──事情就是这样，所以我们要从学生会中挑出成员，请他们去京都替修学旅行踩线。成员是所有专用机持有者，领队是织斑老师跟山田老师。完毕。」
这个发表让各处传出「好好唷」「一小群人跟织斑同学去旅行也太狡猾了」「我也想去～！」的女孩子特有的声音。
当然，「京都」这个单字让雀屏中选的箒跟夏绿蒂，还有萝拉都亮起双眼。
「喔喔，是京都吗？金泽虽然也不错，不过说到日本的古都果然还是京都呐！」
「哇，第一次去京都呢。好期待唷，萝拉！」
「嗯！」
另一方面，西西莉亚跟铃则是很失望。
「为什么我要做这种跟杂工差不多的事……而且不可能有古都能胜过我们英国的伦敦喔。」
「恶，又是京都啊？为啥在日本只要说到修学旅行就一定是京都呢。我已经去了三次了耶，是第三次唷。」
态度虽然如此露骨，却因为楯无的下一句话而有了一百八十度的转变。
「因为我会让学生会副会长一夏学弟陪铃跟西西莉亚一起去呀♪」
锵──双目顿时一亮。
「本小姐西西莉亚‧奥尔科特会去做的！」
「真没办法呢！啊啊，虽然我真的很不愿意，不过这也没办法呐！」
西西莉亚跟铃如鱼得水似地充满活力，在她们旁边的箒等人则是有如青菜撒上盐般突然失去了元气。
「为、为什么。为什么西西莉亚跟铃……」
「居然没跟一夏待在同一班……」
「状况结束，即刻返航。」
顺带一提，簪早就以织斑一课成员的身分，趁乱取得共同行动的权利了。
（暂时保持沉默……）
她若无其事的别开脸。
　　◇
　　「一夏同学♪」
「一夏♪」
回教室途中时，西西莉亚跟铃立刻在走廊上逮到一夏。
她们以左右包夹的形式抓住手臂，以女孩特有的柔软触感不准一夏反抗。
「话说回来，这次的视察旅行很重要呢♪」
「一点也没错呢。啊，一夏，我在那边打扮成舞妓的模样给你看好了？欸，西西莉亚也有一点兴趣吧？」
「哎呀！那个我非常的有兴趣呢。呵呵呵♪」
「对呀，啊哈哈♪」
铃跟西西莉亚总之就是一副很快乐的样子，不过箒跟夏绿蒂，还有萝拉三人却在此时插了嘴。
「给我等一下！就算是分头行动，也不准妳们独占……不对，这可不是在玩喔！」
「对呀！这可是明显违反独占禁止法……不是呐，呃，总、总之就是不行啦！」
「嗯，毕竟新娘的所有权理所当然是在我手中呐。」
这是为啥啊──所有人都想这样吐槽时，一夏终于开了口。
「我说啊，这可不是要去玩喔？」
这个意见正经到难以想像的地步，一行人都张大了嘴。
「欸，什么……欸？」
「一、一夏你发烧了吗？」
「最近是不是没有睡好呢？」
「唔，我来替你做个军队式的按摩吧。」
「一夏同学，为了一夜好眠，晚上要不要一起喝杯茶呢？」
众人各说各话，所以一夏「唉」的一声叹了气。
「我说啊……不，没事。」
只有一夏曾直接从楯无那边听到真相。
这个视察旅行，其实目标就是要压制亡国机业（phantom‧task）可能位于京都的据点。
（这个调调没问题吗……）
楯无的微笑表情，如今想起来实在是太可疑了。
即使如此，一夏还是相信有办法靠这个阵容度过难关。他想要这样相信……
「啊，虽然晚说了一步……不过，我也会参加……」
欸？一行人回过头后，簪露出有些悲伤的表情。
「不、不要忘了我喔！？」
「对，对啊！」
「唔，嗯！」
「没问题。」
「不、不要紧的唷？」
绝对被忘记了──簪独自在内心哭泣。
　　◇
　　「那么，我要说明真正的目的。」
楯无叫出了所有专用机持有者──在那边除了一年级生外，还有二年级的弗媞‧萨法亚跟三年级的达莉儿‧凯西的身影。
「弗媞跟达莉儿的IS在本国已经修复完毕，所以这次她们也会参加，是投入所有战力的作战行动。」
「战力」这个字汇令一年级生的专用机持有者发出骚动声。
叭哒一声打开扇子阻止骚动声的人当然是楯无。身为学生会长，她当然很熟悉这种控制全场的方式。
「啊，果然要做吗？『亡国机业』扫荡作战……好累呐。」
「哎呀，那是从哪里得到的情报？」
「从本国（希腊）啦。之前有稍微听到一些。」
语调特殊，看起来懒洋洋的人是弗媞。
她仍是一副我行我素的模样，现在也整个人软绵绵地靠在沙发上。
弗媞有着一头难以说是整齐的长发，将那头长发编成麻花辫缠在脖子上就是她的特征。她的身躯原本就比平均值还要娇小，况且她还驼背，这让她的剪影看起来更加娇小了。
「意思就是这一刻终于来临了吗，学生会长。」
达莉儿也以她自己的风格，耍帅地将背靠在墙上。
扎在后颈的不是女性，而是男性的金发马尾造型。那头金色马尾拉长了身高，而且达莉儿的背脊相当坚挺，这让她看起来更加高大。强烈主张著自我存在感的不只这个。双手环胸的她，手臂上还重重压着F罩杯的隆起物。
「哎，毕竟我的专用机地狱猎犬也升级成ver2.8了呐。所以我是有这个预感啦。」
达莉儿不忘若无其事地自夸。从这点来看，她不愧是三年级生首席，俗称「大姊头」的人。
「事情就是这样，所以我要请大家攻击货真价实的国际性恐怖组织喔。情报收集由我负责，请大家负责压制IS。」
楯无正经的声音令现场气氛为之一变。
紧张感令人皮肤发麻，光是这样就足以令众人的心神为之一敛。
「那么，各自准备出击。解散！」
「是的！」
气势十足做出回应的是，以一夏为首的一年级生集团。
初次的集体行动，而且还是以进攻「亡国机业」为形式的这一战，点燃了每个人的斗志。
「……事情明明是这样的说。」
隔天，一夏不知为何被带到了购物中心，所以他忍不住对东一群西一群的女主角们大吼：
「为啥妳们打算普通地享受视察旅行啊！」
零食要怎样啦，化妆品要怎样啦，有包包就好了说，也买副扑克牌好了……之类等等。女生们兴高采烈地讨论各种不同的话题，闻言后她们「欸？」的一声对一夏露出不可思议的表情。
「呃，这个嘛。」
「毕竟机会难得。」
「不好好享受就吃亏了说。」
「旅、旅行并不是主要目的唷？」
「一点也没错。」
「嗯……嗯……」
嘴上虽然这样说，但所有人的眼神都避开了一夏。
「面向我这边说啊！」
只有一夏空虚的吼声回响在四周。
　　◇
　　（心中期盼已久，只有我跟一夏两人的视察旅行……啊啊，这是神明对我微笑的命运呢！）
从热闹滚滚的购物行程中悄悄消失后，西西莉亚独自思考着这种事。
（白天跟一夏去观光，然后晚上……啊啊，晚上两个人一起……！！）
妄想渐渐加速。
西西莉亚亢奋地扭动身躯时，突然撞到了某人。
「哎呀，抱歉。」
对方是跟她同样扭动着身躯的铃。
　　◇
　　（跟一夏两人单独在京都观光！这可是好机会呢！绝对是一个好机会不是吗！）
跟西西莉亚一样脱队溜出来后，铃独自沉浸在妄想之中。
（白天约会，然后去结缘，吃饭……晚上，晚上就……呵呵呵♪）
咚──铃撞上了西西莉亚。
「啊，对不起……呃，这不是西西莉亚吗？为什么妳在这种地方啊？」
「这是我的台词喔。铃同学已经买好东西了吗？」
「反正有缺的东西到那边再买就行了。」
「我也是这样呢。」
西西莉亚喔呵呵呵地笑着。
铃也不甘示弱啊哈哈地笑。
「喔呵呵呵。」
「啊哈哈哈。」
两人在内衣卖场里放声不断长笑。
　　◇
　　「喂──」
这里是东京车站，新干线随时要发车的现在，萝拉一人死盯着小商店猛瞧。
「抱歉，给我那个叫做火车便当的东西。尽量给我营养价值高又方便食用的便当小鸡蛋糕？这是啥啊？」
萝拉发现东京车站的名产──小鸡蛋糕。
「这、这是……！」
萝拉紧紧抱住展示柜上的样品，淡茶色的小鸡蛋糕就落在她的视线前方。
「好、好惹人怜爱……」
膨的一声红起双颊后，萝拉探出身躯逼向小商店的欧巴桑。
「这、这、这个，有多少就卖我多少！要钱的话我有！」
她拿出的不是黑卡，而是黑兔卡。此时从后面伸出了一只手。
「萝拉！已经要出发囉，快走吧！来，走吧！」
「等、等等一夏！我身上可是有着要拯救小鸡蛋糕的崇高使命呐！？啊啊，我的小鸡蛋糕！小鸡蛋糕！会被其他人买走的啊啊啊啊！！」
嘟──新干线发出无情声响发车了。
……
…………
………………
「呼，姑且算是没少人呐。」
完成身为学生会副会长的职务后，一夏发出松一口气的叹息声。
然而，却有一双手突然勒住他的脖子。
「一夏！你这个新娘实在是！你这个新娘实在是！」
那个人当然是萝拉。
她的眼睛微微噙泪，诉说著与小鸡蛋糕分别是多么难过的事情。
「咕呃呃！住、住手……啊！会死、会死掉、的……！」
一夏的脸愈来愈发青。
再这样下去果然会很不妙──夏绿蒂出手制止了。
「萝拉，一夏是在阻止妳乱花钱唷？」
「乱花钱！？什么叫做乱花钱！而且钱这种东西就算我有也不会去用啊！？」
「呃，把那些钱用来当作结婚资金不是很好吗？」
如此说道后，夏绿蒂惊觉讲错话的压住嘴巴，不过已经太迟了。
萝拉放开勒住一夏的手，眼睛闪闪发光。
「结婚资金！是、是吗！既然如此，乱花钱就是家计的大敌呐！唔！唔！」
「哎呀……」
如今为时已晚，看到萝拉兴奋地想像自己跟一夏去蜜月的模样，夏绿蒂以外的成员都露出了领悟的目光。
「咳咳咳咳……还、还以为会死呐。」
一夏剧烈咳嗽时，有人抛了一瓶罐装果汁过来。
「喔喔。」
一夏手忙脚乱地接下，那是一瓶冰冰凉凉的柳橙汁。
「你可以喝那个喔。」
懒洋洋说著话的人当然是二年级的弗媞‧萨法亚。
一夏一边感激高年级生的体贴，一边打开果汁的盖子，但他立刻发现有地方不对劲。
「嗯？嗯？」
果汁的盖子怎样都打不开。
一夏觉得很奇怪所以摇了摇果汁罐，结果传回来的是完全的无声。一般而言只要摇动罐装果汁，就应该会发出啪嚓啪嚓的声响才对啊。
「这个果汁罐好冰凉……呃，怎么会！？」
那个罐装果汁别说是冰凉，根本就是结冻了。
回过神时，握著罐子的手已经被寒气弄痛了。
「这、这是什么啊！？」
「呼哈哈，上当了……呢。」
在弗媞身边跷著腿的达莉儿插嘴说道。
「什么啊，你不晓得跟弗媞的IS有关的事吗？」
弗、媞的专用机「cold‧blood」，这个单字表示的意义就是「冷血」。
「这家伙的IS拥有冻结能力，可以极端地让分子活动变迟顿或是停止喔。」
「就叫妳不要这样做了。这可是破梗喔？是破梗喔？」
口气虽然懒洋洋，这件事仍然很重要，所以弗媞重复说了两次。相较之下，达莉儿只是换掉跷著的腿随口笑了几声。
「啊哈哈，这样也没差嘛……啊，刚才你看到内裤了吧？嘻嘻嘻。」
「呃，这个……」
一夏不知该做何反应才好，达莉儿觉得很有趣地瞧着他。
顺带一提，内裤的颜色是红色的。
「色小鬼。」
「咕……是妳擅自露给我看的，这样讲太过分了吧！」
不过，一夏却没有反驳的余地。
「啊，欸──嗯──」
一夏心中一惊回过头，只见一年级生的全体女主角们都用白眼看着他。
「不、不是的，那个、这个嘛！？」
一夏打算解释时，夏绿蒂用力捏了他的侧腹。
「……一夏好色，不理你了！」
在那之后直到过了静冈为止，都没人肯跟他说话。
「是、是我的错吗！？」
可惜的是，没人回答这个问题。
　　◇
　　「京都要到站了，京都要到站了。will‧make‧a‧brief‧stop‧at‧kyoto。」
新干线不只在京都有英语介绍，这也是为了服务外国人之故。
一边听着语音，众人一边准备起各自的行李。
「嗯？欸？」
「一夏你在干么啊，马上就要到京都了喔？」
一夏在翻找行李时，铃用不可思议的表情探头望了过来。
「有了有了！」
一夏取出的东西是旧的老式相机。
现在是连手机都搭载了高画质数位相机的时代，所以这台相机看起来就像老古董似的。
然而，铃知道它对一夏来说是很重要的东西，所以她并没有笑。
「你还留着它呢。」
「嗯？哎，因为它就像是我跟千冬姊的羁绊嘛。」
「嗯，对啊。」
它不断地留下一夏与千冬的纪录，是任何事物都难以取代的羁绊结晶。
而且，它也是曾经拍摄过铃跟箒的相机。
铃知道一夏复杂的家庭状况，所以她的视线温柔无比。
温柔的眼眸充满慈爱，宛如望向恋人、哥哥、弟弟、儿子似的。这种眼神跟它们都很类似，却又跟它们都不一样。
这是铃对一夏的情感的象征，完全不是相同之物。
当然，对其他女主角来说也是如此……不过老实说，此时此刻的铃看起来就只像是偷跑似的。
「欸，铃同学！可以请妳不要独占一夏同学吗？」
西西莉亚立刻缠了上来。
她大步走近至一夏身边，用手挽住他的手臂。
「一夏同学？我是第一次来京都呢，要请你当我的护花使者唷。」
「呃，那、那个，西西莉亚，妳太靠近了啦。」
用手臂感受到胸前隆起后，一夏狼狈不堪地错开视线。
如此一来，这次感到没趣的人换成了铃。
「欸，一夏？我用网路查过，中学时去的那家义式冰淇淋店还有营业喔。你当然会跟我一起去吧？」
「欸，啊，呃……对、对啊。」
铃也用她自己的风格，以「手指交握」的形式牵住手。
手指修长纤细的触感令一夏不由得小鹿乱撞。
（怎、怎么搞的？最近莫名在意铃跟西西莉亚她们呐……）
两人更加将身躯靠向这边，不知她们是否明白一夏心中的想法。
「来，一夏同学。我们走吧。」
「一夏，一起走吧。」
软绵绵，蹭来蹭去。
软绵绵，蹭来蹭去。
「啊──！先、先离开我吧！」
一夏面红耳赤地甩开两人的手，这让铃跟西西莉亚都露出意外的表情。
「一夏同学？」
「一夏？」
三人做着这种事情时，达莉儿用波士顿包推了一夏的背。
「色小鬼。」
「不、不对啦！」
「哪里不对啊，哈哈哈。」
这样那样地发生一堆事后，新干线马上就抵达京都了。
众人三三两两下车后，京都车站的名景长楼梯现身了。
「喔喔，在这里拍一张团体照似乎不错呐。」
下意识地说出这句话后，千冬表示赞同。
「也是呢，那就拍一张纪念照吧。」
「欸，可以吗，织斑老师？」
从没有脱口喊她千冬姊这一点来看，一夏也是有在学习的。
既然如此就来拍吧──所有人立刻整队。
「那要拍囉。」
「啥？」
「欸？」
一夏正要按下快门时，铃大步走近他身边。
「你不入镜是要怎样啊！来，快点！山田老师拜托妳了。」
被迫拿相机一开始虽令真耶感到困惑，不过看到千冬愧疚的脸庞后她同意了。
「那要拍囉～三、二、一。」
快门的咔嚓声响起。
就这样，与一夏的羁绊又加上了一张相片。
……没错，就算这群人无法再次团聚也一样。
　　◇
　　「那么，就打起精神上吧！」
如此振奋精神的人是一夏。
然而，楯无却若无其事地说出奇怪的话。
「啊，不用了啦。你们现在去漫游京都吧。」
「欸？」
「其实我正在等提供情报的人，不过好像从昨天开始就联络不上对方呢，所以我打算开始进行搜索，这也是没办法的事情呐。那个人应该在京都才对，所以那边应该会主动接触我才对唷。」
「欸，呃──？」
一夏还搞不太懂状况时，楯无向他抛了一个媚眼。
「总之就请你去漫游京都囉，一切都交给姊姊就行了。」
「是、是喔……」
「你有想拍的照片吧？」
「这……算是啦。」
进入IS学园就读后一夏就没怎么碰这台相机，但它却是千冬初次买给一夏的重要之物。
在那之后，一夏与千冬之间就有了「遇见季节上的重要节气时，就要用相机拍纪念照」的惯例。
「最近很久没拍了吧？」
「嗯，是啦……」
「既然如此就快点去吧！」
背部被推了一下后，一夏无可奈何地点点头。
然而，一夏切换心情的速度算是快的那一边。既然如此那就这样吧──如此心想后一夏决定要拍很多照片，所以跟女生一起迈步走向有名的观光景点。
「来吧一夏！我们一起逛吧！」
如此说道走过来的人果然是铃。看样子所有人似乎都拉长耳朵在偷听，所以大家都「既然如此我也要」的报上了名。
「铃妳很狡猾耶，一夏要跟我逛！」
「请等一等！请勿忘记当初公布时是要跟我逛的喔。」
「不，这里就由我勉强为之吧。照顾新娘的人是我。」
还真勉强呢──加上这句话后，萝拉点了点头。
就在所有人都坚持己见时，有一人提出了折衷案。
「欸，因为机会难得，大家要不要各自去别的地方？毕竟人家也叫我们二人一组行动嘛。」
如此说道的人是夏绿蒂。
「嗯？我是没差啦。」
「呵呵，那就请多指教囉，摄影师大哥♪」
「被摄物很棒，所以我有点紧张呢。」
就在两人互相嬉闹时，所有人又「既然如此我也要」地同时提出自己的意见。
「一夏，我给你拍也没关系唷？」
「一夏，就让你拍我吧！」
「一夏同学，我在英国也有很努力地从事模特儿事业喔。」
「唔，一夏，我一定也很上相吧。」
「一夏……也请你不要忘了我……」
所有人都「一夏一夏」地叫唤著，就算是一夏也有点被震慑住了。
「知、知道了知道了啦！那就来分组吧！」
一夏如此说道后，簪露出了困惑般的表情。夏绿蒂立刻抱住了她。
「我跟簪一起行动喔。」
「啊，呃……谢谢……」
簪不擅长跟别人分组，体贴她的这个行动令所有人佩服不已。
「那我就跟铃一组吧。」
「意思是青梅竹马组合吗，不错唷。」
箒跟铃一组。
「那我就跟萝拉同学一组吧。」
「事情会是这样呐，请多指教。」
西西莉亚跟萝拉一组，大家都各自分好了组。
「那么，我们讨论一下观光景点后就出发。一夏你先走，等一下会寄邮件给你喔。」
「喔，那就待会儿见呐。」
在夏绿蒂等人的目送下，一夏独自迈出步伐闲晃。
秋天的京都不愧是观光景点，街上被人潮挤得水泄不通。
「这下可头痛了呢，稍微走一下小路好了。」
因为这个念头而进入房子与房子之间的夹缝小道后，有一只纯白色的猫目不转晴地凝望一夏。
「？」
喵的叫了一声后，白猫有如在说「跟我来」似地迈开步伐。
一夏一边浮现有些不可思议的心情，一边决定乖乖跟在牠后面。
（要去哪里呢？）
钻过房子的缝隙，通过狭窄的小路，爬上陡坡的阶梯。
就这样，回过神时已经过了三十分钟。
（别再跟下去了吧，毕竟夏儿她们说不定会联络我呢。）
如此心想时，白猫忽然轻轻一跃。
「欢迎回来，『夏尼』。」
那名女性呼唤的似乎是白猫的名字，她应该是饲主无误。
然而，却难以用笔墨形容她的风貌。
首先，右眼上戴着有如伊达政宗似的刀锷眼罩。如果只有那个倒也还好，故意没穿好的和服还露出从肩膀到胸口的部位。
还有，看起来像是意外造成的烧伤疤痕，以及缺损的右臂。
独眼独手的女性呼的一口抽了烟管。
插图006
（看那头红发……不是日本人呐。）
就算是一夏也明白这件事。这个人有着日本女性不可能拥有的修长身躯，而且还穿着与和服不相称的高跟鞋，所以身高看起来更高了。
「你的面相不好呢。」
「咦？」
年长女性又呼的一口抽了烟管，飘出袅袅紫烟。这种未曾体验过的存在出现在眼前，一夏惊讶地瞪大眼睛。
「嗯，该怎么说呢。就是脸上出现晴时桃花劫，偶尔会挨子弹的面相呐。」
「……啥？」
「意思是叫你小心囉，再见了。」
让白猫坐在肩头后，女性翻飞跟秀发同样是赤红色的和服离开现场。
「是、是怎样啊……？」
收到邮件的铃声将无法理解状况的一夏拉回现实世界。
「上面写……『一夏，我发现了非常好吃的甜心店，过来这里。等你唷。』」
邮件刻意附加了地图图档，还在上面画上「就是这里！」的红圈圈，可以从这一点看出夏绿蒂一板一眼的风格。
「呃，把地图的座标输入导航……」
如今已变成日常用品的多媒体可携式终端机（行动电话）导出最短路线。
一夏一边眺望空中萤幕，一边迈出步伐。
「呃……啊，这里的红叶不错呐。」
如此心想后，一夏咔嚓一声拍了照片。
一夏一边将沿路的风景照片收纳进旧式相机，一边前往集合场所。
　　◇
　　「啊，一夏。这里这里～」
活力十足用力挥着手的人是夏绿蒂。在她身旁，簪低调地举着手。
「喔喔！」
一夏之所以发出惊讶叫声，是因为看到两人身穿和服的模样。
夏绿蒂与簪各自穿着橙色跟水色的振袖和服。图案虽然都是红叶，不过夏绿蒂的和服附加了树枝做为装饰，簪则是施加了水中倒影的设计。
带子是低调的茶色，两人穿起来都很有自己的特色。
「呵呵呵，这个甜点店有和服体验的服务唷上特别是簪，她很厉害唷？我的和服是她选的，头发也是她弄的喔。」
「没、没什么……只是普通的事罢了……」
用普通的事来形容这种品味，从这一点来看她果然是楯无的妹妹，更识家的次女。
「不过真的很适合呐。啊，可以拍照片吗？」
「呵呵呵。摄影师大哥，那就拜托囉。」
「唔，嗯……要拍漂亮喔……」
两人虽然害羞，却还是露出微笑。一夏将镜头对准她们。
「好，要拍囉。来，起司。」
一夏如此说道按下快门后，夏绿蒂露出不可思议的表情。
「起司？」
「欸？」
「为什么是起司呢？」
「妳说为什么……是为啥啊？」
一夏感到困扰，所以将话题丢向簪那边，但他自己也浮现了「是为什么啊」的想法。
「我不晓得……是传统吗……？」
「咦？日本人有常吃起司的习惯吗？」
「呃，妳这样问我也……」
面对夏绿蒂纯朴的问题，一夏跟簪都不知如何是好。
这么一说，为什么是起司呢──两人如今才对这件事感到介意。
「起司，发源地是法国……？」
「咦？是这样吗？虽然我是有自己做过啦。」
发问又被问，夏绿蒂也发出沉吟陷入苦思。
「咦，夏儿连起司都会做吗！」
「好厉害，特技……」
就在两个日本人感到佩服之际，夏绿蒂慌张地猛摇手。
「不不不，没那回事！我只是在料理实习时有做过而已，不是正式的东西啦！」
夏绿蒂的语调不由自主地快了起来。面对一夏与簪闪闪发光的视线，就算是她似乎也会感到害羞。
「比起这个，切鱼还比较厉害呢。日本人都做得到对吧？」
「欸！？」
这个才是不得了的误解。夏绿蒂恐怕误以为那是鲇鱼串烧之类的东西吧。
「不不不！普通人做不到的！是吧，簪？」
「嗯……不过，我，做得到。」
说完还不忘轻轻比出胜利手势。
「一夏也做得到吧？」
「特殊的鱼我做不到。哎，不过用来当作家常菜的鱼是可以啦。」
「一夏，特殊的是指？」
「嗯……河豚？」
面对一夏的这个回应，夏绿蒂跟簪都在心中吐槽「那个需要执照呐」。
「总之也吃看看和菓子吧。听说这里的糯米丸子很好吃喔。」
「嗯……就我个人来说，或许可以给三颗星。」
既然簪这样说，应该就不会有错呐──如此心想点点头后，一夏跟两人一起坐在铺着红布的椅子上。
「毕竟机会难得，我要拍妳们两个吃糯米丸子的模样喔！」
「咦咦？拍这种东西也没用啦。」
「夏绿蒂，没这回事……一切都是，回忆……」
簪难得做出强硬的表现，夏绿蒂虽然沉吟苦思，最后还是点头答应了。
「那就拜托囉？摄影师大哥。」
「喔！」
一夏立刻以竹林为背景望向观景窗，但他却突然抬起脸庞。
「咦，怎样了吗？」
夏绿蒂问道。
「呃，总觉得……想要一些亮点呐。」
「亮点是指……」
「具体的说是？」
一夏「唔唔唔」绞紧脑汁推导出来的答案是……
「对了！妳们互相喂糯米丸子不就好了吗！一定很可爱唷～」
虽不知映照在一夏的视角里看起来如何，总之夏绿蒂跟簪都红起脸庞。
「一、一夏一定是闷声色狼呢……」
「或许只是我们想太多了……？」
「不，可是呐！」
两人叽叽喳喳热烈地讨论时，一夏朝她们递出来的是沾满酱汁的酱油烧丸子。
「一、一夏好色……」
「这是性骚扰……可是，我不讨厌。」
两人红晕上颊。
「来来来，要拍囉！」
「哇哇，等一下。」
「夏绿蒂，乱动的话酱汁会溅……呀啊！？」
酱油烧丸子的酱汁飞到脸上，弄脏了夏绿蒂跟簪的肌肤。
插图007
一夏按下快门，就像在说这是绝佳的机会似的。
「哈哈，这张拍得好！」
「欸欸欸！？刚才的不算，删掉它！一夏！」
「咦，旧式相机……要处理掉底片才行……」
「好，我要连续拍摄囉～♪」
咔嚓咔嚓咔嚓！相机镜头发出声响眨着眼。
然而，半开玩笑的连拍也只拍了四次。一夏果然被夏绿蒂跟簪制住了。
「我、我要生气囉，一夏！？」
「再怎么说也……玩得太过火了。」
两人愤怒的酱油烧丸子攻击袭向一夏的嘴巴，这正是所谓的「口击」（注1：攻击与口击在日文中同音）。应该可以这样说吧。
「呜呃啊！？」
嘴里被塞进两根糯米丸子，一夏的气息为之一窒。
「会、会死、会死的！没办法呼吸……！」
「不理你了～」
「报应……」
夏绿蒂跟簪气鼓鼓地将脸别向一旁，一夏再次将两人的这副模样收进相机里。




第二话「时而古风，品味雅致」（double&#8231;classic）
「啊，好惨喔……」

一夏一边剧烈地咳嗽，一边跟帚还有铃并肩而行。

右边是帚，左边是铃。左拥右抱就是指这一回事。

「反正你一定做了什么无聊的事情吧，居然能让那两个温顺的人生气。」

「对呀，因为一夏是闷声色狼嘛～」

「我说啊，我只是拍了照片而已喔。我可是受害者吶！」

如此告知的一夏实在是逊到极点。

「………………」

「………………」

「别默不作声啊！这样我会更悲哀的吧！」

这是自作自受。

「那么，我们现在是朝哪里前进呢？」

一夏重整态势如此询问后，铃气势十足地回答：

「说到京都，当然就想到鸭川啰！」

使劲比出去的指尖前方是一整片的鸭川河畔……也就是俗称的情人河畔。

现在明明是白天，那里却充斥著情侣。

「唔！的确是鸭川吶！」

帚也嗯嗯嗯的点头。

「是喔，那就立刻来拍个照片吧。」

如此说道后，一夏准备将铃跟帚收进观景窗内。

「喂，你等一下啦！为什么散发出草草了事的氛围啊！」

「就是说啊一夏！呃，那个，一边眺望鸭川一边谈天……也是一种乐趣吧！」

「这样说也是吶。那么，那边刚好有空位，坐下吧。」

暂时将相机收起来后，一夏三人准备坐下。

「哎呀，只有一条手帕呢。帚跟铃，你们其中一人的屁股下面可以不用铺手帕？」

「我不用，有这份心意就行了。」

「我也没差唷。」

光是一夏的这份心意，就让两人很高兴了。

「………………」

「………………」

「………………」

三人茫然地倾听河川流动的声音。难得左拥右抱，一夏却还是没有提供话题，这一点很有一夏的风格。

「我‧说‧你‧啊～！说些什么吧！」

铃不耐烦地如此说道后，一夏似乎是灵光一现有了某种想法。

「喔喔！说到秋天，以前我用落叶烤过番薯呢。」

「一夏，那个……」

一夏开朗地说话。相较之下，帚的表情却罩上了阴霾。

那是童年时期，在筱之之神社里收集落叶试图烤番薯的事。

然而千冬跟束，还有帚的双亲都不在场，只有两个小孩生火的状况却大有问题。

『总觉得火力不够吶，再放更多落叶进去吧！』

一夏的这个提议完美地让事情转向坏的那一面，最后发展成一场小火灾。

后来一夏被千冬狠狠凶了一顿，之后更被下达禁止烤番薯的命令……

「嗯？好像有发生什么事呢？」

「你这家伙……为什么老是像这样记不得以前的事情啊！」

顺带一提，帚不用说当然也受到波及，被狠狠骂了一顿。

当时千冬发火的模样如同鬼神一般，那副脸庞至今仍无法忘记。

「你啊……该不会在烤栗子骚动前也干了类似的事？」

「哈哈哈。」

「不要用笑的敷衍啦！」

想起当时的事，铃的脸色发青了。

「千冬姊可是气疯了喔，我一辈子都忘不掉呢……」

那是小学高年级时的事。

在小学当打扫义工时，一夏发现掉落在校园里的毯栗，所以他提议：

『把这个烤来吃吧！』

赞成的人只有铃，所以两人一起生了火。然而，一夏的坏毛病又发作了。

『总觉得火力不够吶，再放更多落叶进去吧！』

在那之后，发展成小火灾的火堆触碰到千冬的逆鳞，一夏也被下令再也不准生火。

当然，千冬的表情也变成铃永生难忘之物。

「对生火这件事没有好的回忆呢……」

「同意……」

请各位好孩子在监护人或是消防队员的指导下安全地生火。

「话说回来，这个季节的河畔果然吹著冷风呢。」

「那就走吧。」

「不不不，等一下等一下！不是这样，不是这样子的吶……」

「？」

想尽办法打算留在河畔的铃跟帚，悄悄用IS的私人频道进行会话。

「真是的，你在干么啊！不是说好要一起巧妙地制造机会接近一夏吗！」

「我明白！可是，呃，那个……事到临头总觉得很害羞，或者应该说是内疚……」

一夏不可思议地眺望著看起来有些毛躁的铃跟帚。

「啊，啊啊～好冷唷～」

「就、就是说啊。好冷唷～」

两人故意这样说打算贴近一夏，一夏本人却在此时起身。

「我知道了，你们等我一下！」

是想到了什么事吗？一夏发足急奔渐渐消失在鸭川的商店街里。

铃跟帚张大了嘴面面相觑。

「啊啊真是的，你在干什么啊！一夏跑掉了不是吗！」

「是，是我的错吗！？」

「不然你说是谁的错啊！」

「咕咕咕咕咕！」

「咯咯咯咯咯！」

就在两人如此互瞪时，一夏小跑步回来了。

「让你们久等了吶。来，给。」

砰的一声，一夏在铃跟帚的头上各自戴上帽子。

为了不让双马尾跟单马尾碍事，一夏选择了贝雷帽。从这一点来看，这个体贴行为很有一夏的风格吧。

插图008

「这样会暖和一些吧。」

突如其来的礼物让铃跟帚都难掩困惑。

「欸，啊，不……」

「对、对了，钱──」

「没关系啦。反正学生会那边会提供一些取材费，而且这个也不是那么贵重的东西嘛。」

不知是因为觉得耀眼，还是感到害羞之故，两人无法直视面带笑容的一夏。

「谢，谢谢……我会好好珍惜的。」

「对、对了。下次放假时去买你的帽子吧。唔，这个主意不错。」

「哈哈，对啊。那就来拍一张照片吧。」

铃跟帚因为害羞而无法提出跟一夏合照的要求，所以按照一夏所言，以鸭川为背影并肩而立。

「来，起司。」

面对咔嚓一声按下快门的一夏，两人脸上浮现出用来掩饰害羞的僵硬微笑。

◇

「那么，接下来是萝拉跟西西莉亚吗？她们在哪里呢？」

总之先发封电邮再说吧──一夏正要这样做时，眼前突然有一辆人力车以高速冲向这边后停了下来。

「呜喔！？啥、啥啊？」

差点被撞到的一夏说不出话。

就在一夏这样时，乘客座位那边有人向他发出声音。

「一夏同学，我来迎接你了。」

「来吧一夏，上车吧！」

两人拥有一头金发跟银发，而且还身穿公主殿下晚礼服，脸上浮现著不逊色于头冠光辉的笑容。

西西莉亚与萝拉恰如其分地穿著不输给秋季红叶的紫色晚礼服，肩上则是裹著披巾。

插图009

「咦，很好嘛。在京都穿晚礼服也挺不错的。啊，立刻来拍一张。」

人力车简直像是载了灰姑娘的马车似地──一夏一边这样想，一边按下快门……不过，他忽然发现一件事。

「嘶──呼──……嘶──呼──……」

打从刚才就上气不接下气的人力车司机，有著一头看起来有些眼熟的红发。

「啊啊啊！？这，这不是弹吗！你在干么啊！」

「你、你好。我来京都打个零工，结果该说是被卷进来才好，还是被抓到才好呢……你看嘛，就是那个啦。之前你不是有过生日吗？所以我的底细突然就穿帮了吶……哈哈哈。」

「什么哈哈哈啊！你给我好好看著兰吧。所谓的妹妹啊，可是一转眼就会长大的唷？」

「不想被一夏这样讲吶！」

加长型毛瑟枪的枪口打断了男人之间的对话。

「你们两个男人不要在那边一直斗嘴。一夏，你快点坐上来吧。」

「知、知道了知道了！话说那把长到不行的枪是怎样啊！」

「这个吗？是先前在本国德国替模特儿杂志拍照片时使用的东西……啊啊，当然它有好好地具备杀伤能力喔。」

「一般这里要说『当然它是玩具喔』才对吧！」

「唔，要说它是玩具也没错吶。这种长家伙不是我的喜好，因为它缺乏实用性吶。」

「哎呀？可是我不讨厌唷？它可以让我感受到历史呢。」

「这是讽刺吗？」

「是指它是古董的意思，是夸奖的话喔？」

「唔……可是这是近几年制造的仿制品，没有历史就是了。」

「魂魄有时会寄宿在造型上面。材质是顶级吧？」

「哼，当然。」

看著感情融洽到不可思议的两人，一夏嗯嗯嗯地独自点头。

（西西莉亚跟萝拉意外地合拍呢。）

「来吧，一夏同学。快点坐上来♪」

「欸？人力车不是限乘两人吗？」

「这台车可以坐三个人唷。对吧？五反田先生♪」

「是、是的……」

该怎么说呢，弹完全输给西西莉亚的贵族气场了。

顺带一提，之所以在京都打零工，是为了筹钱替年长女友布佛虚买礼物，不过这又是另一件事了。

「那就打扰啰。」

西西莉亚跟萝拉自然而然的错开身躯，就像要让一夏来到正中间似的。

跟事前商量好的一样，两人用力竖起拇指。

「那么，五反田弹！请你又缓慢又安全地驾驶，尽量挑弯道多的路线，带我们逛逛京都吧！」

萝拉用枪口戳了戳弹的后脑勺。

弹虽然一副疲惫不堪的样子，不过西西莉亚与萝拉事前提出的「特别追加车资」让眼睛变成了燃烧的＄符号。

「好──！我要上了！请等等我，虚小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

高声吶喊她的名字后，弹用力抬起人力车。

前田径社睡狮之名可不是虚有其表。

当然，中学时代整整三年都在睡就是了。

「那么，出发！」

重新绑好麻花头巾后，弹开始拖动人力车。

脚底突然飘起来的感觉让一夏吃了一惊。

「呃，喂！？弹，你干么拖这么猛──」

「呀啊，好晃唷♪」

「这下子不好好抓紧会很危险吶♪」

被西西莉亚跟萝拉分别从左右两边抱住，一夏露出困惑表情。

「不，呃，那个，用不著靠那么紧也可以吧……」

一夏的表情上微微可见害羞神情。

这个反应撩拨西西莉亚跟萝拉的少女心，令她们直接连结了大胆的行为。

「来来来，一夏同学也不用客气，请用手揽住我们的腰吧。」

就在一夏因为这个直截了当的诱惑而困惑时，弹遵照「安全驾驶」的指示狠狠地过弯。

「呜喔喔！？」

在被离心力的摆布下，一夏以抱紧西西莉亚的形式突然接近她。

在那瞬间，两人凝视著彼此。

「一、一夏同学……」

「西、西西莉亚。这个是，呃……」

这种蜜月时刻也仅维持数秒，这次一夏倒向了萝拉那一边。

为了不压扁萝拉娇小的身躯，一夏将手绕了过去，但这样做反而让他更加把萝拉抱向自己这边。

「一、一夏，你这家伙为何总是如此突然……」

「不、不是的，萝拉。这是不可抗力──呜哇！？」

人力车再次激烈摇晃。在它上面，一夏在西西莉亚与萝拉之间朝左右两边弹来弹去。

「……呃，喂，弹你这小子！安全驾驶，安全驾驶跑哪去了！」

「虚。」

「虚？」

「虚小姐啊啊啊啊啊啊啊啊！我有在努力！我有努力加油啊！」

这家伙已经没救了。

一夏如此这样想，一边姑且抱住西西莉亚跟萝拉的腰。

「一、一夏同学！？」

「一、一夏！？」

西西莉亚与萝拉顿时红了脸颊。

一夏让西西莉亚拿好相机，不知他是否明白两人内心的想法。

「我们三人来自拍吧。」

听到这句话后，西西莉亚跟萝拉都双眼一亮。

「哎呀！这个主意很好呢！」

「唔！真的很好吶！」

三人虽然在摇晃的人力车上面奋力苦战，却还是拍了照片。

这肯定会成为永不褪色的回忆之一吧。

◇

「好慢吶……」

千冬以有些不耐烦的模样，跟真耶两人伫立在公车站牌旁。

即使时间早已过去，等待之人仍是毫无现身的迹象，所以她很焦躁。

「哎、哎呀，毕竟欧洲人的时间观念比较随兴，对吧？」

「……不，我总觉得这个情况没有这种感觉呢。」

「意思是？」

千冬双手环胸，用手指咚咚咚的敲打著。

「那个笨蛋似乎打算先开始。」

看那边──千冬用下巴催促真耶，要她看远方的街景。

强烈冲击与声响瞬间袭来，这明显是人为的爆炸。

「呀啊！？织、织斑老师！这是！？」

「我们要赶时间啰，真耶。快点完成那个东西的接收程序。」

「是、是的！」

真耶一边望著浓浓升起的黑烟，一边很担心地在胸部上方握紧手。

（织斑同学，大家……都没事吧？）

千冬察觉到这种不安，所以拍了拍真耶的背部。

「放心吧，我好歹也是布伦希尔德……而且那家伙也是吶。」

望向遥远彼方的那道视线里没有半点阴霾。

──时间回溯至十多分钟前。

「那么，接下来只要拍一些街景当观光资料就足够了吧。」

一夏悠哉地思考著这种事，将眼睛望向映照古都的观景窗。

当他这样做时，相机的视野忽然被和服的袖子遮住。

「退下吶。」

「咦？」

剎那之间，女性的左臂用快到看不清的速度动了。

锵！钝重声音响起，她用烟管击落了某物。

「子、子弹！？」

一夏好不容易才勉强确认陷入地面之物。

「下一波要来了吶。」

锵！锵！女性接二连三地弹开子弹。

究竟发生了什么事────────一夏完全无法理解满心困惑。

「请、请问你……？是刚才的那个人吧？呃，是猫的……」

「亚莉莎‧乔瑟斯达夫。你可以叫我亚莉吶♪」

女性只将头转过来拋了媚眼。在这段期间内她仍然不断击落子弹，这明显是超越了常人的领域。

「事、事情到底是变成怎样了啊！？」

「嗯？就是要暗杀你啊，名人织斑一夏──那么，要开始动真格了吶！」

如此大吼后，女性的身躯立刻被光芒包裹。

这是看过无数次的，展开IS时的闪光。

「这、这是……『暴风雨』！？」

那是在电玩中登场的传说机体，也就是第一回mondo‧grosso世界大赛亚军──第二回mondo‧grosso冠军的所有物。

（不过，为什么手臂会……）

独眼独臂的影像没有残留在任何一处。

就在一夏思考这是为什么时，亚莉露出微笑。

「啊啊，这个是因为意外而失去的吶。不过啊，我的『暴风雨』可没有缺陷吶！」

在缺损的右臂处，机械钢丝渐渐形成骨头，化为筋肉，变成装甲。

那是用IS装甲构成的义手，它轻轻用指尖弹飞再次来袭的凶恶子弹。

──这里是离那边有五百公尺远的场所。

「暗杀失败了啊。那个色小鬼，立刻就拐到女人了吗？」

发出咂舌声的人是凶恶子弹的狙击手──IS学园三年级生达莉儿‧凯西。

「你在干什么……？」

被硬是带来这里的弗媞满心困惑。

「什么干什么啊，就是暗杀织斑一夏呀。」

「你说暗杀……这是怎么一回事，我搞不懂啊……」

信赖的同伴，会照顾人的学姊……还有，恋人。

这一切的现实，弗提的现实都在眼前渐渐崩塌了。

「我的代号是『蕾因‧谬赛尔』。就是火炎家族谬赛尔的末席啦。」

「蕾因……谬赛尔……」

蕾因不当一回事的暴露真实身分，脸上露出傻笑。

这副模样实在太平常，跟平时一样吊儿郎当，却还是耍著帅……弗媞不由自主地要哭出来了。

「这是，为……什么……？为何要站到亡国机业那一边呢……？为什么要……背叛、背叛大家……？」

弗媞充满困惑的声音又细又孱弱。

「就算问我为什么，我也……哎，就是所谓的命运吶。我们的家系受到诅咒了。」

呵──她发出笑声。

这里面包含了自嘲的意思。

轰的一声吹起了风。

在大楼屋顶上，风有如要卷走站在上面的两人似地发出低吼。

「那么，这个位置也已经曝光了，要快点决定才行吶？」

「决定……是要决定什么……」

「你是知道的吧？」

是要留在IS学园呢。

还是要跟蕾因一起走。

「欸，背叛吧。背叛这世上的一切吧。」

这是多么甘美的话语啊。

然而就是因为它甘美，就是因为它浓厚的诱惑，弗媞压住头部摇摇欲坠。

「喔！」

紧拥撑住她的人是蕾因。

插图010

「跟我走吧，弗媞。跟我一起撕裂。」

「撕……裂……？」

「是吶。撕裂这个腐败的世界──受诅咒的命运吶。」

说了这些话后，蕾因强吻弗媞。

弗媞虽然任凭摆布，却还是在数秒后甩开了这个拥抱。

「我不能跟你走啊……因为、因为……」

「既然如此，那就这样吧。再见啰，弗媞。跟你在一起还满开心的呢。」

蕾因又自嘲似地露出笑容。

然而那个笑容却有些寂寞，弗媞的胸口痛了起来。

──啊啊，自己只能背叛其中一方。

她明白。

她明白了。

是IS学园的同伴，还是蕾因。

自己只能选择其中一方。

#非选择其中一方不可#。

「那么，要登场啰。上吧，『地狱猎犬』！」

她高声如此叫道，将IS缠上那副身影。

深灰色装甲，双肩的狗头有如呼吸似地吐出火焰。

蕾因展开双刃剑「黑暗引导者（escort‧black）」，并且将它握紧。

可以从那把赤热化的剑刃上，感受到她动真格挑战来敌的气势。

「放马过来啊！」

蕾因发出吼声，「暴风雨」也同时接近这边。

在那瞬间，钝重金属声响与火花爆射四散。

「喔喔？干劲十足吶。年轻真是耀眼吶。」

「废话真多啊老太婆！」

双肩的狗头张开嘴，朝四周喷洒火焰。

亚莉居然用拳头卸开了这一招。

「面对正值花样年华二十多岁的女人，你这是什么口气。让我来好好教育你吶！」「暴风雨」──也就是意味著狂岚的这架机体，其特性就是可以自由自在的操纵风。

火炎被风吹散，落至地面后被弹飞。那些火焰掉到停车场引发了大爆炸。

「唔，嗯～好像没有人受伤呢。」

用活体感测器确认完后，亚莉将蕾因捕捉在视野内。

她的右眼也是用IS构成的特殊机能义眼。

镜头发出叽叽声响缩小了。

「热源探测，可以在误差三公分内进行狙击。」

「左边，我就收下了吶！」

右臂的义手聚集风之枪，进行精炼，令其现形。

亚莉使用全身的弹性将它掷出。

「啧！」

躲不过。明白这件事的瞬间，蕾因发出切齿声。然而──

「………………」

弗媞‧萨法亚用搭配冰晶风格的盾牌挡下了风之枪。

「弗媞……」

「……去了啦……」

「什么？」

「我看不下去了啦！为什么会被敌人随心所欲的进攻呢！我们可是无敌的防壁『神盾』喔？而且，而且，如果你不在！要由谁！要由谁来替我绑辫子啊！」

弗媞使尽全力大吼。

她吐露了真正的心情。

而且──背叛了IS学园跟祖国。

「呜呜……咕呜……」

「真是怪家伙吶，干么哭啊。」

「不就是你，弄哭我……呜呜……的吗……」

风之枪打断两人的互相凝视。

「心跳场景是禁止的吶！」

跟刚才不同，亚莉一口气释出三柄枪。这一回蕾因跟弗媞甚至没有试图回避，而是从正面接下这一击。

「喔喔？」

藉由寒气与热气形成相变，再藉此变换分散能量，就是防御结界「神盾」的真实面貌。

操纵火焰的「地狱猎犬」跟操纵冷气的「冷血」。两人的相遇已经不是偶然，而是必然了。

「那么，这样就是二对一了。重要的织斑一夏可不会来唷？」

那边由负责拖住敌人的秋天应付。实际上一夏无法前来援护。

「呵呵，为什么本小姐亚莉会在这里，这种事只要想一下就能明白吶！」

亚莉朝左右两边伸出双臂，就像要发挥「暴风雨」的本领似的。

风在那边集结，不久后渐渐制造出形体──跟亚莉一模一样的实像。

具有实体的分身，这就是亚莉独一无二的能力「疾驱之岚（Ahly‧Tempest）」──真正的模样。

「那么，这样就是三对二了吶♪」

在数量上不利。然而，蕾因跟弗媞看起来并未气馁。

「……做得到。」

是的，做得到。

蕾因与弗媞得到了世上独一无二的爱情。

如果是这两人的话，相信无论是何种苦难都有办法超越。

「不过！现实是无情的吶！」

亚莉变成三人，虽然两具分身只会跟在她身后移动，仍然无疑是威胁。

就现实问题而论，亚莉的猛攻宛如狂岚（tempest），对专门进行防御的蕾因跟弗媞来说很不利。

「啧！很行嘛老太婆！」

「我才廿八岁吶！」

「比我多十岁不是吗！臭老太婆！！」

「不想被臭小鬼这样讲吶！！」

这种对话简直像是小孩在吵架似的，不过在这段期间内双方仍然持续进行著攻防。

世界少有的独一无二的能力「疾驱之岚」，其实体本身就是用超高速回转的风所构成，所以光是接触到装甲就会被削掉。

再加上「地狱猎犬」跟「冷血」仍然施加著IS学园规格的护盾能量限制。

演变成消耗战的话，可想而知战况会每况愈下。

「弗媞！要干『那个』啰！」

蕾因大吼。

「那、那个吗！？这有一点……」

「有一点啥啊！？」

「害羞啦……」

「现在是说这个的时候吗！」

蕾因一边防守猛攻，一边用拚了命的表情逼向因害羞而红晕上颊的弗媞。

「要干『那个』了喔！」

「啊啊真是的，真的要做吧！？」

弗媞总算做好觉悟，朝四周撒出冰之霰弹拉开亚莉。

「又是『干』又是『那个』的，年轻少女这样很不检点吶！」

重整态势后，亚莉再次冲向这边。蕾因在她面前将弗媞抱至身边，然后给了一个火热的吻。

「要上啰……！『冻结火炎（ice‧in‧the‧fire）』！！」

剎那间，内藏火焰的冰之铠甲裹住了蕾因跟弗媞的身躯。

「我的风会突破那种程度的防御吶！」

亚莉刺出缠著风的拳头，其威力轻易凌驾了对战车步枪。然而──

「上当了呢，花痴老太婆！」

那是一种用冰吸收冲击，再喷出内部的火焰抵消威力的反作用力装甲（reactive‧armor）。

蕾因与弗媞活用反作用力，将距离拉得更开。在那之后的行动当然用不著说。

「快逃！！」

「对啊！！」

两人的身影在转眼间消失。

「真是的，我的玉肤可是会晒伤的吶！」

如同字面叙述般拍去降至身上的小火星后，亚莉露出清爽的表情。

「那么，那边变成怎样了呢？去看一下热闹吶♪」

解除展开的IS，在地面著陆后，亚莉打开和伞悠哉地迈开步伐。

◇

「你是……！」

一夏对状况感到困惑。在他面前，站了一名眼熟的女人。

「嘿，你还是一样满脑子都是天真的想法吶？织斑一夏！」

秋天动作迅速地拔出手枪。觉得事情不妙前，萝拉教导的回避术已经驱动了身躯。

逃过枪弹攻击后，一夏冲进小巷里。在他的脑袋里，不能将普通人卷入战斗的正义之心正在燃烧著。

（可恶！总之要到没人的地方……！）

「哎呀呀，那边是死巷子喔？」

心中一惊。

身陷古都的死巷子，一夏失去了逃亡的手段。

万事休矣──如此心想的瞬间，蓝色之泪的BI包围了秋天的四周。

「西西莉亚！」

「贵安，一夏同学♪」

西西莉亚浮现从容不迫的笑容，而秋天也立刻明白了那个理由。

「不准动！」

回过头后，只见帚跟铃还有夏绿蒂与萝拉、簪，一年级生专用机持有者都到齐了。

而且，所有人都已经展开了IS。

面对这种情况，就算是秋天也脸色发青了。

「请你跟我们一起走吧，叫什么秋天的人。」

「话说在前面，冲击炮已经锁定啰。」

「不要有什么奇怪的举动唷。」

「如果你不想死的话吶。」

「俘虏……到手。」

咔嚓声响发出，手枪掉至地面。

那是秋天投降的信号。

◇

「啊～，真舒服。」

在位于京都顶级饭店特别楼层的泳池里，蕾因正全裸地游著泳。

「斯可儿叔母不愧是率领亡国机业（phantom‧task）的行动部队『黑白化身』的人，待遇果然不同呢。」

听到这句话后，躺在泳池边的斯可儿露出苦笑。

「这是挖苦吗？还有，请不要叫我叔母，真实身分会穿帮的。」

「有啥关系嘛。对吧，弗媞？」

同样全裸坐在巨大救生圈上漂浮在泳池上的弗媞，身躯一震做出反应。

「对、对啊。哈哈……」

那张脸庞看起来有些害羞。

这也是理所当然的事，因为蕾因跟弗媞虽然全裸，斯可儿却穿著泳装。

「话说回来，秋天真慢呢。我明明有吩咐她招待织斑一夏过来的说。」

拿掉墨镜后，斯可儿夹杂叹息声的如此告知。

「啊啊，听说秋天被捉啰。」

「……？我不懂你在说什么。」

蕾因的话语让斯可儿皱起脸庞。

秋天再怎么不济也曾经隶属于女性特殊部队，而且还装备了IS，应该不会如此轻易地成为俘虏。

「不、不会错的。刚才我偷看了那一边的邮件，信中说全体一年级生包围她，并且将其逮指吶。」

听到这句话后，斯可儿总算理解了状况。她快速地从泳池椅上起身。

「秋天，我去接你了。」

那双眼眸浮现看起来也像是愤怒的焦躁神色。

斯可儿大感动摇，一副急著救出恋人的模样，看起来一点也不像是她。

「不，这样有一点……对方的战力也不是半吊子唷？而且连亚莉都在呢。」

实际上正是如此。

就算三架IS都解除了限制，情况肯定还是很不利。

咯咯……斯可儿咬牙切齿。

「现在不是只能等待机会来临吗，叔母？」

「………………」

蕾因用取笑般的口吻说道后，斯可儿无言的离开现场。

「哎呀，走掉了呢。」

蕾因有如在说「真没办法」似的，用仰式移动至弗提身边。

「我们也走吧，弗媞。去床上。」

「知、知道了……」

察觉到对方的意图，弗媞红了脸颊。对背叛这件事的迷惘，已经从那里消失了。

是的，已经没关系了。

自己下了决定。

要跟这个人走。

一同撕裂命运。已经决定了──




第三话「古都，燃烧」（letter&#8231;from&#8231;the&#8231;inferno）
「这个女人是谁啊！？」

才刚会合，铃立刻如此大吼。

地点是旅馆的大房间，大音量让纸门微微震动了。

「欸？啥？」

一夏用搞不懂状况的模样张大嘴巴。

「是秋天吧？」

一夏指著被绑起来的女性如此回应。

「名字后面给我加上大人啊秃头小子！（注2：光明战士阿基拉的梗）」

低声吼叫的模样正如狂犬般。

「你很吵喔。」

咚的一声，萝拉的脚尖陷进秋天的心窝。

咕呃──秋天气息一窒。

「我们想问的是这个女人！打从刚才开始就缠著你……啊啊！你、你、你在做什么！？」

帚将话题丢过来后，亚莉「呵呵」一声露出得意洋洋的表情。

「做什么吗？这孩子的味道很好闻吶。夏尼也很中意吶。」

白猫有如心情绝佳似地叫了一声。

先把它放到一边，亚莉总而言之就是对一夏又抱又摸地黏在他身上。

「喂，不要故意这样做。」

千冬头痛似地低喃。

「呵呵，好久不见了呢，布伦希尔德。他不愧是你疼爱的弟弟吶♪」

叭的一声，亚莉离开一夏身边。

一夏仍是他那副调调，看起来并没有特别厌恶的样子。这一点让女主角们看得很不顺眼。

「你啊！为什么都不反抗呀！？」

「不、不是的，因为那个人说我很好闻……」

「唔啊！！」

铃一边猛踹地板，，边重复对一夏挥出粉拳。

「对、对啊。比我最高级的香水还好闻呢……呵呵，呵呵呵呵呵♪」

西西莉亚一边这样说，一边轻抚「星光MKm」。

彷佛随时会开火的那个氛围，正是所谓的一触即发。

「一夏你呀，每次只要打个招呼就会带女孩子回来耶？这是怎么一回事呢？」

夏绿蒂浮现天使般的笑容，但那双眼眸里并没有笑意。

「给我适可而止！现在这个节骨眼，可得将注意力分配到反叛的达莉儿跟弗媞身上喔！」

千冬对脑袋里无论如何都充满男女情爱的十多岁少女当头棒喝，强硬地重整现场的气氛。

「啊，可以先从自我介绍开始吗？」

「……随便你。」

千冬用手压住额头，就像在说「你想怎样都行」似的。

「我的名字叫做亚莉莎。只要说到『暴风雨（tempest）』的亚莉，大家应该都知道吧？」

当然，没理由不晓得第二回mondo‧grosso世界大赛霸者的名字。

这个名字对欧洲组的人来说，是早已听惯的名字。

「你就是『暴风雨』的……呃，虽然失礼，不过你的手臂跟眼睛是……？」

西西莉亚难以启齿地问道后，亚莉不当一回事地回答：

「嗯嗯，这个啊，我不巧在『暴风雨Ⅱ』的机动实验中稍微搞砸了。所以它不见了吶。」

包含西西莉亚在内的一行人沉默不语，觉得自己好像问了什么不该听的事情。

「…………」

沉重的沉默支配了现场。

「喂！还不快点把本大人秋天放开！」

秋天看不懂现场氛围，这次换成千冬的脚尖陷进侧腹。

「咕呃！」

秋天好歹也算是女人，但千冬并未手下留情。

因为她对男女老幼都是一视同仁平等对待（也就是说，先把她不管是老人或小孩都揍得下去的事实放到一边）。

「那么，这边的战力是负二。然而，敌人的战力也是负一。不过加上亚莉，这边就是正一。就数字上来说虽然不坏，却不能忘记敌人的数字是正二。」

千冬的话语令所有人重新打起精神。

……只有亚莉随意玩弄著呈现IS待机状态的烟管就是了。

「总之，老是被敌人先出手会没完没了喔。这次我方主动进攻吧。」

楯无突然现身，到刚才为止她究竟在哪里呢。

「敌人潜伏的地点已缩小至两处了。一个是离这里不远的市内饭店，另一个是机场的仓库喔。不愧是亡国机业，很会利用盲点呢。以普通客人的身分堂堂正正地入住，物资则是放在机场的仓库……很不错的主意呢。」

原来如此──就在所有人都理解时，秋天插了嘴。

「咦，到现在为止你们都没发现啊，蠢材！」

「「你很吵喔。」」

千冬与萝拉──师徒组合的脚尖再次陷进秋天的腹部。

「咳咳咳咳！咳咳……呸！」

吐血后，秋天瞪视两人。

「………………」

然而，过分凌厉的反瞪反倒令她害怕了起来。

「那么，我们将部队一分为二吧。亚莉大人率领饭店强袭部队，这边由小帚跟小铃担任攻击手，西西莉亚负责支援唷。」

「了解。」

「交给我吧。」

「当后卫是我拿手的领域呢。」

大家各自点头同意。

就算是她们，也不是到了这个地步还吵著要跟一夏在一起的笨蛋。

「剩下来的一夏学弟跟夏绿蒂，萝拉，还有小簪潜入仓库。萝拉你就护送他们吧。」

「当然，潜入任务就包在我身上。」

「大家加油吧。」

「我会努力不要，扯后腿……」

「我也要打起精神上了吶！」

这边也一样，每个人都神情紧张地挑战任务。

「织斑老师，山田老师，还有我会在这个总部待命喔。如果有什么不妙的动向，我们会立刻赶过去的。」

如此说道后，楯无抛了一个媚眼。那里面全是可靠的感觉。

应该说她不愧是坐在学园最强宝座上的学生会长吗？

「那么，作战行动开始！」

扇子叭的一声张开，上面写著「出阵」两个字。

以此为信号，所有人开始展开行动。

◇

「呼。」

淋浴后神清气爽，蕾因对焦躁难耐的斯可儿搭话。

「别这么焦急吶，反正秋天马上就会被解放嘛。」

「……注意你的口气，蕾因。」

「喔喔，好可怕好可怕。对吧，弗媞？」

蕾因突然将话题丢到一起冲好澡的弗媞那边，这让她张大了嘴。

「是、是啊……」

「我们的IS也解除了限制，去确认武装吧。」

「了、了解！」

饭店的VIP楼层已经密密麻麻地排满从仓库运送过的专用装备。

「喔喔，这把枪就是那个吧？三八口径冲锋枪『杰克单宁』嘛。亏你们能弄到最新型的呢！」

「不，它是旧型的唷，这不是去年的吗？外装零件有些不同，所以我知道。」

「原来如此原来如此。不过嘛，这家伙我就收下了。」

「欸欸？那我就拿这边的吧。」

如此说道后，弗媞伸手拿取四二口径突击步枪「男高音袭击」。不同于有些迷你的外表，其内部密藏著足以装填一百发对IS弹的凶恶性质。

两人都已经部分展开了IS，开始安装（install）武装。

「……好，这样就OK了。」

「这边也随时可以出动。」

两人嗯嗯嗯的点头。

「那就立刻──」

话刚说完，蕾因就朝向斯可儿站著的整面玻璃窗夜景连续开火。

「！？」

弗媞吃了一惊。「双面间谍」这种字眼闪过脑海，但事实并非如此。

「亏你有发现到吶。可是，我的目标是斯可儿吶！」

嘹亮的声音，高挺的鼻子，凛然生威的眼瞳。

是白天对决过的亚莉。

「出来吧，『黄金黎明』。」

呼的一声吐出气息后，斯可儿展开（open）IS。

在长尾爪上缠带火炎现身的是，斯可儿专用的IS「黄金黎明（golden‧dawn）」。

除了充满特徵的外形外，如今还有两个巨大圆环有如守护似地包围著机体。

「那么，就让我来确认一下这个试作套件『red‧burn』的状况吧。」

如此说道后，圆环突然朝全方位射出雷射。

整个饭店楼层都被超高温度的热线烧光了。

「还真是突然吶。别在这种狭窄的地方，去外面对打吧！」

「哎呀，不要吶。因为我要去迎接秋天。」

「不让你去吶！」

两人的IS穿过熊熊燃烧的楼层，突破另一边的墙壁。

天空下方是一整片的京都夜景，两人在这样的天空直接打了起来。

目送两人渐渐远去后，蕾因跟IS「地狱猎犬」飞出饭店。

在那儿等待的是，帚跟IS「红椿」，铃跟IS「甲龙」，还有在后方待命的西西莉亚与IS「蓝色之泪」。

迟了一拍后，弗媞跟IS「冷血」也跟在蕾因身后。

「数量上虽是三对二吶，不过我可没废到会输给一年级生的新手唷！」

比起干劲十足的蕾因，也许是感到有些内疚吧，弗媞并没有虚张声势。

然而她却举著盾来到前面，就像要用身体表示守护蕾因的意志似的。

「战斗前我想先问一件事！」

帚放声说道。

「为何要背叛！弗媞‧萨法亚！」

听闻蕾因原本就是「亡国机业」的一员，如今也晓得她成为本国美国的代表候补生时，就已经是以夺取机体为目标的组织间谍了。

然而话虽如此，帚等人却不明白为何连弗媞都背叛了。

「不明白这一点是胜不了我们的唷，筱之之帚。」

弗媞用低沉声音如此告知。

「啊是吗，那就算了啦。我就用蛮力教教你们背叛要付出的代价！」

先动手的人是铃。

一开始她就使用冲击炮乱射，刻意让对方拉开距离，就在此时──

「我的狙击是完美无缺的唷！」

再加入西西莉亚「星光MKⅢ」的射击。

然而，弗媞跟蕾因却用「神盾」做出防御，就像完全看穿这个行动似的。

「试图跟我们对战，攻击方式却很肤浅。对吧，弗媞？」

「就是说啊！」

两人肩并肩，将枪口对准帚她们。

然后立刻开始射击。

「可恶！」

帚她们里面没有负责当盾牌的角色，所以朝四周散开重整阵形。

然而，生疏的三人阵形只是漂亮地制造出空隙罢了。

「得手啰！」

蕾因肩膀的狗头一边吐出火焰，一边袭向帚她们。

蕾因有如链球般操控它，巧妙地将三人逼至绝境。

「就在此时，弗媞！」

「得手了！」

三人被迫慢慢缩小阵形时，头顶出现了巨大冰块──然后掉落了。

「咕呜呜呜呜！」

冰块撞飞铃跟西西莉亚，帚用二刀流挡住它。

然而，她却无法斩裂压倒性的质量，就这样坠向街道。

「帚！」

「帚同学！」

该去救帚还是继续战斗呢──被撞飞的两人迷惘了一瞬间。弗媞与蕾因并未放过那一瞬间，朝两人发动猛袭。

「得手了啊！」

「！？」

现场卷起爆炸，铃跟西西莉亚被爆炸吞噬坠向地面。

「不会让你们逃走的吶，一年级小妹妹！」

蕾因又继续发动猛攻。

◇

同一时刻，在机场仓库这边──

「这里有亡国机业的线索吗？」

一夏与萝拉、夏绿蒂，还有簪混在暗暗之中发足奔驰。

从白天的战斗开始，我方完全泄漏了动向。

既然如此，接下来就只能速战速决了。

「！等等！」

跑在前面的萝拉停下脚步。

「奇怪……为何如此安静。」

的确，别说是IS，连警备都没发现。

这样果然不太妙──有这种感觉的萝拉立刻展开了「黑雨」。

「一夏！」

突然发出一道闪光，萝拉用自身当肉盾保护一夏。

「咕！」

「萝拉！簪，夏儿，我们也──」

展开IS吧──如此说道前，仓库就在眼前被轰飞了。

一夏等人勉强展开IS张开护盾，身体却仍然失去了平衡。

而且就在此时，有一架机影笔直地冲向这边。

「……『沉默西风』！！」

换言之，它宣告了圆的强袭。

「半吊子……！」

圆使用上了刺刀（bayonet）的长步枪挥开簪跟夏绿蒂，再用瞬时加速（ignirion‧boost）逼近一夏。

「我的目标是你，织斑一夏！」

一夏虽被扑飞，却立刻重整姿势，跟圆在同样的时机发动瞬时加速。

「哼，似乎是有点长进吶。」

「托你的福呢！」

两颗流星一边闪躲武器，一边掠过夜空。

萝拉、夏绿蒂和簪因奇袭所造成的伤害比预料的还要大，就追上两人而论，她们浪费的时间太多了。

即使如此，三人仍担心一夏的安危，就在她们打算起飞时。

在那之前，现场轻轻跃出一道黑影。

「喵──可不能让你们干扰『黑骑士』难得的初登场秀唷☆」

活泼声音的主人就是筱之之束本人。

「闪闪发光☆变──♪」

她转动右手中的手杖，将它指向萝拉跟簪。

剎那间，三人的IS都双腿|软趴在地上。

「什！？」

「动、动不了。」

「这是……重力！？」

三人勉强试图起身，简直像是被巨人用手按住的重量感袭向她们。

「嘻嘻。束小姐的最新作品，空间压作用兵器试作八号『王座的谒见（king's field）』的滋味如何呢？只要稍微提高输出功率，就能送你们上路唷♪」

束露出满足的笑容，将手伸向无法动弹的三人。

「那我就顺便收下IS的核心啰。」

束光是令众人无力化还不满足，连IS本身都打算夺走。这让萝拉对束露出了愤怒的表情。

「你这家伙，这份屈辱我可是不会忘记的喔！」

「呵呵，这个世界的不合理与不公平，光靠愤怒可是拿它们没办法的唷。」

然而，束却立刻收回朝萝拉伸去的手。

仔细一看，那只手上受到了刀伤。

「你总算来了呢，小千！」

黑影从暗暗中扑向这边，手中挥舞灌入极致技术精华的日本刀。

那些斩击确实地、确实地将束拖离萝拉等人的身边。

「小千还真是富有同情心呢♪」

束这边也用毫厘之差闪避攻击。两人的战斗简直像是舞蹈似的。

「我可不能眼睁睁看著学生被干掉吶。」

两人的战斗看起来势均力敌，不过既然千冬护著萝拉等人，就早晚会开始受到压制。

话虽如此，千冬却也不急著进攻。她宛如步步为营似的，重复著毫无空隙的攻防。

「小千！让我们开始一场最棒的派对吧！」

「我对这种东西没兴趣喔，束！」

面对挥舞日本刀的千冬，束以手杖应战。它到底是用哪种材质做成的呢，只要互相碰撞斗力，两者的得意武器就会爆散出火花。

插图011

「这就是『地表最强（布伦希尔德）』跟『人类顶峰（雷纽利翁）』的战斗吗……！」

萝拉只能被两人的气势所震慑。

不只是身为军人，身为一个人类，身为一个存在，都被眼前这两人的强大力量所吞噬了。

「太强了……」

或者应该说，萝拉用全身感受到超越强大这个概念的「某物」。

「不打啰☆」

束突然轻轻扔掉手杖。在这同时，千冬也停下攻击的手。

「在这种舞台打太浪费了啦，一点也不适合我跟小千的对决呢。」

「你认为我会说『是喔』就放你逃走吗？」

「嗯？唔嗯──虽然我完全不这样想，不过也不认为小千会舍弃学生吶。」

她用手比出手枪的形状，接著指向萝拉她们。

「碰☆」

剎那间，离谱至极的冲击袭来，萝拉等人连同IS一起被轰飞。

「束，你……！」

「再见啰，小千。下次见面时要先准备好一切唷。」

眨了一下眼睛后，束弹响手指。

然后现场发生了烟雾爆炸，束的身影有如魔术师般消失了。

「………………」

离开束离去的场所后，千冬开始思考在遥远天际战斗的一夏。

◇

「你这家伙！」

看准瞬时加速中断的瞬间，一夏对圆发动攻击。

然而，织斑圆却极轻易地卸开这一击。这就是她的技术。

「差不多该结束了。」

圆如此宣告后，BIT围住四周不让一夏接近。

「将我的新力量展现给你看吧！」

就像这句话语显示的一样，沉默西风的颜色渐渐改变。

看到令人联想到蝴蝶的紫色渐渐染成漆黑，一夏有了不好的预感。

「该不会是第二形态变化！？」

渐渐变化的外形令一夏想起过往的「银色福音（silverio‧gospel）」。

自己本来就已经无法应付圆了，她的再次进化令一夏有如字面叙述般发起抖。

「呼，哈哈！力量渐渐满溢而出！这就是为了我而创造的力量吗！啊哈哈！啊哈哈哈哈！」

「黑骑士」的外形令人联想到充满不祥气息的铠甲，而且本身看起来就有棱有角，将杀意与敌意具体化似的。

再加上完成巨大化变形的那一对枪型BIT，更是表现出它的高攻击性。

充满特徵的长步枪摇身一变，成为令人联想到甲壳类生物，表面凹凸不平的大型重剑。

缠带暗紫色能源的那把重剑，有如试斩般挥向一夏。

「咕！」

一夏用雪片贰型挡下攻击，却被那股压倒性的能源质量完全压制住。

「咕啊！」

一夏失去了平衡，然而圆并未对他施加追击，只是在脸上浮现嘲笑。

「让我报上名吧。织斑圆跟『黑骑士』的初次上阵，要用你这家伙的死锦上添花！」

枪型BIT朝一夏射出。那些BIT一边进行突击，一边释出凝聚成螺旋状的能量弹。

「怎么可以这么简单就被干掉啊！」

一夏从左臂的多武装机能手臂（armed‧arm）「雪罗」展开能量无效化护盾。

然而，光靠左臂的防壁防御连续释出的能源弹，这实在是太勉强了。

而且，能量消耗过凶成为一夏的致命伤。

「得手啰，织斑一夏！」

避开枪型BIT的突击时，重剑一刀两断的攻击猛袭而来。

「可恶啊啊啊啊啊！」

一夏打算用雪片贰型彻底接下攻击，却连同剑一起被斩倒了。

「哈哈哈哈！」

一夏的机影渐渐坠入黒夜的暗暗中。

枪型BIT没有放他一马，释出射击烧光地面。

圆俯视熊熊燃烧著的森林，眼瞳沉浸在狂喜之中。

然后，圆用她的脚重重踩住躺在火炎中心无法起身的一夏。

「咯啊！」

胸口被急速下降的劲道就这样压住，贯穿绝对防御的损伤传入一夏的身躯。

圆带著愉悦表情，就这样一而再，再而三的不断猛踹一夏。

那些踢击扭曲装甲，破坏护盾，甚至在一夏的肉体上刻下伤痕。

「呜…………」

这个毫不留情的追击，一直持续到一夏失去意识为止。

「就只是这种程度吗……那么，我就收下那颗脑袋吧。」

大型重剑发出低吼声，一边慢慢提升能源刃的输出功率。

那里灌注了完完全全的杀意。

「这下子我就能成为织斑圆了。这下子，我终于……！」

剑刃为了斩飞一夏的头颅而挥落。然而，在那之前却被挡了下来。

一夏失去意识，但那只左臂却有如拥有独立的意志似地抓著重剑。

「什么！？」

圆应该用压倒性的力量差距压制著对手才对，但她却被缓缓推了回来。

一夏在没有意识的情况下，用那只左臂握住了重剑。

「这家伙是怎样啊……！？」

圆先拉开了距离。在她前方，一夏缓缓起身。不，与其说是起身，不如说是被某种看不见的力量推起来才正确吧。

「………………」

一夏的眼瞳缓慢，却唐突地睁开。那双眼眸发出金色的光辉。

「你到底是……！？」

这个问题没有答案。

只是具备了纯粹无意识的反抗之力。

「………………」

咯啦。

其他装甲从下方推起受损的装甲。

简直像是脱皮似的，一夏──不，白式脱去了旧铠甲。然后，那道身影是──

「居然是『白骑士』……！？怎么可能，资料应该已经完全初期化（format）了才──」

话还没说完，「白骑士」就行动了。

与瞬时加速同级，或是在那之上的速度刺出的踢击，将圆连同身后的巨木一同轰飞。

「这小子……！！」

圆起身后，脸庞掠过闪光。

剎那间，能源的爆炸吞没了四周。

「是IS暴走吗！？或者这是织斑千冬残留的无意识──」

面对困惑的圆，一夏……不，IS「白骑士」再次展开攻击。

在性能上黑骑士应该占有压倒性的优势才对，之所以像这样被白骑士压制，是密藏在它内部的深渊所致吧。

「可恶，我是不会撤退的喔！绝不会！」

圆也有不能退让的事物。

那就是拥有织斑之名的宿命，自我的存在意义。

不能让它们被否定。

「好好品尝黑骑士的力量吧！」

两道机影三度展开冲突。

插图012

◇

「那么，躲在哪里呢，一年级小妹妹？」

就观光胜地来说也是闻名于世的古都街道上，人们因突如其来的IS战斗而四处逃窜，现场也因此混乱不堪。

像这种紧急状况发生时，避难系统完全派不上用场，这就是它是政府与民间携手合作建立而成的证据。

「我得手了喔，达莉儿‧凯西。更正，蕾因‧谬赛尔！」

铃一边从大楼的空隙间释出冲击炮，一边飞身而出。然而，那些攻击却按照惯例受到「神盾」防御的阻碍。

「想法很肤浅了吶！」

「咕！西西莉亚，拜托你啰！」

铃诱引著转守为攻的蕾因，彻底进行防御。看准「神盾」中断的时机，这次换成是西西莉亚释出了BIT。

「这样的话！」

「不会让你得逞的喔。」

弗媞令冰壁出现的防御能力虽不及「神盾」，却无疑仍是威胁。

用后即丢的冰壁遭到光束破坏后，无数冰柱从裂痕变成长枪喷射而出。

「铃同学，这里先撤退吧！」

「不行啦！不能把帚丢下啊！」

必须守护尚未从伤害中恢复的帚。

这是确确实实的羁绊，却因此形成弱点。

「那么，就让我把战斗做个了结吧！」

蕾因的右手缓缓生出巨大火球。

那简直跟斯可儿展现给楯无看的技巧一模一样。

『蕾因、弗媞？请你们现在立刻前往织斑一夏的战斗领域。可以看到有趣的东西唷。』

突然插进来的是，斯可儿从公开频道发出的通讯。

这道通讯也传到了铃她们那边。

「你对一夏做了什么啊！」

『真失礼呢，我什么都没做喔。是他擅自化险为夷的唷。』

「你说什么！？」

『哎呀，暴风雨要接近了呢。通讯就到此为止吧，各位贵安。』

斯可儿单方面地切断通讯。

「给我等一下啊！啊啊真是的！」

铃发出怒吼，声音却没有传达出去。

「怎么办，一年级小妹妹？」

「我要过去喔！要碍事的话，我是不会饶了你们的！」

「我们不会碍事啦，那就拜拜啰。」

蕾因将火球如同烟火般打上天空，用它干扰视野。

蕾因跟弗媞趁隙脱离现在这片空域。

「什么嘛，真是的！」

铃一肚子火无处可以发泄，此时帚总算是飞回现场来到她的身边。

「帚同学，受到的伤害已经没问题了吗？」

「嗯，没事。别管这个了，去一夏那边吧。」

「我知道啦！要用全力飞了唷！」

朝彼此点头后，铃她们前往一夏那边。

◇

同一时刻，在黑骑士战斗领域内──

刚开始时，圆跟黑骑士虽受到压制，如今已对没有人类意志呈现暴走状态的白骑士转守为攻了。

「啊哈哈哈！这样的动作简直就是电脑程式嘛！意思就是说，这果然不是残留的无意识啰！」

黑骑士的大型重剑「芬里厄嚎叫」提高输出功率，同时完成鞭剑的变形。（注3：芬里厄是北欧神话里的恐怖巨狼。）

然后，鞭剑在枪型BIT发动攻势将白骑士逼入绝境时，在那边抓住了它。

「就这样把你撕碎！」

「芬里厄嚎叫」的能量刃有如锯子般切割白骑士的装甲。

就在绝对防御的护盾能量将要中断的瞬间，白骑士用它的手扯裂了「芬里厄嚎叫」。

「什么！？」

圆难掩吃惊神情，白骑士开口向她搭话。

「你没资格，拥有力量。」

白骑士的那句话深深刺进圆的胸膛。

『这个个体是失败作。力量太强了，所以才是失败作啊。』

那是某个人物对她宣告的话语。

「啰嗦……啰嗦……啰嗦啰嗦啰嗦！我、我是织斑喔！我才是织斑圆的完成品啊！」

圆扑向白骑士，紧紧勒住它的脖子。

然而，原本是一夏的白骑士却毫不在意这个行动，反而是抓住了圆的头。

「咕呜！？」

然后，它就这样将圆压在地面上，一边用瞬时加速的最高速度突进。

「咯啊！」

从背部穿透至前方的强大冲击，让圆口吐鲜血。

即使如此，白骑士仍是没有停止加速。

「没资格之人，无需，力量。」

一夏的口中发出机械般的话语。

那句话又狠狠捥进圆的心。

『又是D判定。千冬在同年纪时明明已经是A判断了说。』

『强制提升IS适应性的处置也失败了，是怎样了啊。』

『一定是……不受喜爱呢。』

『不被世界喜爱呢。』

『不被任何人喜爱呢。』，

『只有无止境的憎恨呢。』

『没有约定好的未来呢。』

『没有希望呢。』

『只有绝望呢。』

『所以──』

就是因为这样。

「我才很强啊！！」

圆甩开白骑士的手，用她的膝盖无止境地踢击腹部装甲。

她一心一意地持续踢著，简直像是只会这样做的小孩似的。

「……！！」

也许是有如祈祷又似诅咒般的思念传达到对方心中，或者只是装甲达到极限，白骑士不久后完全解开了圆的束缚。

「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

将枪型BIT切换成单手接近战武装（one-hand‧mode）后，圆将枪尖伸向白骑士的额头。

然而，那个愿望并未实现。

「…………」

将枪尖斩向上方后，这次白骑士朝圆的躯体纵向挥落那把剑刃。

「啊……！」

圆的胸部装甲碎裂，坠饰从里面掉落而出。

那里面收纳著唯一一张千冬的照片。

（它是我唯一的联系……！）

不愿放手。

不想失去。

如果没了它，感觉似乎连稀薄的自我都会失去。

插图013

「！」

圆勉强在空中抓住了它。然而，那个行动却变成让白骑士再次发动攻击的破绽。

「是时候了喔，M。」

是打从何时开始在那边的呢，身穿IS「黄金黎明」的斯可儿从上空现身了。

白骑士立刻对新敌影做出反应，但强力热波却打断它接近斯可儿的行动。

「这个套件还不错嘛，我很中意呢。」

仔细一看，她的右臂抱著身为恋人的秋天。追兵亚莉被随意摆布，最后似乎是被甩掉了。

「再见了，织斑一夏。能再见面就好啰。」

「放开我，斯可儿。我、我！！」

「我讨厌不懂事的小孩子喔，你讨厌处罚吧？」

斯可儿紧紧握住圆的手臂，就这样用瞬时加速跟套件喷射脱离了空域。

「………………」

接著，现场只剩下变成白骑士的一夏。

「……来了。」

没对任何人讲话的白骑士如此低喃。

有如呼应这句话般，帚跟铃还有西西莉亚现身了。

「什、什么啊，那是……白式，一夏是怎样了啊！？」

现场响起铃听起来也像是悲呜的吼叫声。

「有资格，拥有力量，的人们啊……」

白骑士将那把剑刃指向帚她们。

「挑战，我……」

最糟糕的战斗正要开始。




第四话「少女们的展翅」（girls&#8231;over）
「山田老师！请你醒来啊！山田老师！」

真耶倒在旅馆，照顾她的人是楯无。

「呜，我是……？记得斯可儿‧谬赛尔出现了……」

「用肉体挑战IS实在是太有勇无谋了喔，毕竟你又不是织斑老师呢。」

看到真耶取回意识后的脸庞，楯无抚胸松了一口气。

「总之我这边也已经接触提供情报的人，也收下了那个东西。」

如此说道后，楯无将胸针递给真耶。

「让我拜见山田老师学生时代的外号『铳央矛尘（killing‧shield）』吧。」（注4：铳央矛尘日文音同「四面八方」。）

「啊，啊哈哈，请你忘了那个名字吧……」

将滑落的眼镜推回原位后，真耶用认真的表情告知。

「总之快点动身吧。」

「要前往的地方是──战场吧。」

「是的。」

抱起点头的真耶后，楯无展开「雾缠淑女」。

「要走了！」

然后，飞向白骑士的空域。

◇

「快清醒啊，一夏！」

铃等人一边承受白骑士的攻击，一边拚命试图说服对方。

「………………」

然而，一夏的意识并未觉醒。

不但如此，攻势还变得愈来愈激烈。

「怎么办！？这样下去的话，我们的护盾能量是撑不下去的喔！」

「这种时候就要期待帚同学的『绚烂舞踏』了唷！」

「那个，可是……！」

原本发动条件就已经是「对一夏的思念」，所以在现今的状况下难以使出这一招。

然而要传达这个事实时，害羞心情却又跑到了前面。

「不过！我不会被轻易击败的喔！无法清醒的话，就打到你醒过来为止！」

帚转守为攻，单骑发动突击。

「空裂」撞上了白骑士的「雪片壹型」。

「如今我才明白弗媞为何会背叛！」

为了喜欢的人，可以献上任何事物。

可以舍弃任何事物。

可以赌上性命。

「无论要赌上何种事物，我都要救出你啊！一夏！！」

如此吼道后，帚弹飞白骑士的刀。

然而，白骑士却从左腕释出荷电粒子炮。在零距离释放而出的那个攻击灼烧了帚的腹部。

「咯啊！」

帚失去平衡，白骑士对她发动追击。

蓝色之泪的锐利狙击打断了这个行动。

「我也是喔，如果是为了一夏！」

「对啊，而且也有我在喔！」

西西莉亚跟铃加入战线，战斗也愈演愈烈。

然而，织斑千冬（布伦希尔德）灌入白骑士体内的动作模式，甚至造成了三对一的逆境。

「我不会输的喔！我的思念可不是这么随便的东西唷！」

跟一夏的邂逅。

如今回想起来，或许当时就已经被吸引了。

所以最初才无法坦率。

然而进行过战斗，领悟到自己败北的那时，自己才有所察觉。

察觉到自己的初恋，以及变坦率的心情。

「要从我身边夺走一夏同学，你还早了一万年唷！」

西西莉亚用BIT发动集中攻击，铃又用冲击炮让白骑士拉开距离。

「你干么若无其事把一夏当成自己的所有物啊！」

铃的思念也毫不逊色。

小学时代前来异国之地日本后，铃因不安而逞强著。

邂逅这样的铃，解开这种心情的人就是一夏。

难过的时候，寂寞的时候，一夏总是陪在身边。

那个一夏如今独自跟内在的暗暗战斗著。

既然如此，就伸出手吧。

就像一夏曾经对铃做的那样。这次由铃主动伸出手吧。

因为那是至今仍持续著的初恋。

「才不会把一夏交给千冬姊的影子呢！！」

铃连结「双天牙月」并且将它投掷出去，白骑士重重摇晃了一下。

就在此时，霰弹枪的霰弹连射有如追击似地猛袭而来。

「夏绿蒂！」

夏绿蒂、萝拉和簪从束造成的损伤中恢复。抵达空域后，她们立刻加入战线。

「我有收听公开频道，所以明白这是什么状况，不过总觉得好像变成了告白大会呢？」

「哼哼，事情是这样的话，那就是我出场的时候了！」

「我也，不会输……！」

三人威势十足地开始对白骑士展开攻击。

「我先来！」

如此说道后飞身而出的人是夏绿蒂。

「清醒吧，一夏！」

清除护盾后，夏绿蒂使出格斗冲桩机「灰色鳞壳」。

不不不这样太过火了吧──所有人都这样想，却没有说出口。

「这样就！」

夏绿蒂从自己与一夏的邂逅中，得到心灵的救赎。

只要待在这里就行了──一夏是这样说的。

栖身之所早已决定。

心的归宿也早已决定。

所以，想将它化为言语。

想传达给对方。

「把我最喜欢的一夏还来！」

格斗冲桩机击碎左臂装甲。

白骑士失去了武装臂，这次换成是萝拉的电浆手刀刺进体内。

「你说过要守护我的吧，一夏！」

思念一夏的心情，将最差劲的邂逅变成最棒的初恋。这样的心情强大地足以自豪。

一夏说要守护自己。

既然如此，自己也想守护一夏。

想成为足以包容一夏的存在。

「一夏，听到我的声音啊！」

「是我们喔，萝拉！」

连装导弹「山岚」逼向白骑士。

在导弹爆炸前脱离现场后，夏绿蒂跟萝拉与帚她们并肩而立，让白骑士沐浴在射击武器的集中攻击下。

「把一夏，还来……！」

簪曾经害怕著楯无的影子。

是一夏救出了受暗暗所困的心灵。

一夏是光一般的存在。

耀眼暖和又直率的存在。

就是因为这样，自己也想接近那个存在。

不想再次败北。

尤其不想再次输给自己。

「让大家久等啰！」

楯无抱著真耶出现，一行人都吃了一惊。

为何是山田老师呢？如此心想时，那副身影已跃至空中。

「立刻起立，好戏要登场了（stand up‧hurry it's‧show time）！」

真耶全身被光芒包裹，从那儿展开了从未见过的IS。

「这是山田老师的专用机？」，

「是的，取名为疾风＝里凡穆，特殊版『拉开序幕（show‧must‧go‧on）』！！」

喔喔──所有人难掩惊讶。

「请展露曾经成为代表候补生的实力吧。」

「就、就说我不太想被碰触到这段过去吶……」

总之山田老师展现了以四枚翼状连接巨大护盾的机体。

「上吧！『绝对制空领域（shatterd‧sky）』！！」

护盾反转它们的方向，就像鸟儿展翼似的。

在同时，有线连结操作的盾（wire‧shield）被弹射而出。

「虽然不想伤害学生……不过现在就！」

为了让一夏恢复正常，真耶刻意对白骑士兵刃相向。

真耶正确无比的射击，渐渐让白骑士的动作变迟钝。

而且，动作完全停止的瞬间，四枚盾牌夹住了白骑士。

「这样就！」

白骑士被盾牌完全裹住后，真耶将两把冲锋枪塞进空隙。

然后，狠狠扣下扳机。

咔咯叽锵咔咔咔咔咔锵！

险恶的声音响彻四周。

那是子弹在盾牌内部不断来回弹跳，令装甲渐渐四分五裂的声音。

「哇、哇塞……」

「山田老师好残忍……」

护盾受损并从内部受到极大损害后，白骑士坠向地表。

「啊！」

那副姿态已经不是白骑士的外形了。

装甲跟姿态都变回了白式的样子。

「一夏！」

所有人发出叫声，在猛烈撞上地面前接住那道身影。

「太好了……」

某人如此低喃。

一夏的暴走与少女们的告白剧就这样闭幕了。

◇

「嗯，这里是……」

清醒后，我在客房的被窝中。

记忆出现空白，我不知自己为何会在这里。

「呜……！」

撑起身躯后，钝重刺痛掠过身躯。

定睛一看，全身都牢牢地缠著绷带。

「痛痛痛，这是啥情况啊……」

「你总算是醒了吶。」

「欸？」

靠在窗边的人是亚莉小姐。

「请问……？」

「其实我是来道别的吶。」

「欸？」

放开怀中的猫儿夏尼后，亚莉小姐站了起来。

「从此刻起，义大利代表亚莉莎‧乔瑟斯达夫将要投降于亡国机业（phantom‧task）。」

对方明明说出冲击性的话语，不知为何脑袋却不太灵光。

就在我准备反问时，猫儿夏尼舔了我的脸。

「痛、痛痛痛，伤口会痛的啦！呃，喂，住手……痛痛痛！」

「夏尼就寄放在你那边吶，一夏。」

「那、那个，为什么！？」

为什么？我只能这样说。

什么东西为什么──连我自己都搞不太清楚。

然而，心中却有一种「啊啊，是这样喔」的奇妙领悟。

「答案很简单吶。我的目的是要跟织斑千冬战斗。而且，亡国机业可以替我准备那个舞台。事情就是这样吶。」

亚莉只说了这些话就跃向窗外。

「重逢之日来临时，你也要变强吶！」

有如暴风般前来的女性，就这样如同暴风般地离去。

至于我嘛，光是抚摸怀中的夏尼就已经是竭尽全力了。

◇

「真的非常抱歉！」

在旅馆的大客厅内，一夏有如字面叙述般用头抵著地板下跪道歉中。

低下的头部前方是，气势汹汹站立著的帚众女主角们。

「还想说你总算是恢复正常了，结果你居然不记得……？」

「是……」

「都为你做了那种事还不记得？」

「是……」

「一夏，你是笨蛋吗！？」

「是……」

「这是道歉就没事的问题吗？」

「是……」

「你这家伙有认真听吗！？」

「是……」

「一夏，身体……不要紧吧？」

「是……」

「一夏学弟只会说『是』呢。」

「是……」

哎就像这样，被一群气呼呼的少女们瞪视著。

「大家别这样嘛，反正织斑同学都像这样平安无事了，这里就用笑容带过去吧？好呗？」

「山田老师太天真了啦！」

「就是说啊！」

「不给一些处罚是不行的唷！」

「赞成！一夏应该要反省！」

「唔，毕竟露出了身为新娘不应该有的模样吶！」

「具体的说……希望是，按摩之类的处罚。」

「这个主意不错呢。那请一夏学弟按到没握力为止吧♪」

楯无露出微笑，拿在手上的扇子写著「侍奉」两个字。

「哈、哈哈……」

所有人都要按摩的话，就算是一夏也会感到疲累。然而，如今的他并没有选择权。

「是……」

如此说道后，一夏无力地垂下头。

◇

「那么，就来开始进行吧！」

一夏卷起袖子。

眼前是以帚、西西莉亚、铃、夏绿蒂、萝拉、簪、楯无的顺序，横躺在棉被上的众女主角们。

由于各自都穿著浴衣之故，就画面来说看起来颇为煽情。

「话说在前头，小妹妹们。你们应该没穿胜负内裤之类的东西吧？」

心惊。

某人吞了口水。

「给我去换泳装，蠢材！」

「是、是的！！」

……

…………

………………

「这个时期居然会有泳装吶。」

一夏感到佩服，真耶对他说了悄悄话。

「其实这间旅馆有可以穿泳装的混浴露天温泉唷。所以大家可以一起享受──」

「啊，咳咳！山田老师，之后的事交给学生就行了，我们去喝一杯吧。」

千冬不知为何夸张地咳嗽著，一夏不可思议地眺望这样的她。

「千冬姊？」

「那就这样啰，一夏。要努力侍奉喔。」

织斑老师，谢谢！！

少女们在心中看著天使。

「啊，唔，这个嘛。反正机会难得，这里就脱掉浴衣从泳装上面做油压按摩如何呢？」

帚如此提议后，所有人都「nice！！」的竖起拇指。

「油压按摩吗？虽然我不是不会，不过把棉被弄得都是油不会被骂吗？」

「没问题，这边就由我用学生会的预算买下来！」

这样做好吗，IS学园学生会执行部。

「不愧是楯无学姊！真大器呢！」

「呵呵呵呵呵！既然如此，一夏学弟请你立刻开始啰！」

「碰到怪地方的话，我不会原谅你的唷！」

「好久没让一夏按摩了呢。」

「一夏，要摸奇怪的地方我OK喔。」

「萝拉，这有一点……」

先把这件事放到一边──女主角们在这边打住话题。

「一夏，伤势不要紧吧？」

「嗯嗯，还过得去啦。」

话说如果担心我的话，就让我休息啊──一夏如此心想。

「那我就不客气了！」

「不，我希望你稍微客气一……」

「一夏，你说了什么吗！？」

「我啥都没说啦！真是的！」

「那么按摩师先生，就拜托你啰♪」

「没错，身体像是烂泥一样累呢。」

「萝拉，这句话，大概是说错了……」

「哎哎哎，那就大家一起来吧！」

楯无开了这个头后，所有人「嗯！」的点头同意。

「唉，那就开始吶……」

一夏心不甘情不愿地在手掌上抹开油。

每次发出滋噜滋噜的声响，少女中就会有人咕噜一声吞下口水。

「那从帚开始吧。」

「唔，好！」

一下用抹著油的手触碰帚的大腿。

湿滑……

「呀啊！？一、一夏你很突然耶！？」

「什么突然啊，我有说要从帚开始吧？」

「是这样说没错，不过不是这样的……嗯！咕呜！」

一夏在大腿上滑动手掌，从小腿、脚跟，一直持续按摩至脚尖。

帚因这阵微弱快感而扭动身躯，发出「呼啊……」的艳丽吐息。

「一、一夏同学！？帚同学的时间不会太长吗？」

「这样说也是呢，那就移到西西莉亚这边吧。」

「呃，欸，怎么会，我还没做好心理准备……呀啊啊！」

背部被涂上新的油，西西莉亚发出娇叫声。

一夏温柔地使用手指，这让心脏有如要破掉似地剧烈跳动著。

「这么一说，像这样在旅馆按摩，会让人想起夏天的事吶。」

「嗯！呼啊……就、就是说呀……」

一夏用拇指一处一处地指压，就像要放松西西莉亚的背脊似的。

西西莉亚软绵绵地虚脱，身心都融化掉了。

「呃，喂，没事吧？」

「呼……呼……嗯，是的……」

听到西西莉亚带著热气的声音，铃红了脸颊。

（接下来轮到我了……接下来轮到我了……！）

胸口的心脏不知限度地狂跳著。

「那接下来──」

（来了！）

「是楯无学姊。」

「……一夏啊啊啊啊！宰、宰了你喔！？」

「开、开玩笑，开玩笑的啦！」

不用那么生气嘛──一夏轻搔铃的肚子。

「呀哈！？啊哈，啊哈哈哈！一、一夏，快住……快住手……呀哈哈哈哈！」

「中学时也很常像这样替铃按摩吶。咕叽咕叽咕叽。」

侧腹被呵痒，铃更加无法停止大笑。

「住、住手……呀哈哈！一、一夏，杀了、杀了、杀了你──呀哈哈哈哈哈！」

「侧腹还是一样弱吶，铃。哈哈哈。」

两人像这样打闹，从旁观者的角度来看就只是在打情骂俏的情侣。

其他的女主角们觉得很没趣。

「一、一虾，偶、偶原谅泥，可以住手……呀哈哈哈哈！」

「铃很敏感呢。那么，差不多该来按──」

「一夏，铃她说不用按了喔！」

碰噗！枕头砸到了脸上。

定眼一看，只见夏绿蒂少见的生气了。

「来，一夏！快点快点！换我了吧！？」

「好、好啦。你在气什么啊……」

「我没生气！」

夏绿蒂从一夏那边用力别开气呼呼的脸蛋。

那副样子不是平常温顺的夏绿蒂，看起来非常孩子气。

也许是因为这样吧，一夏打从最初就认真地替她按摩。

「夏儿的肩膀很僵硬呢，不会累吗？」

「嗯，嗯嗯……不要紧……呼啊……」

夏绿蒂也因为一夏巧妙的按摩手法而变得飘飘欲仙，渐渐发出睡著的呼吸声。

「呼……呼……」

「夏儿……睡著了吗？」

有如不吵醒夏绿蒂般轻轻离开她身边后，一夏将手放到萝拉的腰部。

「等、等等一夏！那边很怕痒……呜──！！」

一夏有如用力搓揉似地触碰萝拉的腰。

萝拉压抑差点发出来的喘息声，小心注意不要被夏绿蒂听见。

然而，声音却无论如何都会漏出来。陷入苦战的萝拉终于用自己的双手捂住嘴巴。

「嗯嗯……！咕扭嗯……！」

「没事吧，萝拉？战斗造成的伤害果然累积在身上了吗？」

「才、才没有累积……呢。嗯嗯嗯！」

压抑住特别大声的娇喘后，萝拉身子一软虚脱了。

那张脸庞连耳朵都变成了赤红色。

「那么，簪是第一次被我按摩吧？」

「唔，嗯……大家，看起来好像很舒服……」

噗通噗通──无法抑制在各种意义上小鹿乱撞的胸口。

当这股紧张感达到顶点时，楯无突然低喃。

「啊，一夏学弟。那边涂到油了，会滑唷。」

一滑。

「呜哇啊！？」

话出口时已经太迟，一夏踩到油滑倒了。

软绵绵。

「一、一夏，好大胆……」

手因为滑倒而插进簪的泳衣之中。

一夏的手掌上有著屁股柔软的触感。

「呃，不、不对……！是滑了一下──」

「一‧夏‧学‧弟～？你对小簪做了什么响。嗯～？」

楯无咧嘴露出小坏猫的笑容。

糟糕，这是会长的陷阱。

虽然如此心想，却为时已晚。

「一夏！给我在那边坐好！」

「一、一夏同学！？居然做出这么让人羡……不、不对，不检点的事！」

「你在干么啊，色狼！」

才一转眼就被女主角们包围了。

事情变成这样没办法了──一夏叹了气。

宛如脱兔般。

「欸，你等一下啊！」

「一夏学弟，是不是只有我没有按摩啊！？」

哇哇声传入耳中，一夏却听而不闻。

（总之去泡温泉把油弄掉吧……）

再怎么说也不会追到男澡堂这边吧──一夏钻过布帘。

写著「男女混浴」的布帘。

◇

「呼啊……被疗愈了呢～」

「这样很像老太婆喔，真耶。」

泡著温泉的两人，各自呈现呱呱坠地时的模样。

泡露天温泉时必备！欸，也不要忘了温热的日本酒。

「话说回来，不穿泳装没关系吗？」

「毕竟现在这个时段是特别空给我们用的状态吶，其他客人不会进来吧。」

千冬用力伸展背部。

受到伸长的手臂牵引，形状姣好的巨乳软绵绵地弹跳了几下。

「呼啊啊啊……真漂亮呢～好有眼福喔。」

「？」

不知为何真耶开始膜拜起千冬，就在千冬不可思议地眺望这样的她时──

噗通……

「！？」

某人进入温泉之中。

该不会是亡国机业进一步的攻击吧──两人摆开了架势。

「欸，有人在泡吗？打扰了……呃，欸欸！？」

在温泉里流畅地移动过来后，全裸的千冬跟真耶出现在眼前，一夏顿时僵在原地。

「什、什、什么！？」

「织、织、织斑同学！？」

「一、一、一夏，你这家伙……」

为了隐藏身躯，真耶跟千冬将肩膀泡进池中。

至于一夏嘛，大感动摇的他反而是呆立在原地。

「………………」

真耶与千冬的视线灌注在一点之上。

用英语来说就是my‧son的地方上。

「呜、呜哇啊啊啊！？」

一夏压住股间噗通一声跳进池中。

然而对完全看见的两人而言，这个行动已经可以说是毫无意义了。

「什摸什摸什摸什摸……！？」

一夏面红耳赤，重复说著某种意义不明的话语。

被亲姊姊直视男性象徵可说是羞耻至极。

「那、那那那那那、那那那那个个个个，织织织织织织斑同学学学学学学，没没没没没事的的的的喔喔喔喔？」

真耶如此说道，但看起来一点也不是没事的样子。

另一方面，说到酒酣耳热的千冬嘛──

「唔，人跟机械都会进步呢。意思是一夏也不会一直是小孩子吶……嗯，咕，咕噜。喂，真耶，酒喝完了喔。」

「为啥直接喝啊！这可不是啤酒唷！？」

「哈哈哈。」

「请不要笑好吗！话说你是不是有点不太对劲了！？」

一切都即将要被混沌之海吞噬。

就在此时，更进一步的混沌出乎意料地上门了。

「真是的呢，一夏那家伙跑去哪里了呀！」

「一点也没错。话说回来，用温泉冲掉这些油没问题吗？」

「关于这件事，能干的学生会长已经事先取得许可了唷。」

「那我就不客气的泡温泉啰！」

「唔，既然如此也脱掉泳衣吧。」

「的确……因为油的关系，黏答答的。」

「来来来，大家都脱掉吧～！听山田老师说我们包场喔♪」

混沌少女们（chaos‧child）兴高采烈地讲著话。

然而，这阵欢笑声却让某人闻之脸色发青。那个人当然是一夏。

在这种状况下撞见她们的话，不晓得会被讲得多难听。

怎么办，该如何是好，要怎么做，要怎么办才好！

一夏在脑袋里重复这种四阶段活用（？）时，被真耶跟千冬紧紧抱住浸入池水之中。

「（咕噜咕噜！？）」

「（嘘，这是紧急措施。）」

「（没错没错，哈哈哈。）」

千冬的言行举止变得很诡异，不过总而言之现在也只能这样了。

「欸，这不是山田老师跟织斑老师吗？」

「两人都在喝酒吗？」

「对，对呀。啊哈哈。这就是大人的特权，泡温泉的醍醐味啦。」

「唔！酒喝完了，谁去拿酒过来吧。哈哈哈。」

「呜哇，千冬姊喝了好多酒不是吗……不妙，不妙啊。」

「铃，怎么了？」

「千冬姊只要有了酒意，就会变得很缠人喔！在各种意义上！」

铃滔滔不绝说话时，有声音对她的背部搭话。

「喂，铃。胸部有稍微长大些吗？」

「呜咕咕……是有长大一点点啊！」

「是喔，从A罩杯长到多少了？」

「……A+。」

「哈哈哈，微乎其微都能用一点点来形容，一点点它可是会嚎啕大哭的吶。」

「唔啊～～～～！！」

铃扔出湿掉的毛巾。

插图014

叭哒一声，漂亮地命中千冬的脸庞。

平常虽然不可能这样做，不过千冬喝醉时大致上都能用「不分尊卑大闹一场」这种感觉来带过去。

「哈哈哈。」

如同各位所见。

「总、总之我去拿酒过来喔！」

如此说道后，夏绿蒂打算脱离战线。

「喔喔，真懂事呢。不愧是曾经跟一夏洗过澡的人。哈哈哈。」

听到这句话后，其他女主角们的目光都「果然如此吗！」地变锐利了。

「啊、啊哈，啊哈哈哈哈……这、这是酒。请用。」

「唔，没差。哈哈哈。」

脱离，失败。

「话说回来，更识妹。」

「我、我叫簪……」

「你啊，太阴沉啰。这样不行唷，要开朗才行。一夏喜欢活泼的女孩喔，哈哈哈。」

千冬的话语仍是卯起来贯穿痛处，而且还欲罢不能。

「这么一说，帚啊。你有所成长了呢。」

「欸！」

突如其来的夸奖令帚吃惊。

「没、没那回事，我还要更精进才行！」

大方地如此回应后，千冬又笑了出来。

「哈哈哈。乳房再继续长大的话会很辛苦唷？」

「是那边啊！！」

无视帚的吐槽，千冬又咕噜咕噜地喝下日本酒。

「都、都说这不是啤酒了啊，织斑老师！？」

真耶出言制止，不过因为藏著一夏之故，她没办法做出太大的动作。

被真耶丰满胸部夹住的感觉就像在天国似的，但走错一步就是窒息而死的地狱。一夏也同时品尝著这两种感觉。

「那么，萝拉。」

「在，教官！」

「你都没长高呢，一夏喜欢身材高䠷的人唷。」

刺入！

「呜，咕，是、是吗……」

身躯摇摇欲坠一阵子后，萝拉总算勉强重新打起精神提出反驳。

「不过，只要有爱！」

「嗯嗯，说这种话的夫妻才会离婚喔？」

刺入！！

「咕啊……」

就算是萝拉，也受到了难以再次站起的致命伤。

某人曾云「伤口很浅喔！」的话语也显得有些空泛。

「然后是，西西莉亚‧奥尔科特吶。」

「是、是的！」

就在西西莉亚不晓得自己会被讲什么而提心吊胆时，千冬喃喃说了一句话。

「色屁股。」

虽然大家都能理解，但这种讲法果然还是太过分了。

（至少也说是安产型之类的……）

某人如此心想。

「大、大家差不多泡完该起来吧？我们大人还有话要谈唷。」

真耶打了圆场。

就这样办……所有人都意志消沉地离开露天温泉。

「呼……织斑同学你没事吧？」

「………………」

虽然总算从真耶的胸部那边得到解放，一夏却已经在各种意义上晕了头。

「呜。」

叭哒。

「哈哈哈。」

千冬的酒宴一直持续至深夜。

◇

「啊啊，总觉得昨天的记忆模模糊糊的呢。」

回程的新干线上，一夏压住嗡嗡作响的头部。

「结果你到底跑去哪里了啊。」

铃一边吃星鳗便当，一边询问一夏。

「呃，我记不起来吶。」

「那是啥意思啊，不会又是平常的记忆障碍吧。你呀，老是习惯忘记重要的事情呢。」

「哈哈哈。」

「不要那样笑啦！真是的，姊弟都一个样……」

铃开口抱怨时，千冬从通道走向这边。

「姊弟都一个样是怎样？」

「呜！千冬姊……」

「是织斑老师！咕，宿醉让头嗡嗡作响吶……不要让我大声吼叫。」

这对姊弟真是的……所有人都如此心想。

「先别管这个了。大家有买到自己喜欢的便当吗？」

「有──」一行人如此回应，所有人脸上都难掩喜色。

「不过多出达莉儿学姊跟弗媞学姊的份呢……」

面对那两人的背叛，大家到现在都还没有整理好各自的心情。

「哎，那个由我来吃啦！毕竟我还在发育期。」

一夏表示坚强的态度后，女主角们也跟著应和。

「等等，既然如此，我就收下那个鲑鱼卵便当啰。」

「机会难得，大家一起分著吃吧！」

「那样不错呢，西西莉亚你讲了一个好点子嘛。」

「嗯嗯嗯，互相喂著吃吧。」

「喂新娘是我理所当然的义务吶！」

「那种事，不叫做义务……」

「一夏学弟，来，啊──」

「「「请不要偷跑好不好。」」」

楯无以外的女主角们异口同声地说道。

看到这种光景，一夏微微产生回到日常生活的感觉。

从千冬那边听来的暴走事件，白式之谜，还有束的动向，与亡国机业的战斗。问题堆积如山。

（不过只有现在──）

想要好好品尝这个瞬间。

一夏如此心想。

◇

「束大人，红茶倒好了。」

在束的移动型研究设施里，克萝伊将红茶倒入杯中。

听到咕啵咕啵的清脆声响后，束整个人跳了起来。

「耶，小克的红茶呢！茶点就选金平糖好了。」

「是的，如您所吩咐。」

克萝伊将京都特选金平糖倒在碟子上。沙沙沙的清脆声响听起来也很舒服。

「嗯～红茶真是棒呢，让人心情平静。这么一说，记得这里有斯可儿拿来的生巧克力八桥吧？」

「那里面有毒物反应，所以我处理掉了。」

「是吗，太遗憾了♪」

看到束一点也不遗憾的模样后，克萝伊呵呵发出轻笑。

「束大人似乎很开心呢。」

「嗯嗯～～～～白式这个失败作品不知为何背叛了我所有的预测，这让我不得不感到困惑吶──」

「您看起来不像是困惑呢。」

看到束真的很开心的模样，克萝伊又呵呵地微笑了。

「这么一说，束大人为何要制造IS呢？」

喝了一口红茶后，束静静地告知。

「因为我想赐给女孩子翅膀呀。」

给予无力者力量。

给予无翼者翅膀。

给予无语言者话语。

就算说这就是神的所作所为也不为过吧。

「那么，就计画而论是？」

「差不多该进入下一个阶段才行吶。首先──」

束咕噜一声喝乾红茶。

「拿下美国吧。」

束用微笑表情如此宣告。

◇

「织板～～～～欢迎回家家元气百倍满满～♪」

那是啥意思啊──所有人在心中吐槽。

「大剌剌同学，我回来了。」

学生会众成员在IS学园的正面闸门等待。

「那个，织斑学弟。你真的有在那边遇见弹吗？」

虚难得用充满好奇心的模样如此询问。

「嗯嗯，他好像说了什么礼物之类的话呢？」

「那是指我的生日礼物吗……明明叫他不要勉强的说！」

众女主角一边眺望虚气呼呼的模样，一边低喃「好好唷」。

「咳，咳咳……别管这个了，织斑学弟。下星期就是修学旅行，请你要先调养好身体唷。」

「是的！」

「还有，大家去视察的这段期间内，我们议论了一件事唷。」

「嗯？」

「香蕉不算在零食里面。」

「是、是喔。」

这是要绷著脸庞说的事情吗──一夏感到疑惑。

◇

「……那么，又要购物吗？」

周末时，一夏如同往常被迫陪少女们血拚。

「也、也没差吧！？」

「不，我并不是在指责你们吶。毕竟我也想补充一下按摩油。」

听到这句话后，帚她们红了脸庞。

「呃，一夏，你还会用油替我们按摩吗？」

铃小鹿乱撞满怀期待地问道。

「欸？因为我给千冬姊还有山田老师添了麻烦，所以答应用按摩做为赔礼──」

「添、添麻烦的话，我们也有被波及呀！」

明白铃在说白式暴走的事情，一夏内疚地低下头。

「关于那件事，真的很抱歉。」

「啊，不，也，也不用那么在意……」

西西莉亚连忙打圆场后，一夏的表情立刻开朗起来。

「这样啊，谢谢你呢，西西莉亚。」

「不、不会。呵呵呵呵。」

西西莉亚试图掩饰地发笑，夏绿蒂半闭眼睛瞪视这样的她。

「总觉得好像只有西西莉亚一人有甜美的回忆呢。」

「没、没这种事……呵呵呵。」

「什么啊，夏儿也想要按摩吗？是这样的话，跟我说一声就好了啊。」

「欸！？可、可以吗？」

「哎，反正是顺便嘛。要用香薰油吗？我也有精油就是了。」

「呵，呵呵。那就用薰衣草好了。」

夏绿蒂露出腼腆笑容，这次换成萝拉瞪视她。

「这就是所谓的『昨日之友是今日之敌』吗？是吗是吗，原来夏绿蒂你是这种人啊。」

「欸！？不、不是啦！我没这种打算的……」

「不愧是夏绿蒂……」

连簪都主动开口吐槽，就算是夏绿蒂也夹起了尾巴。

「顺带一提，我就麻烦一夏学弟用蔷薇果啰♪」

楯无有如抓到大好时机似地抱住一夏。

「「「你在干么啊！」」」

这是有如暴风般的全体吐槽。

「那、那么，我去看看按摩油吧～」

逃走了。

所有人都如此心想。

「呼，总算逃掉了。」

然后，实际上就是成功逃亡的一夏在按摩油区遇见了意想不到的人物。

「哎呀，贵安啊，织斑一夏。」

「斯可儿……小姐。」

一夏姑且没忘记对年长者的礼节。

对摆出警戒架势的一夏轻轻微笑后，斯可儿开始挑选按摩油区的商品。

「你究竟有何目的？」

「哎呀，对我戒备得好深呢。不过请放心，今天我只是单纯来购物而已。」

「这种事──」

「呵呵，无法相信吗？不过我也是女人，所以这也是没办法的事情吧。」

如此说道后，斯可儿双手环胸托起丰满胸部展现给一夏看。

难以言喻的魅力令一夏错开目光。

「哎呀哎呀，男孩子呀。」

「呜……」

一夏错开目光的瞬间，斯可儿将身躯靠过来如此低喃。

「小心织斑千冬，还有仓持技研的动向。」

「什么……」

一夏正要反问，斯可儿却已经转身去收银台那边了。

一夏不能追上去，只能目送她离去。

「这到底是什么意思啊……」

千冬跟仓持技研，两个暧昧不清的情感浮上心头。

◇

「登登登～♪织板隔壁位子的争夺战，抽鬼牌大战开始啰～♪」

终于到了正式要去京都修学旅行的前一天。在大剌剌同学的主办下，女生一行人都聚集在餐厅那边。

帚她们这群人当然用不著提，所有一年级女生都集结在那儿。

即使如此，现场还是没有济满人。从这一点来看，IS学园的餐厅盖得很宽敞。

「务必让我……！」

帚抽到鬼牌。

「呵，让你见识一下出身的差异吧！」

接著，西西莉亚抽到鬼牌。

「哈，你们的实力只是这样啊！」

不出所料，铃抽到鬼牌。

「这种游戏不能瞎猜疑唷。」

意外的是，夏绿蒂抽到鬼牌。

「我只相信直觉！」

所以，萝拉抽到鬼牌。

「这种游戏是，计算跟……数据。」

然后，簪抽到鬼牌。

就在鬼牌绕了一圈时，大剌剌同学发出声音。

「哇～我的牌出光了1」

这是在各自的桌上先把牌出光获胜后，赢家之间再进行决赛的淘汰赛形式。而这一战由大剌剌同学胜利的形式闭幕了。

◇

另一方面，一夏从照相馆回来后，在自己的房间看著底片，一边整理相片。

「这也是，这张也是，还有要分给别人的份。」

被摄的女主角们的那一份，自己的那一份，以及保管用的那一份。

一夏一边做纪录一边选照片，此时忽然有一张照片掉到地上。

「哎呀。」

捡起来的那张照片是，在京都车站拍的大合照。

达莉儿‧凯西。

弗媞‧萨法亚。

两人的乐天笑容再次刺进胸膛。

「为什么……」

理由早已明白。

然而就算可以理解，却还是无法接受。

「为什么啊……」

一夏的低喃静静回响在只有一个人的房内。




第五话「现在，再次莂往京都」（Re: go&#8231;west）
「那么，我们出发了！」

对送行的学生会成员如此告知后，一夏与大剌剌同学一起迈开步伐。

「呵呵呵，坐在织板隔壁的位子唷♪总觉得我受到宠爱了呢～」

「这是为啥啊。」

两人一边进行这种对话一边走路，女主角们用非常不有趣的表情看著他们。

与其这样讲，不如说是在瞪视。

「京都才是重头戏。」

某人如此低喃后，六人的表情立刻亮了起来。

「没错，就是这样。去京都后才是重头戏不是吗？」

「说到秋天的京都，就是赏枫呢。」

「你们以为我去了几次啊，包在我身上吧！」

「黄金城堡很有名呢？想要一起去看吶。」

「抹茶！我要喝正牌的抹茶拿铁！」

「大家，好有活力……」

做这做那之际，场所转移到了东京车站的月台。

托全体一年级生这个规模的福，学校包下了数节新干线的车厢，所以没必要排队。

因此，女生们在列车抵达前各自打发著时间。

然而，应该说是果然吗？大剌剌同学的情绪特别嗨。

理由很明确，她抓著一夏的手臂不放。

「欸，欸，织板～要买什么火车便当啊～？」

「不要吃太多喔？因为旅馆那边好像会准备不错的餐点呢。」

「哇！有在卖富山的鳟鱼寿司耶～！不买不行～」

「……没在听吶。」

大剌剌同学很宝贝地紧拥著写了特选，源‧鳟鱼寿司字样的箱子。

然而，即使这个时刻她也没放开一夏的手臂。

「本音好好唷。」

「话说不会贴得太紧吗？」

「不过，哎，毕竟是本音嘛。」

大剌剌同学的朋友们都露出无可奈何的模样。

不说谎的姊姊，跟只说真心话的妹妹。布佛姊妹算是颇有名气，这也是因为她们是学生会成员之故。

「………………」

然而看到紧贴一夏的大剌剌同学，女主角们心中在意的不得了。

大剌剌同学虽然总是穿著有如布偶装睡衣般的衣服，却拥有泳装模特儿级的身材。端整的身材曲线如今也藏身在松垮垮的制服下面。

说不定一夏的心会突然飞到她那边──铃跟萝拉特别感到心焦。

（什么嘛，一夏那家伙！居然被迷得团团转！）

（可恶，居然随意摆布我的新娘……！）

小胸部组心中的，黑暗，是很深的。

「喔，新干线来了吶。那就搭上去吧。」

IS学园一年级生陆续开始移动，再加上她们充满特徵的制服模样，吸引了周遭普通人的目光。

「骗人，那不是IS学园吗！」

「意思是织斑一夏也在这里啰。他在哪里啊！？我在电视访问上看过他，所以非常中意他呢！」

「真爱赶流行吶。」

「你嘴上这样说，其实还不是喜欢能随意修改IS学园制服嘛？」

「这个嘛，哎，毕竟我姑且算是设计师啊。」

一年级生无视周遭叽叽喳喳的骚动声，有如诸侯上京行列般浩浩荡荡地进入新干线。

「好，所有人都上车了吧。」

是的──听到从全世界聚集的一百多名菁英的声音后，千冬点了头。

「鳟鱼寿司♪鳟鱼寿司♪」

在一夏旁边的位子上，大剌剌同学开始摊开富山鳟鱼寿司。

「嗯？这啥啊？」

从纸箱中出现的某物，看起来就像迷你尺寸的饭桶。

「鳟鱼寿司啊，就是像这样用竹子跟橡皮筋压住内容物，藉此维持新鲜度的唷～」

「是喔……」

初次听闻的食物理论，让我身为料理人的血骚动了起来……虽然我不是料理人就是了。

「那么织板，你可以拿掉橡皮筋唷。」

「喔？喔。」

一夏按照吩咐，拆掉捆在鳟鱼寿司上的橡皮筋。然后──

「好痛！」

被另一边的橡皮筋拉住的竹子，毫不留情地打到了一夏。

「啊哈哈哈！一开始大家都会这样呢～」

「不，你要告诉我啊！」

女主角们半闭眼睛瞪视这种和乐融融的对答。

「一夏那家伙，跟我们在一起时完全不一样嘛！」

「真是的，虽然只是稍微坐在旁边……不过真是丝毫不能大意呢！」

「到那边一定要给他好看。」

「一夏是花花公子吗？」

「小鸡蛋糕……又没买到……小鸡蛋糕。」

「萝拉，那个……到处都有在卖喔。」

只有萝拉做出不同的反应，这对簪而言可说是正中要穴。

总之，新干线之旅仍然持续著。

◇

「呼～，真开心呢！搭新干线！」

来到京都车站后，独占一夏身边座位的大剌剌同学立刻如此说道。

「大剌剌同学，你不是一直在吃吗？虽然我也是因为这样而不愁吃就是了。」

那是从鳟鱼寿司开始算起，零食跟各种果汁、连小菜都登场，应有尽有的宴会会场。

虽然被一大群女生使唤而手忙脚乱，一夏还是拍了纪念照。

「织斑同学！拍照拍照！」

总之不管去看哪一个座位都会有人这样说，所以一夏已经用掉两卷底片了。

三个女人聚在一起就会变菜市场──指的就是这么一回事吧。

「那么就──」

走吧，去观光京都！

一夏气势十足准备行动，千冬却抓住了他的后领。

「你按照惯例是摄影班。首先是，是吶，给我去清水寺一趟。」

「了、了解……」

一夏点头后，有人立刻握住他的手。那个人居然又是大剌剌同学。

「我们走吧，织板。」

「呃，喔！」

一夏要去的话我也要去我也要去──女生们陆续跟在后面。

队伍有如民族大迁移似的，光是这样就令一夏感到很麻烦。

「大剌剌同学，我们用飞的吧。」

一夏说了悄悄话。

「嗯？好呀～」

确认大剌剌同学点头同意后，一夏展开（open）IS「白式」，同时抱起大剌剌同学飞上天际。

「啊，逃走了！」

「大剌剌同学好狡猾！」

「应该说织斑同学好卑鄙！」

虽然擅自使用了IS，千冬却没有特别提出训斥。她心里有某种想法吧。

「我、我们也飞吧！」

帚等人如此说道。不过就在此时，真耶立刻展开IS挡在前面。

「大家不行这样做唷？」

在呵呵☆的笑容下方，存在著不得了的压力。

被这股压倒性的气势震慑，所有人都屏住呼吸。

「无论如何都要这样做的话，就请你们打倒我后再去吧♪」

这果然还是……全员都举了白旗。

就这样，一夏与大剌剌同学的清水寺约会之旅开始了。

「哇～只用了一瞬间呢──」

「因为是用IS飞的嘛。大剌剌同学你没事吧？」

「我完全没事唷～因为织板抱著我嘛，而且也在护盾力场的范围内。」

一夏为了避开旁人的眼光而在清水寺的后院著陆，不过观光客却出乎意料的少。与其这样讲──

「一个人影都没有……为啥啊？」

「好奇怪唷～」

两人一边这样说一边进入寺内的瞬间，一名女性脸色大变地来到面前。

「欸，你们两个！是从哪里进来的啊！？现在正在拍电影……呃，你是织斑一夏！？」

对方有如连珠炮般说了一大串话，一夏听不懂重点在哪里。

「唔，呃，意思是普通人禁止进入吧，那我们就不打扰……」

「请等一下！织斑一夏先生，拜托您务必担任特别友情客串的角色！那么一来，就能在电影上映前先大受好评炒热话题，我们家的艺人肯定也会爆红。如此一来我也能加薪！」

女性毫无保留地泄漏心声，然后动作迅速地取出名片。

「我是经纪人雪崎祝名，请多指教！」

女性看起来完全就是一副干练职业妇女的模样，年纪大约快三十岁吧。

「是、是喔……话说跃上大萤幕什么的，我做不到啦！！」

「不要紧的，因为是很简单的角色！」

不要紧不要紧──女性不断重复，有如不让一夏逃走似地握住他的手。

「不，呃，这有一点……」

一夏被用力拖著走，大剌剌同学则是自然而然地跟在后面。

「那，我把特别友情客串带来啰～！」

电影拍摄现场虽然布满紧张感，不过一看到一夏的身影，女性阵营，男性阵营都「喔喔！？」的发出叫声。

「骗人！？是真正的织斑一夏耶！」

「喔喔，吾等男人们的希望之星，织斑一夏！」

「讨厌，比我在杂志上看到的还帅气！」

「导演，导演！请更换主角！」

「我、我不演主角了！织斑先生，之后请替我签名喔！我表妹是你的脑残粉丝喔！哎呀～真高兴吶。可以跟你握手吗？」

拍摄现场一口气亢奋起来，一夏才一转眼就被吞噬了。

「知、知道了，我知道了！不管是主角还是什么我都当！！」

话刚出口，所有人都盛大地发出鼓掌声。

然而，只有胡碴导演「唔嗯」地苦思著。

「果、果然不行吧？那我们就先──」

「女主角就决定是你了！！」

导演用力一比，被指名的是大剌剌同学。

「呼欸？」

走到目瞪口呆的大剌剌同学面前后，导演紧紧握住她的手。

「三十分钟内修改好脚本！造型师准备！灯光打得低调些吶！音响，麦克风进行调整！剩下的人在拍摄过程中待命，随时准备应付状况！」

欸，欸，欸？感到困惑不知所措之际，大剌剌同学跟一夏就被拖进了录影用的拖车内。真是的，日本艺能界究竟是变成怎样了啊。

「那么关于服装，IS学园的制服很帅气，所以维持原样就行了。就单纯化个妆吧♪」

姊姊──更正，温柔汉造型师卷起袖子触碰一夏。

「哎呀，皮肤不错嘛。化起妆会很好看呢，感觉就像健康好少年唷。」

「是、是喔。」

「哎呀，真是好男人呢。甚至到了再过两年姊姊就真的想泡你的地步了。」

造型师拋了一个媚眼，一夏只能对他露出苦笑。

「那么，问题是这个女孩。为什么要穿松垮垮的制服呢？」

「因为穿起来很轻松～」

「哎！不行啦，不行不行。服装需要适当的紧张感，这可以让女人变显眼唷。」

造型师扭动身躯，不过那副身体莫名结实，而且穿著紧身服装。关于这样有没有女人味这件事，就先放到一边吧。

「这么一来，还是两个人都换衣服比较好呢。来，两人都脱吧脱吧。」

「欸，不，这有一点……」

就在一夏因为突如其来的发展而感到焦躁时，另一边的大剌剌同学突然脱起制服。

「噗啊！？你在做什、什什什、什么啊──」

「欸～因为人家叫我们脱啊～」

脱掉制服后，下面立刻就是内衣的模样，就算是一夏也因此感到狼狈不堪。

那个胸围尺寸大到不逊于帚，真的是泳装模特儿级。

「哎呀！很好，很好呢！那么选随兴一点的衣服比较能衬托你吶。总之小一夏先去外面吧，服装由这边准备。就算不量身材尺寸，大姊姊也能一眼看出来唷♪」

造型师又拋了一个媚眼。

总之也不能一直看大剌剌同学穿内衣的模样，一夏逃出了拖车。

「呼，吓我一跳……」

然而一出来后，情况立刻变得很糟糕。

「请替我签名！」

「让我看IS！」

「可以一起拍照吗？」

哎，就像这样，受到了跟艺人一样的待遇。

而且认真的一夏老实地回应了每个人的要求。

然而看到IS展开后，导演似乎又产生了新点子，事态也因此变得更麻烦。

……

…………

………………

「来吧，已经把你逼到绝境啰！」

地点是清水舞台。晚礼服打扮的大剌剌同学在那儿被黑衣墨镜集团逼到无处可逃。

「死心跟我结婚吧，哈哈哈！」

坏人集团的老大放声长笑后，大剌剌同学用毅然态度撂下话语。

「那个人是风，不知停止之人。既然如此，我也要化为风追上他。」

如此宣告后，她纵身跃下清水舞台。

「什么！？」

出现在焦急老大眼前的事物是，紧拥大剌剌同学飞翔的IS「白式」跟一夏。

「啊啊，我所爱的人。化为风前来迎接我了……」

「只要你呼唤，无论要往何处我都会赶过去。将这份恋情变成翅膀，化为风吧。」

然后，两人飞向夜晚的京都渐渐远去。

「卡──────！！」

现场响起导演的吼声。

「辛苦了！」

在所有人满足至极的鼓掌声下，拍摄结束了。

「呃，咦？小一夏跟小剌呢？」

他们真的飞离了现场，一点也没有要回来的感觉。

「啊！」

某人发出声音。

「被逃掉了！！」

这句话语让现场气氛被众人的大笑声所包围。

……

…………

………………

「那么，到这边就行了吧。」

避开旁人眼光在京都的小巷子里著陆后，一夏收起（close）IS。

「大剌剌同学，要去拿制服吗？」

「嗯～我有好几套，所以不用了唷～」

「这样啊。」

话虽如此，燕尾服打扮跟晚礼服打扮的男女，在大街上走路还是太华丽了吧。

「唔，能直接飞到住宿旅馆就好了说。」

一夏沉思时，大剌剌同学开口向他搭话。

「我说织板呀～」

「嗯？」

「织板呀，一肩背起好多好多的责任呢。可是呢，你可以再依赖大家一些唷～」

这完全就是意料之外的攻击。

听到这句话后，一夏忽然流下泪水。

完全无意识下流出的一滴泪滚落地面。

「呃，咦？这是怎样啊。」

「过来，织板～」

大剌剌同学的拥抱裹住一夏。

「觉得痛苦的时候，把一切交给大家就行了唷。因为大家，大家都在喔～」

「…………」

被紧拥的一夏无言地点头。

两人就这样维持了一阵子。

至于这段时光有多温柔，就是只属于两人的秘密了。

插图016

◇

「你去哪里了啊，一夏！」

晚上一回到旅馆，女主角们就双手扠腰气势汹淘地等在那边。

在旅馆的一个房间里，一夏维持跪坐的模样。

「呃，发生了很多事嘛。」

一夏决定将自己与大剌剌同学之间的事当成秘密，独自面对众人的非难。

耍说是男人当然应该这样做嘛，也是理所当然的事就是了。

「晚饭已经结束了喔。」

「你解释一下啊，解释！」

就在气冲冲的女主角们与看起来很愧疚的一夏做著这种事时，山田老师插嘴说道：

「好了好了，织斑同学从白天就很努力，所以我们为了你准备了特别的招待唷。」

「特别……？」

「没错，特别！」

山田老师重重呼气，看起来干劲十足。

至于一夏，由于刚好肚子饿之故，这样正如他所愿。

「那么，就由专用机持有者的大家来当舞妓小姐啰！」

「──欸？」

因为是舞妓小姐所以是舞妓班吗（注5：这里的舞妓小姐是大阪腔，发音跟舞妓班是一样的）──一夏如此心想，投向他的视线却很冷淡。

「来来来，大家在隔壁的房间换衣服吧～因为我们叫了专门著装的人过来！」

被山田老师推著背部，女主角们离开了房间。

被独自留在房内后，一夏终于可以松一口气。

「呼……」

一夏躺在榻榻米上面。

隔壁房立刻开始传来衣服的摩擦声。

「说到和服，就是日本之心。也就是我吶！」

「等一下，帚同学。你的胸部是不是又变大了呢？」

「分一些给我啦，帚！」

「或许我也想要一些呢……」

「哼，我不需要喔！那种东西只是装饰罢了！」

「萝拉，逞强……不好。」

女孩子叽叽喳喳的声音，不管过多久都听不习惯。

一夏一边横躺，一边尽可能不要听见似地堵住耳朵。

（听不见，听不见……）

这样忍耐了三十分钟左右后，女主角们终于现身了。

「喔喔喔喔！？」

六名少女被华美的舞妓衣裳妆点著。

那股艳丽令一夏不由自主吞了口水。

「那么，为了没吃到晚餐的一夏同学，首先准备的是餐点！」

山田老师拍了拍手后，旅馆的女将带著女侍前来这边。

而且餐点是一级品的京都料理，刚捕获的山珍海味，活用好水的豆腐与豆皮等等，是无可挑剔的一餐。

「首先是斟酒。筱之之同学，请！」

「唔，嗯！那么失礼了，请容我坐到一夏身边……」

如此说道后，帚恭敬地坐到一夏隔壁。

连和服也能轻易地穿出味道，从这一点来看，她无庸置疑是大和抚子。

「那么，请将杯子……」

「好、好的……呃，我还未成年耶！」

「不要紧，里面装的是柠檬汽水。」

「是、是吗？我明白了。」

噗通噗通被注入的液体流进红杯子后，发出嘶嘶的清脆声响，而且开始冒泡。

「那我开动了。」

咕噜一声将杯子一仰而尽后，碳酸跟柠檬的甘美味道滋润了乾渴的喉咙。

噗哈一声吐出气息后，今日的疲倦一口气涌现而出。

「肚子饿了呢，这个可以吃吧？」

就在一夏对著眼前的料理舔嘴唇时，西西莉亚坐到了左手边。

「那么，我来喂你吧，一夏同学♪」

接下来似乎轮到西西莉亚，帚静静地离去了。

（我一直相信这一天会到来，筷子的练习总算有了代价呢！）

西西莉亚用力握紧筷子喂一夏。

首先是白肉鱼的生鱼片。它似乎用了很好的酱油，味道不同于一般。

甜味与美味在口中扩散，更重要的是顶级脂肪有如字面叙述般融化，渗进口腔里的每个角落。

「这个很好吃呢！西西莉亚也吃看看嘛！」

「欸，不、不用了，我……」

西西莉亚对生鱼感到有些抗拒。不过比起这件事，现在像这样侍奉一夏更重要。

就在西西莉亚不知该如何回答时，一夏从她手中拿起筷子。

「来，我喂你吧。啊──」

对方都已经准备成这样了，西西莉亚也不是笨到会拒绝的傻瓜。

西西莉亚害怕地张开嘴。

「哎，好好吃！」

她不由自主这样说。白肉鱼生鱼片就是好吃到这种程度的绝品。

那个生鱼片很美味，甚至足以感动嘴巴很挑剔的西西莉亚。然而被一夏喂食这件事却更让她开心。

「那、那么一夏同学。接下来由我……」

再献上一品──西西莉亚拿起筷子，接著喂一夏吃豆皮小菜。

快乐的时光就像这样，一转眼就过去了。

「那么，接下来换我啰。」

铃坐到一夏正面。在这同时，西西莉亚也撤下料理后离去。

「一夏，说到日本的卡片游戏，果然就是这个呢！」

登登──铃取出展现给一夏看的是，日本最有名的游戏公司的商品「花牌」。

「呃，可是你不知道规则不是吗？」

「呜！」

铃缩起尾巴，此时一夏刚好在她背后发现了叠叠乐。

「喔喔，那个比较好嘛。来玩叠叠乐吧，叠叠乐。」

想起中学时代自己曾经很迷它后，一夏对铃如此提议。

「这么一说，你很喜欢这个呢。」

哎，就是知道这件事才事先准备好的啊──不过这个是少女的秘密就是了。

事情就是这样，铃立刻从箱子里取出叠叠乐，做好了准备。从这一点来看，这不愧是做得很好的玩具。

「那就猜拳决定先攻后攻……布！」

在只有铃跟一夏知道的时机配合下，游戏开始了。

猜拳赢的人是铃，她选择后攻。

「好，那就由我先吶。首先是……从这里。」

一夏没从安全的地方进攻。一夏玩叠叠乐时的态度，是从千冬的教导中仿效而来的。当然，也可以说这一点在IS的战斗中也一样。

「你还是一样会用险招呢。那么我也……唔！」

铃也刻意从风险高的地方进攻。就是因为交情很长久，铃明白这就是跟一夏玩时最快乐的瞬间。

这种攻防持续了一会儿后，只剩下安全的地方跟两个极危险的地方。

而且，现在轮到一夏。

「好，这个危险的地方我就收下了！」

一夏进攻危险处中最危险的地方。

他这样做时，铃突然大声叫道：

「啊──────！！那是我锁定的地方耶！」

「喔，别用吼的啊！开始塌掉了吧！」

「是你的错吧！把它放回去啦！」

「怎么可能放回去啊！会垮掉的！」

两人完全变回中学时代的节奏，其他女主角们羡慕地眺望著这样的他们。

铃与自己所不知道的一夏共同拥有过一段时光──这个事实纯粹地令她们感到耀眼。

「那你把那一块拿来啊！」

「才不要咧！」

「你说什么，笨一夏！」

「什么你个大头啦，呆铃！」

就在两人吵闹不休时，铃打算起身，却重重踏到衣襬而跌倒。

「呀啊！？」

「危、危险！」

在发出咔啦声响崩塌的叠叠乐旁边，一夏紧紧抱住铃。

「啊啊！」

女主角中的某人……与其这样讲，倒不如说大家都发出了叫声。此时山田老师介入，强行终止了游戏。

「接下来换我！」

和服打扮的夏绿蒂拿过来的是，看起来很美味的地瓜。

「喔喔，很好吃的样子！呃，夏儿你在气什么啊。」

「我没在生气！」

难得的和服打扮都被糟蹋了──如此心想的一夏忍不住脱口说出那句话。

「难得打扮的那么漂亮，不露出可爱脸庞的话会很可惜唷。」

「欸？可、可爱脸庞？我吗？」

「嗯，请你变回平常那个可爱的夏儿吧。」

「平、平常就很可爱什么的，怎么这样……欸嘿嘿。」

夏绿蒂快步移动至一夏身边，那张脸庞上堆满笑意。

「我喂你吃喔。这个地瓜啊，是我亲手料理的唷？」

「喔喔，夏儿好厉害！那就立刻让我吃吧！」

从夏绿蒂在其他女主角们焦躁时制作手工甜点这一点来看，应该说她果然厉害还是很精明才对呢？

「来，一夏。啊──♪」

「啊──」

张口吃下地瓜后，甘甜滋味扩散至整个口腔。

地瓜虽然味道浓厚，却又有些爽口，可以明白它是毫无偷工减料的一道料理。

「这个加了什么吗？总觉得味道很独特呢。」

「呃，我先把地瓜冰起来，接著混入冰粒，然后再捏出形状喔。」

「咦，是冰粒啊。真会想呢，夏儿。」

「因、因为这是为了一夏……」

一夏不可思议地眺望扭扭捏捏的夏绿蒂，一边大口吃著地瓜。

「哎呀，真的很好吃吶。对吧，夏儿？」

餐后的甜点特别美味。

从明白这个道理来看，该说她果然厉害还是很精明才对呢。

「那么，接下来换我了！」

萝拉气势十足地向前走一步。

以这句话为信号，夏绿蒂跟地瓜一起退场了。

「我在京都的玻璃工艺店做了要给一夏的土产喔！」

如此说道后，萝拉取出的是装著玻璃饰品的手机吊带。

「欸！做得不错嘛！」

「是、是吗？唔，是这样呢，是这样呢。」

「这只野猪真的做得很好耶！」

啪──萝拉打了一夏的头。

「蠢蛋！这是兔子！」

「欸欸？可是不管怎么看都是野猪──」

啪──第二发是赏了耳光。

「蠢蛋蠢蛋蠢蛋！」

「好痛，痛痛痛！我、我明白了，明白了啦！就说我明白了，萝拉！我会好好使用的，原谅我啦！」

如此说道后，一夏把手机吊饰装上自己的行动电话。

「欸，这样行了吧？」

由于头一直被敲打之故，总觉得意识有点晕，这是错觉吧？

总之看到装了那个手机吊饰的行动电话后，萝拉的怒火总算是平息了。

「唔！这样就好！」

然后轮到的是最后一人──簪。

「我要……表演舞蹈。」

艺伎不知从哪里出现在房内。簪一边配合她们演奏的三味线音乐，一边展现日本舞蹈。

那是从她平时的消极态度中完全无法想像的，堂堂正正的舞蹈。

那段舞不只是一夏，在场之人都看到入迷了。

「好厉害吶，簪。茶道花道跟日本舞蹈，样样都会呢。」

「因为那是，更识家之女的，教养……」

就这样，夜晚的宴会在所有人的鼓掌下告终了。

◇

夜晚，千冬避开人群，在京都的古老街道上走著。

她取出手机输入极机密的直拨码，三秒后对方接起电话。

「怎么了，千冬？」

那是「无名部队」队长的声音。

「呃，我只是想说，运送真耶的IS真是辛苦你了，卡莲。」

如今「队长」并非「队长」，而是变成千冬替她取名的卡莲‧卡雷利亚。

「这种程度的事……惶恐至极。」

被称作卡莲的前「队长」似乎有些开心，声音也带了一点兴奋色彩。

「不过，就算是极机密的无名部队，队长擅自脱队好吗？」

「如果是为了你，会变成怎样都行。」

卡莲恭敬地说道。

这句话令千冬一边感激一边苦笑。

「够了够了，我们的关系是对等的，用平常的口气就行。」

「话虽如此，这就是我平常的口气。」

「这样啊。既然如此，你就去赏个花吧。会瞭解浪漫这回事的。」

「如果是命令的话，我会这样做。」

这种口吻又让千冬露出苦笑。

两人的关系就像束跟克萝伊一样。

「那就再见啰，卡莲。」

「我明白了。谢谢你，千冬。」

「那是我这边的台词喔。」

最后再次苦笑后，千冬结束通话。

「话说回来，好冷吶。」

抚摸脸颊的夜风已经变得很冷了。

◇

白天。

京都的早晨，一夏在旅馆分配的专用个人房内清醒了。

「嗯，嗯嗯……」

软绵绵。

指尖突然碰触到柔软触感。

「嗯，嗯嗯！？」

甘甜气味轻轻搔动鼻腔。

对隐约飘散著的「女生」气味产生反应，一夏整个人弹了起来。

「嗯，咦……早上了……？」

「夏、夏儿！？呃，浴衣浴衣！」

「欸……？呀啊啊啊！」

夏绿蒂不知为何潜进一夏的被窝里，而且可以从敞开的浴衣看见淡粉红色的内衣。

插图017

被一夏指正后，夏绿蒂连忙重新穿好乱掉的浴衣。

然而，重要的地方都被看得一清二楚了。

「一、一夏好色……」

「这不是我害的吧！？」

话说，该怎么讲呢，为何夏绿蒂会在这里？这就是一夏最大的疑问。

「呜、呜呜……」

从纸门另一侧，走廊那边传出某种呻吟声。

「这、这次是什么啊！？」

一夏打定主意拉开纸门。

──然后，除了夏绿蒂以外的众女主角们都倒在那儿。

写下的死前讯息是「犯人是夏绿」。

「呃，喂，没事吧！话说你们在干么啊！？」

总之一夏先抱起倒在最近处的帚。

「没事吧，喂！？发生什么事了！？」

「这、这个……」

帚不知该如何回应。

一夏不经意地压低视线，只见被内衣裹住的丰满隆起从浴衣滚落而出──

「不、不准看，笨蛋！！」

叭叽！一夏挨了铁拳制裁。

「为啥是我！？」

一夏一边喷出鼻血，一边再次陷入沉眠。

◇

时间回溯至昨夜黎明前──

「咯咯咯，只要用这个黑兔队（schwarze‧hase）特制的『一觉到天亮药五号』，一夏到早上前都不会醒来，无论发生什么事都一样。然后我就趁隙……」

萝拉兴冲冲地准备钻进被窝之中。然而，真的打算要生米煮成熟饭时，若干的羞耻心却又抬起了头。

「呃，唔……没事的。这是夫妇之间的夜生活。没事……没事的，应该啦！」

萝拉举高握紧的拳头。然而由于用力过猛之故，她下意识地捏扁了手中的针筒。

「啊。」

药在体内循环流动，以猛烈的速度发挥效力。

做著这些事情时，睡意猛袭而来。

「咕……至少要在，一夏的被窝里……面……呼。」

萝拉叭哒一声倒在榻榻米上。

她的鼻息声很安稳（并没有死）。

另一方面，此时在走廊那边──

「杀！」

「喝呀！」

帚与铃，两个青梅竹马正在战斗。

手中拿的是真剑跟真剑。日本刀与青龙刀。这是互不相让如同字面叙述般的认真胜负。

锵！锵！

真剑之间互相碰撞爆散出火花。

「从那边让开！我有事要找一夏！」

「真不巧！从你拿著那种危险物品的这一刻起，我就不能让你通过了喔！」

关于此点铃也一样，只可惜负责吐槽的角色不在这里。

然后，在不晓得是第几次的冲突后，帚跟铃突然崩倒在原地。

「呼，危险到了极点呢。」

「真的呢。」

西西莉亚与夏绿蒂各自赏了她们当身技。

「那么……」

「如此一来就只剩下……」

西西莉亚与夏绿蒂之间爆出火花。

在那儿，不能退让的思念比友情更重要。

「………………」

「………………」

两人渐渐缩短间距。

身著浴衣打扮的战斗，只要有一瞬间的大意就会立刻分出胜负。

这股紧张感绷紧到极限的瞬间，夏绿蒂「啊」的叫了一声。

「一夏！」

「欸？」

西西莉亚回过头。在她背后，夏绿蒂浮现了天使的笑容。

「糟──」

西西莉亚叭的一声挨了当身技，崩倒在原地。

就这样，残存到最后的夏绿蒂用力握紧拳头。

「这下子，我就能……我就能……跟一夏……跟一夏……！」

妄想完只属于两人的夜晚，夏绿蒂兴冲冲地进入一夏的个人房。

在房间中央发现一夏在被窝里呼呼大睡后，夏绿蒂拚命压抑想要跑起来的冲动。

即使如此身心仍然很诚实，所以她加快了步伐。就在她移动到那边的瞬间──

「欸！？」

脚被某物绊到，脸庞正面撞向榻榻米。

夏绿蒂因那股冲击而失去意识，沙沙沙的一头滑进被窝之中。

就这样形成了遍地死尸的惨状。

……顺带一提，簪盯在电视前面看了无论如何都不能错过的深夜动画最终回。

「反正……也只会变成没意义的事。」

而且，她漂亮地料中了结局。

◇

「夏尼。喂，吃早饭啰。喂──」

吃完早餐后，一夏正在照顾亚莉寄放在他那边的猫咪。然而夏尼却对市面上贩售的猫罐头不屑一顾，这让一夏感到非常困扰。

就在他做著这种事时，女主角们一如往常挤到了房内。

再怎么说果然也不是浴衣打扮，而是IS学园的制服就是了。

「一夏，猫这种东西喂它吃剩饭就行了啦！」

如此说道后，帚拿著肉松拌饭走过来。

……夏尼把脸别向一旁。

「据说猫喜欢好闻的味道，我抱紧它看看吧。」

洒了一点香水后，西西莉亚伸出手。

……夏尼无视西西莉亚，踩著小步伐离去。

「交给我吧！这种时候就要用逗猫棒啦！」

话还没说完，铃就试图用逗猫棒吸引夏尼的注意。

……夏尼露出漠不关心的脸庞。

「嗯，烤猫用的饼乾要花时间才行，怎么办呢？」

夏尼对饼乾这个字汇产生反应，耳朵一震竖了起来。

然而这个反应也只持续了数秒，它又爱困地垂下视线了。

「好，这里就用黑兔队的布章来引诱它如何？」

没人赞同萝拉的提议，不过却也没人反对，所以就姑且试了一下。

不过，夏尼当然连一眼也没看它。

「这种时候，把它交给某个适任者……就行了。」

簪对猫过敏，所以只站在房间的出口这样说。

「哎呀哎呀，大家怎么了呢？」

虽然已经到了时间，专用机持有者却还是没有出现在集合场所，这让山田老师感到在意，所以她到这里露了面。

「！！！！！！」

一看到山田老师，夏尼就轻轻跳了起来。

「哎呀哎呀，果然猫咪就是要用这个呢。」

那只手握著某种像是树木果实的东西。

「喵猫！」

给我，给我──夏尼扑向山田老师。

像是树木果实的东西……也就是木天蓼。

「呼噜，呼噜……♪」

夏尼吸进香气，满足地在榻榻米上翻滚。那副模样惹人怜爱到了极点。

「那么织斑同学，你把这个给它闻，别让它吸太多喔。」

如此说道后，山田老师将木天蓼交给一夏，然后离开房间。

至于夏尼嘛，它有如看准时机似地抱紧一夏。

「呃，真是现实的家伙吶。」

总之就这样，一夏的室友决定是夏尼了。




终章「龙吻」（dragon&#8231;kiss）
地点是某高级饭店的顶楼餐厅里。

「亡国机业」的斯可儿跟秋天，以及特别来宾都聚集在那儿。

「欢迎呢，义大利的前任代表亚莉莎‧乔瑟斯达夫。」

斯可儿特别强调了「前任」这个字眼，这一方面就是她没品之处。

咕噜一声喝了一口红酒后，斯可儿隔著玻璃板望向亚莉莎。

红酒缓缓摇晃，另一侧是比它还要红的赤发。

「姑且把丑话说在前面吶，除了对决织斑千冬外，其他的事情我都PASS吶。」

亚莉莎轻轻抽了一口菸斗后，秋天口气激烈地骂了她。

「说啥啊你这家伙……！」

「住手，秋天。我邀请她时，就有把这个条件包括在内了喔。」

「事情就是这样吶。哎，就随意的多多指教啰。」

「……哼！」

秋天觉得很没趣的将脸别向一边，斯可儿有如在安抚小孩似地轻抚她的头。

那只手掌实在是太温柔了，秋天的心情一下子就变好了。

「欸欸，斯可儿！下个作战行动已经决定了吧！？」

「当然啰，秋天。作战名称是……」

「艾克丝卡丽芭行动。」

◇

「Ring Gong……Ring Gong……」

空无一物的空间。

不知是何时的时间。

在既无白昼也无夜晚的世界里，少女歌唱著。

「Hello Baby, I Ring the BELL」

歌唱，歌咏，高歌。

「Daisy, Daisy, Give Me Your Answer Do」

少女之名为艾克丝卡丽芭──（注6：断钢圣剑之意）。




后记「久等了斗牛犬！」
大家好，我是弓弦。

总觉得回过神时，终于来到了第十集呢。

是二位数，二位数喔。

这也是多亏各位读者的支持与爱护！非常感谢大家！

◇

这么一说，我收到的粉丝信件里有这么一封写著「住院时隔壁床的人推荐我这个作品，结果我一看就入迷了！」我真的觉得很高兴。

有人推坑这件事我也非常高兴。

有人因为这样而阅读本作，也让我很高兴。

我高兴到不行。

嗯，身为一名作家我真是幸福到极点了呢。

◇

还有，关于第十集的内容。总之动画的剧情跑到前面了，无论如何都得超越那个进度才行，所以我很努力地写了作品。

内容也因此变得很不一样了。

事情就是这样，我打算用动画归动画，原作归原作的方式发展下去。

◇

说到动画嘛，「世界净化编」如何呢？

哎呀，真是太棒了吶！

就是那种有一点色色的感觉！（有一点？）

哎呀，真是太好太好了呢。

◇

说到电玩嘛，在「爱与净化」中我负责了标题案跟企画草案。

特别是标题。我提出了「就这样办吧！」的提议，事情便是如此。

在电玩本篇中内容也变得很有趣，请各位好好期待吧！

这边也有一点色色的感觉……（有一点？）

而且第二弹居然是一夏在说话呢！

内山加油啊～！

◇

第十集的内容如何呢？达莉儿与弗媞再次登场一定让各位吃了一惊吧。

虽然最惊讶的人是我啦。

就像──亏我还记得她们呢这样。

不，伏笔是很重要的喔。

（明明不是事先计算好才这样做的）

（哎，别酱子说啦）

这么一说，这次我有让「加长型毛瑟枪」登场。不过经过调查，我发现它是漫画「厄夜怪客」里的独创之物，并不是实际存在的枪支唷。

它给人的冲击感，就是强烈到我深信它实际存在著呢。我最喜欢厄夜怪客了。应该说我爱死它了。

平野耕太老师谢谢您！从goyote这个作品以来我就是您的脑残粉！！真的很开心呢！

◇

那么下一回，第十一集「击穿那片苍穹/艾克丝卡丽芭编」再会啰！

下次也预定要卯起来进行新设计，CHOCO老师要变忙碌了！

那就再见了！



