文件发布时间:2011-03-07 10:06:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：第六卷

第一话「宁静无波」
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

北美洲西北部，第十六国防战略据点，统称『不存在于地图上的基地』。

在这个连军方人员都无法得知的地点，此时却有枪声响起。

「确认有人入侵！6-D区请求紧急支援！重复一次，确认有人入侵！6-D区请求紧急支援。」

冲锋枪发出猛烈的枪声，和强悍男人们的嘶吼与军靴的声音交杂在一起。

一切都只是因为一名入侵者的出现所造成的。

「……」

一名少女行走在铁之通道里。

没错，入侵者只是一名少女。

少女面对男人们，没露出任何笑容也没有任何讥讽，兀自俯视著他们。

「……展开。」

在随著少女澄澈声音响起的同时，她全身都笼罩在光环之下。

然后少女身上随即有物质构成，数秒过后，少女全身便被鲜艳的蓝色装甲裹了起来。

「IS！？」

「这、这家伙，难道是报告书提到的组织成员！？」

身上穿著IS『沉默的西风之神』的少女──M，只用右臂便举起又大又长的来福枪。

这把可同时使用BT能量弹与实体弹的长枪，名为『星尘粉碎者』，当然，除了少女之外，在场的众人皆不知道它的名称。

「你想干什么？你这样挑衅美军，不要以为可以轻易了事！」

虽然是不会期待有任何回应的怒吼，而M那张被面罩型侦测器覆盖的脸孔下，却说出了令人意外的言语。

「封印在这个基地的IS──『银色福音』我要拿走了。」

「什、什么！？」

在下一个瞬间，只见士兵们一个接一个被M射出的凶残枪弹击倒在地。

可是，不可思议的是，虽然M完全有杀光士兵们的能力，但她却尽可能不这么做。当然她使用是实弹没错，不过全部都是刻意避开致命伤的狙击。

（真麻烦啊……不能杀人。）

因为组织里的女干部狂风，向M提出了『不能使用IS杀人』做为她使用IS的条件，所以她也不得不服从。

服从──倒也不是如此。

M的身体里被放进监视用的奈米机器人，一旦她违反命令，不消几秒她的大脑中枢就会遭到焚毁。

而这个既然是狂风提出的条件，她也只好姑且先遵守了。

「咕哇！」

「呜啊！」

「可恶！总部、总部，请求紧急支援！重复一次！紧急支援！！」

过了不久，M终于厌倦了逐一瞄准的做法，她轻轻地浮起来，然后径直突击，一个横扫便击倒来犯之敌。

根据直接进入视野的地图在通道转弯，往下，继续前进。

「……」

然后在一个格外宽广的大通道距离屋顶约莫五公尺左右──的出口处，M发现了一抹新的人影挡在路上。

一名女性从阴影里现身。

在M脑海霎时浮现「捏碎骨头触感不知如何」的邪恶想法时，光之箭矢疾飞而来，射穿了她的右肩。

「什……么！？」

就在M连忙拔出羽毛形状的能量箭矢的剎那，那箭矢突然爆炸。

「哼……！」

就在被爆炸引起的气浪压到墙壁的千钧一发之际，M让驱动推进器逆向喷射，藉此回转身体。

才不过零点五秒的空隙，对方也没放过。

咻！！

连续射出的光之箭矢，这次朝著M脚部的装甲疾飞而去之后爆开。

就算是已经习惯极度高速制动的M，也无法完全避过这次的攻击，大概是因为轻敌才会落居下风。

「你这家伙是……」

「我是娜塔莎‧法伊鲁斯。国籍美国，IS测试驾驶员，然后，也是『银色福音』的登记操纵者。」

她虽然一边说著话，但连射攻击却未曾停止。

她双手抱著的物体，仔细一看呈现翼状，外表有著亮丽的银色涂装。

那武器是『银之钟』一号试验机，腕部装备炮机型。

光从火力方面来看，它甚至超越了福音的最终武器，娜塔莎是用肉身拿著它连续击发。

每当能源炮击发时，她那艳丽的金发就会在因为反动造成的扩散冲击波之中飘舞，犹如跳著激烈又美丽的舞蹈。

「我不会把那孩子交给你的。」

娜塔莎就像是在保护孩子的妈妈，拚命地向M连续攻击。不过毕竟她还是血肉之躯，已经无法继续命中专注起来的M。

「唔……！」

「真碍事。」

M踩上能量翼，右臂往娜塔莎横扫而过去。

轰咚！一阵巨大的声音响起，娜塔莎的身体撞到了墙壁上。

「杂鱼！！」

娜塔莎因为全身剧痛而动弹不得，M抓住了她的头部，把她举了起来。

虽然彼此身高有落差，但对飘浮在空中的M来说不是问题。

娜塔莎的手脚瘫软地垂落，至少有两处地方骨折，其他大大小小的伤痕更是好几倍以上。

无力的四肢就那样垂落著，可是──

「哼、哼哼。」

娜塔莎眼眸里的斗志，却完全没有稍减。

「哼哼……」

「哪里好笑了？」

「我的任务就此结束，不过，目的已经达成了。」

「……？」

M还没理解娜塔莎这句话的意思，在下一个瞬间，通道的地面发出轰然巨响，并且开始崩落。

「！？」

「把娜塔莎还给我，『亡国机业』！」

在烟中出现的虎纹状的IS，从M的手里夺回娜塔莎，还冷不防地飞刀刺向沉默的西风之神的装甲。

因为突然又有敌方的IS出现，即使是M，也只能拉开距离。

「是美国的第三代机型『颤栗毒牙』吗？」

「没错，而且我是美国国家代表伊丽丝‧柯林，我要替娜塔莎讨回颜面。」

伊丽丝说完之后，随即把会阻碍格斗战进行的娜塔莎放到了地面。

「……伊丽。」

「什么事？」

「人家可是伤患耶。」

「我知道啦……我就说了要你等一下嘛，我立刻就解决那家伙，要对方加倍奉还。」

「我不是那个意思啦……」

娜塔莎不禁叹起了气，伊丽丝却还是一脸不可思议地望著娜塔莎，看来她真的是没听懂。

「那机体我要收下了。」

在M说话的同时，反握的刀刃随之袭击而去。

「喂喂，你这家伙是没看过电影啊，主角在说话的时候，敌人要站在旁边等著的。」

匡当！一阵轰然巨响，火花四处喷溅，伊丽丝的拳头轰断了刀刃。

刀刃底部折断的部分，高速旋转刺向了天花板。

「……」

「话说在前面，我的实力是很强的。被我揍死你也OK吗？你那架从英国弄来的机体，应该还是试验机吧。那样是赢不过我的。」

虽说伊丽丝她自己驾驶的『颤栗毒牙』，其实也是试验机，不过在性能方面看起来和『甲龙』的设计相同，换句话说，也就是著重『安定性和运转效率』的类型。

『M，你听得见吧？』

IS的私人通讯频道响起了狂风的声音。

因为敌人就在眼前，M没有回应，不过狂风还是自顾自地说了下去，恰如『暴雨』的风格。

『我正在监控现场的情况。快撤退，我们不能失去好不容易得手的机体。』

M不认为自己会落败，但是确实也无法立刻分出胜负。

战斗要是拖久了，或许其他的IS也会赶来支援。

「……了解。」

下了判断的M冷冷地回答。

「我怎么可能让你逃走！」

话语方落，伊丽丝立刻瞬时加速，往M的方向逼近。

在此同时，M将所有的推进器转向前方，然后朝后方瞬时加速。

「身手很俐落嘛！」

伊丽丝佩服地说道，不过她没有赞叹的余裕了。

原因在于，M一边往后瞬时加速，一边专注地瞄准伊丽丝，继续进行高速射击。

在透过BT能量进行高速机动狙击的同时，又以最高速度在地况复杂的地底基地下撤退。

「等一下！」

伊丽丝虽然紧追不舍，却又必须闪避一直朝她的关节击来的能量弹。因此双方的距离越拉越远，离地面还不到一百公尺，两人的距离却还超过五十公尺以上。

（糟了！这样还没决出胜负前就会被对方逃走了！）

为了让四架推进器的个别连续瞬间加速得以顺利启动，伊丽丝全神贯注起来。虽然自己连是否有40％成功率都没有把握，但是现在要是不立刻启动就没有意义了。

（──上了！）

M发现伊丽丝的动作之后，随即射出BIT，提升连续射击的火力。

「唔啊啊啊啊！」

不过，伊丽丝已经不顾身上中了多少发炮弹，专注地提升速度。

装甲毁损，防护能源也在削减，即使如此，伊丽丝还是没有停下来。

「逮到你了！」

伊丽丝缩短和M的距离，然后伸出了手。

应该可以逮到。就在伊丽丝那么想的当下，手臂被防护BIT组成的能量伞挡了下来。而且，紧接而来的是附著于其上的高性能炸药的自爆。

「什么！！」

伊丽丝因为防护BIT的阻挡而失速，爆炸所引起的冲击，以及超音速飞行的急速停止，这一切都阻挠了伊丽丝，结果让M给逃走了。

在见到阳光的时候，沉默的西风之神已经在遥远云端的彼方逐渐消失，只剩背影在视觉辅助扩大系统上映照出来。

「唉呀，真是可恶啊！」

伊丽丝悔恨地握拳击向手掌。

在她用装备著颤栗毒牙的拳头敲击手掌的瞬间，钝重巨大的金属声在四周回响。

◆

「咦！？一夏的生日在这个月？」

「哦、哦。」

在宿舍晚餐的晚餐，一如往常的伙伴们一边用餐一边说笑，突然夏儿高声地喊了出来。

有那么值得惊讶吗？甚至让夏儿罕见地站起身子。

「什、什么时候！？」

「是九月二十七日，你稍微冷静一点。」

「嗯、嗯。」

夏儿这么回应之后坐回椅子上。

「是星、星期天呢！？」

这次虽然没有再站起身子，但身体却向前靠了过来……这、夏儿到底怎么了。

「是星、星期天吧。」

「这样子啊……嗯，是这样的呢，嗯！！」

一夏一脸不可思议地看著喃喃自语的夏儿之后，在旁边吃著炖牛肉的西西莉亚，也放下了面包开口搭话。

「一夏同学，这种重要的事，如果你不早点说出来，人家会很困扰的。」

「咦？哦，抱歉。」

我不太清楚怎么回事，总之先道歉再说吧。

「总之，就是二十七日星期天吧？」

西西莉亚取出纯白色皮革笔记本，然后在二十七日的栏位上，快速地划上两个圈圈。这件事有重要成那样吗？

「这件事情你为什么不说？」

坐在夏儿隔壁，位于我右前方的萝拉以不悦的语气质问。

「咦？我想这不是什么大不了的事情吧。」

「哼。不过，有些家伙明明知道，却在那刻意装作不知道呢。」

「「呃！」」

在座的两位一夏的青梅竹马，在萝拉一瞪之下身体都僵硬了。

顺道一提，说到大家吃的菜色，萝拉吃的是季节沙拉义大利面，帚吃的是秋刀鱼定食，铃则是麻婆豆腐定食。

然后我则是玉子烧套餐，不论怎么说，酱汁真是绝品，是我的最爱之一。

「我才、才不是刻意隐瞒！只是没被问到而已。」

「就、就是说嘛！如果别人什么没都问，自己就喋喋不休地说，那不就成了不知趣的家伙了！」

帚和铃一边那么说，一边大口扒饭。

为什么总觉得她们在拚命找藉口……

插图006

「总之！九月二十七日！一夏同学，那天的行程先空出来！！」

「嗯、嗯嗯。基本上，我那天已经找了中学时期的朋友到我家庆祝的，不过大家也一起来吧？」

「当、当然！从什么时候开始？」

「那个，大概四点吧。对了，当天不是有那个吗？」

经我这么一说，所有人脸上都露出「有那么回事」的表情。

IS竞速比赛『疾速加农炮』。原本是一种国际性比赛，不过IS学园也有著那样的活动，不过状况有点不同。

这场比赛是以城市特别活动的形式举办，学园的学生们也会参加。

不过因为专用机拥有者将会具有压倒性优势，所以比赛被分成一般学生参加的训练机等级的比赛，以及仅限专用机拥有者参赛的专用机等级比赛。

这个活动变成了IS校外实习项目，将会使用市内的IS比赛场地。这个比赛场地似乎能容纳两万人以上，在临海地区显得有点不合常理。

某个偶像明星前一段日子在那里开演唱会，观众却没办法爆满，在那以后，就没有人提出现场表演的使用申请……不过，这个场地本来就是为了IS而建造的。

「嗯？话说回来，从明天起，为了疾速加农炮竞赛，必须开始进行高机动性能的调整？具体来说到底要做什么呢？」

「唔嗯。基本上就是安装髙机动套件，不过你的白式就没有了。」

脸颊上沾著番茄酱的萝拉这么说。

「看情况调整驱动能量的分配，或者是针对每个推进器做调整之类的。」

夏儿一边啃著炸白身鱼一边接话。

「嗯，说到高机动套件，西西莉亚的蓝色之泪不正装备著吗？」

「没错！我，西西莉亚‧奥尔科特驾驶的蓝色之泪，搭载著以高机动作战为主轴的装备『轰击者』！」

西西莉亚得意地笑著，用她的手自豪地按住胸口，另一手自然是扠在腰上，摆出一如往常的模特儿姿势。

（最近总感觉她比较有精神了，问题已经解决了吗？）

提到最近的西西莉亚，她在放学后总是默默地一个人持续训练。

虽然没听说详情如何，不过在校庆上让敌人逃走的事，似乎正是原因所在。

关于这个问题，即使问萝拉也得不到答案，千冬姊那边也用「原则上禁止提问！」交代这件事。

看来，前几天发生的那件事，比我所想像的更严重。

被称之为『亡国机业』──『Phanto M‧Task』的这个团体，很久以前就已经存在，似乎持续活动了五十年以上的时间。根据流传在电脑世界里的传闻，似乎是在第二次世界大战时期产生的组织。

它不隶属于国家，没有特定思想，没有任何信仰，甚至不知道属于哪个民族。

换句话说，这个组织目的不明，存在理由不明确，规模大小也无从得知。

──犹如亡灵般的组织，萝拉是这么说的。

可以确定的是，这个庞大的组织分为两个部分，一个是决定运作方针的干部会，一个是专家汇集的实战部队。

而且，近年来它的主要目的是IS。

（不过，那究竟是什么啊？）

那个事件里使用的『剥离剂』是『不存在的兵器』──据说是国家最高重要机密之一。那个谜之组织，把那个不知在『何处』开发的兵器夺走使用。

（……嗯。光是用想的也没办法啊。）

至少──现在就是这样。

我想到这里之后，思绪又回到疾速加农炮竞赛的话题上。

「那样的话，对西西莉亚来说就很有利了呢。下次教我关于超音速机动方面的东西吧。」

「……不好意思，那件事以后再说吧，你先请萝拉同学教你吧。」

虽说西西莉亚嫣然一笑，但是我看到她的表情瞬间浮现阴霾。

没错，她那个表情就是在诉说──现在我必须把时间花在训练自己上。

「这样子啊，我知道了，那么萝拉，请你来教导我吧。」

「好吧。我就来教育最近一直让那个女人看管的你吧。」

顺道一提，萝拉口中的那个女人，指的就是IS学园的学生会长──更识楯无学姊。

在前些日子，楯无学姊终于从我的房间里离开了，可是她还是一如往常地要我在放学后持续进行艰苦的训练。

托她的福，我终于比较像样了。不过，根据萝拉的说法，现在我的程度，只不过是『刚刚学会拉开保险装置的新兵』。

真不愧是千冬姊教出来的，说出的话也很辛辣。

「话说回来，你同样也是比较有利的吧。在白式的特殊设计方面，光是从机动能力层面上来看，应该不会输给任何高机动型的机体哦。」

这么说也没错，话说红椿也是一样的，铃接著补充说明。

我心想，铃还是那么清楚关于IS的知识，在她中学时代明明完全看不出来，多半是回国之后拚命做足了功课吧。

嗯，你很厉害啊，铃。

「话说回来，我的母国到底在干么啊？最后『甲龙』专用的高机动装也来不及做好。夏绿蒂你那边呢？」

「『里凡穆』属于第二世代的机体，对这方面本来就没有相关研发，对应方式是增设推进器。没差，『里凡穆』原本就设计成易于提升速度的形式，感觉正如其名『疾风』一样华丽。」

夏儿的爱机里凡正式名称就是『疾风再起』。

──原来如此，我了解了。

「嗯。啊，萝拉那边呢？你的机体也是第三代的吧。」

「我想多半会使用在姊妹机『黑枝』调整后的高机动套件，因为装备本身就装在那架机体上面，我的母国也正在研发当中。」

当话题变成IS的相关专业知识之后，大家脸上的表情也变得严肃起来。

「『黑雨』的姊妹机啊？上面到底装备了怎样的武器呢？」

「虽然你是我的新娘，我还是不能告诉你，那是国家重要机密。」

德语的Zweig是『枝』的意思，而且和萝拉的『雨』是相对应的，大概是一种积存AIC的全距离对抗型的IS。

「哼。你的表情很不错嘛，新兵。」

萝拉凝视著我，嘴角随之扬起。

「承蒙夸奖，在下惶恐之至，少校殿下。」

萝拉总是会开开小玩笑，对她那样的性格有所了解的我，也用开玩笑的口吻回答她。

然后，刚才还对楯无同学很不爽的萝拉，现在显得很开心，那双让人感觉冰冷的眼眸也浮现出笑意。

德国寒冰──萝拉‧博德维希。她冰冷的眼眸犹如冰柱般锐利，却又美丽而澄澈。

「说的也是呢，已经很久没尽全力进行演习吧，明天放学后，下午四点整，在第二训练场进行准实战训练，可以吧？」

「了解。我话说在前面，这次绝不会成为一边倒的游戏了。」

「哼哼。那到底是怎样？明天我也展示我新装备的性能吧。」

萝拉这么说完之后，把手上的叉子转了一圈。

叉子尖端恰好穿过了沙拉通心粉的中空处。

「那就期待『充实』的训练吧。」

通──

「「虽然是『通心』粉──」」

「……你该不会打算说这个的吧。」

「……你不会要说这个吧。」

我要说出口的话被铃和夏儿她们先发现……唔。

「啊哈哈，那怎么可能啊。」

「一夏，你这家伙……」

啊。帚翻起白眼瞪著我看。

不是！不是的！那是她们擅自想出来的！我没有错！

「算了，先不管那个笨蛋了。」

什么笨蛋啊？真是的。

「一夏，学生会把你外借出去的活动还没结束吗？」

「嗯？据说目前还在抽选和调整的阶段。」

「哼──嗯……」

铃一边若无其事地说著，一边把沾了很多辣油的麻婆豆腐塞进口里。

「嗯嗯，话说大家都加入社团了吧？」

我在前几天听说到那样的消息，时机刚好，先来确认看看。

「我从一开始就是剑道社的。」

虽然我记得帚只是个幽灵社员，但是她最近似乎也经常去社团里面露脸了，在校庆的时候，她还被社长吐了槽。帚这家伙真是让人拿她没办法。

「铃你呢？」

「曲、曲棍球社。」

「咦！曲棍球啊！满适合你的嘛！」

尤其是挥舞球棍的动作……不过这句话就算裂了嘴我也不敢说出口。

「算、算是吧。我可是备受期待的新人呢，真是困扰呢。」

的确，专用机拥有者的体能跟常人截然不同。我的脑海里浮现出铃在场上奔驰活跃的身姿，不禁点了点头。

「那么，夏儿你呢？」

「咦？你说我吗？」

「对啊，你加入了什么社团？」

「那、那个，这个嘛……」

「？」

夏儿似乎难以启齿，兀自玩弄著自己的手指。

她有时抬眼窥视著我，但我回看她之后，她又垂下了视线。

「那、那个……烹饪社。」

「烹饪社！哦哦，就是校庆的时候我们一起逛过的那个吧。」

「呜哇！一夏！嘘～～！嘘～～！」

嗯？为什么夏儿要比出「不要讲出来」的动作啊。

然后，不知为何我身后的桌子似乎有「喀哒喀哒」的声音响起。

「咦～～这样子啊，烹饪社吗？」

「唔，嗯。因为我想学日本料理啦。」

「原来如此！等你学会做菜之后，一定要做给我吃吃看。」

「嗯，那当然啰！」

夏儿说完后用力地点了点头。让人不觉得她刚才才比出「你说太大声了」的手势的人，她现在说话的声音很大声啊。

「那么，西西莉亚呢？」

「我参加的社团是诞生在英国的运动，网球社！」

「嘿，难道说你在英国就打过网球了吗？」

「没错。一夏同学，如果可以的话，下次和我一起打吧。」

「嗯，可是我以前没打过网球啊。」

「要、要是这样！」

方才郁闷的情绪不知跑到哪去了，西西莉亚的手臂优雅地交叉在胸前，继续说了下去──

「人家可以直接教你哦，给你特、特别指导。」

「哦哦，那很不错呢。那么，网球就拜托你教了。」

「好！」

当我看见西西莉亚脸上露出笑容之后，也稍微安心了下来。

其实，最近的西西莉亚有点自闭，但是露出了那样笑容，我想应该就不用担心她了吧。

「顺带一提，我是茶道社的。」

萝拉这么说，她似乎正好把义大利面吃完了。

「茶道社啊。萝拉，你还真是喜欢日本的文化呢，咦？话说回来，茶道社的顾问是──」

「教官……不，是织斑老师。」

没错、没错，我记得自己听过这件事。

千冬姊的女学生粉丝们一起冲去参加，然后正坐了两小时之类的。

嗯？话虽如此，千冬姊和茶道社的组合感觉很不可思议，我一直以为她会担任运动性社团的顾问呢。

「萝拉正坐没问题吗？」

「当然。比起严刑拷打，那种程度的麻痹感根本不算什么。」

不，犯不著拿来比较吧，话说，萝拉说的严刑拷打，到底是要被怎么样啊？

「可是萝拉的和服装扮完全无法想像啊，下次给我看看吧。」

「什、什么？这、这样啊，好吧……如果有机会的话。」

萝拉穿上和服之后，应该会把长发系起来吧，总觉得非常适合她呢。

「还、还是准备一件和服比较好……下次去买吧……」

「嗯？要特地去买吗？」

「不用在意这个，以后很难说用不上。」

「嗯，这样子啊……嗯嗯，说到穿和服，还是在年初去参拜的时候穿比较好吧？不过你在今年底明年初的时候不回国吗？」

「不、不回去，就留在日本吧……毕竟这里有你在啊……」

最后萝拉那句喃喃自语，我没能听清楚，不过，今年底明年初的时候，她似乎会留在日本。

「哦，那么就大家一起去吧，机会难得，让我们一起迎接除夕夜的钟声吧。」

感觉人越多会越开心。

「啊，可是，大家觉得怎么呢？今年底明年初的时候大家还是要回国吧？」

「我会留下来哦。」

说这句话的人是夏儿，她果然和萝拉很要好啊。

「那、那么，我也是。」

「算了，反正回国一点也不有趣。」

西西莉亚和铃接著说道。如此一来，就只剩帚一个了──就在我这么想的时候，突然察觉到一件事。

「帚你会去神社帮忙吗？暑假你也去帮忙了呢，结束之后我们再一起──」

「笨、笨蛋！」

啪的一声，帚打了我一下。

「好痛！你干么啦！？」

「吵、吵、吵死了！别随便就说出来啦！」

「『再』？」

铃、西西莉亚、夏儿、萝拉都出声反问──喂！除了帚以外所有人都在逼问！

「一夏！你们暑假去做了什么？给我好好解释清楚！！」

「一夏同学！你和帚同学居然那么──我真是看错你了。」

「一夏？你说『再』，到底是怎么一回事啊？」

「居然瞒著我偷偷摸摸的……不能原谅。」

四个人发出「喀哒喀哒」的声响站了起来。

「哇！等一下、等一下，我们没做过什么吧，对吧！帚！对吧！」

「……你为什么要拚了命否认……」

「咦？」

砰！我的头挨打了。

「哼！」

帚似乎正好把饭吃完，于是收起托盘站起身子，准备就这么离开。

喂！等一下！在这种状况下别丢下我一个人走啊！

「那么我也吃完了呢，回房间──噗啊！」

铃抓住准备起身的我，然后把我拉了椅子上。

好痛！我都还没来得及反应，她们四人就立刻向我逼近！

「一夏！你暑假都做了什么好事！」

「我要求你好好解释！」

「一夏，你太狡猾了，好偏心哦。」

「似乎要让你这家伙用身体体验一次教训才行。」

等、等一下！请等一下！！等──呀啊啊啊啊啊啊！！

◆

（哼……一夏这个笨蛋。）

帚回到自己的房间之后随即关上了门，直接靠在门扉上。

幸好，帚的室友魔月静寐这时候刚好不在，安下心的帚，放松了全身的气力。

『结束之后我们再一起──』

她回想起一夏说的那句话。

噗通、噗通，帚的胸口小鹿乱撞。

帚还记得夏天发生的事，光是这样就让她心中悸动不已。

心跳加速之后，帚的脸蛋也随之羞红。

（我修、修行还不够。）

帚一边用手摀住脸颊，一边在脑海里反覆练习筱之之流的剑术。

她不断告诉自己要冷静下来。

帚在脑海里不断重复著熟悉的动作，试著和记忆中的动作对照，进而确认自己目前的招数熟练程度。

（对了。脚部的动作要更快，踏出的步伐要更稳。）

帚想起她父亲握著真剑的身姿非常稳固、强悍。

在他行云流水的动作当中，感觉得出招数有多犀利。

（师父果然很了不起。）

既是帚的亲生父亲，也是帚剑术师父的筱之之柳韵，正是她的目标。

纯粹是对那种力量的憧憬。

帚回想起来，即使情况危急，她的父亲也不为所动。对，和一夏不一样。

（身为一个男人，气势就应该要够才行！）

帚想到这里，在她脑海中演示武艺的形象，突然从父亲变成了一夏。

那个一夏的影像可靠、强悍、伶俐、敏锐。意志坚定、毫无邪念。

「不、不是、不是的！那家伙不可能那么厉害。」

帚拚命地摇头否定。

她每次摇头，马尾就随之摇晃，看上去像是正在全力奔驰的马尾巴。

「筱之之同学，你如果一直贴在门上，那我就进不去了。」

「哇！」

门后突然传来向帚搭话的声音，她飞身闪开，让背部离开门扉。

「你终于肯让我进来了啊。」

「不、不好意思……」

「没关系啦，不用在意。」

静寐说完之后，露出笑容坐在自己的床上，打开了文库本。

书名是『军人本色』。顺带一提，全篇都是美国风格的喜剧故事。

完全不同于静寐严肃的外表，她特别喜欢这种充满笑话的作品。根据她的说法，似乎是『读起来很舒服』。

「话说，筱之之同学。」

「嗯，什么事？」

「我又听到抱怨了，她们说什么专用机拥有者独占了织斑同学。」

「就算你跟我说这些……」

「算了，可是好像也快了吧？各个社团开始要借用织斑同学了呢。」

前几天，成为学生会干部的一夏，今后将以协助各社团活动的名义，被安排去做所有的杂事。

虽然有不少人持反对意见，认为现在应该多少去操作IS，结果被更织楯无学生会长一句『唉呀呀，态度较好的社团优先对待』这句恶魔呢喃给说服了。

（那个人也真是的……）

不过，帚也是隶属于剑道社的人，一夏如果可以去她们的社团活动，老实说她也觉得很高兴。

（看到我的凛然之姿，一夏那家伙一定会──）

帚随即用力摇头，试图甩开浮现在脑海的幻想。

（不、不是那样的！不是那样，那个……就是说，那个……）

虽然不是刻意对谁说出来的藉口，但是帚却突然变得退却畏缩。

（唔唔……不是，绝对不是。我不是那种会想到轻浮事情的女人──）

「筱之之同学。」

「！？什么事！？」

「你还好吧？总觉得你的脸色不太好。」

「没、没事，没问题。」

「这样啊。」

静寐简短地回话之后又开始阅读了。

对帚来说，静寐的态度一如往常，但是她自己不自然的态度却让对方明指出来，她觉得很不好意思。

（一、一夏的错，全都是一夏的错啦。）

完全迁怒到一夏身上的帚，甚至到午休时间都还持续怪他。

◆

「下场真惨……」

我终于从四个女孩的逼问地狱逃了出来，疲惫地拖著身躯回到自己房间。

「欢迎回来！啊，不好意思打扰了。」

「楯无学姊……」

我无助地垂下了头。

更识楯无，IS学园学生会长，拥有最强称号的女性，比我大上一岁。

至于她的性格，与其说她奔放或自由，倒不如说她是像猫一样的人。

看样子，她已经完全掌握开我房间门锁的方法了，楯无学姊在床上翻滚，同时翻起流行杂志。

插图007

「……」

「你怎么啦？啊，难道说你要偷窥人家的内裤吗？」

「我说你啊，穿裙子的时候，别那样随便晃腿啦！就算我不想看，也会看得到啦。」

「哦？你看见了啊。」

「唔！」

「我要提问～～楯无姊姊内裤的颜色是？」

「……粉红色的。」

「啊哈！你好色。」

真是的，这个人啊！

她似乎总是设法要戏弄我，每次来我房间都是这个调调。

「那么，今天我来这里，其实是有些话要向你说的。」

「有什么话要说呢……」

「你不用那么有戒心啦，是有点严肃的话题哦，就是那个组织的话题。」

那个组织──如果是那样的话，我能想到对象的只有一个，应该就是亡国机业了。

我立刻从刚才的情绪抽离，正色以对。

「虽然只是非正式的情报，刚才美军IS储备基地遭到袭击，对方的目标应该是IS本体。一夏学弟，你要注意自己的IS别被人抢走了哦。」

「是，我不会中同样的招数第二次的。」

「非常好，男孩子就应该要这样。」

你要变成连我都会迷上的男孩子哦──楯无学姊又加上了一句。

又说这种高难度的事。

话说回来，楯无学姊的眼光应该很高。

她的家族也是名门世家。

倒不如说，根本无法想像会有什么男人和楯无学姊很匹配。

到底怎样的对象会合她的胃口呢？

「唉呀，你在担心姊姊吗？没事的，我也只不过是个女人罢了，该收敛的时候还是会收敛的。」

「啊？」

「说不定我会喜欢上一夏学弟呢。」

「哈哈哈。」

学姊又开这种玩笑啊，我也只能这样乾笑了。

「啊，什么嘛，你那种反应好伤人哦。」

「不，因为，不是吗？」

「像你这种不知情趣的孩子，应该要再来一次磨蹭地狱吧？」

「放、放过我吧。因为那个真的很难受。」

而且，在磨蹭的时候，楯无学姊丰满的乳房和柔软的大腿，对男性来说相当危险的。对，那样很危险，在各种意义层面上。

「好了，我是不是该满足一夏的身体呢～～」

楯无学姊的手兴奋地伸向了我。

不行，糟了！如果我不逃出去的话……

叩叩！

「一夏，可以打扰一下吗？」

我听到门后突然传来敲门声，以及夏儿的声音。获、获救了！

「哦哦！门没有锁，直接进来吧。」

如此一来，我就能从楯无学姊的磨蹭地狱脱身了！抱有这种想法的我，在心里摆出了胜利姿势。

「那、那个，打扰了。」

「欢迎光临！」

「咦？」

看到脸上浮现著微笑的楯无学姊，夏儿身体顿时僵硬。

我看到她愣住的脸孔逐渐失去了表情，然后变成有点恐怖的面无表情。

「一夏，你在做什么？」

「咦？没有啊，你问我在做什么，就是在闲聊啊。」

「哼！那么，你为什么又说我可以进来呢？」

「为什么……咦？夏儿，难道你在生气吗？」

「你为什么这么问？没有啦，我完全没在生气啦。」

啊啊！都看得见夏儿额头青筋暴起，背后燃起怒火了！为什么？这是为什么啊，夏儿！？

「那么，我也差不多该回去了，小夏绿蒂，请慢慢来。」

「是。」

咦咦！？把情况搞得乱七八糟立刻闪人……你是哪里来的游击队员啊？

可是，世道无情。元凶楯无学姊很快就离开了房间。

「那个……」

「……」

我和夏儿陷入了沉默。

「总、总而言之，你先坐下怎么样？不然我先去泡杯茶来吧？」

「嗯，不过茶就不用了。」

「这、这样子啊。」

我手足无措地坐到床上，意外的是，夏儿没有坐在我的正对面，而是坐到我旁边。

「那、那个……」

「什么？」

「不，那个……没什么事啦。」

近在身边的夏儿，嗓音非常澄澈，清楚地传了过来。

如果声音具有攻击力的话，那我大概已经变成蜂窝了吧。不，虽然我不太清楚。

总之，虽然我心中没有任何愧疚，但不知为何，我却感受有一股无言的压力，这就是所谓的如坐针耗。

「……」

啊──唔──

「噗。」

夏儿突然之间噗嗤一笑。

「啊哈哈。一夏，我真的已经不生气了啦，所以你不用吓成那样。」

「咦？咦……咦？」

「因为啊，一夏那种反应，看起来就像是外遇被抓包的男人啊，真的很奇怪，呵呵。」

夏儿脸上笑容是纯真的，没有半点虚假。看起来她似乎是真的不生气了。

「话说回来……你刚刚为什么生气啊？」

「因为一夏和楯无学姊太亲密了。」

「不不，没有这回事，那个人和谁的关系都很好。」

「……我指的不是那个……」

嗯？怎么回事？感觉夏儿好像在低声呢喃些什么，可是我怎么也听不清楚。

「然后，那个，我想说是……」

这次换夏儿突然变得局促不安，她一边玩弄著手指，一边斜眼瞥著我。

「那个……就是，上次一夏不是送给我手镯吗？所以，那个……我也有想回送的意思，在一夏生日那天，我想我就送首饰之类的饰品当成生日礼物，你、你觉得怎样？」

夏儿很微妙地冷静不下来，不过话说最后，口吻却很笃定。

「啊，你说那个夏天送的手镯？可是啊──」

我卷开制服袖口露出右臂，上面戴著我的专用IS──『白式』呈现待机形态时的手环。

「我已经有这个了。」

「那么，那样子的话。」

夏儿又猛然朝我逼近。

「手、手表之类的呢？你看，有手表的话不是很方便吗？」

夏儿一边说著，一边卷起左手的袖子，那里戴著一支华丽可爱的女士用表。

「哦？你那支表很不错呢。」

「我说的没错吧？那个，这一款手表还有男性款式，机会难得，我们就一起──」

「可是，我从来不看手表的啊，最多就看看手机上的时间吧。」

「……」

咦？我看了看夏儿，发现她的脸颊鼓了起来，咦？咦？为什么？

「一夏！对帅气的男孩子来说，手表是很必要的哦。」

「嗯，你这么说的话……」

总觉得不得不听从她的话，情况为什么会变这样啊？

「所、所以啰，我们下周末到火车站前去吧，我也想看看衣服。」

「那样啊。好吧，那么我们就去吧。」

「真、真的吗！？一定要去哦！约、约好啰！」

夏儿说完之后，慎重地伸出了小指。

夏儿记住了日本有勾手指约定之类的习惯，她似乎总是注意一些奇怪的地方呢。

我没什么理由拒绝，我们每次都是这样子勾手指的。

「打勾勾，说谎就吃子母炮弹──」

然后她每次立下的誓言都很恐怖。

夏儿这个人，该怎么说呢，她生起气来是最可怕的。

「打勾勾～～」

「哦。」

「嘿嘿，好期待周末～～」

现在才星期一啊，未免也高兴的太早了吧。

「一‧夏，你起来了吗？起来了吧！我们这个周末一起──」

突然之间开门进来的人，出人意料的居然是铃。

不过，她看到我和夏儿坐得那么近，脸部不禁扭曲起来。

「──你们在做什么啊？」

「没有啦，只是在打勾勾而已。」

「一、一夏！」

夏儿连忙堵住我的嘴，不过铃却没漏听我说的那句话，眼睛绽出了光芒。

「打勾勾？那就是说，你们约好要做什么了吧，要做什么？快说！」

「就是周末一起去买东西啊──」

「真、真是的！一夏你这笨蛋！」

呃，夏儿生我的气了。「我不管了啦！」夏儿说完这句话之后，脸转到了一旁。

为什么啊？去买东西不是人越多越好玩吗？

「啊？那么我也一起去吧，请多多关照了，夏绿蒂。」

「请多多关照……」

相对于脸上堆满笑容的铃，夏儿气得脸颊都鼓了起来。夏儿应该不讨厌铃才对啊……为什么？

插图008

「那么，周末我们就三个人一起出门吧，哼哼哼。」

「说的是呢，那我们要怎么会合呢？」

「十点在火车站前的纪念碑。」

脸颊还鼓著的夏儿这么说……喂喂，夏儿，你如果一直摆出这种表情，我可是要捏你的脸啰。

「夏儿。」

「……什么事？」

捏，捏捏。

「……」

「……」

「啊──」

铃一脸无可奈何地摊手。

「一夏你这个笨蛋！」

这么说的夏儿站起了身子，就那样离开了房间。

砰咚！巨大的关门声响起。

「一夏，我说你啊。」

「……不要每个人都骂我嘛！」

「你真是个笨蛋啊。」

真是对不起了。

◆

（唔哇，唔哇哇！）

夏儿快步回到自己房间，用手摀住自己的脸颊。

手掌下的脸部肌肤染上了绯樱色，感觉变得温热起来。

（一、一夏，突然之间就摸了人家……唔，真是的，要是我有点心理准备的话，就不会用那种方式从房间离开的。）

实际上，夏绿蒂是因为自己真实的怒火就那样冷却下来而感到生气呢。

不过，再怎么说，她现在是正值谈恋爱的十五岁，被喜欢的对象冷不防地摸到脸颊，心跳猛跳的冲击来得更大。

（啊……唔……）

确认房间里没人之后，夏绿蒂害臊地轻抚著被一夏摸到的地方。

一度被点燃的恋爱之心，瞬间让夏绿蒂的满脸羞红。

（不过，铃要是没来的话，我们两个人就可以约会了……）

一夏直接拒绝她不就好了……

这时候难免也要发个牢骚。

当然，夏绿蒂自己也清楚，一夏的个性就是不会特别对哪个女孩子偏心，但是虽然如此──即使如此，她心里果然还是抱持著期待。

（可不可以对我稍微特别一点呢？）

抱持著那种可爱的任性，可以说是恋爱中少女的特权。

「唉……」

走到了自己房门前的夏绿蒂，叹了一口气之后打开了房门。

「你好～～」

「……夏绿蒂，现在马上把这家伙赶出去。」

呜哇。

这句话让夏绿蒂倒抽了一口凉气。

在房间里面，形同水火的两人（应该说是萝拉单方面讨厌）──萝拉和楯无正在对峙著。

萝拉目前的状况，如果以猫做为比喻，就像是身上所有毛发再加上尾巴全都倒竖的状态，她眼角往上吊的角度比平时多出六成。

「如果叹气的话，幸福就会从你眼前溜走哦。」

「啊，是，我会注意的。」

「夏绿蒂！快点设法把那家伙赶出去！」

「不，那个，萝拉，就算你这么说……」

啊啊，这正是好人个性的人的进退两难。

夏绿蒂确实听见幸福正在全力逃走的声音。

「小萝拉，你别那么讨厌我啦，我们要好好相处哦。」

「别加那个小字！我没必要和你好好相处！」

「唉呀？既然你这么说的话……」

「什么？难、难道你想做那件事吗？」

萝拉脸上霎时露出了胆怯的表情。

夏绿蒂还在想著到底是什么事让萝拉有那种反应，此时楯无蠢蠢欲动的手指，已经开始有了动作。

（啊，萝拉对磨蹭也感到很困扰呢。）

磨蹭──那是楯无迫使对手挤出笑容的处世绝招──不对，是她的兴趣。

「住、住、住手。混蛋！我真的要还手啰！」

「哼哼。那么，我看你可以逞强多久。」

「别、别靠近我！我、我是认真的。我真的要刺你哦！」

拔出了战术刀的萝拉，右眼显然露出动摇和胆怯的神色。

「你用那种刀可没法让我退却～～」

「可、可恶！要是我有枪的话，像你这种角色……」

「在战场上吃韭菜猪肝套餐会要命的。」（注1：韭菜猪肝（ニラレバ）和假设如果（たられば）的谐音。）

大概是在说韭菜猪肝的谐音笑话之类的吧，夏绿蒂呆呆地想著。

（感觉很快就可以分出胜负了。啊，我要快点准备可可亚了。）

这是夏绿蒂最近才得知的情报，如果要让萝拉冷静下来，可可亚最有效果了。

要是泡出浓郁的可可亚，即使萝拉嘴上一直抱怨，最后也会津津有味地喝起来。

「表演时间到了！」

「唔、哇哇，唔哈哈哈哈哈！」

数秒过后，房里立刻响起萝拉痛苦不堪的笑声。

◆

「真是的！你为什么不出手帮我！你对战友见死不救吗？这一点我无法认同！我待的部队可不是这样的。无论战况有多么让人绝望，都绝对不会放弃己方的同伴，原因在于，这是让所有战友活下去的手段，也是一种方法，本来啊──」

萝拉虽然口头上一直抱怨，却还是用舌头细细品尝著夏绿蒂端过来的可可亚。

「你有在听吗！」

萝拉嘶嘶嘶地喝下一大口之后，发出了怒吼。

不过，夏绿蒂对这种情况已经习以为常，嗯了一声当作回应之后，便梳整起萝拉的头发。

「萝拉，新的洗发精用起来怎么样？」

「嗯、嗯？还可以，味道不讨人厌。」

「这样子啊，太好了，我还是第一次买薰衣草味道的，我很担心要是萝拉讨厌的话怎么办。」

「唔……不、不过，我的意思不是说我喜欢哦，毕竟只是不讨厌而已。」

萝拉在被楯无逼得她大笑之后，总是这么啰嗦。

最近，每次当夏绿蒂梳整萝拉头发的时候，她总会舒服地像猫咪一样眯细眼睛，有时候还会直接睡著，似乎真的很舒服。

「呼啊……」

果然如夏绿蒂料想的，那样对萝拉有催眠效果，萝拉打了个小小的哈欠。

现在萝拉身上那套猫耳睡衣，早已变成她睡前必备的物品了。

「萝拉，你现在要睡了吗？」

「唔……也好……」

萝拉用充满困意的语气回答，点了点头，同时不忘继续啜饮可可亚。

萝拉这个模样又更像猫咪了，夏绿蒂立刻有一股想抱紧她的冲动。

「你要好好刷牙哦。」

「我知道啦……」

半梦半醒的萝拉，咕噜一声把可可亚喝光，然后走向了洗手间。

三分钟过后，回来的萝拉直接倒卧在床铺上，然后钻进了棉被里。

「那么，要关灯了。晚安，萝拉。」

「唔……」

没多久萝拉开始发出熟睡的呼吸声。

在室友就寝之后，夏绿蒂安心地叹了口气。

（即使是三个人一起去，应该也会很开心吧？）

她的心思已经飘到周末的购物约定了。

夏绿蒂确认了左手发光的手环之后，做起了秘密仪式。

（晚安，一夏……）

啾的一声……夏儿轻吻她的手镯，接著为了藏起羞得通红的脸蛋，她用棉被蒙住自己的头入睡。




第二话「高奏吧，少女的凯歌」
「嗯哼哼～～」

铃的室友蒂娜，远远地凝视著一大清早就亢奋不已的铃，不禁低声呢喃：「又来了。」顺带一提，她的手上拿著卡路里极高的杯装高级冰淇淋。

（虽然夏绿蒂她也会去，不过没关系啦。无论如何我今天一定要和一夏一起逛街！那也就是所谓的约会了吧！就是约会了呢！）

无论到哪里都是唯我独尊，那才是恋爱少女的特权。

「好，决定了──」

好不容易挑好了衣服的铃，用手直指著那件看上眼的衣服，随即开始换起衣服。

至于蒂娜，因为她已经看腻了铃的个人剧场，所以开始欣赏在空中投影萤幕上丰富的晨间节目。

「那么，我出门啰！」

「好的～～一路顺风──」

砰咚！就在铃关上门扉的那一秒，出现在眼前的人物，让她顿时说不出话来。

「早安，代表候补生凰铃音。」

「早、早安……」

那位女性年纪大约二十岁后半。细长的眼眸上戴著镜框边角锐利的眼镜，身上穿著剪裁俐落的套装。

若是只从散发出来的气质来看，有种和千冬类似的感觉。不过她脸上总是带著焦躁和神经质的感觉，所以两人之间有决定性的差异。

「有什么事吗？杨候补生管理官。」

一股让人厌恶的预感，让铃不禁背脊发凉。

（人应该在母国的管理官，怎么会在日本现身啊！？）

铃的预感在现实生活中非常的准，杨丽丽用右手往上推了推眼镜。

「之后要在疾速加农炮竞赛上使用的高机动套件『风』已经准备好了。请你快完成实装与量子变换，然后测试运行。请你开始准备吧！」

「啊！？不～～那个……今天我有点事……」

杨的眼神霎时变得更加犀利。

「同样的话不要让我讲两次。」

「了、了解……」

颓然垂下肩膀的铃，拿出了手机，迅速打好一通简讯。

「不好意思，我有急事。」

铃只写了这样的内容，不过，光是如此，也让铃的精神大受打击。铃把简讯传给了一夏。

「那么，这次的套件使用在冲击炮上吗？」

「虽然降低了输出功率，近距离用的扩散方法有所改变，不过基本使用方式还是一样的。推进器采用的是最新技术，希望你在感觉上能尽快适应。」

「了解。」

铃不愧是代表候补生，变装的速度非常之快。她用终端机来确认迅速送来的套件资料，同时一边回答各种问题，一边开始往工作室的方向走去。

（嗯……完成度感觉还不错嘛。）

正在思考IS使用方法的铃，眼神变得很犀利。那双犹如猫科动物的双眸，绽放出灿烂的光芒。

（话虽如……啊啊，我这样其实算是超倒楣的吧？）

原本要和一夏一起逛街的计画泡汤了。结果，只有他和夏绿蒂两人单独出去。

（唔！我的损失一定要你赔给我，一夏！）

被用力紧握的终端机，在两秒之后发出了压力警报。

◆

（头发、头发不会很怪吧？再重新检查看看吧。）

在约定时间四十五分钟之前，夏绿蒂就已经抵达了目的地，在等待一夏的这段期间，她局促不安地进行第十二次的浏海检查。

她取出的小镜子是「轮岛涂」的折叠镜，那是她前几天透过网路购物直接买来的东西。镜子上的装饰描绘著满月和在山上的芒草，非常适合现在这个季节。

「嗯……」

夏绿蒂一边左右拨弄自己的浏海，一边轻声地喃喃自语。

（怎么总觉得弄不好啊……）

实际上，虽然在意头发的程度和平时没有太大差别，不过夏绿蒂觉得自己不知为何怀抱著特别的心情。

果然还是想让心仪的男性见到百分之百的自己吧？有这种心愿也是理所当然的。

（不过，我好像来得有点太早了吧。）

收回了小镜子的夏绿蒂，确认了右手腕上手表的时间。

距离约定时间还有四十分钟以上。

（唔……我是不是太有干劲了啊，还是稍微放松点的好。）

心里这么想著的夏绿蒂，开始练习露出笑容。

然而，不幸的是，她脸上的笑容被打扮花俏的「搭讪男」瞥见了。

「欸欸，正妹。」

「你今天有空吗？你现在有空吗？我们一起去哪里玩玩吧～～」

顺带一提，由于各个国家采取女性优待制度，所以男性的地位急转直下，跌到了最低点。不过，因为拥有俊美容貌的人，就会获得有权者＝女性的爱，俗称的牛郎和偶像明星之类的人，比起以前更受欢迎。

就像现在一样，那些长得俊美的男人，总是抱持著女孩子当然会爱上他们的想法，因此才对女孩发动攻势。

「我有约了。」

「咦？别这样子嘛，有什么不好，我们一起去玩嘛。」

「我的车子就停在那边。一起开车到远的地方兜兜风嘛！我来告诉你法国车有哪些优点吧！」

法国的──夏绿蒂听到这里，不禁有了吓了一跳的反应。

「在日本的公路上开耗油量高的法国车吗？哼！」

带著百分之百的拒绝之意，尽可能强颜欢笑的夏绿蒂，放出了狠话，让那两个男人有点畏缩。

虽然应该没必要那么做，不过要是夏绿蒂使用她擅长的『高速切换』技巧，不到一秒钟的时间，就可以让那两个男人变成蜂窝。

（唉──唉，真让人受不了……）

夏绿蒂想像起自己如疾风般扫射那两名男子，将他们虐杀五次左右的画面。

然而，其中一名男子把夏绿蒂脸上的这种表情，看成是「她对我有意思」，于是把手伸向她的肩膀。

「好痛痛痛痛痛！？」

夏绿蒂在被男子的手碰到之前，瞬间闪开了身子，往上扭转那人的手臂。

这就是所谓的综合近身格斗。

「请你不要碰我好吗？如果你把你身上那糟糕的香水味移过来的话，我会很困扰的。」

「什、什么！？」

「喂、喂！你快放开──」

陷入一片混乱，打算趋前帮忙同伴的搭讪男B，话都还没说完，就被从旁边袭来的拳头揍飞了。

「你想对我朋友做什么？」

「一夏！」

飒爽现身的一夏，从坏人的手中保护了我！

……这样形容或许描述得有点太夸张了，不过在夏绿蒂眼中，一夏的侧脸正锭放出闪耀的光芒。

（好厉害！就像王子大人一样！）

夏绿蒂愣愣地直盯一夏看，依然维持著紧扣搭讪男A的姿势，然后就这么顺势用力扭转对方的肩膀。

「呜啊啊啊啊啊！」

肩膀脱臼的可怕声音响起，男人凄厉叫声回响在早晨的火车站前。

◆

「你们违反了强行邀约女性条例。好了，跟我来。二位辛苦了！」

中年巡查部长的语气当中带有异样的不悦，他带著搭讪男A和B前往火车站附近的派出所，早晨的骚动至此告一段落。

「……」

「怎、怎么了、一夏？」

「很抱歉！我来晚了！」

我双手合十，发出「啪！」一声的响亮声音说道。

夏儿见到我做出这个动作，似乎有点一愣。

「唔、嗯。我们约好的时间还没到啦，那个……谢谢你救我。」

「那是当然的啦。」

夏儿还是一如往常的谦虚，或者应该说太拘谨了呢，她竟然要为刚才发生的事情感谢我。

虽然帮助朋友是理所应当的事，夏儿却连这样都要向我道谢，真的让我感到很害臊呢。

「……」

「……」

正如我所料的，我们之间陷入了沉默。

夏儿方才施展了像柔术般的招式，所以出了点汗。现在她摊开了手，不停往自己的脸搧风。

「话、话说回来，铃好像迟到了？」

「啊！对！铃今天不会过来了，她好像临时有事。」

「咦……咦！？」

夏儿突然间大声惊叫，吸引了旁边行人的目光。

星期天，天气晴朗，火车站前的纪念碑前有很多人等待和别人会合。

「所以，今天就我们两个──」

「这样我、我很困扰啦！」

「咦！？」

「就、就算你突然这么说……我一时之间也没有准备好。」

「准……什么？」

「总、总而言之！我很困扰啦！」

咦──就算你这么说，铃不能来也是没办法的事啊。

◆

（为、为什么！？为什么铃突然之间就不来了呢！？这样太突然了啦！）

无视眼前愣住的一夏，夏绿蒂的大脑正在全速运转。

在某种意义层面上，『高速切换』的别称正在哭泣。

（怎、怎、怎么办！？事情这、这么突然，两、两、两个人单独约会……）

替自己目前的处境找出最好的解释而煞费心机，那就是恋爱中少女的特权。

（怎、怎、怎么办啊！？我该如何是好！？）

不过，夏绿蒂稍微冷静思考之后，发现这是绝佳的良机。

尤其是能把「做为夏天收到手镯的回礼」这个藉口灵活运用到极限，不能放过天赐的良机。

夏绿蒂让双手交叉背在身后，确认胸口的感触。

她鼓足了勇气，把一切全部赌在这一点上，好不容易说了出口。

「那、那么！」

「哦、哦。」

「今、今、今天呢！我们两个就到处去晃晃吧！」

「好、好！」

随著夏绿蒂声音变大，一夏的声音也不知不觉地跟著变大。

然后，旁边行人的视线再次落向他们。夏绿蒂瞬间羞红了脸，往火车站内的购物中心踏出步伐。

（和一夏单独相处……和一夏单独相处……）

牵、牵手的话也没问题啰！？不、不好吧？会觉得我很奇怪的吧？但是一夏宽大的手掌很是温暖──不是这样的！

（不是这样的，不是这样的！）

夏儿拚命摇了摇头，再次冷静下来。

夏绿蒂曾经牵过一夏的手好几次，那真实的触感再次传了过来，让她不由得握紧拳头。

「我不会困扰！」

「嗯、嗯！？」

「我不会感到困扰哦，一夏！嗯！我完全不感到困扰！」

「这、这样子啊？那这样就太好啦。那么，我们要从哪里开始逛起呢？」

「那、那、那个，到那里去！」

慌慌张张的夏绿蒂，还没有进行确认，手便指向了一家女性内衣卖场。

「咦？这个……唉呀……再怎么说，那里也太……」

看见一夏突然脸红之后，夏绿蒂望向自己所指的地方。

然后，夏绿蒂也和一夏一样满脸通红，然后著急地摇著手说：「对、对不起！弄错了！不是啦！我弄错了！」

「哦、哦……」

两张羞红的脸蛋相互对看，然后彼此都完全垂下了头。

一夏总算抬起了头，却突然在内衣卖场发现一张熟悉的脸孔。

「咦？」

「怎、怎么了？一夏。」

「没什么，你稍等一下，喂──兰！」

果然没错！一夏确认自己没认错人，于是出声打起招呼。

然而，突然之间被大声呼唤的兰，吓得伸直了背脊，整个人都愣住了。

「咦！？一、一夏哥！？」

她把手拿著的内衣藏到身后，身体僵硬了数秒之久。

（被、被看到了！？我选、内、内裤时被看到了！？）

而且，因为最近两人都没碰面，所以有点算是久别重逢。

对于恋爱中的少女来说，眼前的这种光景，会让她害羞到恨不得有个地洞可以钻进去，兰的脸蛋变得通红。

（怎、怎、怎么办啊！？先、先把这个放回去再说……）

兰把藏在背后的黑白条纹内裤还回了架子上。虽然那正好是清仓大拍卖，品质优良，三件只要一千日圆的超值商品，不过被心仪的对象看到，那可不是让人开心的场面。

（这个，咦？一夏哥他身边带著女孩子……？而且还……）

那个人不是铃，也不是帚。对兰来说，对方是她完全不认识的女孩。

（哇……好漂亮的金发，简直像个模特儿……）

兰不自觉地比较起自己棕色透红的头发。

五反田兄妹从来没染过发，他们的棕色头发是遗传而来的，对恋爱少女来说这可是一件非常重大的事。因为兰很在乎一夏，所以过去也认真地烦恼过好几次是否要把自己的头发染成全黑。

（总、总之，既然一夏哥都打招呼了，我还是要回应才行，那个，先试著走到对面去吧。）

但是，在一夏身旁的女孩──夏绿蒂──散发出来的气势，让她不由得「唔唔」地犹豫起来。

（没、关系啦！没问题的！我要用妹系属性采取攻势！）

「就是这样，就是这样！」在兰的脑海里，有小小的兰×5替自己加油。

（对、对嘛。说到底，一切都是我那笨哥哥的错，让我校庆没能去成。我这么做也是我应得的权利……应该是吧。）

然后，根据兰在女性特有情报网中获得的情报显示，校庆里有一夏穿著管家服接待客人的重大活动。

先是弹拿到校庆的票的时候知道了一次，看管家照片的时候又是一次。两次兰都把弹修理得很凄惨，不过那也是因为恋爱少女的纯情。那种程度的修理，还不足以弥补损失呢。

（但是这不算什么！这个月就是一夏哥的生日了！我本来就预计一定要参加一夏哥的生日宴会了！）

今天兰本来是要去提前挑一夏的生日礼物的，结果不经意间就开始逛自己的衣服和小东西了──特别是买内裤这件事，真是大失败啊！

因为兰在脑海里对「被看到难为情的地方」的意识进行武力镇压，少女心部队活跃得非常耀眼，并且解放了那些缓缓被占据的领域。

（──嗯！不要紧的！）

兰双手握拳，以端正的步伐走向一夏所在的地方。

现在的这个姿态，正是圣玛丽安娜女子学园中学部学生会会长‧五反田兰堂堂正正的身姿。

「一夏哥，你好。」

纯真度百分之百的少女笑容让人目眩神迷。

「嗨，今天你自己一个人？」

「是、是的。我正在逛街买东西呢。」

「这样子啊──啊，那件事真对不起呢。你没能来我们的校庆吧？不过你明年就要入学了呢。」

「是、是那样没错呢。如果可以的话，下次我希望你能先把票优先送给我……」

两人开始这样说说笑笑的，反倒让夏绿蒂觉得很困扰。

夏绿蒂心想，一夏在校外有个很亲昵的女生……这件事可是一点都不有趣。

「那个，一夏……」

「啊！不好意思！我要向你介绍才行。」

一夏这么说著，打断了和兰交谈的最佳时机。

夏绿蒂感受到「一夏也留意到我的状况」，于是高兴得不得了，心情非常之好。

（哇，哇！？这女孩笑起来更是个大美人啊！唔、唔，我可不能认输！加油啊！兰！）

（这女孩子年纪还比我小。对一夏来说，年纪比他轻的女孩更好吗？或者只是在照顾对方呢，对她表现比别人更温柔。真是的，我也很希望被温柔对待啊……）

「这位是夏儿。是我的同班同学，同时也是法国的代表候补生。」

「我是夏绿蒂‧迪努亚。请多多指教。」

「我是五、五反田兰。请、请多多关照了。」

在气势上无法匹敌，两人双手一握，夏绿蒂又再略胜一筹。

插图009

滑嫩如丝般的触感，让兰的意识瞬间迷蒙起来。

「那个，在校庆的时候，我的好友弹不是来过吗？她就是那家伙的妹妹。」

「原来是这样啊。」

「对、对啊。」

「话说，你明年就要来就读IS学园了吧。之后就会是我们的学妹了。」

「是、是！没错！到时候IS方面的学习就请多多指导了！」

兰九十度弯腰鞠躬，脸颊微微发热，然后抬起了头。

「对了，你应该还没订票才对。兰，你有带手机吗？」

「啊、素呜！」

──唔哇哇哇哇啊，竟然破音了！好害羞哦……

兰取出手机和一夏交换联络方式后，收到了票券的资讯。

「这个是……」

「本月举办的『疾速加农炮』特别指定席的票。你应该会想去看吧？」

「啊！是！一定会去！」

「不过，这和校庆的时候一样，一个人只能送一张招待券给别人。所以我没办法也给你朋友一张，不好意思。」

「不、不会！没关系的！我朋友他们都是那种看转播就很满足的类型呢！」

「哦，这样子啊。」

一夏看见资料传输完毕的显示之后，收起了手机。晚了几秒之后，兰也把手机放回了手提包里。

（唔、唔、早知道就把手机上的造型贴纸取下来。一夏哥一定觉得我很小孩子气，一定是那样的。）

对一夏来说，虽然他心里只是留下「啊，很可爱的饰品」之类的印象，不过，对于将一夏当成恋爱对象的兰来说，这也是一处小小的失败。

（挽、挽、挽回……不、不挽回不行了……可是……我该怎么做……夏绿蒂小姐超漂亮的，无论我怎么努力也……）

不是那样的哦──加油──

兰不知从何处听到了这种声音，于是鼓起勇气从喉咙里挤出声音。

「那、那个！我今天可以和你们一起逛街吗！？」

「嗯。」

一夏很乾脆地说OK了。放松和脱力感重叠在一起，让兰的身体踉踉跄跄，身体快失去平衡时，夏绿蒂迅速地接住了她。

「怎么了？没事吧？」

「嗯，我没事。」

哇啊啊啊！这个人真厉害，像贵公子一样！长得漂亮又可爱，而且又很帅气。太狡猾了！这世界上是不是没有神明了啊？岂有此理～～！

「那么，我们到处去逛逛吧！」

一夏以悠闲口吻说道，夏绿蒂和兰点头赞同，然后分别跟在他的左右两侧。

◆

「一、二！一、二！」

「哒啊啊啊啊」

「锁定目标！展开攻击！」

IS第三竞技场。即使是假日，这里也会有强烈上进心的学生们进行IS训练直到天明。

「呼啊……呼啊……」

在竞技场某个角落，西西莉亚正喘著气。

不过，在多次的BT连动高速旋转射击，她专注在雷射的弯曲之上。

不过，BT偏向射击一次都没成功，随著时间的流逝，西西莉亚脸上的倦色也越来越浓。

西西莉亚再次集中精神，手持BT来福枪「星光mk Ⅲ」摆出架势。

她想像著水的影像，往气球的上方射击。

（──弯曲吧！）

不过，西西莉亚的想法依然徒劳，雷射还是呈直线突进，在击中防护罩后随之消散。

「今天就练习到这里为止吧……」

西西莉亚叹了口气之后，收起了来福枪。她右臂上的炮管化为光之粒子后消失了。

「……」

回到准备室之后，脸上的表情充满阴霾，只看得见浮躁和疲劳之色。

「蓝色之泪，待机模式。」

西西莉亚在光芒的笼罩之下，透过PIC解除IS，然后双脚缓缓著地。

（总之，先去冲个热水澡吧，心情还是要转换一下……）

她一边这么想，一边打开了更衣室的门扉。

然后，一个意想不到的人正伫立在那里。

「咦？这不是西西莉亚吗？干么，在特训啊？」

「铃同学……对啊，就是你说的那样。」

不知为何，西西莉亚对经常一起行动的对手铃，强颜欢笑地回答。

那和虚荣心不一样，真要说的话，应该基于自尊所采取的行动。

虽然知道眼前对手内心的挂虑，铃还是毫不犹豫继续把话说下去。

「我从今天开始，要针对新型装备展开训练。我其实是想使用第六竞技场，很不巧，那里已经爆满了。」

「你说的新装备，是高机动套件吧？」

「嗯，没错。看著吧，西西莉亚。哪天我们好好战上一场吧。」

「好啊。正如我所愿。」

对手的主动挑战让西西莉亚燃起求胜之心。

铃之所以摆出下战帖般的态度，或许是因为她感觉到西西莉亚精神层面的疲劳。铃从以前开始就对别人的内心微妙变化十分敏锐。

「那么，再见了。」

「嗯。再见。」

铃轻轻地挥了挥手，西西莉亚还在强颜欢笑，硬是挤出笑容当作回应，两人就这么擦身而过。

（我不会认输的，不会输给这学园的任何人！）

重新振作起来的西西莉亚，踏著快速的步伐进入更衣室。

◆

「有喜欢的款式吗？」

「嗯……」

我凝视著钟表店的展示柜低声地说。

因为我不知道该选哪一款，至于哪一款好哪一款不好，我也毫无概念。

如果只从设计款式来挑选的话，老实说，这方面我真的完全不懂。

（不过，难得夏儿要送我生日礼物，我必须好好挑选才行。）

「这一款商品卖得很好，您觉得如何呢？」

「啊，不，感觉不太……」

「这样子啊。」

男店员因为看不出我的偏好而感到困扰……不行、不行啊，必须得做点什么。

「话说回来，小兰，你有戴手表吧？」

「咦！？不，那个……」

「嗯？」

「我没在戴表……手、手机上的时钟就够了。」

「说得也是。」

我「嗯嗯」地直点头，夏儿则是双手扠腰，摆出一副要骂人的姿势。

「真是的，这样不行哦，你们两个都是。尤其是小兰，你是女孩子，不打扮得时髦一点怎么行呢！」

「好、好的。」

话说回来，夏儿直接昵称兰为「小兰」，兰则是称呼夏儿为夏儿「姊」，两人的长幼顺序已经出现了。

「可是，那个，零用钱太少的话，手表是买不起的呢。」

「啊，这样子啊。代表候补生基本上就像是隶属于国家的公务员，所以是有薪资的。」

「是、是这样的吗？」

这还真是让人羡慕啊。

「就是这样，一夏还不是候补生吧？」

「啊──嗯。国际IS机构审核通常要很长的时间。」

「嗯。话虽然这么说，但是未免也太久了吧。」

「对啊。」

明明都已经到九月了，却依然没有任何进展，所谓世界上唯一能使用IS的男性，果然会有不少问题出现。

国际间对于制作白式的关系人士──束小姐的忌惮，或许也是原因之一。

彷佛感受国际间正在设法不让日本独占最新技术而施压。说真的，真令人受不了。

「无论如何，再这样下去，还是没办法决定要挑哪一款手表啊。」

夏儿又回到最初的话题。「挑得差不多了吧？」，店员感到困扰的心情，应该也发挥了作用。

「说得也是，嗯──」

「那、那样的话，我先帮一夏你挑适合的款式，可以吗？」

「哦，这样不错呢。夏儿的品味很棒呢。」

「是、是这样子的吗？谢谢。那么，就由我来挑啰。」

「……」

夏儿脸上的表情突然亮了起来，相对的，兰的脸上不知为何出现困扰表情。

（这是怎么回事啊？）

发现兰的态度之后，夏儿就直接说道。

「小兰也一起来挑嘛，难得一起来。」

「嗯，啊，是！」

「价格方面不用太在意也没关系哦。」

「是！」

「喂、喂！价格太高我会很困扰的。」

「呵呵，一夏为什么要那么在意价格啊，你明明是收礼物的人。」

「不，那个，或许你说的有道理……可是如果手表太昂贵的话，会让我很犹豫是不是要戴上。」

「那么，我送高中生打工就能买得起的手表吧，这样没问题了吧？」

「那样的话，算了……不过啊，我在夏儿生日的时候，也会送出差不多价格的礼物做为回礼。」

「嗯，谢谢。」

「我当然也会送兰生日礼物的。」

「是、是！谢谢！」

然后，夏儿和兰在二十分钟过后挑好了我的生日礼物。我终于拥有了一支手表。

「这个怎么样啊？」

那是以白色做为基调的金属手表，闪耀的白金色光芒非常美丽。

「我想，这比银色更适合一夏哦。你看，你右手上的手环也是白色的。」

被她这么一说，我卷起了右腕上的袖子。

上面套著处于待机模式的『白式』手环。

「确实是这样的呢。两只手腕都是白色系的。」

「不、不错喔！超搭的！」

「哦。兰也有替我挑款式，谢谢。」

「没、没什么！这种芝麻小事，小意思而已！」

兰如此说道，这时手表的指针正好指向十二点。已经是吃午餐的时间了。

兰的肚子突然咕噜咕噜叫，让她不禁脸红起来。

「哈哈，找间店吃饭吧。」

「好、好。真的很不好意思……」

兰连耳根都红了，真的是好可爱，我不禁轻轻地摸摸她的头。

夏儿马上请店员把手表包装好。

「夏儿，午餐要去哪里吃比较好啊？」

「嗯，去哪里吃好呢？」

「兰，你呢？你有什么想吃的吗？我请客。」

「不、不用了！我自己付就可以了。」

「唉呀，你别这么说嘛。啊，我们去对面的OPENCAF&Eacute;，吃吃看如何？」

「啊，那里、好像很贵吧？」

「我都说我要请客了，啊，你进去吃过喔？」

「只、只喝过饮料而已……」

「好，那么就决定了。我们就去那里吃午饭吧。」

「好、好的。谢谢。」

兰依然是扭扭捏捏地低著头，不停地玩弄著手指，心情不悦似地红著一张脸。

大概是她对刚才肚子发出声音觉得很可耻，总觉得像是做了什么坏事。

「那么，我们就出发吧。」

「哦。」

夏儿拿了包好的商品之后，领著我们往OPENCAF&Eacute;走了过去。

我和兰并肩跟著走进店里。

「嗯，这里的装潢还真时髦。刚好今天天气很暖和，这家店的位置也棒极了。」

发丝随风飘逸的夏儿，脸上露出了笑容，她的身姿就像是真正的贵族千金小姐，霎时让我心跳加速。

「欢迎光临。」

「嗯，今天午餐有什么推荐的？」

「是。今天的主打菜是红茄奶油螃蟹义大利面，甜点搭配雪梨馅饼。」

「那么，请给我们三人份的套餐。」

「了解。」

店员确认点菜的要求之后便离开了。

我松了一口气，此时夏儿和兰凝视著我。

「怎、怎么啦？」

「没有，看你很熟练的样子。」

「没有，这很平常啊。虽然不常在外面吃饭，至少点菜的时候要很流畅，千冬姊是这么说的。」

「哦？」

「那、那个，一夏哥，你经常来这种店吃饭吗？」

「没有啦，我不常在外面吃饭啦。啊，不过倒是经常在兰家里吃饭呢。」

「请不要拿这种店和我家那种定食餐馆相提并论啦……」

「为什么啊？又不是什么难为情的事。五反田定食很好吃啊。」

「我自己不太喜欢那个店名呢。」

真是的，十几岁少女的思考模式很难理解。我觉得那是值得骄傲的事呢。

「话、话说回来，那个……」

兰以飘忽不定的眼神瞥视著夏儿，一副欲言又止的样子，似乎有难以启齿的事情要说。

「嗯？」

「一、一夏哥和夏绿蒂姊在交往吗！？」

「咦……咦咦咦！？」

「喂、喂，为什么你突然这么问啊？」

「因、因为，那个，你们两个感觉很要好的样子……」

「那是因为我们两个以前曾经一起组队吧。对吧？夏儿。」

「唔、嗯。应该算是吧……」

兰突如其来的发言，著实让我吓了一大跳，夏儿也红著脸点头。

可是，我总觉得今天的兰有点奇怪。到底是怎么回事啊？

「……太好了，你们没在交往啊。」

「什么？」

「没、没什么啦！」

就在我们交谈的时候，午餐餐点意外地迅速送到了。

服务生一次端三个盘子。哦哦，好厉害。

「让您们久等了。」

服务生这么说完之后，随即把三个盘子并排。红茄奶油螃蟹义大利面的正中央放著蟹钳，让人食欲大起。

被完全剖开的蟹身搭配番茄酱，散发出来浓郁的香气。真想立刻吃掉它啊。

「那么，晚一点再送上甜点。」

服务生说完之后便离开了。我们拿起汤匙和叉子，决定先吃为快。

「开动啰！」

「开动了。」

「开、开动了。」

我，夏儿和兰，依序双手合十，然后享用起红茄奶油螃蟹义大利面。

「哦哦，美味！」

「嗯，菜单上头有写到是用生面条呢。」

「真、真好吃。」

套餐免费附赠的综合冰花草茶也真的非常搭。

用餐的时候，我们暂时停下愉悦的交谈，不停动著手上的叉子。

（不过，义大利面还真好吃啊。隐藏在酱汁里的味道，到底是怎么调制出来的呢？）

「嗯？兰，等一下。」

「什么？」

我拿起了一张餐巾，擦拭起兰的唇边。

「唔！？」

「沾到酱汁了。」

「告、告诉我的话，那个……我可以自己擦掉的。」

「这、这样子啊，不好意思。」

「啊，不，那个，这个……我并不是觉得讨厌，谢、谢谢。」

兰的脸颊倏地红了起来。

或许我对女孩子还不够细心吧。我要好好反省。

◆

（哇、哇、哇哇哇！）

兰一边用手摀住心脏噗通噗通跳的胸口，一边在脑海内重播著刚才的光景。

（一、一、一夏哥帮我擦嘴了！）

虽然隔著一张纸，不过指尖的温柔触感在嘴边──不如说是在唇瓣残留下来。

（没、没问题吧？我今天有好好地涂上唇膏……应、应该没问题吧？）

虽然没人向她确认，兰依然在脑海里一直自问。

刚才还觉得义大利面很好吃，现在却是食不知味了。

带有百分之五十恐慌感的兰，动作僵硬地动起叉子。

（唔，一夏哥又请我吃午餐，总觉得一夏哥突然有种成熟男人的感觉。）

虽然以前一夏哥也请过客，不过都是罐装果汁或游戏中心的射击游戏之类的。

（话说回来，一夏哥玩游戏方面很厉害呢。）

兰回想起当时她玩射击游戏的时候，很快就GAME OVER了。

兰在脑海里重播起一夏哥玩游戏时活跃有神的模样。

那的确是打倒了敌人的帅气身姿，宛如电影主角的帅气模样再次浮现。

（但是，夏绿蒂小姐明明那么可爱又漂亮，除此之外她还是国家代表候补生……真的是太狡猾了……）

明年准备报考IS学园的兰，从今年夏天开始，就开始急著搜寻IS相关的资料。

在IS学园当中，所有国家代表候补生都有一个共通点，那就是他们十之八九是专用机拥有者。因此也知道他们是精英中的精英。

（我记得新闻上报导过，那个帚姊变成了专有机拥有者，而且新闻上还说是筱之之博士直接制作的机体……）

──唔。总觉得大家都好狡猾啊。

内心这么思考著的兰，忽略了自己居于「好朋友的妹妹」的优势。

「这么说来，兰。」

「是、是！？」

「我刚才给了你疾速加农炮的门票，不过我的生日派对刚好和比赛时间撞期。所以，原本预定在我家举办的生日派对，可能要稍微往后延，没关系吧？」

「没、没关系！那天，笨……不、那个、我哥哥也会去的！」

「嗯嗯，你这么说也是啦，是这样没错。」

「对、对啊……」

兰突然发现一个很大的问题。

「啊，IS学园的人也会参加吗！？」

「怎、怎么了？她们当然早就预定好要来参加啰。」

「有、有多少人呢！？」

「那个……有五个人吧？」

「五、五个人。」

兰感受到一股头昏目眩的冲击。铃、还有帚和夏绿蒂，就已经很强了。另外还有其他对手的状态，更让兰突然发现危机，不由得感到焦急。

（糟、糟了啦──如果用亲手做的蛋糕和小东西当生日礼物，果然会丢人现眼啊。）

兰突然丧失了自信。

虽然兰对自己的手艺很有自信，可是，首先，一夏的手艺也很厉害，再加上夏绿蒂挑选的手表价格很高，自己那样就显得更寒酸了。

（不过，事到如今，我也不能提前预支零用钱，我们的学校也禁止打工，啊啊啊！）

兰这么思考著，然后她突然想起了铃的事。

（铃、铃姊她会怎么做呢？我记得铃姊也是代表候补生。那她应该拥有充足的军饷吧。）

从一夏还在就读中学的时候开始，铃和兰就互视对方为竞争对手。或许这种关系就像日式料理vs.中华料理一样。

（啊！对手实在太多了啦！）

兰已经有点意志消沉了。

兰不知不觉之间不经意地停下了用餐的手，一夏见状感到有点担心。

「怎么了？你吃饱了吗？」

「没、还没、这个、我没事！没事！」

「这样啊。这样子就好。如果你已经吃饱了，那么吃剩的就给我负责吧。」

「谢、谢谢。」

话虽如此，让一夏吃她嘴巴碰过的食物，兰还是会觉得很害臊。

当兰想到这或许会变成间接接吻，脸颊又再次泛红起来。

（一夏哥，是不是跟谁接过吻了啊？）

兰不禁担心起这件事，越来越在意方才被一夏擦拭过的唇瓣。

（接吻是怎样的感觉啊？）

兰精神恍惚地思考著这些事，转眼间主食时间结束，接下来是甜点时间。

「咦？搭配主菜的冰淇淋，好像三人都不一样呢？」

「真是这样没错。为什么会这样啊？」

「那、那个，我的是草莓口味的，一夏哥是香草口味的，夏绿蒂小姐是巧克力口味的呢。」

「是啊。」

兰凝视著「嗯嗯」直点头的一夏，在脑海里展开了幻想。

（接、接下来会变成大家互相吃对方冰淇淋的场面吗？）

兰幻想著一夏「来，啊──」的喂食场景，脸上霎时露出笑容。

然后她随即慌张地抹去这个幻想，转而直盯著甜点冰淇淋瞧。

「既然这样，不如我们彼此尝尝看对方的冰淇淋吧。」

「咦！？」

「嗯？」

「唉，不，那个，现在这样……」

「这个，该怎么说，就是我们交换吃对方的冰淇淋。」

「！！」

这、这是一场梦吗？对了，如果这是一场梦的话，用力掐一下大腿，应该是不会痛才对。

我掐～～

「好痛痛痛痛痛啊！」

「怎、怎么啦！？」

「没、没事！我很好！完全没事！」

──原来不是梦啊！

真实的疼痛感，让兰把意识拉回现实，进而确定一夏说的话是事实。

（唉呀！不是骗人的吧！感觉好像做梦一样！一夏哥要喂我吃东西！）

「那，我的是香草口味。夏儿，啊～～」

「啊、唔。」

夏绿蒂张口吃下香草冰淇淋，脸颊同样染上了绯红，这让兰更加确信夏儿是也是情场上的竞争对手。

「这个，好、好好吃呢。」

「这样子啊。那就太好啦。那么，下一个换兰。」

「好、好的。」

「啊～～」

「啊，嗯。」

吃下去。

（唉呀，该怎么办才好，该怎么办才好啊！？我都吃不出是什么味道了。唔，可是、可是……真的好幸福啊。）

突然进入忘我之境的兰，完全没发现汤匙上已经没冰淇淋了，她依然还含著汤匙不放。

「兰。」

「嗯？」

「上面还有冰淇淋吗？」

「！？没、没有了！那个，我吃完了！」

突然慌张起来的兰，随即从汤匙上挪开了嘴。

（唔～～还想再来一次呢～～）

在平时的话，绝对看不到学生会长五反田兰如此笨拙的模样。

不过，现在对一个恋爱中的少女来说，她只是想待在心仪对象旁边而已。

◆

（唉，这小女孩也喜欢一夏呢。）

夏绿蒂见到两人交谈的模样，得到了「果然没错」的结论。

（一夏天生就很受女生欢迎呢。）

夏绿蒂不禁唉声叹气起来，用汤匙舀起冰淇淋。

（努力加油！夏儿！）

「一、一夏，那么，接下来尝尝看我的冰淇淋吧。」

「好的。」

「来，啊～～」

「啊～～」

吃下去。

「怎、怎么样？好吃吗？」

「嗯！这里面加了可可亚粉！很好吃哦。」

「哦！这样子啊。」

夏儿用舌头感受到一样的味道，心中却不由得一阵沮丧。

（真讨厌，一夏你真是的，明明就是我在喂你。你不要一下子尝出味道好不好。只有一点点也好，至少也要有点尝不太出来味道的感觉吧。）

夏儿心里产生些微的愤慨之情。

不过此事姑且不论，夏绿蒂没把兰忘在一旁，这就是她很有礼貌的地方。

「那么，小兰也尝尝吧。啊～～」

「啊、啊～～」

吃下去。

（咦、咦？）

「真的很好吃呢。」

兰脸上露出了微笑。不过，夏绿蒂心里并不平静。

（这、这、这是，和一夏间接接吻吧！？啊……小兰真是幸运啊……）

夏绿蒂露出羡慕的神情凝视著兰。她突然有一股想去舔汤匙的冲动。

（不行，不行不行。无论如何我都不能这么做。）

用钢铁般的理性克制自己的夏绿蒂，突然发现另外一件事，顿时灵光一闪。

（对、对了！下一个不就轮到我了吗！？和、和一夏、间接接吻……）

夏绿蒂的心脏噗通噗通地跳，她盯视著兰手中的汤匙，眼神迸发出热情的火焰，脸颊也染上了绯红。

「那、那么，一夏哥！啊、啊」

「啊～～」

吃下去。

「嗯！这里面含果肉啊！真好吃！」

噗通、噗通、噗通……

夏绿蒂的心脏如早钟般砰砰跳著。

「那，夏绿蒂姊也请用。来，啊、啊～～」

「啊，啊～～」

吃下去。

（我和、和一夏间接接吻了！间接接吻了啊！这、这该怎么办才好啊！）

当然，夏绿蒂完全没尝出味道如何。

冰糕状的草莓，口感清脆爽快，在口中微微扩散开来。

「好、好吃。」

「这样子啊！太好了。」

夏绿蒂依依不舍地凝视著从嘴边离开的汤匙。

但是，夏绿蒂突然觉得这样的自己有点不知羞耻，于是垂下了变红的脸。

（话说回来，兰也真是个好女孩呢。）

因为兰先喂一夏吃，间接接吻才能成功。当然，兰也可能只是单纯地让一夏先吃而已，夏儿在意地接受了这个想法。

（糟、糟糕了。怎么办啊～～我心里的激动无法平静下来。）

欢愉及兴奋之情彷佛要在她的胸口爆发。

之后夏绿蒂吃起自己的巧克力冰淇淋，果然也尝不出味道。

◆

「谢谢你们送我回家。」

「嗯。替我向弹问好。」

「好、好的。」

时间已经过下午四点。在夕阳即将沉入地平线的天空之下，一夏、夏绿蒂以及兰，伫立在五反田定食餐馆的前方。

用完午餐之后，三人一起逛了他们各自想逛的商店。因为一夏说了一句「那我们送兰回家吧」，于是他们就这样一起来到了这里。

虽然兰想要招待大家吃晚餐，不过时间才四点而已，她只好放弃这个想法。

再怎么说，现在吃晚餐未免也太早了。

「再见，那么，生日派对上再碰面吧。」

「嗯。比赛也请你来加油啰！」

「好、好的！这是当然的，我一定会去的！请加油哦！」

兰一边这么说，一边因为不敢直视一夏的脸，因此不停地用斜眼偷看，似乎完全无法冷静下来。

因为担心若是被家人看到，不知会被说些什么，因此兰一直保持戒心。

（希望笨哥哥不要出现！希望爸爸不要出现！）

兰一边这么思考，一边又瞥了瞥一夏的脸。

（果、果然长得很帅啊……）

兰回想起了两人第一次见面的情况。那天她只用零点一秒就坠入了爱河。

──怎么会一见钟情呢，我真是个笨蛋啊。

直到今天兰依然有这种想法，她认为当天的自己真是太愚蠢了。

轻易地坠入了爱河。

喜欢上的原因何时找到都无所谓，不过当时留下的印象却总是那么鲜明。

而且，一旦开始就无法停止，爱恋之心已经无法收回。

「一、一夏哥。」

「嗯？」

「啊……那、那个……」

藏在背后的手，手指左右交缠。

态度娇羞扭捏的兰，似乎想说些什么，却开不了口。她好像快要呼吸困难似的，最后终于挤出了一句话：「那么，再见了！」

（呜呜～～我这个笨蛋！笨蛋、笨蛋！）

兰走回自己家，快步走上楼梯，在脑海中不断敲打著自己的头。

「哦？什么嘛，是兰呀。已经回来了吗？」

在上二楼的途中，她碰到了拿著杯子的哥哥──弹。

然后，兰发现他的手里正拿著自己非常喜欢的某高级品牌的杯装冰淇淋。

「你这笨哥哥！」

大受挫折的兰，正好找到出气筒，于是决定先来上一记飞踢再说。

◆

（和、和一夏回家，就只有我们两个……就只有我们两个人……）

走在回到IS学园的归途上的一夏和夏绿蒂，陷入了一阵尴尬的沉默之中。

主要原因是夏绿蒂现在很紧张，一夏也发现了这一点，所以他什么也没说。

「今天，真是开心啊。」

「咦！？啊、嗯！很开心呢！」

这对夏绿蒂来说是她想要抓住的机会，因此当夏绿蒂到达学园前的巴士站时，心情一片焦躁和混乱。脑海里的小夏绿蒂也连忙举行起圆桌会议。

（唉呀～～已经快到校门口了──糟、糟糕了啦，回到学校内碰到熟人的可能性就很大了。必、必须找个话题聊聊才行。）

「那个、一、一夏！」

「嗯？」

「你、你会听音乐吗？」

「啊～～我国中时代借过朋友各种各样的专辑，不过最近没怎么买新的专辑呢。你应该很清楚吧，因为IS的关系我忙得要命。」

「是这样子啊。那、那么，我们来聊一聊关于IS的话题吧。」

「好啊。」

「不久前从母国送来的新装备非常棒！像是连、连射速度，装、装弹数都很好！」

「哦？那样啊？夏儿的射击能力可以因此渐渐强化呢。」

「对、对啊！啊哈，啊哈哈哈。」

（啊啊啊啊～～我这笨蛋笨蛋笨蛋！完全～～不像个女孩嘛！必须想个更棒的话题才行，我的脑袋，快动起来～～！）

要是一夏不在我身边，夏绿蒂一定想砰砰砰地敲自己的脑袋。

「啊，是帚啊！」

──结束了。

夏绿蒂在心中沮丧地低下了头。

「喂～～帚～～」

正如夏绿蒂所料，一夏出声向帚打招呼了。

然后，帚当然注意到对面的人，于是快步向两人走了过来。

「一夏、夏绿蒂。你们出门去哪里了吗？」

「嗯，买东西去了，对吧？」

「嗯、嗯。」

「就、就你们两个人！？」

「不、兰也有去。偶然间碰到的。对吧？」

「嗯、嗯。」

面对刚才起就带著愧疚语气回答的夏绿蒂，帚蹙起了眉头。

「算、算了，不是两个人独处就好。」

帚刻意乾咳了一下，双手交叉在胸前。

「不过，如果下次还要再去买东西的话，因为难得去上一次，所以记得也约我去。我也要买生活必需品之类的东西，知道吗？」

「哦。我知道了。下次要去的时候会发简讯给你。」

「嗯、嗯。那就好了。」

帚「嗯嗯」地点头。她的脸颊微红。

「那，正好差不多是用晚餐的时间了，你们两个待会一起来用餐吧？」

「嗯、嗯！」

「也是吶。好不容易碰到，就一起吃吧。」

「那，等我回房间一趟后就在食堂入口处集合吧。十分钟后可以吗？」

「啊，叫萝拉一起来没关系吧？」

「哦。人多的话，吃起来才热闹开心啊，也叫铃一起来吧。」

「为、为什么突然跑出铃的名字啊！？」

「没有啦，其实今天铃也约好要一起逛街的。但她突然说她有急事，结果最后就没有来了。」

「……铃这家伙，不能对她掉以轻心啊……」

「嗯？」

「没、没什么、没事啦！」

帚慌慌张张地乾咳了几声，敷衍过去。

「那么，待会见啰。」

「嗯！」

「啊！」

充满精神回答的夏绿蒂和帚，脸上露出笑容，点了点头。




第三话「快如炮弹」
星期一放学后。我抱持著忧郁的心情伫立网球场旁边。

也就是说，从今天开始，「学生会执行干部‧织斑一夏出借活动」正式开始。

「吓啊啊……」

所有社团都参与的宾果比赛。网球社在比赛获得了冠军。

这也是我之后心情低落的原因。因为他们在两边球场举办了「织斑一夏按摩权锦标赛」。

「吓啊──！」

「我怎么可能会输～～」

「西西莉亚一直在炫耀的按摩，我一定要试试看！」

……西西莉亚，你为什么要向大家炫耀呢？

话说回来，那个元凶打球还打得非常热血沸腾，真是让人困扰。

「我要打过去了！」

「……唔！好强的回击！」

「只是那种程度的回转球而已。」

西西莉亚，你未免也太有干劲了吧。

（算了，总比你没精神来得好。最近，似乎竞技场使用时间才开始，她就去做个人特训了，如果我的按摩替她解除疲劳的话，那倒还满不错的。）

西西莉亚顺利进入决赛，最后以一记直袭球获得胜利。

我依序递给那些以我做为奖品而比赛的女生们毛巾和运动饮料。

「西西莉亚，辛苦了，你很漂亮地夺下了冠军呢。」

「呼哈、呼哈、呼哈……那是……当然了，呼哈。」

「来，这是毛巾，然后补充水分的饮料。」

「那个……呼哈，一夏？我现在，手里拿著球拍……呼哈、呼哈……如果可以的话，请你替我擦一下脸……」

「哦，知道了。」

确实，如果取得冠军，那就表示是比赛打最多场的人，就是这样。

我依著西西莉亚说的替她擦去脸上的汗水。

然后，四周同时响起哀号般的声音。

「啊──！」

「西西莉亚，你在做什么？」

「都拿到冠军了还那么狡猾，好奸诈啊。」

所有网球社社员一起发出嘘声。

至于西西莉亚这边，她则是堂堂正正地正面承受嘘声，甩了一下头发说道：

「我一点都不狡猾，这是获胜者的特权。」

然后又摆出平时手扠腰上的姿势，总觉得看起来很耀眼。

「唔啊啊啊啊啊──！」

「真是不甘心啊，看她那副大小姐样，自己输了真是不甘心啊！」

「织斑同学！如果是这样的话，你也要替大家服务哦！」

「呃！？」

为什么又找上我了！？

「对啊……那个，在大家换衣服的时候，你要替大家擦背。」

「啊！那样好！很不错啊！」

「因为我也是汗流浃背的，所以拜托你了。」

「「「可以吧，织斑同学！」」」

转瞬之间就被团团包围的我，陷入了进退两难的境地。

「那样不好吧……基本上，换衣服的时候……内衣……」

我不自觉地就开始在想像那光景了。

网球社的社团教室里面全是穿内衣的女生，我轮流替她们擦背──不成，不行！绝对不行！

「那、那样超出我的服务范围了。」

「「「咦！！」」」

原本属于西西莉亚的时间，就被以上的嘘声给破坏了。

「有什么不好嘛！」

「穿的是运动内衣啊，不会不好意思的！」

女生们还是追著我不放，一起抓著我的手臂大喊。

「不行！绝对不行！」

然后，她们的嘘声在放学后的网球场回响著。

◆

（啊，我又可以再次享受到那舒服的按摩……这真是最幸福的时刻呀。）

西西莉亚仔细地冲洗身体，一边哼著歌一边冲掉身上的泡沫。

社团活动结束后不久她冲了一次澡，然后回到自己的房间之后，现在又再洗一次……

（虽然指压的方式有点痛，不过在那个之后的淋巴按摩，真的是舒服得受不了。）

西西莉亚回想起一夏的手掌服贴地在她全身上下按摩的感觉，不禁陶醉地眯起了眼睛。

「～♪～～～～～～♪」

西西莉亚口中哼唱的是古典音乐名曲──维瓦第的《四季》。不愧是能演奏钢琴和小提琴的人，从音程、节奏到拍子完全都没有乱掉。

西西莉亚自己的嗓音也很优美，浴室里响起了她独唱的声音。

（洗完之后要把身体擦乾净，然后再擦玫瑰香的香水吧。）

西西莉亚原本是想在洒了玫瑰花瓣的浴缸里泡澡的，但是她最后放弃了。

不过，她还是想在心仪的男生面前努力展现自己的魅力。

（内，内衣该怎么穿呢？）

该不该穿夏天回国的时候买来的性感内衣？西西莉亚感到犹豫。

然而，西西莉亚的女仆，同时也是青梅竹马的雀儿喜，她所说的话语浮现在西西莉亚的脑海里。

「大小姐，我觉得太过花俏的内衣会起反效果。」

……

（真、真的是那样吗……可是，雀儿喜自己也没有恋人吧？）

然而，雀儿喜当时脸上的笑容，就像充满了自信的成熟女人，这让西西莉亚更加苦恼了。

（如、如果不穿内衣呢……）

这是非常大胆的想法啊，西西莉亚思忖之后，开始觉得这想法也不是太坏。

（没、没错。不然如果穿著衣服，在按摩的时候会很麻烦……下、下面当然要穿了！）

西西莉亚一边想著这些，一边从浴室走了出来。

她在更衣室试著只穿低腰内裤和高级丝质内衣。

（这、这是……不愧是特别大胆的款式……）

突然害臊起来的西西莉亚，连忙掩住了敞开的胸口。

那时手臂触碰到胸部的触感，让她更加害羞。

「果然还、还是穿得像淑女一样去一夏那里好了……」

西西莉亚在那之后又花了三十分钟挑衣服。

插图010

然后，她来到了朝思暮想的一夏房间前面，乾咳了一声之后，客气地敲了敲门。

「哦，西西莉亚，我一直在等你过来呢。」

「嗯、嗯，让你久等了。」

结果西西莉亚还是穿著比较没有争议的睡衣，丝质睡衣绽放出美丽的光泽感。

（我的内衣穿得好像太朴素了……真的不、不要紧吗？）

虽说如此，相较于一般高中生穿的睡衣，价格几乎相差了三倍，不过这也是没办法的，毕竟是与生俱来的差异啊。

「那么，我们快点开始吧。」

「咦咦！？那、那个，我想还是先喝点茶放松一下吧……」

「这，这样子啊，不好意思。」

一夏催促西西莉亚先坐到空著的床铺上，然后直接往简易厨房走去。

「我这边只有红茶包而已，你将就著喝吧。」

「嗯、嗯嗯，可以的。」

「谢谢。」

──噗通。

西西莉亚若无其事地说著话，但心脏却开始剧烈地跳动……

现在、就是现在，我正在独占心仪的人，这样的想法让西西莉亚心跳更快了。

（最，最近一夏的特训也有成果了，那个……挺帅气……的呢。）

IS的操作也有模有样了，最近能量分配的速度掌握得不错。西西莉亚看到一夏迅速的成长，内心的想法非常复杂。

（虽然一夏变强我很开心，可是我的立场……）

最近他也不怎么依赖我了，感觉有点寂寞呢。

西西莉亚被一夏拜托替他进行高速机动战斗特训的时候，因为她当时心情有点低落，所以就拒绝了，现在却又有了「还是我来负责吧！」这样的想法。

当她思考著那件事的时候，一夏端著红茶来了。

「给你。」

「谢、谢谢，我喝了。」

稍微变温之后就很方便饮用，红茶的香味在口里扩散开来。

因为热茶不方便喝──这种不经意的关心也让西西莉亚心中小鹿乱撞。

「……」

「……」

两个人默默不语地喝著茶，十分钟就这么过去了。

（不、不行，这样不行……一夏会以为我是找不到话题的无聊女人。）

其实，一夏只是在发呆，西西莉亚却不能允许两人之间沉默继续蔓延，于是开始拚命找话题。

「话、话说回来，一夏，学生会那边怎么样了？」

「嗯？嗯。我一直到昨天都在帮忙处理日常事务，从今天开始，我就会被出借给社团做活动了。老实说，很辛苦啊。」

「你只要想著被需要是一种幸福就可以了。」

「这样子啊？说起来，我去那些社团的话，他们会很开心吗？」

「开、开心啊，至少我是！」

西西莉亚方才好像反应过度了，整个人都探出了身子。

「哦、哦，我知道了，你冷静一下。」

「好、好的……」

一夏让西西莉亚冷静下来之后，她重新坐回床上，杯里的红茶也已经喝完了。

「嗯？西西莉亚也喝完了？那么，我们开始按摩吧。」

「好、好的……！」

西西莉亚用害羞的声音回答之后，羞涩地脸部朝下，趴在床铺上。

「那、那个，一夏？」

「嗯？」

「那、那个……」

──要，要说吗？可是可是，如果一夏觉得我很奇怪怎么办……唉呀，真是的，只要鼓起勇气说出来就可以了！

「内衣要、要脱下来吗？」

「啊！？」

「不、不是！我想说这样按摩会比较方便……」

「没、没关系。没关系的，所以不用了，西西莉亚，你不要说那种像楯无学姊会说的话。」

──嗯，那个人，说了那样的话。我不能允许。不、不能允许的是……总之先当淑女好了。

「西西莉亚。」

「怎、怎么了！？」

「那、那个，你再稍微放松一点，你身体很僵硬哦。」

「我知道了！」

西西莉亚做了个深呼吸，然后把全身的力气放松。

冷静下来之后，又因为接触到了一夏的身体，心脏又评怦直跳。

「那么、我就从腿开始按摩吧。」

「咦、咦？」

西西莉亚等待著紧张的那刻到来，一夏的手触碰到西西莉亚的腿。

──呀！

按摩慢慢地开始了，丝质睡衣在两人的肌肤之间发出沙沙声。

西西莉亚拚命地抑制心跳，顾不上按摩有什么感觉了。

（啊……可是，感觉好舒服……）

一夏用上整只手掌的按摩，消除了腿上的疲劳，感觉很舒坦。

而且，正在按摩的人，还是西西莉亚心仪的男生。

西西莉亚沉浸在言语无法形容的快感，口中吐出温热的气息。

「啊……一夏，你好拿手……」

「嗯，谢谢。」

一夏按完小腿之后，他的手开始触碰大腿。

西西莉亚瞬间吓了一跳，不过还是尽可能地装成若无其事地说著话。

「怎、怎么样，我的身体……」

「嗯？啊，你的腿果然又细又长。西西莉亚你当过模特儿吗？」

「因为我是代表候补生，做过类似模特儿的事。尤其在最近，代表后补生都被要求当偶像，所以学会摆一些姿势。」

「哦，果然是这样吗？下次拿照片给我看看吧。」

「好、好的。我下次带过来。」

西西莉亚虽然若无其事的回答，却开始拚命在脑海里回想怎样的照片比较好。

（我有穿著宴会礼服的照片，或者是在这里的便服照……也有泳、泳装照……）

早知道有这种机会，应该先多拍几张照片才对，现在就不会这么后悔了。

西西莉亚想不起来今年夏天回家乡拍的照片是穿什么衣服，也没什么干劲……也就是说，完全的失败了。

（一夏也真是的，说什么想看当模特儿的照片……真是狡猾啊。）

西西莉亚气得鼓起小巧的脸颊。

不过，这种不快的脸，在一夏按摩之下消失无踪。

（啊，感觉真的好舒服……）

西西莉亚从膝盖处谨慎地张开大腿，因为沉醉在舒服的按摩之下而发出娇喘声。

一夏按完大腿内侧之后，接下来手就快触碰到西西莉亚的臀部了，不过他暂时停手。

「啊……那个……接下来先按摩腰部吧，可以吗？」

「不、不行。请你认真按摩，那个……臀、臀部也……」

「我、我知道了。」

一夏像是下定决心似地做了个深呼吸。

（即使是一夏，他应该也稍微意识些什么了吧……）

西西莉亚心想，毕竟她对一夏来说是个女生，是个异性。

－可、可是，果然人家还是会害羞，被摸、摸到臀部……）

「那，那么，西西莉亚，我要开始啰。」

「嗯、嗯，好。随时都可以。」

噗通！跳得特别厉害的心脏感觉有点痛。

西西莉亚悄悄地咽了一下口水，等待著一夏按摩她的臀部。

（我每天都会做三十分钟的下半身收缩舒展运动，没……没问题。）

噗通噗通噗通噗通！

──触摸。

「……！！」

一夏的手指深深入西西莉亚柔软的肌肤之中。

西西莉亚强烈感受到一夏的手正在触碰著她的臀部，感觉整个大脑都沸腾了，脸颊也变得红通通的。

「肌肉是、是不是有点僵硬？」

「对、对啊。感觉有点僵硬呢……是因为那、那个吗？西西莉亚，是因为你常常坐著弹钢琴吗？」

「嗯、嗯。弹钢琴的时候要全神贯注，那个，练习的时候也要长时间坐著……」

「这、这样子啊……」

「嗯，是的……」

一夏和西西莉亚彼此都试图找话题说而继续交谈著。

然而，在一夏的脑海中……

（唔，唔哇！感觉好柔软啊！这、这不会输给楯无学姊，甚至还更柔软……糟糕了、糟糕了。）

……这种感觉。

一夏心想，要尽快先往腰部移动才行，于是他按摩的速度又加快了。

不过，那样做的话，手掌又更深刻地感受到臀部肌肤的柔软弹力。

位于西西莉亚身体上方的一夏，不由得脸红起来。

「那、那么，从腰部……」

「咦，嗯。」

虽然心想好不容易才有这个机会，想多被触摸的西西莉亚，却也觉得已经逼近她羞耻心的底线，于是同意了一夏的建议。

（更、更进一步的就……那个，毕竟现在还没有正式交往……）

「如果觉得不舒服或疼痛的话，就跟我说。」

「好、好的。」

触摸、触摸，一夏在西西莉亚的背脊指压，让她感觉有点难以呼吸，不过，后来就感觉像是沉重的压力瞬间变轻了一样舒服。

这和方才一夏按摩臀部的时候不一样，每种按摩手法都花了些时间，从西西莉亚的口中又发出了让人想入非非的娇喘声。

（啊啊啊……好舒服啊……今天的疲劳感完全消除了……）

五分钟、十分钟，幸福的时刻持续著。

而且，一夏的手按摩到西西莉亚的脖子，他突然开口说话。

「西西莉亚。」

「咦呀……！？」

从耳畔直接传来一夏的说话声和感受到那浅浅的吐气，令西西莉亚身子不由得颤了一下。

「你的头发很美啊，而且还有很好闻的香味。」

「那、那个，那个是，因为我用的洗发精很不错的关系……咦呀！？」

一夏撩拨起西西莉亚的发丝，发出沙沙声响。

在西西莉亚的发丝被一夏手指触碰的瞬间，她不由得感到疑惑。

（一、一夏……？怎么突然，我该怎么办──咦！？终、终于受到我的魅力吸引了吗！？）

真是的，未免也太迟钝了吧。西西莉亚思考著这一切，突然间感到胸口一阵疼痛，几乎快叫了出来。

被一夏一口气紧贴上去的西西莉亚，感受得到他温热的体温。

「西西莉亚……」

「嗯……」

「我可以直接抚摸你的身体吗？」

「请、请吧……」

西西莉亚怯怯地回答，一夏立刻把手伸入睡衣的缝隙。

（呀啊──！？）

西西莉亚对这个突发事件大感吃惊，却又产生一股类似感激般的冲动。

（一、一夏……啊啊，犹如梦境一般……）

「这不是梦。」

（啊，是真实的。）

…………？

（刚才的交谈内容不会很奇怪吗？）

「不会很奇怪的。」

（看，又这样了。我根本没说话啊。）

心中浮现不协调感的西西莉亚，霎时挺起身子。

瞬时，站在那边的是──

「大小姐，你可以挑的内衣那么多，结果还是挑了最朴素的啊？」

「雀、雀儿喜！？」

既是专属女仆，又是青梅竹马的雀儿喜，人应该在英国才对。

「这、这、这是……」

「没错，是一场梦。」

砰的一声，气球破裂般的声音响起。瞬间在雪白世界变化的过程当中，只看得见雀儿喜露出诡异的微笑。

◆

「原来是梦……好过分，真是太过分了！」

西西莉亚一下子站起身来。

在漆黑一片的床铺上，时针指向凌晨两点。

「这、这是……？」

西西莉亚对于自己躺在与平日不同的床上感到疑惑，于是迷迷茫茫转头左右看。

然后，她发现有人躺在身边。

「一、一夏……？」

换句话说，一夏替我按摩这些事都是事实。只是问题在于──

（从什么时候开始就是梦境了……？）

情况是这样的。

西西莉亚在网球社的锦标赛获得冠军之后，所接受的奖赏是一夏的按摩，后来，因为按摩得太舒服，所以她就因此睡著了，现在她人在一夏的房间里。

「……唔。」

西西莉亚觉得还是有点疲惫，身子一沉，又躺回床上睡了。

在西西莉亚旁边的一夏，根本没发现西西莉亚已经醒来，还在呼呼大睡。

（真的是……意外失态了……）

西西莉亚一边这么想，却又不知为何露出了开心的笑容。

然后，西西莉亚以又怜又爱的眼光凝视著一夏。

（什么时候……才会被我的魅力吸引住呢？）

西西莉亚用手指比成了一把枪，瞄准目标。

「砰！」

西西莉亚说著说著，脸上浮现出恶作剧的笑容。

◆

「咦咦咦咦咦！？」

早上，在学校餐厅里，叫声出现了回声……喂！喂！嘘！小声点！

「夏、夏儿！铃！安静！」

「可、可、可是！可是！」

「一夏，你给我解释清楚。」

夏儿的眼眸泛出了泪光，铃则是以眼珠朝上看的凶狠眼神，再次向我逼近。

「「今早西西莉亚穿著睡衣从你房间出来，到底是怎么回事！？」」

总觉得有种产生了很大误会的感觉。

「什么怎么回事，就是那样啊？」

西西莉亚脸上一副若无其事的表情，头发从旁边飘逸地披散而下。

（西西莉亚！你为什么要火上加油！？）

西西莉亚斜眼瞥视一下焦虑的我，流利地继续说了下去。

「就是孤男寡女单独过夜嘛。换句话说，就是那种事啰。」

「怎么会！」

「一夏！」

「喂！等一、等一下！昨天，我是在替西西莉亚按摩。结果，按摩才按到一半，她就睡著了，她只是在我房间留宿了一晚而已。」

我一字一句交代了事实状况。

然后，夏儿和铃都安心地松了一口气，然后又坐回椅子上。

「什么嘛……」

「算了，仔细想想也没什么。」

两个人这样说著，然后又回去继续吃早餐了。

顺带一提，夏儿点的是奶油炖菜，铃则是点了什锦烧。

「……老实说，根本就不需要说明吧，一夏真是个笨蛋……」

「嗯？什么，西西莉亚？」

正在吃BLT焙果的西西莉亚低声呢喃，我没有听清楚她说什么。

当我想向她确认的时候，她却别开了头。

「没什么？」

……怎么就变得不开心了呢？真搞不懂。

……不过，帚和萝拉不在还比较好，不然的话，要是被那两位听到，不知道她们会说些什么。

「……」

「……」

唔？嗯？怎么好像感觉到了强烈的视线×2。

一夏畏畏缩缩地转过身去，在那里，只见帚和萝拉双手交叉在胸前，如仁王像般伫立在那里。

「一夏……你这家伙，违反宿舍条例了吧。」

「条、条例？」

「特别条例第一条！男生宿舍不准留女生过夜，哦！」

「冷，冷静！萝拉！」

「咦，真啰唆。如果你是这么打算的，可以啊！今天我也在你那过夜！」

「啊！？」

「等一下，那算什么啊。如果那样的话，那……那我也要当候补名单上的人。」

为了取得平衡，帚也加入了战局。

怎，怎么会这样……

「咦！？好狡猾！那样的话，我也要。」

「一夏，让我先去过夜吧，我们是青梅竹马吧。」

唉呀──……夏儿和铃一起凑了上来……为什么！？

「一大清早的，是哪些笨蛋在捣乱。」

劈啪……好像听到了空气冻结住的声音。

我那个很适合穿黑色套装的姊姊，织斑千冬老师，正在劈啪劈啪地活动起手指。

「你们这些笨蛋。」

千冬姊砰砰砰地连敲五个人的头。顺带一提，揍我的那一拳更是特别用力……哇！好痛。

「奥尔科特。」

「啊！？」

「别忘了交悔过书。」

「是、是……」

「然后，织斑。」

「罚你关禁闭三天。这样你开心了吧？」

「谢谢」

那个……未免也太严厉了点吧？你可是我的亲姊姊耶。

「你们吃个早饭总是拖拖拉拉的。动作快，一边吃一边到教室去！以上！」

千冬姊啪啪啪地拍著手，在餐厅里踮脚站著的女生们，随即慌慌张张地动了起来。我啜饮起烧烤鲑鱼定食的味噌汤。

（或许是心理作用作祟，我总感觉今天味噌汤的味道特别浓。）

或许是眼泪的味道吧。

或许是千冬姊发现了我在想那么蠢的事，于是又被她补上一拳。

◆

「好了，那么，各位，今天要上的课和高速机动有关。」

一班的副导师，山田真耶老师的声音在第六竞技场响起。

「这个第六竞技场与中央塔相连，上周，高速机动实习就已经差不多了吧？那么，首先先看一下专用机拥有者的实际演习吧！」

山田老师一边说著，首先指向了我和西西莉亚。

「首先是装备了高速机套件『轰击者』的奥尔科特。」

通常是装备著侧翼的四件射击BIT，还有和腰部连接在一起的导弹BIT，共计六架，所有BIT全部用于推进力，似乎是这个套件的特徵。

各自的炮口都封了起来，而且和腰部相连接，展现出高速度与高机动能力。

乍看之下，那些就好像蓝色裙子。

「另外，就是装设了平常装备，将推进器调整到最大输出功率的织斑同学！让这两位为我们绕行一圈看看吧！」

听到了加油声之后，我和西西莉亚轻轻地举手回应。随后两人各自全神贯注于自己的IS。

（呃……这个高速机动辅助面罩要怎么使用！？）

『一夏，你有什么不懂的地方吗？』

西西莉亚很快就透过私人频道帮我。

「时机刚好。这个面罩，应该要转换模式吧？要转换成哪一种？」

『啊，你要转换成高速模式。各个推进器都有行动监视的设定。』

『我知道了，是这样啊。』

我用视线控制的方式来切换模式，霎时，光膜扩展到眼前的整个视野。在那之后，先前看到的景色，如今已清晰地映入眼帘。

『如果不习惯的话会头晕，要小心哦。』

「嗯，谢谢。」

『不、不会。这种芝麻小事……该怎、怎么说，我可是西西莉亚‧奥尔科特啊。』

我一边听著西西莉亚害羞地说话，一边操作机体与西西莉亚同向空中进击。

「那么……三、二、一、开始！」

以山田老师的旗子为号，我和西西莉亚一口气飞翔起来，加速之后超越了音速。

景色霎时快速地流动，不过因为辅助面罩的关系，已经可以清楚地看得到了。

（尽、尽管那样，这也太厉害了……）

直到现在我还是因为IS的速度而彻底震撼。这已经是平时瞬时加速般的速度了。

『我先走一步啰♪』

西西莉亚斜眼瞥视正在为速度而犹豫的我，来到我前面。然后随即往上飞翔，前往有著学园纪念碑的中央塔周边。

（真不愧已经操作习惯的人啊。好，我也出发吧！）

与平时随意操纵的状态不同，要更慎重地控制机体。

原因在于，由于处于超音速状态，万一发生碰撞，那可不是觉得疼痛就能了事的。中央塔也有可能因为冲击波而受损。

我一边担心速度和机体倾斜度，一边追在西西莉亚的身后。

「好，我赶上了。」

『唉呀？你是不是盯住我充满魅力的臀部啊。』

「笨、笨蛋。」

『我开玩笑的啦，呵呵♪』

不知为何，西西莉亚说这样的话时心情很愉快，然后我们一起从中央塔折返。

我们就这么并排飞行，回到了竞技场的地面上。

「好了，辛苦了！两位都很优秀哦！」

山田老师一脸开心地称赞我和西西莉亚。

教出来的学生优秀的话有那么开心吗？每次山田老师蹦蹦跳跳的时候，丰满的胸部也会跟著摇晃。

（唔，一如往常让人不知道该把眼睛放在哪里才好。）

「喂！一夏，喂！」

「怎、怎么了，萝拉？」

「你也是那样吗……比较喜欢胸、胸部大的？」

「咦！？不、不是的！我没、没有奇怪的想法哦！？」

「嗯、嗯！这样啊……那、那样的话，没关系啦……」

「嗯、嗯？」

「没、没事──嗯，不要看我这边！」

IS处于展开状态的萝拉，用手臂横扫过来，发动那个惯性停止结界，我的头被固定在奇怪的角度。

（不是你自己来找我说话的吗？）

当我们正在交谈的时候，千冬姊的手啪啪啪地拍了起来，要所有人注意她讲话。

「听清楚了。虽然今年特别破例让一年级生参加。但既然要参赛，每个人的结果都会不一样，在疾速加农炮的经验一定会让你们印象深刻。接下来，要选出训练机分组。所以你们各自进到分配到的机体里吧。别发呆了，开始！」

疾速加农炮是每年的例行活动，原本是整备课登场的二年级生所参加的比赛项目。不过，校方没预期到今年专用机拥有者有这么多，于是就变成一年级生也可以参加。

训练机组的比赛完全变成班级对抗赛，按例似乎也有奖品。

「好──要获胜哦！」

「要让姊姊好好看看！」

「赢了的话，就有免费的点心券。这样不认真怎么行呢！」

女孩们就这样燃起了斗志，老师们也一起全力指导学生。

尤其是山田老师似乎特别有干劲，今天也穿著胸口敞开的IS装。

（她本人应该纯粹只是尺寸不合才会敞开吧，毕竟胸部的地方……）

对十五岁的青少年来说，刺激未免也太大了。

──在我正想著这档子事的时候，当事人山田老师朝我走了过来。

「织斑同学，你刚才实际演习课表现的很棒哦。尤其是你明明第一次使用面罩，不过还是把那个机体操纵得很棒！」

「谢、谢谢。」

或许也跟IS呈现展开状态有关，我的视线角度也比平常高。

因此，当我想看著她的脸说话，必定可以看见她的胸口。我一边犹豫著该往哪看，一边用指尖搔起发热的脸颊。

「织斑同学？呃……」

虽然是至今常遇到的事情，不过山田老师好像只要一兴奋，就会完全看不见周围的情况。当山田老师终于注意到我的视线之后，她像是要藏起自己的胸部似地，双手交叉在胸前，身体也横著转向我。

「那、那个，我还是找件新的IS装比较好吗？」

「为、为什么？」

「但、但是，织斑同学上课都无法集中精神呢……」

「啊、啊……」

「但、但是，那个情况要特别订作呢……现在穿的也是今年才刚订制的，那个、我不是在说这样很浪费啦……」

吞吞吐吐不知在说什么的山田老师，脸上露出略带羞涩的表情，奇妙的是让人觉得有点美艳。

当我不知如何是好的时候，千冬姊走了过来。

「织斑。」

「是、是。」

咚的一声！千冬姊的手直劈我的脑袋，实在有够痛的。

「你用那种眼神看老师太没规矩了。」

「不、不是……！」

「你的机体如果也没安装追加推进器的话，就快去和对面的筱之之讨论能量分配调整的问题。听懂了吗？」

「是、是……」

温柔得无以复加的姊姊，正在替我著想……我都快哭出来了。

我乖乖听她的话，朝著帚走了过去。因为IS处于展开状态，所以我可以不必自己用脚走过去，真是爽快。

「喂──帚。」

「……」

说到帚，不知道她是否对能量分配也感到很苦恼，所以她正瞪著空中投影显示器看。我大声了些，又说了一遍。

「喂，我说帚，喂──！」

「！？怎、怎么了！？」

「那个，我也要安装追加装备，织斑老师让我们讨论一下。」

「这、这样子啊。啊！那么一夏，快点帮我看看红椿的能量分配！」

只因为有人协助，帚的表情瞬间亮了起来，让我并排在她身旁看显示器。

看起来，展开装甲开启时能量似乎会不够。

「白式因为有速度特化的大型推进器，所以才能做到。红椿的万能性真厉害呢，只要让展开装甲开放背部和脚部，就能就变成高速机动的模式了。」

「可是，如果能量不够的话，那就没什么意义了吧。真是的，就因为这样，那个人做的才……」

似乎一提到与束小姐有关的话题，帚总是会愁眉苦脸。我每一次都不由得这么想：正因为是姊妹，好好相处不就得了。

「『绚烂舞踏』呢？」

「那、那个……还不能用。」

「这样子啊。虽然我这只是外行人的观点，不过感觉红椿是以绚烂舞踏当作能源供给为前提的吧。」

帚的IS「红椿」的独一无二能力『绚烂舞踏』，具有让能量增大、加倍的性质。

透过这个性质，输出功率大的展开装甲，要视之后的情况开放、获得力量──情况大概是这样吧。

在红椿的展开装甲上，似乎可以使用多目的动力，就好像BT兵器一样，无论是攻击、防御或者是机动能力方面，其实都可以转用，非常优秀。

不过，如果这些功能不透过「绚烂舞踏」来安定供给，那么机体能量很快就会用完……该怎么说呢，就是和白式非常类似的机体。

「那么，如果关闭这边的脚部展开装甲，只开放背部的话如何？把平衡控制交给普通推进器处理。」

「不，那个我也考虑过，对展开装甲的输出功率太弱了，然后，我也考虑过关闭所有的展开装甲……」

「那样的话是赢不了比赛的哦。」

「这样啊……唔。」

帚不喜欢输的感觉，若是参加了比赛，就是抱著必胜的心态去挑战。

而且，因为我自己也不喜欢输的感觉，所以我很了解她的心情有多沉痛。

「一夏，你自己调整得如何？」

「你说我吗？我封印了『雪片贰型』，让推进器全开。」

「全开？如果遭到攻击该怎么办？」

「闪开就好了。」

「那如果需要你主动进行攻击呢？」

「直接冲撞上去。」

经过我百般苦思得出的答案，遭到帚无情的讪笑。

「哈哈哈，你简直跟山猪武士一样。」

「唔……这是我认真思考的答案。」

「哼哼，什么嘛，像你这样好像也挺不错的……我再自己一个人稍微思考看看。一夏，你帮上了忙哦。」

「哦，因为那一天不能输啊。」

「我也是一样的。」

「那么，再见啰。」

「嗯。」

我离开帚身边之后，这次我换成用推进器增设组往夏儿和萝拉的方向过去。

顺带一提，如果稍微归纳一下，情况大概如下：

高速机动套件组‧西西莉亚、铃。

机体输出功率调整组‧我、帚。

增设推进器组‧夏儿、萝拉。

（话说回来，铃那家伙真的是自信满满的。）

『那个套件的品质超出我的预期。你们看著吧，我一定会击溃你们的！』

我回想起铃双手交叉在胸前，趾高气昂地放话的模样。

一式装备果然很不错，我真想要一个。

可是，不知为何，我的爱机‧白式似乎非常任性，甚至连研发者仓持技研在追加装备研发方面似乎也束手无策。

万一出了问题，说不定还要拜托束小姐呢。

（……不过，那个人现在在哪里呢？）

自从夏天的时候发生福音事件以来，束小姐就下落不明。她还是一样引发全世界的骚动，哈……

「啊，一夏♪」

夏儿见到我之后向我挥手。

我一边轻轻挥手回应她们，一边往夏儿和萝拉这两个要好的组合走过去，同时把IS调回待机状态。

「你们两个状况如何？」

「我们两个现在正好结束了增设推进器的量子变换。接下来要进入调整阶段，对吧？」

「嗯，就是这样。」

确实，看起来她们两个人都穿著IS装，只有头盔部分呈现展开状态。

夏儿的头盔像发带一样，萝拉的则是兔女郎模样的头盔，感觉好像在玩Cosplay一样可爱。

她们似乎在读取被安装的资料，两人的头盔有时会微微晃动。看起来就像真的小动物一样，真是教人心痒难忍。

插图011

「让我看一下行吗？」

「嗯，当然可以。我和萝拉去绕一圈。画面传递过去了，用304频道。」

「哦，帮上忙了。以熟练的人的视点进行监控真是不错啊。真的，这个功能真有用啊。」

这称之为直视映射，可以共同拥有视野内的情报──换句话说，透过IS，夏儿看得见的世界我也能看得见，有点像电视直播。

「也来看看我的视线角度，305频道。」

「哦哦，谢谢。但是，萝拉飞行视界移动的水准太高了。」

「笨蛋，学著点。」

「我知道了，请让我向您学习，萝拉老师。」

「唔、唔。什么老师？」

萝拉虽然那么说著，却没有再继续这个话题，反而脸红了起来。

似乎有点害臊的感觉。

（唉呀呀，频道连接上了。）

「一夏，你准备好了吗？」

「啊，没问题了……那个，透过直播看自己的脸，果然还是有点奇怪啊。」

「咦！？不，不是那个，我绝对没有只盯著一夏看……」

「嗯？」

「没、没什么。」

夏儿连忙摇了摇手，一脸惊慌。萝拉首先展开IS「黑雨」，飘浮了起来。

「我先走了。」

「啊，等一下！萝拉真是的。」

夏儿稍后也展开了IS「疾风‧里凡穆‧订制Ⅱ」。

两个人靠著沉稳的机体控制技术，在第六竞技场的场地上疾速追赶，往中央塔的方向上升。

（咦……是这样加速的吗？）

我一边看著夏儿和萝拉各自的画面，终于弄清楚了。

虽然她们两人的加速方法都有所不同，不过减速的时间点很类似，很有参考价值。

「一夏，怎么了？」

没过多久，夏儿和萝拉回来了。

「回、回来了。夏儿和萝拉，你们的技巧真是纯熟啊。」

「这只是基本功而已，没什么好稀罕的。」

「真不愧是候补生，非常具有参考价值。」

「嗯，你要好好练习才行。」

从专用机拥有组那边回来的我（铃是二班的，所以她不在），又开始调整自己的IS机体了。

「织斑同学，情况怎么样？」

「啊，山田老师，呃，大家果然都很厉害啊。」

「织斑同学，你也要努力呀。因为疾速加农炮的正式表演，变成了有干扰的战斗比赛，所以格斗技巧很重要哦。」

「只有我一个人没有远距离攻击的功能，所以有点难度……不过我会努力的。」

「对了！机会难得，你不妨和我进行模拟战看看吧？疾速加农炮的模拟高速机动战斗。」

「咦？可以吗？」

山田老师这个意外的提议让我吓了一跳。

我一直很想进行实战模拟训练。

「嗯！我的机体已经调整为高速机动战斗模式了，随时都可以开始哦。」

「那么就拜托了。」

「好♪」

露出灿烂笑容的山田老师，展开了IS「疾风‧里凡穆」。山田老师的IS型号和夏儿的不一样，更像是标准型的机体。特徵是物理性的护罩。

「顺道一提，这使用的是夏绿蒂那一型的侧翼推进器，在后方增设了三部。」

山田老师一边说著，一边揭露机体的情报。而在夏绿蒂的侧面配置上面，其后方增设的巨大推进器，无言地彰显出其存在感。

「哇哦，体积真是庞大，夏儿和萝拉的都没那么大。」

「在机体上增设的推进器，原本是用来穿越大气层的，因为要使用火箭的燃料，所以体积必须要制作得很庞大。」

「咦？火箭燃料？那样不会爆炸吗？」

「没关系，安全措施很完善，没问题的。而且这种调整也没有超出绝对防御的范围之内。」

「这样子啊？」

入学之后经过五个月的现在，对IS的相关知识，我也有了大致上的了解。

这都要感谢山田老师在放学后替我特别补习。

「那么，我们就开始吧，织斑同学，你准备好了吗？」

「啊，是的。」

我叫出白式并且展开它。

然后我们两人在起跑线上并列。

「那么，开始了啊！三、二、一、开始！」

「！」

霎时视野有被绞在一起的感觉，然后再一口气扩展，眼前顿时出现鲜明的影像感。

这种高速机动特有的感觉已经是今天第二次体验了，我也比较熟悉一些了。

「织斑同学学得好快啊，那么，开始爬升啰。」

「是！」

我透过私人专用频道回答后，紧跟在山田老师后方。

（快点试试夏儿那种加速吧。）

在进入弯道之前减速，然后再一口气加速。

（很好，感觉不错。）

在我调整推进器的输出平衡之后，我又尝试了萝拉的瞬间加速方式。

先是自然而然地减速之后，再一口气提升速度。在我的飞行轨迹画出一道立体的弧线之后，已经和山田老师并列了。

（好！追──上去！？）

突然山田老师双手往后，然后机关枪开火了──糟糕！是实战形式吗！？

「织斑同学，你未免也太掉以轻心了。」

「唔！」

当我紧急往旁边闪避时，前方又有颗已经拔出安全闩的手榴弹等著我。

「！！」

砰的一声！手榴弹在我眼前产生爆炸。

遭到爆炸席卷的我，往赛道路线外的地面上飞去。

「唉哦！」

在重力的吸引之下，我重重地摔落地面，虽然IS对冲击会有紧急反应，不过我还是全身疼痛不已。

当我准备起身的时候，山田老师也随之降落而下。

「织斑同学，辛苦了。」

「您、您也辛苦了。」

山田老师真不愧是前日本代表候补生。在IS的操作能力上比我优秀太多了。

（这个人，真的是我参加IS入学考试的时候，自己坠落的面试官吗？）

我重新深深感觉到，要是她不会过度慌张的话，惨败的一定是我。

「你站得起来吧。」

「啊，是的，当然。」

我用推进器让身体飘浮起来，然后双脚落在地面上。

「那么，老师先去看看别的学生了。」

「啊，好的，谢谢山田老师。」

「不客气。」

山田老师露出灿烂的笑容礼貌回应之后，走向正在进行苦战的训练机组那边。

（我自己也再调整一下吧。）

在那之后，整整一小时的实习时间都被我用来调整机体。

◆

「喝呀……今天也很累了。」

在比赛正式开始的前一天，也就是今天。直到在竞技场使用时间结束前一刻，我都还在接受萝拉的超严酷特训，也因此而累趴了。

『听清楚了，在高速机动战当中，重要的是冷静的判断能力，以及迅速执行的行动力。知道了吗？』

『换句话说，就是在闪躲、迎击和防御的瞬间判断选择是吗？我现在的感觉比以前好太多了。」

『你还太嫩了，基本上你总是在浪费防护能源。进行闪躲的时候如果不想消耗能源的话，那只要避免减速就可以了。』

『原来如此。』

『那么，我们就早点开始进行实战吧！』

『哦、哦！』

（结果继续了整整两个小时啊……）

我拖著疲惫的脚步回到了自己的房间，立刻就冲去淋浴。

热水冲洗身体，在冲走了一身汗水的同时，也驱赶了我的疲劳感。

「呼……」

在洗完澡换上衣服之后，我立刻往后朝床上一倒。

（不过，虽然我觉得已经逐渐习惯了，不过，所谓的高速格斗战果然没有那么容易。）

叩叩。

「咦？是？」

我听到敲门声之后走向门口，开门一看，原来是萝拉。

「嗯？怎么了吗？」

「没有……我想说……我们可以一起吃个晚餐之类的。」

萝拉少见地说话吞吞吐吐。

那种害羞扭捏的态度，真不似她平时的模样。

「嗯？咦？你怎么打扮得那么可爱。」

「！！」

「你那身衣服我还是第一次看到，怎么了？」

萝拉穿著一袭长连身洋装。

紧身的剪裁完美衬托出她纤细的体态，黑色也和她的银色发丝相互搭配。缠在腰间的单点结构腰带，更是吸引我的目光。

「这、这、这个！夏、夏绿蒂前几天和我一起去买的。」

「咦～～不错啊。感觉就像是哪里的千金小姐一样。」

「千、千、金小姐……！？」

「那、咱们去吃饭吧。」

「千金小姐……千金小姐……」

「萝拉？」

「！？没、没事！我们去吃、吃晚餐吧！现在就走！」

萝拉的手脚僵硬地移动，右手和右脚同手同脚往前。

「怎、怎么了？没事吧？」

「咦、咦咦！啰唆、啰唆！」

萝拉突然就往我的腹部一记手刀，这是为什么啊？

「都是你害的……反正就是你的错。」

「唔哇！等一下！停手……真是的！」

我一把抓住萝拉那乱挥手刀的手，然后用合气道的要领使出扫腿。

「！？」

萝拉小巧的身躯瞬间腾空，我顺势把滑倒的萝拉抱了起来。

「你、你、你……！」

「这下子你会乖乖的吧，真是的。」

「唔，唔……」

被我用公主抱般姿势抱住的萝拉，不再继续吵闹，在我怀里微微地点了点头。

在萝拉停止了手刀攻击之后，我这就么抱著她走向餐厅。

「呜啊啊啊啊！？什么、什么？为什么会是公主抱！？」

「博德维希同学真幸福──」

「我也要，下一个换我了！」

「啊啊！感觉那么适合，这反而更令人火大啊。」

糟了，才一进餐厅，女生们全部都发现了。

（说起来，来到了这里都还没有遇到那几位，真是不可思议。）

不，现在还不是想这件事的时候，必须先搞定眼前这堆咄咄逼人的女生。

「……」

「萝拉，你先下来吧？」

「嗯、嗯嗯……」

不知为何用感到遗憾的声音回应的萝拉，从我怀里一跃而下。

话说回来，萝拉真是轻啊。女生的体重真是轻。

「「「织斑同学！！」」」

「啊──没有这种特别服务哦。」

「为什么啊！」

「萝拉你好狡猾！」

「就是说嘛！就是说嘛！」

那些发起脾气，不停抱怨的女生四散离开，已经是五分钟过后的事。

「呵呵，每次都会发生这种骚动。」

「……」

萝拉脸颊染成一片绯红，彷佛还在被我双手环抱著一样，双臂交叉胸前……

「欸，萝拉，你想吃什么啊，我想吃山药麦饭定食。」

「……」

「喂喂，萝拉、萝拉！」

「什、什么啦。」

「所以说，你要吃什么啊？」

「这、这样子吗？水果沙拉和巧克力布……」

「巧克力？」

「不，不是！没什么！当我没说好了。」

「啊，难道你说的是巧克力布丁？那个很好吃啊。」

「……」

「不过，真是意外啊，我原本以为萝拉不会吃那个的。」

「之、之前和夏绿蒂吃的时候，感觉很好吃……」

「是啊，那么，今天就尽量吃吧！」

「嗯、嗯……」

因此，我和萝拉就各自去拿晚餐到餐桌上。

顺带一提，山药麦饭定食是麦饭附上山药和烧烤内脏的定食。

美味的烧烤内脏配上特制的芥末，真是无比好吃。

品尝渗入激辣味道的山药麦饭，是让我感到幸福的小秘密。

「话说回来，萝拉，你晚上吃这么少够吗？」

「你，你说过晚上少吃一点对身体比较健康……」

「啊，什么嘛。那句话吗？不过，如果你没有在减肥的话，其实也没必要勉强啦，萝拉很轻盈的。」

「你说我轻、轻盈！？」

「哇啊，等一下！你别生气啊！难道轻盈不好吗？」

「说的……也是啦。唔……」

感觉萝拉好像似懂非懂，然后她把手伸向了水果沙拉。

她穿著连身洋装吃水果沙拉的样子，就像广告或电影场景一般。

（唔，我有点看得入迷了……）

「？怎么了？」

「没、没、没什么。」

「这样子啊？」

我和萝拉又开始用餐。

自然而然的，两人又陷入沉默，就像平时一样。

「……」

「……」

不论是我或者萝拉，我们都不讨厌这种宁静的氛围。

倒不如说，这种安静的感觉正好可以让我们远离喧嚣的学园生活。

「一夏。」

「？」

萝拉少见地主动开口说话。

我停下了正用餐的手，抬起了头。

「明天终于就要开始了。」

「你说疾速加农炮吗？要好好加油才行。」

「我话说在前面，我不会输的。」

「哦，放马过来吧。」

说完之后，我们两个又继续用餐。

面对第一次高速机动战的正式比赛，我心里除了紧张以外，还有一股莫名的期待。

◆

疾速加农炮竞赛当天。

整个会场大爆满。施放到空中的烟火，砰砰砰地响个不停。

「哦──天气真是晴朗啊。」

我一边抬头望著秋日的晴空，一边用手遮住阳光。

今天的赛程安排，首先是二年级生的比赛，接下来是一年级专用机拥有者们的比赛，然后则是一年级的训练机小组的比赛。最后是三年级生的表演赛。

「一夏，你别愣在这边，快去准备吧。」

「哦，帚。我在想，今天观众实在有够多的，到底都是哪些人呢？」

「嗯嗯，那些IS产业相关人员，还有各国政府的相关人员似乎也来了。光是警卫规模就不小了。」

即便排除那些人不算，来看比赛的人还是相当的多，IS受关注的程度果然非常高。

无论如何，在这么多人面前，我还是得想想法子别出糗。

（话说回来，兰的座位在哪边？那个……）

我想著座位编号，往那个方向望了过去。

我使用IS的画面放大功能，搜寻兰的位置在哪里，结果突然耳朵就被拉了。

「痛！？」

「快过来！真是的……你已经不是小孩子了吧。」

「喂，我说！你干么把我当小孩子看……痛痛痛！」

「你如果不过来，被老师骂的人是我啊！」

「我知道了！我知道了，所以快放手吧！」

「真是的。」

呜哇，好痛。感觉耳朵都快被扯掉了。

不过，算了，现在确实也不是悠哉的时候，我也决定回到了竞技场。

（兰该不会迷路了吧……应该是不会吧。）

◆

「那个，F45……F45……」

兰一边对照座位上的编号和自己的号码，一直低著头往前走。

咚的一声。

「呀！」

「唉呀！」

因为她低著头找座位的原因，所以当然也撞到了别人。

兰慌慌张张地重新站好，然后低头道歉。

「很、很抱歉。」

「不，没关系的。别放在心上。」

对方有著飘逸的美丽金发，比她年长的女性，浑身散发出成熟女人特有的魅力。

（哇。这人长得好漂亮……）

年纪大约是二十几岁后半，她身上穿著华丽的红色套装，呈现出年华正盛的感觉。

尖锐造型的太阳眼镜遮住了女性的双眸。

无论是丰满的胸部，或者是纤细的腰身，或是紧翘的臀部。无论是男是女，每个人的目光都会受到吸引。

兰拿自己和她相比，总觉得相形失色，不由得蜷缩起身子。

「你没受伤吧？」

「没、没有！对不起」

「是吗？太好了。走路要小心啊。」

「是、是！」

金发女性轻轻挥手，从兰的身旁走了过去。

在和人擦身而过之前，她耳朵上的金色耳饰微微发亮。

（不、不愧是和IS有关的比赛，世界上的厉害人物全都来了。）

兰不由自主地低头看了看自己的胸部。

（还、还在发育期，应、应该不要紧的。）

十分钟之后，兰终于找到了自己的座位，现在正在紧张地等著大赛开始。

（有生以来，终于可以看到一夏哥操纵IS的模样！）

而且，今天过后，再来就是他的生日派对了。

兰已经完全不是那个冷静干练的学生会长，简直就像是到了马戏团的孩子，兴奋得心脏怦怦跳。

◆

哇啊啊啊啊……！在竞技场里甚至听得到观众盛大的欢呼声。

现在进行的是二年级生们的比赛。好像已经经历了重重选拔，正在为决出最后的胜者而进行大混战。

「咦？那个二年级生，莎拉‧威尔金，是英国的代表候补生？」

「对啊，虽然她还没有专用机，不过非常优秀。」

西西莉亚又补上了一句，说她和莎拉学过操纵技术。西西莉亚已经叫出「蓝色之泪」，而且是装载高速机动套件『轰击者』的展开形态。

（她果然是干劲十足啊。嗯，我可不能输。）

在竞技场里面的，除了我和西西莉亚之外，还有帚、铃、萝拉和夏儿。

「铃的套件看起来很厉害。」

「哼哼，很棒吧。它的最高速度可是连西西莉亚都追不上。」

铃的高速机动套件『风』，一共增设了四台推进器，除此之外，追加胸部装甲更大大地往外突出……难道那是为了在撞击时做为缓冲之用？

冲击炮横向两边，应该是用来牵制别人的攻击。

（真的可以称之为『疾速加农炮』呢。）

那就意味著，铃是我们中最有优势的一个。

西西莉亚的套件本来是强袭脱离用的，其他的成员配合状况装备高速机动零件。只有铃的配备比较有疾速加农炮的样子。

「哼，战争的胜负可不是由武器来决定的。」

帚说出了这种帅气的台词。

她最后似乎是在展开装甲上采取手动控制，因此解决了能源不足的问题。

「战斗随时都会出现变化，有完全的应变能力才能获胜。」

背后增设了三部推进器的萝拉也加入了交谈。

虽说不是专用装备，可是新型推进器的性能也很强大，也让她对这次的比赛充满自信。

「大家都全力一战吧！」

这么说的夏儿，与萝拉同样拥有三部增设的推进器，左右肩各有一部，背后配置了一部。

夏儿IS的机体原本装设的就是订制的翼部推进器，不过换成了推动力更强的装备。

「各位，准备好了吗？往出发点去吧。」

山田老师以略带悠闲的语气说道。

我们各就各位，在标志的引导下，往自己的起点位置移动。

（白式的情况很不错，今天一定要好好加油。）

「各位观众，接下来开始的是一年级专用机拥有者组的比赛！」

宏亮的广播声响起。

我们各就各位发动推进器。

哔咻咻咻咻。

我戴上高速机动用超高等侦测器面罩，开始集中精神。

在爆满观众的注目之下，信号灯点亮。

三──二──一──Go！

「！」

急遽的加速瞬间彷佛让所有景物飞散。虽然有超高等侦测器协助调整视野，不过刚开始加速的瞬间，突然感觉完全看不见。

（最先飞出的是西西莉亚吗？）

后来在经过第一个转角的时候，西西莉亚飞到了最前面。

「一夏，我先走一步了。」

铃这么说完之后，突然做出一决胜负的动作。

「啊、喔！」

「接招吧，西西莉亚。」

横向的冲击炮瞄准前方，展开连续射击。

西西莉亚为了闪躲炮弹，不得不横向闪避，铃抓住这个机会，以爆发性的加速度疾飞而去。

「唔，很厉害嘛！」

「哼哼，你太慢～～啦！」

「──你太天真了。」

「！？」

在铃加速的时候，萝拉也紧跟在她的后方。似乎是运用向后喷射的气流等待时机。

「糟了！」

「太慢了！」

铃连忙移动冲击炮炮口的方向，然而，萝拉的大口径转轮加农炮早已开火了。

铃遭到直接击中之后，无法继续飞行，在高速机动状态下遭到弹飞，远远偏离了赛道线。

随后萝拉往我的方向进行牵制射击，遥遥甩开和我之间的距离。

「唔，不愧是萝拉，好强。」

虽然我也在加速追赶，不过每次一转弯距离就会被拉大。

「一夏，我先走了。」

「喂，连夏儿你都要超过我了！？」

「疾速加农炮里最讲究时机，再见。」

夏儿推进器的推动力更强，逐渐逼近萝拉。

随后我全神贯注继续飞行的时候，突然一道红色雷射冲了进来。

「这是──帚吗！」

「抱歉，你可以不要挡路吗？」

「没那么简单吧。」

红椿的刀刃属于远近两用的武器，它射出了雷射光往我逼近。

我则展开雪罗的粒子束爪，弹开了雷射光。

「干得不错嘛。」

「我怎么可能那么轻易被击落！」

我们开始近身格斗战，在另外一边，铃回到赛道上之后，也继续和西西莉亚交战。

轰隆！脱靶的冲击炮炮弹，在场边的缓冲壁上炸开。

「比赛才刚开始呢。」

「接下来我可要出全力了！」

战斗竞赛进入白热化，在第二圈的时候，突然有异变发生。

「……」

霎时，上空飞来一架机体，从上空对下方的萝拉和夏儿发动攻击。

「！？」

「那是沉默的西风之神。」

萝拉和夏儿的视线落到比赛场地外的袭击者，袭击者见状，嘴角微微上扬。




第四话「Heartbreaker」
「呀啊啊啊啊！」」

听到不知是谁发出的惨叫。对于突发事件，比赛主办单位也不知该怎么应对，恐慌在观众席上蔓延。

「冷静下来！请大家冷静下来去避难！」

虽然工作人员的声音回响著，不过似乎没人听得进去。

「呜哇……！」

兰被撞到了手臂而一阵踉跄。

差点跌倒的身体被温柔的手给搀扶住了。

「你没事吧？」

「是、是的……」

伸出援手的人是楯无。

这是兰今天看到的第二个比她年长的美人，心脏噗通噗通地跳。

（哇，真帅气……）

「真是的，伤脑筋。总之，在混乱平息之前，你不要靠近走道比较好。到这里来。」

兰被楯无自然而然地牵起了手，跟在她的身后走。

楯无打开了非工作人员不得入内的门，把兰带入内部的员工室。

「那么，因为大姊姊我有点事要处理，你就乖乖地待在这里吧。」

「那、那个……」

「如果有人进来，你就向对方说明，你是被学生会长请到这里来的。」

「学、学生会长……」

虽然兰自己也一样是学生会长，不过面对著眼前这位和显然比她优秀的女性，她的态度显得忐忑不安，无法冷静下来。

「再见啰。」

楯无手指比出了胜利姿势，显得非常帅气。

兰在楯无离开之后，愣在原地不动。

（啊……！？对、对了，一夏哥！）

她回想起袭击者扰乱比赛，朝著一夏开炮的瞬间。

（一夏哥……你没事吧……）

紧紧交握的手，注入了祈愿般的请求。

◆

「没事吧！萝拉、夏儿！」

我立刻冲到猛烈撞击墙面的两人身边，展开了雪罗的防护能源。

在下一个瞬间，BT来福枪的攻击弹如雨下。

「唔……」

「一夏同学！那台机体和我的一样！」

「西西莉亚！？喂！」

「BT二号机『沉默的西风之神』……这次我一定要讨回颜面！」

西西莉亚把我的制止当成耳边风，她单机朝著袭击者……沉默的西风之神而去。

然而，装设了高速机动套件的西西莉亚不同于平时，BIT的射击能力被封印了。因此无法发挥像大型BT来福枪一样的火力。

「一夏！防御方面就交给你了！」

铃连忙协助冲向沉默的西风之神的西西莉亚。

西西莉亚发动光束射击，然后铃的冲击炮紧接著一口气射向目标。

「不要逃──」

「上啊啊啊啊啊！」

不过，沉默的西风之神并未刻意闪避，脸上浮现毫无畏惧的笑容。

在攻击即将直接击中的瞬间，伞状光束随之张开。

「什么……！？」

「哼！果然如此，把防护BIT……铃同学！再进行一次多角度攻击！」

「不要使唤我！真是的，我只是从旁协助你罢了！」

西西莉亚和铃展开了多角度攻击。像是在配合她们似的，沉默的西风之神开始了飞翔。

「那是英国被抢夺的机体……」

「萝拉，你可以动吗？」

「不，我没办法直接参与战斗，不过可以进行支援炮击。」

说完之后撑起身子的萝拉，开始朝沉默的西风之神炮击。

不过，因为在对方压倒性的机动性能的愚弄之下，根本无法捕捉到它的身影。

「可恶！」

沉默的西风之神一边与西西莉亚和铃对峙中，翩然疾飞至空中。

「一夏！我在这里！一夏和帚一起到西西莉亚她们那里！」

「夏儿！你机体的毁损情况呢！？」

「推进器完全报废。虽然可以透过PIC飞翔，不过还是追不上对方的机体。」

这样说著的夏儿，除去了增设的推进器。推进器变得七零八落，已经无法飞向空中。

「我掩护萝拉进行支援炮击，一夏你快去吧！」

「我知道了！」

我把掩护萝拉的任务交给夏儿，飞向了沉默的西风之神。

在途中，我和帚会合，以联手攻击的方式参与格斗战。

「唔哦哦哦哦！」

「……」

沉默的西风之神使用安装在来福枪前端的刺刀迎战。

虽然我用右手的『雪片贰型』和左手的『雪罗‧勾爪收缩刀刃模式』展开连续攻击，不过对方依然总是抓住绝妙的时间点，让防护BIT切入，所以无法给予致命的打击。

「你的目的到底是什么！亡国机业！」

「……真是一场闹剧。」

「什么！？」

沉默的西风之神挡开了『雪片贰型』，就这么直接朝我踢了过来。

「咕！」

「一夏！」

由于帚在千钧一发时刻的突进，才让我能躲开来福枪的零距离射击。

不过，如此一来，沉默的西风之神开始展开BT偏向射击。不停改变前进轨迹的光束追著我不放。

「唔哦哦哦！！」

将雪罗转换成防护模式之后，总算挡下了对方的射击。

然而，我的背就这么激烈地撞上了墙壁。

「喝啊！」

沉默的西风之神没有放过显露致命破绽的我。

「死吧……」

啪喀一声，来福枪的枪口提升到最大火力瞄准了我。

枪口充满发出啪滋声响的放电状能量，往我的方向疾射而出──

◆

「哼哼，真不愧是M。让那些拥有专用机的对手晕头转向的。」

某位女性透过太阳眼镜观看袭击者──M的战斗，愉悦地眯细了眼睛。

仔细一看，原来是那位刚刚和兰撞在一起的女性。

「不过，那也没什么大不了。希望她再多加点油呢。」

呼，那位女性背后响起叹息声。

「唉呀，竟然强制介入活动，你这样的说法是不是太过分了？」

女性没有回头。

她知道说话者是──更识楯无，那个身为IS学园的学生会长，只是个学生却拥有自由国籍权的天才。现在是俄罗斯代表。不是候补生，而是正式代表。

插图012

「你的IS机体是『莫斯科浓雾』吧？」

「那是以前的名字哦，现在叫『雾缠淑女』。」

「这样啊。」

女性转过身去，瞬间，她掷出了闪闪发亮的匕首。

「不懂礼仪的女人会被讨厌的哦。」

楯无瞬间展开IS，以蛇腹剑『锈爪』击落匕首。

然后，她就这样如使鞭子般攻向那位女性。

「彼此彼此，你这样对初次见面的人也很失礼吧？」

那位女性在丢掉太阳眼镜的同时，也展开了自身IS手腕部分，接住了蛇腹剑。

「『亡国机业』究竟有什么目的？」

「唉呀，我怎么会说出来呢，难得现在状况这么有利。」

「即便是使用强硬手段我也要让你说出口。」

「你做得到吗？更识楯无小姐？」

「『狂风』，我这个人向来是说到做到的。」

楯无放出手里的蛇腹剑，同时叫出长枪。

内藏了四连装的加特林机枪，形成之后立刻同时开火。

哒哒哒哒哒哒──！！

「……」

楯无准确地瞄准对方的身影，但是脸上却没有一丝从容。

『狂风』的身影包覆在在金色的茧之中，楯无的子弹连一发也没击中。

「停手吧？」

「……」

「你的机体是无法突破我的IS的。明白了吧？」

「无法取胜，无法打倒，所以不打了。这或许是明智的选择吧──只不过！」

楯无把水之幕化为刀刃，一口气转为攻势。

「我是更识楯无，IS学园的学生会长，既然身为学生会长，我只能这么做了！」

狂风灵敏地避开了裹著水之钻的长枪高速突击，再次掷出匕首。

「那种东西！」

水之刃斩裂了匕首。不过，在那个瞬间，匕首产生大爆炸。

「！？」

霎时黑烟弥漫。

对IS来说，这种程度的黑烟不至于阻碍视野，楯无的超高等侦测器上可以看见狂风逃走的身影。

「可恶……这样就让她连续在我手上逃了两次。」

如果是正面对决，楯无的力量足以对付对方。

不过，若是对方倾全力逃走，还是能够逃得掉。因为毕竟是人类，无论如何都不能完美无缺。

（哈……毫无所获，最近看来我也没有资格嘲笑一夏学弟了。）

不同于以往嘻皮笑脸的态度，在这里的楯无似乎真的感到悔恨不已。

◆

「呜啊啊啊啊！！」

「铃！？」

挡下沉默的西风之神BT最强威力的铃，猛烈地弹飞而去。

「笨、笨蛋。你为什么要掩护我啊……喂！铃！」

「啰唆……你动作太慢了啦！咳咳咳！」

「铃！！」

铃替我挡下了攻击，摆出向我挥拳的姿势，随即昏厥过去。

我想这大概是IS的最终保护机能发动了，IS在受到致命伤害的时候，操纵者也会跟著失去意识。我在夏天的时候也经历过一次，那种感觉很难受。

「可恶！！」

当我起身的时候，雪罗的能源已经用完了。

于是，沉默的西风之神下次的攻击，我就必须以没有防护的状态面对。

「我不会让你得逞的！」

在对方发射之前，这回是西西莉亚介入我和敌人之间。

而且，她不是当我的盾牌，而是利用高速机动套件产生猛烈的动力撞向敌人。

「西西莉亚！」

「一夏，趁现在从帚同学那里获得补给！在你补给完之前，这里就交给我应付了！」

西西莉亚以驾著沉默的西风之神双臂的姿势般飞翔，就这么冲进竞技场的防御护罩。

西西莉亚发动了推进器，好几次如冲撞般突进，护罩在第四次的突进下裂开了。

「你这家伙……」

「我要让你好好见识我这台BT一号机『蓝色之泪』的力量。」

从裂开护罩的缝隙之间，两台蓝色机体疾飞而出。

彼此一口气加速，往市区的方向疾飞而去。

「唔！西西莉亚，等一下！」

我握住向我飞过来的帚的手，迫不及待地催促著能源的补给。

「拜托你了，帚！发动『绚烂舞踏』吧！」

「那、那个……我还无法运用自如……」

「总之那里就拜托你了！如果只有西西莉亚一个人，她是无法制住那家伙的！」

我因为著急，不禁摇晃起帚。

不过，帚应该感受到了我的恳求，于是用力地点了点头。

「知、知道了，我试试看吧。」

帚触碰了我的肩膀。我自然而然地跪了下来，低下了头。

「好！拜托你了！」

「我的心情和当时一样，我──」

帚为了集中精神而闭上了眼眸。

「我──想和一夏一起战斗，想成为他的力量……！」

轰……！

「回答我，红椿！喝啊啊啊啊！！」

就在此时，我被帚触摸的肩膀那里，感受一股温暖的奔流。

「这，这是成功了，一夏！『绚烂舞踏』发动了哦！」

「啊啊！你帮了我大忙，帚！」

「不、不，别这么说……可以帮得上你的忙就好了。」

「那么，这里就拜托你了，也替铃补充能源吧。」

「交给我吧。你快点去追西西莉亚。」

「嗯！」

我一边回答，一边把推进器的动力开到最大。

「我立刻就来，西西莉亚！」

◆

（唔！果然，很强──！！）

西西莉亚一边和沉默的西风之神并行，一边将来福枪『蓝色耳环』调到最强火力瞄准对方。

可是，西西莉亚攻击的时机像是被对方抓准了似的，因为防护BIT和射击而被击溃，彼此之间又拉开了距离。

「…………」

M一直沉默著，只是淡淡地不断向西西莉亚攻击。

再加上准确的射击，压倒性的连续射击速度，以及最厉害的偏向射击，让西西莉亚备受折磨。

（再这样下去，被对方干掉只是时间上的问题，既然如此……）

西西莉亚握紧了拳头，叫出了格斗刀刃『拦截者』，一鼓作气向沉默的西风之神发动突袭。

「得手了！」

「哼……」

M只是像在游戏一样，叫出左手的刀刃，展开与西西莉亚之间的格斗战。

锵！每次刀刃相交，都会发出尖锐声响，溅出火花。

「唔！」

在超音速状态下进行格斗战，会让精神力急遽消耗。

不过，西西莉亚有著不能落败的执著，所以纠缠著对手不放。

锵！铿！嘎……铿锵！

M用单手继续格斗战，反倒是降低了高度。

紧咬著她不放的西西莉亚，差点就撞上忽然进入视野的高速公路立体交叉口。

「你这家伙……」

西西莉亚透过横向回转移动，惊险地避过了危险之处，她对像是露出嘲笑表情似的M感到愤怒了。

（……你只打算和我玩玩而已吗！？）

西西莉亚再次斩下刀刃。可是，她的那把刀却被M的一闪弹飞了。

「！？」

「你马上就要死了。」

让人胆战心惊的声音。然后，西西莉亚全身上下都遭遇到毫不留情的连续射击。

「啊啊！」

防护能量一口气被削掉了，左臂拿著的来福枪也遭到破坏。

西西莉亚为了不让自己坠落地面上而受到损害，在机体逼近地表时，千钧一发地急速抬升。

「结束了。」

装在来福枪前端的刺刀，绽放出白色光芒。

「还没……结束呢。我还有绝招呢！」

西西莉亚如此喊叫，在心中扣下了扳机。

高速机动套件『轰击者』。在把BIT全部转为推进力的设置下，被称之为绝对不能做的禁忌动作。

「喝啊啊啊啊啊啊！！蓝色之泪完全爆裂！」

封住的炮口齐射，零件被弹飞出去之后，四门炮同时发射。

这样最坏的结果就是机体在空中分解。不过，对于无法使用偏向射击的西西莉亚来说，这是给予必杀一击时的最强攻击。

「这就是你的绝招？笑死人了！」

M的声音变得狂野起来。在她放声狂笑的同时，透过高速转动闪开了西西莉亚的所有射击。

「什──！？」

「去死吧！」

喀沙一声──刺刀贯穿了西西莉亚的双臂。

「啊啊啊啊啊！」

难以忍受的痛苦让她不由得叫出声来。

M听到这声音之后，咧嘴露出邪恶的笑容。

「──拜托了，蓝色之泪──」

西西莉亚让右手维持被贯穿的模样，用已经没握任何物体的左手伸向了M。

心中落下了蓝色泪珠。

落在水面上的泪珠静静地扩散出波纹。

（嗯，是这样啊，蓝色之泪，换句话说──）

「……？」

M发现了西西莉亚的意图。

西西莉亚脸上缓缓浮现笑容。

「砰！」

她用手比出开枪的姿势，不过指尖什么也没发射出来。

插图013

不过，在下一个瞬间，M背后有四道光束贯穿了她。

「！？」

只有在BT能量运转率高的时候才能使用的偏向射击。

终于做到了这一步的西西莉亚，自己因为处于超音速状态之下，所以失去了平衡和推进力，机体开始失去平衡。

（只能做到这个地步而已，不过至少报了一箭之仇。）

西西莉亚脸上乾脆地露出放弃的表情。不过，在她决定放弃的瞬间，有声音传了过来。

「让你久等了！」

以最强马力冲过去的白式，斩断了沉默的西风之神的来福枪，同时用手拉回西西莉亚。

◆

「西西莉亚！你振作一点！」

「唉呀，一夏……哼哼，你迟到啰。」

「真是抱歉！」

「真拿你没办法，不过和我约一次会……就原谅你了……」

「！？喂，西西莉亚！西西莉亚！」

放声大喊的我，透过超高等侦测器发现西西莉亚还有生命反应，看来她只是昏厥过去而已。

（你真是乱来啊，真是的……）

我找到某个应该可以降落的建筑屋顶，然后在那里著地了。

（IS似乎止住了她手上伤口的出血……不过，如果不赶紧处理，后果会变得如何很难预料。）

在IS学园有足以和医科大学医院相提并论的设备。总之先带回学园去再说吧。

「嗞！」

准备要起飞的我，受到惊吓愣在原地。

背对著阳光的沉默的西风之神，冷眼俯瞰著我们。她的视线散发出冰冷的气息，让人感受到被刀刃抵住咽喉似的压力。

「你这混帐……」

我怒眼瞪视伤害西西莉亚的对方。虽然对方的脸庞隐藏在面罩里看不到，不过应该是散发著敌意。

（可是，我怎么办？一边保护西西莉亚，一边和那家伙交战吗？）

可是，即使是乱来，为了保护同伴，我非做不可了。我已经有所觉悟，紧紧握紧住手中的雪片贰型。

「──狂风吗？什么？知道了，我折返。」

「什么……？」

「……哼……」

沉默的西风之神瞥了我一眼就转身往后飞走了。

「那家伙到底是怎样？」

沉默的西风之神离开之后，受到那种讨厌的压力束缚的我，身体立刻无法动弹。

◆

「一、二。」

「一夏，生日快乐！」

以夏儿的声音为号，纸筒烟火啪啪啪地响起。

「哦、哦，谢谢。」

时间是傍晚五点，地点是在织斑家……到此为止都还好。

「这人数是怎么回事啊？」

我算了算有哪些成员。

一如往常的那几位：帚、西西莉亚、铃、夏儿和萝拉。

然后再加上兰。另外是我的男性朋友五反田弹还有御手洗数马。

还有，学生会的成员楯无学姊，大剌剌同学和虚学姊。

除此之外，不知道为何连新闻社的王牌黛熏子学姊都在这里，原本就不太宽广的客厅几乎快挤爆了。

（哈。那个事件发生之后，大家还能这么喧闹，真是让人在意。）

不对，应该说正好相反。或许正是因为经历了那个事件，所以大家才想好好地热闹一下。

结果，这次还是在无法得知亡国机业目的的情况下，事情基本上就落幕。

至于学园的相关人员，包括千冬姊和山田老师在内，全都慌张地忙来忙去，果然是个大问题啊。

（因为IS是在市区战斗呢……）

我自己也被带走接受了调查，结果等到被放出来的时候，已经过了四个小时。

「那、那个，一夏哥！蛋、蛋糕弄好了！」

「哦哦，兰。今天觉得怎么样？开心吗？虽然这么说，中途可是乱七八糟的哦。」

「是，是的。那个，实在太帅气了！啊，请吃蛋糕！」

「谢谢！」

我接过兰递出来的盘子，吃起了放在上面的蛋糕。

那是可可亚口味的海绵蛋糕、鲜奶油再加上巧克力做出来的生日蛋糕。软绵绵的口感以及每次咀嚼分量都恰到好处的奶油甜味，在嘴巴里扩散开来。

「真好吃！这都是兰你一个人做的吗？」

「是、是的！」

「兰很擅长做料理。嗯，一定可以当个好新娘的。」

「新、新娘！？」

「一夏，拉面拿去。」

「哇！？铃，怎么这么突然。」

「拉面刚做好的很美味哦。连面条都是亲手做的呢，哼哼哼。」

铃自满地挺起了胸膛。

确实，飘浮在金黄色汤汁上的蜷曲面条，看上去很好吃。难道连叉烧也是她亲手做的吗？手艺真是了不起。

「唔，铃姊……」

「嗯？啊──我还在想你是谁呢，这不是兰吗？身高长高了一些吗？」

「才、才不想被你这么说呢！」

铃和兰之间的气氛瞬间变得险恶起来。

为什么这两个人不能好好相处呢？从国中以来一直都是这样。

有一次，我试著问了理由，结果只是自找麻烦。

「那么，我开动了。」

我嘶嘶嘶地用力吸进面条。

附著在面条上的汤汁，似乎是以海鲜为主的汤头，口味感觉非常清爽，而且后味无穷。

面条的弹性也很好，每次在口中咬断的时候，感觉好像会弹牙。

每次一咬下去，面条和汤头的味道就会在口里自然地扩散开来，总觉得很爽口。

「嗯，这个好吃。铃，你的料理手艺又变得更精湛了？」

「算、算是吧。即使说是代表候补生，新娘的修行可没有荒废呢。」

「这样子啊，原来如此。」

「……什么嘛，你就这样轻松地敷衍过去了……」

「咦？」

「没什么啦！」

不知为什么，铃发起了脾气。

总之，我先放下了大碗，往厨房走了过去。

「西西莉亚。」

「是、是？」

在那里的是右臂缠著绷带的西西莉亚。

因为她的伤势不轻，即使接受了活性化再生治疗，似乎也需要一个星期左右才能康复。

不过，虽然她今天被劝说还是住院会比较好，不过她本人强烈反对，所以现在就这样来参加生日派对。

「你的伤还好吧？如果不舒服的话还是休息比较好。」

「不，这点伤对我来说算什么！比、比起这个，一夏。」

「嗯？」

「生、生日快乐。然后，这个给你。」

「这盒子装了什么？」

「礼、礼物哦，请你打开看看吧。」

「哦。」

插图014

我撕开包装精致的包装纸，打开了盒盖。

「哦哦，茶具呀。」

「咳！这是英国王室御用的制造商『安兹丽』的高级器具哦。而且我平时爱喝的高级茶叶也放在里面呢。」（注2：英国百年名瓷安兹丽（Aynsley）于一七七五年成立，是目前全世界最名贵的瓷器品牌之一。）

「哦哦……好像很棒呢。谢谢，我会很珍惜地。」

「不、不。这种小事不算什么。比、比起这个，下次我们一起──」

「一夏学──弟，有没有好好吃啊？」

「楯、楯无学姊！？不、不要从后面直接抱上来啦！」

「哼哼，有什么关系。你又不会失去什么。」

「当然会失去啊！我的纯情之类的！」

「唉呀，那不是正好吗？请安抚一下伤心的大姊姊吧。」

「什么伤心啊……」

就在我们交谈的时候，楯无学姊丰满坚挺的胸部直接压到我的背部上面。

「等一下！更识会长！」

西西莉亚说话的口吻变得粗暴起来。

不论我多努力想挣脱楯无学姊，但她紧贴的身体却是怎么弄也弄不下来。

「请你离、离开他身上！」

「啊，叫我楯无哦。」

「这种事无所谓啦！现在立刻从一夏身上离开……好痛。」

「笨、笨蛋。西西莉亚，你既然右手受伤，就不要乱来啦。你还好吧？」

「还、还好。不、不！我一点都不好，一夏！」

「所以到底是好还不好……」

「咳、咳。因为我右手受了伤，请你喂我吃东西吧。」

「哦，可以啊。」

总之我先取了一份切好的蛋糕，让西西莉亚「来──啊──」

「来──啊──」

「啊、啊──」

「唉呀，西西莉亚你在干什么！？明明现在是一夏的生日！」

糟糕，被夏儿看到了。

大口吃著蛋糕的西西莉亚，闭上眼眸吐出满足的气息。

「嗯……我满足了。」

「一、一夏！你真狡猾！还有，楯无学姊也是，你们到底在干什么啊！啊啊，真是的！」

夏儿喋喋不休地说著……总觉得她今天也很忙。

「唉呀呀。那么，西西莉亚，我们一起到对面去吧？」

「嗯嗯，我已经满足了，所以没关系。哈……♪」

似乎已经感到满足的二人组，从我身边离开到客厅去了。

结果变成我和夏儿两个人在厨房，然后我取出了从她那里收到的礼物──手表。

「这个谢谢你了。今后我会好好用的。」

「嗯、嗯！请好好珍惜它哦！」

这支白金色的手表是所谓的全功能手表，从目前的气温到湿度、天气，连最新的新闻都能看到。旁边的按纽，则是小型空中投影显示器的启动开关。当然，电池是最新型的空气电池和太阳能发电，似乎连体温发电的功能都有。真是厉害。

「下次夏儿也把生日告诉我吧。我一定会送回礼的。」

「唔，嗯。那个时候就请多多关照啰。」

「可是啊，今天真伤脑筋呢。那个家伙真是的。」

「……只有我在的时候，不用说那种话题也可以啊……」

「咦？」

「没、没事啦！」

夏儿连忙摇起了手。然后又乾咳了一声，重新说出她自己的意见。

「据说是国际恐怖分子，但是拥有IS的话，情况就会很危险。即便只有一台，视情况也可能相当于一个国家的军事武力。」

当然，因为所有机体都透过量子变换容量而限制了装备，只要不解除这个限制，基本上还是可以暂时安心，夏儿这样补充说明。

「原来是这样子啊……」

「连学园方面都已经有所警戒了，现在应该可以安心了吧？」

「那样就好……」

我回想起那个袭击者。

虽然她的眼眸隐藏在面罩之下，但目光似乎是对我有所憎恨。

「……」

「喂，你表情不要那么严肃嘛。」

「嗯？哦，我的表情是那样的吗？」

「嗯。如果你太爱烦恼的话，幸福也溜走的哦。好了，笑一笑，笑一笑。」

「哦、哦。」

夏儿把手放在唇边，用手指推了推嘴角做出笑脸。

那灿烂的笑容让我有点怦然心动。

「啊，那个，萝拉说她等一下会到庭院去哦。」

「嗯？那么，我过去看看吧。」

「嗯。待会见啰，一夏。」

我和夏儿告别之后，就直接穿越客厅到外面去。

「你、你好慢！」

「唔，抱歉。」

「嗯，嗯嗯，不，没有啦……只是我自己先在这里等而已。我收回刚刚说的话。」

「嗯？这样子啊。」

收回前言对萝拉来说还真是少见。她明明就是以耿直和不知变通著称的。

「一、一、一夏！」

「咦──呜哇啊啊！？」

突然刀刃就瞄向我的脖子。随即飞身抽退的我，眼睁睁地看著刀刃停在我的面前。

（想、想杀我吗！）

「这、这把刀送你！」

「……咦？」

「这是生日礼物！我在实战之中用过的。刀锋锐利，刃身耐用。拿去吧！」

「哦、哦。」

我从萝拉手中接过刀子，附属的刀鞘她也递了过来。

刃身长度超过二十公分，显然是军用的物品，黑色金属的外观静静地散发出威迫感。不用说，这是「用来杀人的工具」。

「啊。」

「什、什么！？」

「握把很帅气呢。」

「这，这样子吗？皮套也很不错，你看。」

「谢谢。」

把带子绑在鞘上就变成了皮套。

把这个挂在腋下，可以用最小动作拔出来，如此就让刀刃的方向变成了正侧边。

「……你要理解战士送自己的武器给别人的意义……」

「咦？你说什么？」

「没、没事啦！我事情办完了！我要走啰！」

「啊，喂，呀。」

「什、什么！？」

「萝拉，谢谢你。」

「！！」

不知是对我说的话感到意外，或者纯粹只是害羞，萝拉连耳根子都红了，「哼、哼！」她用鼻子哼了几声就走了。

（萝拉她是怎么了。）

「一夏，你在这里啊。」

「嗯，是帚啊。怎么样？吃了没？」

「今天是你的生日。话说回来，平时我看起来总是在吃吗？」

「不、不是。我不是那个意思……」

「呵呵，我开玩笑的。」

面对噗嗤一笑的帚，我有点不知所措。

（总觉得她心情很好呢。）

「一夏，我送你这个当生日礼物。」

她这么说完之后，递了一个袋子过来。

那个袋子还算满大的，看得见里面的包装纸。

「帚，这个是？」

「你打开来看看。」

经她这么一说，我从袋子里取了出来，打开包装纸，然后……

「哦哦？是和服！」

「因、因为老家有不错的布料，所以就请人做了一件。」

「哦──我下次穿穿看。谢谢你，帚。」

「唔，唔。衣带也放了吧？」

「啊，这个啊。感觉好像很贵呢。」

「价、价格你就不用在意了。那个……布料和我用的是一样的。」

「嗯？」

「没、没听到就算了！」

帚突然之间慌了起来，她究竟是怎么了？

「这个，下次我会在宿舍穿穿看。」

「嗯、嗯。穿的时候一定要告诉我。可，可以吧！？」

「知道了、知道了。而且这件是和服吧。其实我真的很想要一套呢。」

花纹很朴素。这样的话，可以当成在房间里穿的衣服。

要去温泉的话，也有浴衣可穿，这样感觉让人很放心呢。

「话说回来，总觉得我送你的礼物不太适合。」

「不、不，不要这么说。我很喜欢，所以没问题。」

这样说著，帚玩起马尾辫的绸带。那条白色的发带是我在七月七日帚生日那天送她的。

「……」

「从那之后你就一直戴著了，总觉得很开心呢。」

「没、没什么。我不可能每天都戴一样的吧！？」

「我知道。你每个星期都会戴上两次吧。」

「嗯……你看、看得还真仔细。」

「因为是帚啊。」

「这，这样子啊……因为是我啊……」

对被注意到感到开心的帚，脸颊变得通红，扭扭捏捏地玩起手指。

因为我知道她平实的模样，现在她这么温柔害羞，让我的心脏很不可思议地噗通噗通直跳。

「一、一、一夏，下次，那个……」

「嗯？我说，那不是弹和虚学姊吗？他们在干什么，从这里好像可以稍微听到一点。」

「喂，喂。偷听不太好吧。」

「没关系、没关系啦。只是听一下而已。」

我拉起帚的手靠近在客厅一隅的那两人。

「又、又见面了呢。啊哈哈。」

「是，是啊。」

「……」

「……」

「「那个──」」

一阵沉默之后，两人同时开了口说话。两人分别吓了一跳，然后别开了脸。

「你、你先请。」

「不，还是你先吧。」

「「……」」

然后又继续陷入沉默。两个人的脸都红通通的。

「他们那是在干什么啊？」

「不知道。大概是在交换联络方式之类的吧？」

「啊啊，电子邮件之类的吧。」

「喂，够了吧。在还没被发现之前回去吧。」

「知道了。」

在那之后慌慌张张地走开的我，才注意到我一直牵著帚的手。

「啊，不好意思。」

「不、不，没什么……那个，我不会觉得困扰……」

「这样子啊。那么我们回到大家那边去吧。」

我和帚一起回到了客厅的沙发那儿，铃和大家在那里玩起棋盘游戏。

就这样，快乐的时间很快就过去了。




终章「映于水面」
「哦，太好了。还没卖完呢。」

离我家最近的自动贩卖机。在那里，我为了添购不够喝的果汁饮料，所以买了十罐左右的果汁饮料。

虽然一开始，夏儿她们说不能让今天的主角去做这种事，不过因为我今天什么都没做，因此我自愿说要出去买。

（那个，楯无学姊要喝罐装咖啡，帚则是茶，铃是乌龙茶，夏儿是柳橙汁，萝拉是运动饮料，西西莉亚要喝红茶，然后……）

我双手都伸进贩卖机的取物口，然后拿出了饮料。

（就是这些了。好，回家吧。）

当我踏出步伐时，正好在贩卖机光线照不到的地方看见一道人影。

（怎么回事……？）

如果对方是要买饮料的话，未免也离得太远了。

话说回来，对方也不是我认识的人。

这么想著的我，正准备踏出第二步，那道人影则是往前走出了一步。

「……」

那道人影是个少女，而且感觉好像有看过。

不、应该不是有看过而已。

「千、千冬姊？」

那是个十五、六岁左右的少女。可是，那张脸和过去的千冬姊异常相似。

「不。」

少女开口了。

「我就是你哦，织斑一夏。」

「什、什么？」

「今天承蒙关照了呢。」

「你难道是沉默的西风之神的──！？」

「正是。」

少女往我逼近了一步。「我的名字叫做──」

「织斑圆。」

织斑……圆？我从未听过的名字，为什么姓和我一样……不，比起这个。

为什么她长得和千冬姊那么像！？

「我为了我自己……所以要取你的命。」

她立刻拔出散发钝光的手枪。

砰！冷冽的枪声响起──




后记「关于企划书」
大家好，我是弓弦。总觉得在推特上问读者想知道什么时，大家都会说想知道我的创作秘辛，所以我想在这边谈一谈创作方面，或是像职业作家会讲到的话题。

呃，要出书的话，首先就一定要写企划书。

关于这一方面，我想每个作家都有自己的作法，不过我会先写出一百字左右的短文。

如果作品无法让人觉得「好像很有趣！」的话，那它就无法通过简报这一关，就无法出版成册。因此首先要迷住第一个读者──也就是责任编辑。

接下来是角色设定。总之先把角色竭尽所能塑造出来。当思绪因为众多的角色而无法顺利运转时，就是剧情开始动起来的时候。

这个剧情会变成故事。呃，实际示范一次给大家看吧。

在恶魔与天使进行战争的时代，身为恶魔一员的男主角待在前线，却在某时爱上了自己邂逅的少女。然而，少女背上却长著纯白羽翼的天使之证。

天使少女也爱上了恶魔少年。接著，两人决定逃到这个世界的尽头。为了取得击退追兵的力量，少年与邪神订下契约，少女也得到了禁忌的圣剑。

到手的力量渐渐侵蚀两人。可是，两人还是发誓要厮守到最后一刻。

两人究竟有没有办法抵达世界的尽头呢？

等在那儿的事物又是？

由希望与绝望交织而成，天使与恶魔的恋爱物语。

……哎，差不多就是这种感觉，如何呢？

能拍胸脯说这样就能写出一本书，那个人就很适合当职业作家。请各位拿起笔吧。

顺带一提，天使要设定成年长者或是年幼者，表情丰富或是面无表情，以及是不是情场老手等便能产生出百万种变化。

这就叫做故事的万花筒，是可以无限膨胀故事内容的做法。然而，搞错分量的话，故事就会变得支离破碎，所以「一开始就要决定结局」。最重要的就是这件事。

只要一开始就决定好结局，接下来就让角色朝那边走就行了，所以可以很简单的写出故事。特别是我刚开始写故事的第一个动机是「我想看的明明是这种结局啊！」

可是，哪里都找不到。

既然没有，就只能自己写了。

那么，角色这样设定，世界这样设定，故事就这样展开。

好，完成一本书了。

这不算什么创作秘辛吶，那下次再会啰。



