文件发布时间:2011-01-16 16:58:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IS Infinite Stratos
本卷名称：第四卷

第一话「Welcome in The Summer」
台版 转自 崩華葬歌、哦☆卖糕的、℡(零の忆希_、御门千早@SOSG论坛

八月，这时候热得要命。我从以前开始就很讨厌这个国家的夏天，讨厌死了！

基本上我不是这个国家的人。最初是因为父母的关系，接着则是因为祖国的关系，我才会待在这里。

凰铃音，这是我的名字。

我是IS「甲龙」的专属操纵者兼国家代表候补生。

现在就读于IS学园一年级。

「热死了……」

八月，IS学园进入迟来的暑假，因此来自世界各地的学园生现在几乎有一半都回国去了。说真的，其实我本来也打算回国啦——

「……………」

可是我打消主意了。

反正回去父母也不会和我待在一起，我也不想在军方的设施里接受麻烦的训练。

况且还有别的理由。

（那家伙应该在吧？受不了，为什么我非得自己去约他不可啊！真——的是个一直都很不积极的家伙！）

我走在宿舍的走廊上（真是的，为什么没开冷气啊！），火气渐渐大了起来。

——没错！对嘛，让那家伙来约我不就得了。

当我心里这么想着而让脚下的步伐做出U字型回转时——却突然和那个家伙不期而遇了。

「哦，是铃啊。怎么啦？」

「一、一、一夏？为、为什么你会在这里啊！你没、没待在房间里吗？」

「不是啦，我忘记交报告了。嗯？你手上拿的是什么？」

「什、什么都没有啦！」

我反射性地把手上拿着的票藏到身后。

……啊啊啊，完了。

「呵呵呵，你注意到了？其实——」

如果这样接下去说的话，明明就可以顺利说出口耶！明明就可以说出口的！

「……？」

呃……他露出一脸「你这家伙在干么啊」的表情……

啊——咳咳！

「今、今天好热哦。」

「嗯？会吗？我觉得很凉啊。」

「很热啦！这个国家的夏天一直都是这样！」

「啊——话说回来，你从以前就很怕热嘛。」

啊……唔。

他还记得以前的事，让我觉得有点开心。

——啊啊，不行不行！这家伙明明忘记了我们之间最重要的约定！

「算了，无所谓。既然如此，你要来我房间吗？有开冷气哦。」

嗯？这难道是个好机会……？

「也、也对，好啊，那我就赏脸去你的房间好了！你要先准备好饮料哦？」

「是是是，麦茶可以吧？」

「只要是冰的，什么都可以啦！」

说完之后，我便和一夏并肩同行。现在宿舍里面冷冷清清的，所以我们算是两个人独处。

（对、对了，我身上应该没有汗臭味吧……？）

我突然在意起这件事，刻意从一夏身边拉开半步的距离。

没问题、没问题……虽然我是这样认为的，但是在这种炎热的温度之下，就算稍微流了点汗也是无可奈何的嘛——嗯，确实是无可奈何的！

「铃，我在叫你耶。」

「什、什么啦？」

一夏的脸突然往我这边凑了过来——哇啊，好近、太近了！

我反射性地把他的脸推了回去。

「……那个啊，我叫了你好几次，你都没回我对吧。」

「唔、唔嗯？是、是哦！那真是不好意思！我、我在想事情啦！」

「铃在想事情吗？哦——」

「怎、怎样啦……」

「没有，没什么。不过啊……如果你能找人商量的话就尽量那么做吧，自己一个人烦恼没好处哦。」

「哼、哼……我知道啦……」

唔，真是糟糕……害我快紧张死了。什么嘛，笨蛋！一阵子没见之后，不但身高长高了，还变成IS操纵者，而且……好像还变帅了……

一想起这些事，我又陷入了沉默。一夏再次窥探起我的脸。

「铃？」

「干、干么啦！」

「没干么。我的房间到啰，进来吧。」

「我、我知道啦，笨蛋……」

我一边说着，一边跟在一夏身后进了房间。明明是进去过好几次的地方，然而我的心脏不知为何却跳得很快。

（啊——……唔——……什么嘛，真是的……）

大事不妙！当我进入房间坐到床上后，立刻感到不妙。

（总觉得一夏身上……有一股很好闻的味道耶……）

而且因为这里是一夏的房间，所以当然更能强烈感受到那股「好闻的气味」。

不妙，糟糕，冷静不下来。

（啊～～……唔——……）

我很想让自己的脚去乱踢，却不想让一夏看到那种动作，结果导致我的身体轻飘飘地摇晃着。

接下来，我突然注意到放在桌上的书。

与其说是书，倒不如说是……相簿。

「哦哦，你还在继续拍纪念照哦？」

「嗯？对啊，可是因为最近这几年千冬姐都不在——啊，跟铃三个人一起拍的应该就是最后一张了，还记得吗？国二的时候在铃快搬家之前拍的。」

「好像有点印象。」

——这句话是骗人的。

才不是「好像有点印象」而已呢，我可是记得清清楚楚。

「不过我搞不太懂耶，这件事是千冬小姐先开始做的吧？我指的是定期拍照这件事，看不出来她是很在乎这种东西的人耶……」

「嗯，还好啦，大概是因为她觉得除了她和我两个人的照片以外，其他的照片也很重要吧。她以前曾经交代过，要我好好记得过去有谁曾经待在自己身边——茶给你，我有让它冰一点啰。」

「谢谢。」

我一边喝着从一夏手上接过来的麦茶，一边若无其事地从制服外侧确认钱包……嗯，没问题，有好好地放在里面。

「我可以看这个吗？」

「哦哦，可以啊，反正我正好也整理好了。」

我一边尽可能装出「因为它刚好放在附近，所以我才会好奇」的态度，一边翻起相簿；话说回来，这好像是我第一次仔细看它。

第一页果然是一夏和千冬小姐两人的合照，是几岁时拍的照片呢？只见千冬小姐穿着国中的制服，一夏的年纪看起来则比现在小很多。

「那张照片是小学一年级拍的。」

「奇怪？这是第一张吗？」

「嗯，是啊。这么说起来的确没有比这张更早的照片呢。」

这是为什么呢？我也同意一夏补充的这句话。干冬小姐明明那么喜欢弟弟，为什么会等到一夏上小学之后才开始留下纪录呢？

——啊！

（难道说比这张更早拍的照片当中有拍到他们的父母吗……）

一夏的父母到底是在什么时候人间蒸发的，详细情况我也不是很清楚。我记得他们从一夏懂事的时候开始就不见了——

「算了，以前的事无所谓吧？」

这么说完之后，一夏把相簿翻到下一页。

（啊，是害羞的表情！）

果然一夏看到自己儿时的照片似乎也会害羞嘛。

因为那副模样有点可爱，让我不由自主地开心起来。

（最近都没有像这样两人独处的机会耶……）

——啊！

（两，两人独处……？唔，糟……糟糕了啦……我开始紧张了……）

一旦有所自觉之后就不行了。我的脸一下子红了起来，开始发烫。

「呃，这张是小学二年级的时候拍的吧？我记得那次是去远足采葡萄嘛。」

突然之间——

突然之间，一夏坐到了我身旁。

心脏噗通噗通地狂跳起来后，床铺的轧轧作响声听起来特别大声。

（咦、啊、唔……？呃、呃，我应该没有汗臭味吧？话说回来，在床上……一起坐在床上就代表……也就是说……那个……那个……）

真是怀念以前在歌词里听到「思绪短路」这个词汇时会立刻觉得「什么？这种事怎么可能发生嘛！别白痴了」的自己。

——什么嘛，思绪居然这么容易短路？根本就是超级不良品吧！制造它的家伙给我滚出来！

「铃。」

「咦？」

——啊啊啊，这是从哪里发出来的声音啦！唔唔，真是有够丢人的，糟糕透了……

「你想要吗？」

咦？咦？咦？什么？要什么？现在情况是怎样？我要求提出5W1H的状况说明！

不对，等等……咦？一夏他——咦？

（「想、想要吗」这种问法……也太直接了……）

话说回来，居然要我回答这种问题，一夏这家伙到底有多色啊，这是一种想欺负喜欢的人的心理吗——咦，喜欢？喜欢吗？一夏喜欢我？

「不要吗？」

「咦、啊、呃，等——等一下。」

「哦。」

骗人，这是什么情况？现在是怎样啊？

我的心脏跳得更剧烈了，激动到仿佛随时都会爆炸。

我的脸已经发烫到会痛的程度，连汗水都冒出来了。

（唔～～呜！糟了、糟了、糟了……！）

突然间感受到的汗水气味让我显得异常狼狈。

唔……要是我先冲一次澡再来就好了……

（——可是那样好像……我从一开始就在期待着些什么一样，感觉很、感觉很那个……对吧？）

「你不用那么客气也没关系啦。」

咦耶？

听到一夏比刚才更加靠近的声音之后，我的身体跃起了几公分。

怦怦怦。

阵阵阵阵。

心跳声响个不停。

犹如倾盆大雨般停不下来。

「一、夏……」

我怯生生地望向一夏，发现他直直地……只是直直地注视着我。

不妙。

这种眼神会把我的魂给……吸……走……

「所以你决定怎样？」

「我……想要……」

「嗯。」

一夏点了点头，把手伸向我这边，然后——

「那我再去倒一杯。」

「——啊？」

他说什么？

「再倒……一杯……？」

「就是麦茶啊。」

「麦茶……」

「铃自己说想要的。」

「我说想要……」

虽然我在数秒间像只鹦鹉一样地重复着他的话，但其实一夏的话快让我的心脏停止了。

「嗯？啊，难道你误以为我在讲别的事——」

「唔、什么？我怎么可能会——你、你、你这个笨蛋——————————！」

啪——

响亮的巴掌声重重响起。

◆

「好痛……」

「哼！」

在那之后经过了十分钟左右，一夏还在抚摸着被我赏了巴掌的脸颊。

看来似乎很痛。不知道是不是那股冲击还残留着，一夏的嘴角因疼痛而扭曲。

（活该啦，笨蛋！）

说那种话让人误解……这是你应得的报应！

（没错，那种话——）

那种话……

「…………」

要是直接被他那样吻下去……

（不不不不！不可能！那是不可能的啦！对方可是一夏哦？是「那个」一夏哦？这家伙的迟钝程度直到死都不可能改变的啦！）

这么一想之后，我开始觉得自己刚才的误解真是丢脸死了。

这次的脸红和刚才的感觉完全不一样，让我的脸颊微微刺痛着。

（唔～～……再揍他一拳好了……）

抱持着这种危险想法的我再次偷瞄一夏。

「…………」

虽说是误解，当时我心里的紧张却不是假的。

正因为如此，我才会对这个毫无恶意的误导更加火大。

（尽管我们认识很久了，但这家伙的迟钝程度真的很夸张耶……）

严格说起来，当初重逢的时候也是这样。

在中国接受国家代表候补生训练的时候也是。相较于突如其来「能操控IS的男人」的世界性新闻，见到正好睽违一年不见的一夏更令我震撼——他的身影甚至仿佛能穿透电视画面。

在那之后，因为年龄因素和过去待过日本的关系，我被认为适合编入IS学园，于是回到了这个国家。

总之，能见到一夏让我既开心又高兴，而且也带有一点期待。

毕竟我们以前约好「每天吃我煮的菜」，换句话说就是……那个……结婚之类的那种打算嘛。

国中的时候因为时间点不好，所以我没能请他吃好吃的料理，但如果是再度重逢的现在——

（我居然还是这么想呢……）

结果他的认知程度却只有「居然要免费做饭给我吃，铃你真是个好人」而已……这件事也很让人泄气，真是的！唉……

疲劳感重重地压在我的双肩上：不过我又重新振作起来，把疲劳感给赶跑。

（总之！今天和平常不一样！嗯！）

我掏了掏口袋，抓住两张纸片。

冷静一点、冷静一点……没问题的，我已经练习了很多遍，事情一定会很顺利的。

「一夏。」

「嗯？」

「你啊，明明都放暑假了，却哪里都没去吗？」

「唔～～……被你这么一说，我倒是有点想出去走走呢。」

——太好了、太好了、太好了！到目前为止都和预期的一样！

「受不了耶，真是拿你没办法，我给你一点好康吧！」

「铃口中的好康……反正还是得付钱吧？」

这次要算你免费也是可以的哦——我硬生生地把快要脱口而出的话吞了回去。

明明我每次都收了钱，如果只有这次免费，一定会让他起疑。

或许应该说是……那个……我喜欢一夏的事说不定会被他发现……

「这是当然的啦！我说你啊，有可以去玩的地方还不付钱，也未免太厚脸皮了吧？真是的。」

结果我还是说出一如往常的台词。

仔细想想，我从以前开始就一直这样从一夏那里A钱。

追溯起来，这样的行为是从一夏到我家开的中华料理店吃晚餐的时候开始的。

当时的我开心得不得了，而且因为希望他可以再来，所以打算不跟他收钱，但是——

「不不不，不能免费啦。俗话说得好，『没有比免费更贵的东西了』。况且你老爸做的料理超好吃的，所以请让我付钱吧。」

经一夏这么一说，我只好收下他付的钱。

我家的料理绝对很好吃！虽然我平时就是这么想的，但是一旦听到人家这么说——嗯，还是很令人高兴。

（可是爸爸妈妈却突然在那天对我说了他们心里真正的想法……呜～～）

回想起父母还在一起时的事，我的胸口便隐隐作痛。

这也是我难得进入了暑假却不愿回祖国的理由之一。

（现在实在不想思考那件事……）

我暂时压抑住胸口的疼痛。要是不这么做的话，明明个性迟钝，却对别人心情低落特别敏感的一夏一定会有所反应。

「喏。」

「这是什么？」

一夏仔细端详着我掏出来的票券……很好，他上钩了。

「什么，你不知道吗？这是这个月才刚开幕的水世界哦。先告诉你，这个月分的预售票老早就卖光了；即使是当日票也必须在开场两小时之前就去排队才买得到。」

「是哦？」

可恶，这家伙真是不知感激！为了拿到这张票，我不知道耗费了多少心力啊——

「那我们什么时候去啊？」

「你、你要去吗？」

「你是为了要我去才拿来的吧？」

「是、是没错啦……」

哇啊啊，太好了！我最烦恼的就是该怎么约他，结果他很干脆地答应了！

——等等，冷静点、冷静点。当胜利就在眼前的时候，应该再重新检视自己的情况，这是我在多次训练当中学到的经验。

「也对，会找一夏出去玩的人大概就只有我了嘛。你要好好感谢我哦！」

说完，我用门票啪啪啪地敲着一夏的额头。

（虽然说得这么天花乱坠，不过我的心脏根本紧张得快坏掉了……）

「所以要多少钱啊？」

「两干五百圆。」

「……不会太贵吗？」

「不想买也是可以的哦？反正除了一夏之外，我还可以卖给别人。」

虽然有别人可以卖……不过老实说，我并不想卖给一夏之外的人。毕竟这本来就是为了约一夏而特地准备的，不想卖给别人也是理所当然的。

「算了，无所谓啦，我买了。使用日期呢？」

「星期六，就是明天。」

「时间还真赶啊……」

一夏说得没错。

（没办法啊，我是接手朋友不要的票嘛！）

「嗯，我是没问题啦。铃呢？」

「我、我也没问题哦！」

唉，又搞砸了……

我立即回答的声音很明显地流露出动摇感，完全表达出我的内心状态。

「我们要在哪里会合？要是约在学园内的话就只能穿制服了，果然还是约在外面比较好？」

「嗯、嗯，就是说啊！反正机会难得，我们就在大门口前会合好了。」

——太好了！这有够、有够像是约会！

（不对……这根本就是约会嘛！）

我暗自在心里用力握紧右拳。

最近因为情敌的数量增加，害我经常慢她们一步。这次总算由我取得领先了！

「那我们要约几点？当然是约在上午吧？」

「说得也是呢……那就约十点吧。」

「好。」

步，这次总算由我取得领先了！

太好了！太好啦！

我在心中反复做了好几次胜利姿势，然后一口气把续杯的麦茶暍光光。

把杯子重重地放在桌上后，我站了起来——呼，成功了！

「你那是什么诡异的表情啊？」

「你、你很没礼貌耶！总之明天不准迟到哦！」

砰！我听着身后的门关起来的声音，离开房间到了走廊上。

走出来后，这次我不是在心中，而是立刻实际做出了胜利姿势。

（太好了啊啊啊！太好了、太好啦！）

虽然没有喊出声音，但我已经开心到不禁手舞足蹈起来了。

（要快点回房间做准备才行！）

我以接近跑跳步的轻快步伐回到自己的房间。

夏天的热度对我来说已经无所谓了。

平时总觉得自己的房间距离很远，只有今天我一点都不在意。我想我的脚上现在一定长出了翅膀吧，真的。

在回去的途中，我似乎和几个学生擦肩而过——嗯，大概是错觉吧。

「我回来啰！」

砰！我以几乎要把门给甩出去的气势打开门之后，看见闲躺在床上的室友睁大了眼睛，刚好咬在她嘴里的洋芋片迟了半晌才发出清脆的卡滋声。

「欢、欢迎回来……」

金发碧眼的室友蒂娜•汉米尔顿，在不知道发生什么事的情况下眨了好几次眼睛。

她手上拿着正在阅读的少女杂志，目不转睛地盯着我看。

「呵、呵、呵呵呵……」

「咦……那个……铃，你终于热到发疯啦？」

「对啊——」

唉呀，反正跟蒂娜的对话怎样都行啦！

我在难掩喜悦的状态之下往自己的床铺扑了上去，紧紧地抱住棉被。

「……什、什么？你打算绞杀棉被吗？」

「对啊。」

「铃，你在敷衍我对吧。」

「对啊。」

对啊，唔呵呵呵呵！

「……唉，随便你吧。」

蒂娜一脸无奈地将视线转回杂志上，然后把手伸向原本就放在一旁的洋芋片。

没差，这种事怎样都好啦！啊哈哈哈哈！

（啊啊～～明天不能快点到吗？）

差点忘了，我现在可不能赖在这里，得赶紧为明天做准备才行。

（泳装没问题，衣服也拿出新买的那套了！然后、然后——）

——然后是……内衣裤之类的。

（…………）

不是啦……嗯……那个……毕竟是夏天嘛！高气压好像会影响人的心情，万、万一要是发生了什么事……对不对？没错，这是用来以防万一的准备！只是准备啦！古人常说「有备无患」嘛！了不起，想出这句话的人真了不起！

「对吧，蒂娜！很了不起吧！」

「是是是，你说得没错。」

卡滋，我又听见了咬洋芋片的声音。啊———蒂娜真是的，之前明明还在抱怨说自己胖了胖了之类的，实在拿她没办法耶～～真受不了。

（我在这点上是没问题的！）

早就知道上个月的临海学校活动有自由时间的我，从六月开始便为此仔细做过饮食调整

那些努力并没有白费，我的身体曲线显得非常流畅。没错，如果是现在这副身材的话，无论身体什么时候会被一夏看见，我都不介意——

（或许会有被他看见身、身体的机会呢……）

不是隔着泳衣，而是直接看到裸体。

「讨厌啦，蒂娜！」

「什、什么……？」

「热天真乐耶！」（注：「 あつはなついれね」原文为将首音调换的冷笑话。）

「是、是……啊。」

卡滋！洋芋片的声音再度响起。

◆

「呼，总算告一段落了。」

我——山田真耶，正坐在自己在职员室的位子上喝着热茶。夏天在开着冷气的房间里喝热茶——果然是一种奢侈的行为。

而且这个学园营运的部分资金是税金供给的，多少让人觉得有点过意不去。

（可是现在就原谅我一下吧。好不容易……我好不容易才把堆了又堆、堆了一个学期的总汇整做完了……）

话说回来，今年不合常理的情况未免也太多了。

以「能操纵IS的男性」为始——数量多到异常的专用机持有者、频频发生的谜样事件，以及国际IS委员会来函要求说明及颁布交出织斑一夏的命令等等……

光想就让人觉得头痛。

因为那些工作总算处理完一半了，所以我希望能稍微休息一下。

（话说回来，还真是让人伤脑筋耶……）

我交互看着眼前的两份文件，再次叹了口气。

虽然那些文件只是学生的个人资料，问题却在于写在上面的人物。

织斑一夏，筱之之箒。

这两名学生都处于「明明不是代表候补生却拥有专用机」的麻烦状态。织斑同学另当别论，不过筱之之同学的IS则连归属的国家也没有——换句话说就是没有登录国籍。

实际上这件事非常不妙。

也就是说「所有国家除了可以招揽她成为自家的专属操纵者之外，还会附带得到一台IS」。

无论是哪个国家都很想得到IS——即使只有一台，其存在也会大大改变该国的军事力量，所以会这样是理所当然的。

再加上那是IS的创造者筱之之束博士亲手制造的——而且还使用了相当于第四世代的技术，如此一来，无所不用其极地想获得它的国家应该会非常多。

「唉……」

为什么这么多事情都集中在我的班上呢……

尤其是中途转进来的转学生们显然很有问题。一般来说，应该不会有那么多专用机持有者同时编入同一个班级才对。

（——这应该是有人在背后安排的吧？）

IS学园并不隶属于任何国家，但想完全阻绝来自于各国的影响力，显然还是非常困难。

（算了，这方面就不要继续深究了吧！）

反正再怎么追究也只会得到无可奈何的结论。

（好了，把剩下的文件也一口气解决掉吧。）

在喝茶时间获得短暂歇息的我，再次转回去面对堆积如山的文件。

然后从中取出了一张文件——啪啦。

（啪啦……？）

一张。

一张文件分成两张了。

——不对，看起来两张纸原本就是黏在一起的，只是下面那张掉了下来。

「啊啊，吓我一跳！话说回来，这是什么文件——」

啪滋——我的思绪顿时冻结。

「这、这、这个是……」

为了不发生这种事，我已经将所有的文件都先看过一遍了——照理说是这样的。

没想到还会有一张文件藏在这里，不知情的我甚至还优先整理其他文件。

「这下子……糟糕了，这非常糟糕啊……」

我在冷气开得很强的职员室里一直狼狈地流着汗。

汗水非常地冰冷……在另一层意义上。

◆

「好了，总算可以回来了呢。」

在IS学园的正门前面，从白色劳斯莱斯下车的我尽管立刻对热气感到厌烦，情绪却很高亢。

（果然还是想和喜欢的人待在同一片天空底下……）

我——西西莉亚•奥尔科特，结束了在英国方面的工作之后，今天总算回到日本。

那些工作包括奥尔科特家一堆没处理先的家务事、国家代表候补生的报告、专用机的再调整……除此之外，还要参加小提琴演奏会、和老朋友叙旧，以及——到父母的墓前参拜。

「………………」

一想到这里，我的胸口深处又痛了起来。

——为什么没留下任何一句话就去世了呢？

——为什么丢下我一个人呢？

——为什么两个人会一起过世呢？

（总有一天，我能弄清楚这些问题吗……）

「小姐。」

——？

当我听到呼唤而回过头去时，只见身兼我的青悔竹马及专属女仆的雀儿喜，正露出一如往常的笑容在一旁待命。

「您怎么了吗？」

「没、没有，什么事都没有。」

尽管心情多少有些纷乱，我还是努力装得很平静。

雀儿喜对他人心情的微妙变化依然很敏感。

她从以前就是这样，身上总是散发一股很冷静的感觉，不像只有十八岁。对我来说，与其说她是青梅竹马，倒不如说是像姐姐一样。

这样的雀儿喜既是我的憧憬，也是我的目标。

「是吗？那么行李就由我们替您送到房间去。」

雀儿喜说完之后，态度恭敬地鞠了个躬，带着另一名女仆开始搬起行李。

（那么我就——）

「您要立刻去见织斑少爷吗？」

「雀、雀儿喜？你不是去放行李了吗？」

「其实我有一件应该确认的事害羞到忘记问了，所以才又跑回来。」

「是、是哦？那么，你要确认的事情是？」

「小姐那件白色蕾丝内裤是要穿给织斑少爷看的吗？」

「——」

咦？

「小姐，太华丽的内裤反而会造成反效果哦。」

「那、那个，那件是——」

「那么，我先告退了。」

雀儿喜没留给我找借口的机会，再次恭敬地行了个礼之后，便裙摆飞扬地转身离去了。

不是、那个、呃——咦？

「咦？」

那是我在回祖国的时候偷偷网购的，但是我记得自己明明把它藏到双重夹层的行李箱里啦……为什么？

雀儿喜温柔的笑容浮现在脑海里，让我感到害羞不已。

啊啊啊啊啊……

（所、所谓「真想挖个地洞钻进去」指的就是这种情况吧？）

我的脸发烫到会痛的程度，流出大量与夏天的热度无关的汗水，而且手心的汗流得特别严重，几乎到了让人想立刻去洗手的程度。

「嗯？哦，西西莉亚。」

——怦怦！

咦？咦？咦咦！

（这、这声音是一夏同学？为什么他会在这里……啊！难、难道说他是来接我的吗？）

我用手压着怦怦狂跳的胸口，尽可能露出极其冷静的态度，缓缓地回过头去。

「唷。」

「一夏同学，一个礼拜没见了呢，你好吗？」

我拉着裙子，优雅地跟他打招呼，内心却非常不安。

——啊啊，真的是一夏同学耶！他果然是惦记着我而特地出来迎接的吗……？呀啊！哪有这样的，一夏同学真是的！

「一想到西西莉亚要回来了，我就坐立难安啊。」

「什么嘛，一夏同学你真是……太会说话了呢。」

「我没骗你。与西西莉亚分离之后的一个礼拜，感觉就象是永劫一般。」

「一夏同学……啊——」

「我再也不会放开你了，我的公主。」

啊啊、啊啊！不行、不行的！在这样的场所说不定会被谁给看见呀！

「西西莉亚？」

「——啊！」

以上是仲夏的白日梦——基本上根本就是幻想。

「没事吧？你一直在发呆，难道是中暑了吗？不注意一点不行哦，在夏天中暑很危险的！」

「不、不是！我没事！那个……因为之前一直坐在车子里，我只是在站起来之后戚觉有点头晕啦！」

「这样啊？如果是这样的话就好。」

「就是说啊，小姐真是的。」！

「嗯？呃，请问你是哪一位？」

「初次见面，您好，我是侍奉西西莉亚小姐的女仆，雀儿喜•布蓝凯特。以后还请您多多指教。」

或许是已经搬完行李了吧？不知何时回到了这里的雀儿喜，很有礼貌地向一夏同学打招呼，并且做了自我介绍。

（奇怪……？为什么雀儿喜是一个人啊？）

我在思考了一下后立刻就想通了——之所以会看到只有雀儿喜一个人回来，多半是因为她躲在角落观察情况，然后选择在这个时机现身吧？

……她对心思的微妙变化真的很敏感。

「哦哦！我之前听西西莉亚提过一次，原来她说的那个人就是你啊。你好，初次见面，我是织斑一夏。」

「是的，织斑少爷——对了，虽然这样可能很冒昧，但我还是想请问您……小姐向您提过我？」

「有啊，她说你很懂得察言观色、很优秀，又很温柔，而且——还是个美女。」

「过奖了。」

她的脸上露出温柔的笑容，美丽得难以形容；这不带讽刺意味，那张笑颜真的充满了像要将人拥在怀中的温柔。

对于这点我最清楚不过了，但是——

（一夏同学真过分，明明没称赞过我是个美女！）

雀儿喜似乎连我这种小小的妒意都看穿了，只见她再次露出微笑。

（唔唔……雀儿喜也很讨厌啦……）

敌不过她的笑容，我从以前开始就一直是这样。

「我也很常从小姐那边听到织斑少爷的事哦。」

「哦，这样子啊。顺便问一下，她说了我什么？」

啊啊啊啊！雀儿喜！拜托你，不要把我们聊到的内容说出来！

「呵呵，那个嘛……」

这次雀儿喜象是感受到我内心的动摇似的，脸上浮现出比刚才更淘气的笑容。接着，她缓缓将食指移动到唇瓣上。

「那是女生之间的秘密。」

即使同为女生，心跳也会因为她的灿烂笑容而加速，非常具有魅力。

「话说回来～～～雀儿喜小姐就像西西莉亚所说的一样，是个大美女呢。」

「……是啊。」

场景转换，这里是学园餐厅旁的咖啡厅。

这里冷暖气皆备，全年无休，而且可以享用到站前咖啡厅无法比拟的地道饮料以及四季应景的甜点，所以即使是在暑假，学园的学生依然络绎不绝。

「额、额，那不是一年级的织斑同学吗？」

「真的耶！我第一次看到本人耶！」

「唉呀——好可爱～～～年纪比较小的感觉意外地不错呢～～」

「可是可是，我倒是喜欢他那种明明才一年级却很靠得住的气质哦！」

突然听到了这样的对话。

平常的话，因为自己正跟话题人物一夏两人独处，这应该是最让人开心、想炫耀一番的情景。

然而……

「……………」

西西莉亚却沉默不语，露出仿佛在闹脾气的表情，无趣地搅拌着冰拿铁。被吸管压到的冰块发出喀啦喀啦的清脆声音，但是听在现在的西西莉亚耳中只是毫无意义的声响。

（他们两个基本上明明是第一次见面，居然聊得那么愉快……）

想起一夏和雀儿喜刚才的对话，一股不明的焦躁感又涌上西西莉亚心头。

「雀儿喜小姐好厉害哦！很难想象你跟我们一样才十几岁耶。」

「织斑少爷，请叫我雀儿喜就好。在口气上也不用客气，请您把我当成仆人就可以了。」

「不不不，这怎么可以呢！称呼比自己年长的女性时，加上『小姐』是基本的礼貌；况且我如果不用敬语的话就说不出话来了，因为会很紧张。」

「哎呀，织斑少爷真是会说话呢，您似乎很了解让女生开心的方法呢。」

「咦咦？我第一次被这么说耶。」

「是吗？呵呵呵。」

一夏那种既害羞又开心的态度是自己未曾见过的；而且雀儿喜明明知道她的心意，却又在眼前和他那么要好，让西西莉亚感到烦躁不已。

（传说中的那个八卦是真的吗……）

西西莉亚偶然在上个月月底听到了一个八卦。尽管直到昨天为止明明完全不在意，现在那个八卦却让她难以冷静。

那个八卦是：「织斑一夏喜欢比自己年长的女生。」

（我还以为那是毫无根据的谣传耶……）

但在见到他刚才对雀儿喜的态度后，西西莉亚开始觉得那不见得是谣传了。

（喜欢年纪大的人，那我根本就无能为力了嘛……唉……）

既然生下来的岁数就和一夏一样，当然不可能让自己的年纪突然变得比对方大，也不可能让对方的年纪变得比自己小。这种再怎么努力也无法改变的事实，让她感到非常困扰。

西西莉亚就这么莫名地垂头丧气，一股脑儿地陷入忧郁情绪。

「唉……」

「呃，我说……西西莉亚，为什么你心情这么不好啊？……难、难道是因为我吗？」

「是啊。」

「居然立刻就回答了……」

即使看到一夏的头重重地垂了下去，西西莉亚的心情依然没有转好。

就算一夏像这样子找她来喝咖啡，现在也没让她感到多高兴。

（都是一夏同学不好啦！）

把事情归咎到对方身上后，西西莉亚含住了吸管。

咖啡是加了比较多牛奶的无糖口味；尽管平常觉得很好喝，现在却也尝不太出味道。

不过因为如果嘴巴离开吸管便只会发出叹息声，因此西西莉亚依然没来由地继续喝着。

「………………」

「………………」

究竟过了十分钟？还是二十分钟？又或者只过了一分钟呢？总之在持续了一阵的沉默之后，一下总算开口说话了。

「西西莉亚。」

「……是。」

「你要不要去这里？」

「——什么？」

◆

「嗯～～～！今天天气超好的！果然是——」

很适合约会的日子嘛！

铃紧紧握住双拳，摆出充满力量的胜利姿势。

虽然她还待在自己的房间里，但在服装方面已经做好万全准备，挑好了衣服——那是她特地为了这一天而买的新衣服。

（呵、呵、呵，这下子我终于抢在箒和夏绿蒂前面了！这次是我的完全胜利！）

赢过那两个曾经和一夏当过室友的人，在铃的心中非常重要。

说起来，当铃转学进来、听到一夏和女生当室友的时候，心里可是担心得不得了。

（哈哈，虽然同样是穿泳衣，这次穿泳衣的意义却跟先前临海学校的意义截然不同，是如假包换的约会！是男女之间的交往啊！）

强烈地意识到「男女之间」这一点，铃的脸蛋突然羞红起来。

（唔、唔嗯，今天我挑了很可爱的内衣裤，当然也准备了更换用的内衣裤，嗯……）

在夏天会发生什么事是很难说的，所以千万不能掉以轻心——以前的歌曲也是这么唱的。

（譬、譬如说，在回家路上之类的……）

「今天玩得真开心呢。」

「就是说啊，这都是因为跟铃在一起哦。」

「没错没错，你总算注意到我的可贵之处了吧！很好很好。」

「——铃。」

「咦？什、什么啦？你干么突然牵人家的手……」

「我已经明白了。和铃分开，然后又再重逢之后……我才真正明白你的存在对我来说有多么重要。」

「一、一夏……？」

「铃，我喜欢你。」

「咦？啊——不、不行，在这种地方……」

「讨厌我吗？」

「是、是不讨厌啦……」

「那……可以吧？」

「笨、笨蛋……哪有人这样逼人家的啦……唔。」

——少来了、少来了啦！

「你说对不对，蒂娜！对吧！」

「……是是是，就是说啊。」

吃着杯装冰淇淋的蒂娜连看都没看铃一眼就回答了。

总觉得认真回答实在很蠢；蒂娜已经从昨天的交谈当中得知铃的情绪正处于亢奋状态……只是她不打算去采究原因就是了。

「那我出门啰！」

「路上小～～～心。」

「我、我可能会很晚才回来哦！」

「哦，是吗？」

「拜拜！」

「拜拜。」

啪答，身后的门关了起来。再度摆出胜利姿势的铃得意洋洋地走了出去。

◆

「嗯？」

「咦？」

在水世界的入口前见到了熟悉的面孔。

互相看着彼此的铃和西西莉亚眨了眨眼，微妙而尴尬地打起招呼。

「真巧呢……你好啊，铃同学。」

「嗯、嗯？西西莉亚，早安。」

两人抱持着「她为什么会在这里？」的疑问，站在与对方隔了些距离的地方，各自等待着要等的人。

她们纷纷对彼此充满莫名干劲的便服感到不可思议——

（西西莉亚是跟朋友来的吗？——管她的，反正我是跟一夏来的嘛！）

呵呵呵呵……忍不住暗自发出笑声的铃，露出得意的笑容等待着一夏的到来。

……

…………

………………

（哇啊！真慢！那个家伙在搞什么鬼啊！）

「他是怎么了呢……」

当铃急得快跺脚的时候，西西莉亚也开始自言自语起来。她已经看了好几次左腕上的手表，看来她在等的人似乎也一直没来。

铃虽然有点在意西西莉亚的样子，但现在最在乎的还是一夏。时间早就超过约好的十点——都已经过了快二十分钟了。

（那家伙一直以来总是在最重要的时候迟到……）

就在她烦躁地拿出手机的瞬间，铃声响了起来；显示在上面的号码当然是一夏的。

「喂！你在干么啊！你现在在哪里？」

「我现在在学校。」

「啊？」

「啊，不是啦……那个啊，山田老师告诉我说，今天有研究员从白式的原开发室过来，所以我必须让他们取得资料……那个，因为我的IS上个月变成第二形态，所以他们想再取得资料之类的。」

「……什么？」

「呃……抱歉，我今天好像没办法过去了。」

「你说什么？」

情绪瞬间冲破沸点的铃在大发怒火之后，脑袋顿时一片空白；然后一夏继续说了下去。

「不是啦，你听我说，其实我昨天有打算要跟你联络啊，可是你没接电话；跑去寝室找你，人家又跟我说你已经睡了——这样你懂了吧？」

「…………」

为了要养足精神等待今天的到来，昨晚的她确实八点就睡了；而且为了防止睡觉的时候被打扰，她还把手机电源关掉；也叮咛蒂娜「除了发生紧急事件之外，都不要叫我起来」。

（——她是笨蛋啊啊啊！这、这、这就是紧急事件啊！）

「所以啊——」

「是。」

她不小心做出了很蠢的回应。

「我把票给西西莉亚了，你们就一起开心地去玩吧。」

——什么？

「什么？你说西西莉……咦？等等，什么意思？」

「怪了？西西莉亚没在那边吗？我告诉她要在大门口前会合啊。」

「——」

这、这、这……

「杀了这家伙好了……」

「呜哇！喂，你在说什么吓人的话啊，铃，你没事吧？」

听到一夏的悠闲回应，铃（至今为止都麻痹了的）忍耐极限——被冲破了。

「怎、怎么可能没事嘛！这算什么？你、你到底在做些什么啊！」

「哇哦，不要突然大吼啦——阿，是……呃，立刻吗？」

在电话的另一头，似乎被某人叫住的一夏暂时中断了与铃的对话。

「抱歉，铃，我必须立刻过去。不好意思，麻烦你再替我跟西西莉亚说明一下，拜拜。」

嘟嘟。

电话很残酷地留下杂音挂断了。

「可恶、可恶、可恶………」

气到发抖的铃紧紧地握住手机。如果西西莉亚再晚一秒叫她，那支被抓到吱吱作响的手机一定会被砸到地上去，

「那个……铃同学？发生什么事了？」

「呵、呵、呵，西西莉亚……你听好啰……一夏不会来了。」

「……」

西西莉亚在瞬间愣住了。

对着露出一副「不晓得她在说什么」模样的西西莉亚，铃再度复复述了一遍。

「一夏不会来了。」

「什么？呃……为什么？不对，为什么会是铃同学你……？」

「今天，我要跟你约会啦！」

「咦……咦咦？我、我是被一夏同学邀来这里——」

「所以说！那张票原本就是我准备的！懂了没？」

西西莉亚用力地眨了两次眼睛后，缓缓地开口说：

「……铃同学。」

「干么？」

「总之，我们先进去里面喝点东西吧。我还不太清楚状况，而且——」

西西莉亚脸上露出甜美的微笑，额头上却浮现青筋。

「也想请你说明一下这到底是怎么一回事。」

在水世界的大门口前，站在那里的两位修罗周围的空间看起来扭曲了，而且似乎不是夏天的热气所造成的。

◆

「也就是说，一夏同学是要我代替他来，才会说『你要不要来这里？』的吧。」

「是——啊——」

「唉……我就觉得很怪。没错，从一开始就很可疑。」

「骗人，你穿的便服明明就充满干劲。」

「什么？这、这是，那个……是礼貌，没错！这是礼貌啦！」

「哦——是是是……」

铃一边将西西莉亚的话当耳边风随便听过，一边把用餐巾纸折成的纸飞机射出去。

用柔软的纸折成的飞机不出所料地在完全飞不了的情况下坠落了。

……没错，仿佛现在的铃一般。

「呼……」

「唉……」

两人的叹息声在水世界内的咖啡厅里交叠在一起。

「那么？」

「那么什么？」

「要回去吗？」

「好啊，反正我也没有游泳的心情了……」

「唉……我也回去好了……」

就在两人这么决定而准备站起来的瞬间，园内响起广播。

「那么！今天的重头戏！『水上双人组障碍物比赛』即将在下午一点开始！有意愿参加的人请在十二点之前到柜台报名！」

本来对此并不特别感兴趣的两人却因为接下来的内容而竖起耳朵。

「优胜奖品是招待冲绳六天五夜双人行旅游！」

（——就是这个啦！）

（——就是这个呀！）

奖品是冲绳旅行。只要用今天的事当理由。一夏应该没办法说不去。这么决定之后——

「西西莉亚！」

「铃同学！」

「「以优胜为目标吧！」」

铃和西西莉亚用力握住彼此的手，第一届大赛的最强搭档于是就此组成。

◆

「好了！第一届水世界水上双人组障碍物比赛——正式开始！」

担任主持人的大姐这么喊着，同时大大地跳了起来，动作几乎快让丰满的胸部从设计大胆的比基尼里弹出来。

不知道是因为这个原因，或者只是单纯对比赛开始而感到开心，会场中传出「哇啊啊啊啊……！」欢呼（主要是男性的）和掌声交杂在一起的声音。

因为所有比赛参加者都是女性，观众的情绪也随之亢奋不已。

另外，想参加比赛的男性，全部都在报名处被「看看气氛吧你这家伙」的无语笑容遭到逼退。

尽管这的确是个女性优先的社会，但发生这种情况倒是另外一回事——「如果要举办水上活动，果然还是女性比较好」，这是主办者兼老板，向岛光一郎的方针……或许应该说是他个人的兴趣。

「好了，各位！现在请给参加的女性们热烈的掌声！」

对于再次响起的如雷掌声，有的参赛者挥了挥手，有的参赛者则是点头致意，大家都各自做出回应。

其中有一对没有任何特别反应的组合——是铃和西西莉亚。

两人一边努力地做暖身操，一边放松全身筋骨。

「嗯，嘿咻！对了，西西莉亚，你的泳衣跟之前的不一样耶。」

「是、是啊，这该怎么说呢……对了，是心情的问题。」

「骗人，你多半是想靠新泳衣诱惑一夏！对吧？啊——啊——居然挑了一件那么夸张的泳衣。」

「你、你很啰嗦耶！比起我的泳衣，铃同学才更可疑吧，为什么你的身材会比上个月在临海学校时更苗条呢？」

「我、我是因为那个啦……有在注意生活作息嘛！」

「是哦、是哦？对于超爱熬夜的铃同学来说还真是很难得呢。」

尽管身处同一组，两人却很微妙地牵制对方。即使如此，她们还是卯足了劲做暖身——由此可知两人打算使出全力拼这场比赛。

「优胜奖品是南国乐园，冲绳六天五夜之旅！各位参赛者，请加油！」

没错，这项奖品正是她们的目标。

两人各自描绘出任性的幻想，发出了哦呵呵呵的笑声。

（就算一夏再怎么迟钝，只要两个年轻的孤男寡女到了南国之岛的话……）

（据说夏天会让一个人有所改变，如果要当成暑假最后回忆的话……）

两人的视线突然对上了。

「嘿嘿。」

「哈哈。」

（设法把奖品从西西莉亚那边抢过来吧！）

（找个代替品让铃同学把奖品让给我吧！）

两人一边在笑容底下虎视眈眈地进行盘算，一边结束暖身。

「那么我再说明一下规则！这是一个50X50公尺的大泳池！抵达那座中央岛、取得旗子的队伍就可以获得优胜！然而，诚如大家所见，必须透过圆形环状赛道通往中央岛才行；每组双人队伍基本上都要相互合作才能通过设置在途中的障碍物！所以除了仰赖团队合作之外，这项比赛同时也考验着两人的默契和友情哦！」

铃和西西莉亚一边听着广播，一边再次勘查赛道。

那座中央岛感觉很棘手，因为它飘浮在半空……当然，那只是用强力钢索悬吊在空中而已，但是问题不在这里。

（嗯～～～……要游过去是不可能的吧。如果要抄捷径的话——）

（设计成无法顺利抄捷径的状态呢；而且要是掉进池里的话，就得从头再来了。）

原来如此，设计得算是很不错。尽管两人都如此同意着，却也同时这么盘算着——

（（前提是——如果参加者是一般人的话。））

铃和西西莉亚两人是拥有专用IS的国家代表候补生，能力足以匹敌旧时代的一支军队；而且在被选为IS操纵者之后，她们当然一路累积了各式各样的训练经验。

单纯以格斗能力论，一般男性大概不是她们的对手。即使是军人，只要双方的条件对等，应该也是接近势均力敌的程度。

IS就是如此厉害的存在，操纵者也是非常珍贵的人才。

「好了！比赛即将开始！各就各位，预备……」

砰！随着起步枪的干燥枪声响起，二十四名——总计十二组的泳装妖精一同冲出。

「西西莉亚！」

「我知道啦！」

比赛才一开始，她们就绕过身旁试图扫腿阻挠的双人组队伍，抵达了第一座岛。

这场比赛居然是「允许妨碍行为」的——不过对接受过与真正军队相同训练的国家代表候补生来说，这条规则只是让她们的情势更加有利而已。

「好了，我们走吧！」

「嗯！」

两人轻轻避开冲过来的队伍，顺便用脚绊倒对方，让她们摔落水面。

比赛中的队伍已经完全被划分为大幅领先在前的认真组，以及以妨碍为优先目的的过激组了。

然而此时问题却发生了。

年纪怎么说都接近最年轻参赛者的两人突然演出激烈的动作场面——因为该举吸引了会场内所有观众的目光，于是之后的妨碍都特别集中在铃和西西莉亚身上。

「唉呀，真是的，烦死了！」

「真碍事耶！」

尽管衡过来的人纷纷摔落水面，这样的情况却没完没了。

看来过激组当中似乎有人和领先的认真组有所勾结，被撞下去后又立刻复活，总之就是不断地做出妨碍举动。

「可恶……这样下去会落后的！」

看见领先集团正通过第二座岛而感到焦急的铃，迅速地对西西莉亚便了限色。

「虽然有点快，但还是使用密技吧。」

「唉……之后会变成怎样我可不知道哦。」

「一切都是为了获胜啊！」

「说、说得也是呢！为了胜利，这也是没办法的！」

使用私人通讯频道交谈后，铃和西西莉亚转而面向死缠着她们不放的妨碍小队。

「「呼呀啊啊啊啊！」」

妨碍小队的手臂牢牢勾在一起，使出套索式攻击（注：套索式攻击( lariat)，亦称之为「金臂勾」，是用手臂内侧打击对方头部或胸膛的摔角攻击技巧。）加以阻挠。究竟是什么原因让她们做到这种地步呢？铃和西西莉亚叹了口气后，便以快如疾风的动作一闪而过。

哗啦！妨碍小队摔进池子里，不过她们似乎早就已经习惯这个流程了。

「不论失败几次都会复活哦！我们是打不倒的！」

双人组浮上水面，可是身上该有的东西却不见了。

「哼……人没有泳衣就活不下去了……」

「借用玛丽•安东尼（注：法王路易十六的王后，是位美丽却奢侈浪费的王后；在法国人民穷困到没面包吃时，曾说出「为何不吃蛋糕。」）的话来说，就是『如果没有泳衣的话，就请全裸吧』。」

「「呀啊啊啊啊！」」

迅速夺走对方身上泳衣的铃和西西莉亚瞥了一眼陷入慌乱的妨碍组之后，便把手中的泳衣揉成一团，抛向对面的观众席里。

符合众人期待——或者该说是超出众人期待的意外状况，让会场上的男性们情绪随之沸腾。

「好了，妨碍者不见了。」

「追击过去吧。」

第一座岛的关卡原本设计成要靠其中一个人把用绳子系着的小岛固定好再过去，然后从对岸撑住，好让另一个人也能过去，但是——

「算了，把浪费掉的时间一口气补回来吧。」

「是啊，不能容许差距再被拉大了。」

铃和西西莉亚两人同时往小岛飞跃而去。那座岛不过是座体积很小的岛——而且本来就只能支撑一位女性的重量，却被两人以街头杂耍般的动作通过。

铃交互使用前空翻及侧翻，轻盈地飞身越过那座小岛；看穿其摇晃程度的西西莉亚在那之后随即迅速地跟了上去。

直到刚才为止还在为泳衣掉落而鼓噪的会场，这次则是为了两人的活跃而发出欢呼。

「好、好厉害！她们两个明明还是高中生，难道有在做特殊训练吗？」

接下来面对第二座岛，两人依旧无视于障碍的存在，飞身往前冲。

那是由其中一人阻止水流出，另一个人趁机穿越的障碍；但她们同样是两个人同时冲过去的。

「哈哈！游刃有余！」

「跟地雷阵比起来，这个实在太简单了。」

就这样，她们继续突破第三座岛、第四座岛，终于来到最后的第五座岛——问题却发生了。

「就在这里一决胜负吧！」

最领先的双人组或许是认定再怎么奋力往前冲也会输，于是转身面对铃和西西莉亚。

「啊哈哈，一般人要赢过我们这些候补生，根本就是——」

「哦哦！最领先的木崎•岸本双人组似乎要进行她们最擅长的格斗战了！」

「——什么？擅长的……什么意思？」

「根据资料，她们两个是在之前的奥运夺下摔角金牌和柔道银牌的武斗派二人组！虽然听说她们感情很好，不过实在想不到竞赛项目不同的两个人配合起来居然这么有默契！」

「咦……？什么？金牌？也就是说这两个人光是身体就与众不同了？」

完全符合「肌肉女」一词的双人组发出充满气势的怒吼，冲向铃和西西莉亚。

（糟糕！因为我们刚才一直全力狂奔，已经很疲惫了，这时候要是对上这种肌肉狂的话——）

（一、一定会被击退吧……）

因为疲劳而露出败相的两人不由自主地停下了脚步，情况一下子变得十分棘手。

「得手了啊啊啊啊！」

「可恶……！」

尽管铃和西西莉亚往后飞跃，拉开了距离，但这里毕竟是浮岛，已经无路可逃了。

「既然这样……西西莉亚！」

「什、什么啦？」

「我有办法！你快冲进去！」

「啊？叫我当前锋？」

「没错！没时间犹豫了啦！」

「啊啊，真受不了！」

面对再次逼近的奖牌得主双人组，西西莉亚独自突袭过去。

（就算只分散其中一人的注意力也好……我相信你哦，铃同学！）

「西西莉亚，在那里转身！」

「咦？」

西西莉亚被大声呼唤之后转过身去，然后看到近在眼前的铃的脚——底板。

「啊……——呜呃！」

彻彻底底……

脸被彻彻底底地一踩而下。

「成功了！」

铃把西西莉亚的脸当成踏板，体态轻盈地跃至终点，取得旗帜。

「赢啦！」

在她身后——铃数秒前还待着的岛上——被一脚踩过而失去平衡的西西莉亚遭到奖牌得主双人组的拦截攻击，和她们一起摔落数公尺下的水面。

哗——啦。

铃感到刺眼般地凝视着高高喷起的水柱。

「谢谢你，西西莉亚，多亏有你啊！」

西西莉亚灿烂的笑容浮现在空中……铃完全把她当成亡者了。

「呵、呵、呵……」

绝对零度的冷酷笑声犹如自地底响起；接着，比刚才盛大数倍的水柱喷了上来。

「今天我绝对不会善罢罢休的！居、居然，用脚踩我的脸——铃同学！」

身穿泳衣展开蓝色之泪的西西莉亚一脸愤怒地瞪视着铃。

「哈，你要打吗——甲龙！」

对此，铃也立刻展开甲龙，转为应战态势。

「什、什、什么？她、她们两个难道是——IS学园的学生吗？真没想到在大会上居然能同时看到两台IS啊！咦，可是……怪了？根据规则的话，这该怎么办呢……？」

担任主持人的大姐用交杂着疑惑和兴奋的声音指手划脚地说着，大幅度的肢体动作又让她丰满的胸部随之晃动。

「杀啊啊啊！」

「喝啊啊啊！」

铿锵！

彼此的刀刃交撞在一起，激出了火花。

「蓝色之泪！」

「太天真了！」

对于立刻射出BIT的西西莉亚，铃巧妙地操纵双脚的推进机，重复着距离拉开之后又逼近、靠近之后又闪开的动作。

「唔！这是耐狙击制动……你还是很行嘛。」

无法精确地瞄准目标的西西莉亚只能不停地摇晃着枪口。

而铃没有放过这个机会。

「与你的装备不同，我的冲击炮可是快得很呢！你瞧你瞧！」

她用上下颠倒的姿势进行三连射，然后一口气缩短距离，使出袈裟斩。不过西西莉亚也清楚她会这么做，反过来用来福枪挡下刀刃。

「动作一旦停止，你就逃不出我的掌握了！」

她进一步射出两个BIT——目标是铃的后背。

「如果是这种距离，冲击炮的速度会更快！」

两人就在触手可及的近距离内完全展开武装，彼此都不肯后退，于是——

「啊。」

「咦？」

「唔……？」

休——————砰！

水世界因为爆炸而随之摇晃。

◆

「总之，拜托你们！绝对不要再做出这种事了！」

「「是……」」

被方才穿着泳衣的主持人大姐在办公室里痛骂一顿后，换回便服的铃和西西莉亚两人垂头丧气地缩成一团。

幸好没人受伤，不过还是造成了当作比赛会场的游泳池半毁、天窗也破了一部分的财物损害。

「唉，真是的……！」

「请、请问……」

「干么？」

「没、没有，那个……我只是在想优胜的事怎样了……」

「……你们以为自己还能拿到奖品吗？」

主持人大姐以宛若杀手般的锐利眼神瞪视着她们。

「「对、对不起……没事了……」」

由于铃和西西莉亚使用IS大闹了一场，被弄得乱七八糟的大赛当然被迫中止，因此自然也没有什么优胜者。

对于抱持最后一丝希望发问的两人来说，听到这么清楚的告知实在非常难受，只觉得眼前陷入了无止境的黑暗。

「总之，学园那边好像有人会来把你们带回去，给我乖乖地再等一下吧。」

「「是……」」

话说回来，时间已经五点了，只见四周笼罩在桥黄色的阳光里，远处传来的蝉鸣声听起来特别清晰。

哔哔哔哔哔——听到设置在房内的电话响起，主持人大姐接了起来。

「您好，这里是办公室……哦哦，好，我知道了。」

卡锵！挂上电话之后，主持人大姐向铃和西西莉亚挥了挥手。

「按你们的人来了，快点回去吧。」

「真是失礼了……」

啪当！即使听到门在身后关上的声音，两人依然愣愣地注视着地上，低着头踏出脚下的步伐。

「哦，表情真灰暗耶？看来你们被骂得很惨吧。」

「「——咦？」」

两人同时抬起了头。

「唷。」

站在那里的人正是今天原本和她们约好一起出去的一夏。

「其实原本应该是山田老师要过来，但是她因为有紧急的工作要处理，所以正好提供完资料的我就代替她——哦哇？」

一夏的话还没说完，铃和西西莉亚就用力往前踏出一步，抓起他的衣襟。

「你这个人啊……！」

「都是一夏同学的错！都是你……！」

同时接收到两个女孩百分之百的责难视线之后，即使是一夏也不由得感到害怕。他怯怯地继续说了下去：

「等、等等！我错了！虽然不知道原因是什么，但是我错了——好，我请你们吃点东西吧！吃甜点怎么样？好不好？」

「…………」

考虑了数秒后，铃和西西莉亚低声地说道：

「……@CRUISE。」

「……价格最贵，限时销售的百汇。」

「呃啊！」

单价是两干五百日圆。这笔预料之外的花费让一夏不禁抱住了头。

「怎么，不愿意吗？」

「你有立场可以拒绝吗？」

「我知道了啦……唉……」

这么说定后，女孩们转变的速度可说是迅速无比——方才的情绪低落和愤怒一瞬间被抛到九霄云外，她们露出满心欢喜的笑容，挽住一夏的手臂。

「好，我们走吧。」

「啊！西西莉亚，你干么挽他的手啊？一夏！你也要挽我的手啦！」

「什、什么啦？这样子——」

「「好难走路。」」

铃和西西莉亚的声音交错在一起。

「对吧？」

「是啊。」

「………………」

对两人莫名的默契再度叹息的一夏，忍耐着很难走路的状态，往车站前的家庭餐厅@CRUISE走去。

「算了，这次就先放过你吧。」

「但是下次可就没这么好过啰？」

「是是是……」

夕阳余晖下，三人的影子被拉得长长的。

这是在暑意未消的八月某日所发生的事。




第二话「两只小猫的狂想曲」
「萝拉•博德维希，阶级是少尉，目前是IS的实验操纵士。」

微暗的房间、让人不快的湿度——说明这里是地下室。

——对了，这里……在我的记忆中也是特别阴暗的部分。这是在军队的训练中，我最讨厌的「对抗盘问的耐性训练」。

这个训练场所直到数年前都还被用来进行实际盘问……不，也是被用来进行拷问的场所；地板上的黑色污渍恐怕与湿度无关。

然后是水滴的声音。水滴不时从露珠凝结的天花板上滴落，让人莫名地感到烦躁。

「感觉如何？哼哼，脸色不太好呢。」

没有力气站也没有体力坐的萝拉并没有理会这样的询问。

女人应该是这间令人嫌恶的房间主人，不过脸看不清楚。她站在对面逆光的位置上，双手在腰后交叉。

她的嗓音显得格外澄澈——或许是受到这房间的湿度影响，声音回响起来也特别清晰。

「那么，三天没吃没睡让你觉得怎样，萝拉小姐。嗯？」

我也讨厌回答，因为会耗费体力；现在的我就是疲惫到这种程度。

「这个啊——是很典型的盘问，很久以前就开始使用的手法。在时间概念停止的房间里面，不让你睡、不让你吃，只让你听响个不停的水滴声。」

喀扣、喀扣，随着硬质鞋跟踏出声响，女人往前进了数步。

「让我坐下吧？」

随便你。没错，我好不容易才有力气在心中自言自语。

在椅子上坐下来的女人左右扭动脖子，缓缓地把脚跷起来。

从光线中微微伸出来的——令人惊讶的是一双裸露的腿。

——没有穿军服……？这家伙是谁啊……

她不是平时的训练官……不对，甚至连她是不是军人都很可疑。

我以为女人是房间的主人，不过看来似乎是错的。重新思考之后，才发现她说话的口吻与平时的训练官不同，声音也比较高。

（这个家伙……是谁？为什么会在这里？）

不同于以往的要素唤醒了我快要腐朽的思绪，活力自然地涌现而出；我在下一个瞬间思考起该如何压制对方。

（对了，先——）

「先弄倒椅子，然后直接勒住她的脖子——这个方案我不怎么推荐哦。」

（为、为什么——）

「为什么我会知道你在想什么？那是因为啊……」

女人的脸缓缓地从光芒之中探了出来。

不过仅止于嘴巴部分而已，看不见她的眼睛。

她大概——是个美女吧？下颚的线条很端正。

形状美丽的唇瓣缓缓地吐出话语。

「　　　　　　」

很不可思议地，那是句听不见的话。

对于熟悉读唇术的萝拉来说，即使是无声的话语，理解起来依然很容易。

然而不知为何，她却无法将那句话化为言语。

明明如此——

（哦哦……原来是这样啊。）

她却完全释怀了。

事情如果是那样也没办法——「某个要素」给了她这种想法，就存在于那句话里。

「好了，那我们开始盘问吧。萝拉小姐，你有一颗爱国心吗？」

「有啊。」

「呵呵，说谎还说得真轻松呢——你根本连一点爱国心都没有吧？」

「没那回事。」

算了，无所谓——满不在乎地说完的女子拿出某本笔记本翻开来。

「好了，你的同伙在哪里？规模是？装备等级？还有，支援是？」

「我不可能会说的。」

「这样子啊……那么，这种问题呢。」

女人的唇角因笑容而歪斜。

萝拉没理会对方的表情变化，开始思考接下来该如何压制眼前的对手。

「你有喜欢的人了吧？」

——————

萝拉的思考霎时停止。

「什么？」

「名字叫做织斑一——」

「什？笨、笨蛋！不、不准说！」

「啊哈哈！你的脸红通通的，好可爱哦。」

「杀、杀、杀了你！我要杀了你！」

疲劳感与无力感瞬间都消失了，萝拉在站起来的同时往对方扑了过去。

然后——

◆

「那、那个……萝拉？」

「唔……？」

被萝拉压倒并且用刀子抵住脖子的人，正是她的室友夏绿蒂。

地点是ＩＳ学园一年级学生宿舍的房间，时刻似乎是早晨，窗外的麻雀正悠闲地啾啾鸣叫着。

「呃……那个呀，我发现萝拉在作恶梦，所以打算叫你起床而已。」

「是、是……吗？」

经夏绿蒂这么一说，萝拉才发现自己睡得满身大汗，黏在肌肤上的发丝让她感到烦躁。

「……所以我们要维持这种姿势到什么时候呢？」

「对、对哦，没错……抱歉。」

萝拉松开抵在夏绿蒂颈动脉上的刀子，直接从她身上退开。

虽然不记得梦境的内容，但大概不是什么快乐的事吧？紊乱的心跳是这么告诉自己的。

「嗯，没关系啦，我不介意。」

「是吗？谢谢你。」

尽管一开始对这样的房间分配不知所措，但室友夏绿蒂是个善解人意的人，所以现在萝拉反而很感谢这样的分配。

在对决之后，夏绿蒂似乎也没有特别介意，而是重新以室友和朋友的身份跟她相处。

（居然对夏绿蒂兵刃相向……我到底在干么？）

唉，她叹着气从床上下来，夏绿蒂也跟着下床。

「话说回来，萝拉？」

「怎么了？」

「那个——你还不打算穿上衣服吗？」

夏绿蒂再次指出这件事。之所以会这么说，是因为这位萝拉小姐睡觉的时候总是一丝不挂；她的理由是——

「我没有睡觉时穿的衣服。」

「不，或许是那样没错啦……唉唉，真是的，你这样会感冒啦。」

经常挂在边几上的浴巾就是为了这时候而准备的。夏绿蒂一如往常地将浴巾披到萝拉身上。

「唔，真不好意思。对了，我现在要去冲澡，你呢？」

「嗯，我也去冲一冲好了，毕竟也流了冷汗。」

「一起冲吗？」

「不、不是啦，真是的！我是指萝拉冲完澡之后啦！」

「我开玩笑的。」

听到对方以一如往常的冷淡口吻这么说，夏绿蒂一瞬间愣住了。

此时萝拉已走进淋浴间，只听见「啪答」的关门声传了过来。

（以前她明明不说笑话的耶，这到底是怎么回事？）

难道是心境上有所变化吗？身为她的朋友，这件事还真让人在意。

（先不管这点，还是要设法让她穿上睡衣才行。）

嗯——夏绿蒂从一大早就沉吟起来。

◆

「买东西？」

「嗯，没错。」

萝拉和夏绿蒂在宿舍餐厅里一边吃着时间有点早的早餐，一边聊天。

除了她们两个之外，餐厅里只稀稀落落地坐着参加社团晨练的学生，一点都不拥挤。

两人的餐点则是通心粉色拉加烤吐司，搭配优格。

不过萝拉的餐点还多了一道菜。

「一、一大早就吃牛排……你的胃不会受不了吗？」

「你在说什么？早上吃得最多的人，身体的工作效率会很棒哦！这点是有科学证据的。严格说起来啊，之后就要睡了——换句话说也就是晚餐吃得最多的人才奇怪，没办法消化的能量全部都会变成脂肪哦。如果想增胖的话，我倒是不会阻止啦。」

「——萝拉，这些话你是听谁说的？」

「一夏（我的新娘）说的。」

「唉……我想也是，刚才那种口吻一点都不像萝拉嘛。」

容易受影响的性格真是令人意外。夏绿蒂一边想着，一边用叉尖穿过通心粉吃着。

「唔，那是什么？」

「这个是……通心粉？」

「我知道。我想问的是你为什么要让它传过叉子；为什么不是直接叉下去，而是用叉尖穿过去啊？」

认真的眼神让夏绿蒂差点被萝拉的气势压倒，结果慢了一步才把通心粉吞下去。

「就算你问我为什么，我也……或许该说『总觉得就该这样做』吧？」

「哦，总觉得就该这样做……」

「萝拉也试试看啊？蛮有趣的哦？」

说出口之后，夏绿蒂才诧异地察觉到——

（唔，我会不会太孩子气了……？对方可是萝拉耶，说不定——）

「哦，的确是很有趣呢——」

「是、是吗？太好了！」

「——觉得这样很有趣，你的脑袋真是有点问题。」

………………

（不、不对，不会这样啦，嗯！萝拉一定不会说这种话的！）

「夏绿蒂。」

——吓！

「这的确很有趣耶。唔……反正机会难得，我就试着把所有的叉尖都穿过通心粉吧。」

说完，萝拉便立刻开始玩起其他通心粉了。

看来萝拉似乎真的觉得很有趣；这样的反应让夏绿蒂松了口气。

「唔、呃，这个比想象中还难耶……这边。」

最后一条通心粉迟迟穿不过去，让萝拉陷入苦战。

夏绿蒂莫名回想起自己以前养的猫，因而出神地看了她一阵子。

（那只小猫在某些奇怪的地方很笨拙呢……一直追着毛线球跑，最后发现它不再是球状后，还露出不可思议的表情。）

「成功了！」

「哦哦～～」

萝拉轻轻地举起叉尖穿过通心粉的叉子，夏绿蒂则对着她鼓掌。餐厅里的其他女生眨了眨眼睛张望着，想知道到底发生了什么事。

「那我们几点要去买东西？」

「啊，嗯……我是打算十点左右出门啦，你觉得呢？在街上逛个一小时，然后找一间不错的店吃午餐吧！」

「这样啊。反正机会难得，也邀我的新娘一起去吧。嗯，我会当一个好老公的。」

「啊、啊哈哈……就是说啊……」

◆

「房间里没人，电话也没接，那家伙到底跑哪儿去啦——偷情了吗？」

「不，呃，人不在也没办法嘛。」

「如果使用ＩＳ的私人通讯频道应该就能联络上了吧？就这么做吧。」

「哇！不好啦！萝拉，即使只是ＩＳ的部分功能，擅自使用还是很不妙哦？」

「管他的，找出新娘在哪里比较重要。」

「……织斑老师会生气哦。」

啪滋一声，萝拉的动作停了下来。

「也、也对，有时候私人时间也是很重要的。好，夏绿蒂，我们就两个人去吧。」

「嗯，走吧。」

为了做好两人一起离开学园的准备，于是她们先回房间一趟。

当然，两人都要换穿便服——照理来说应该是这样的。

「那个……萝拉？那套军服是？」

「唔，虽然这套是在正式场合上穿的公务用服装，不过遗憾的是——我没有便服。」

「……………」

即使是夏绿蒂也忍不住抱头。话说回来，她其实从未在同一个房间里看萝拉做普通女生打扮过。

「萝拉穿制服就好了……要是擅自穿那套军服出去的话，你们国家的人会生气吧？」

「你这么说倒是很有道理。知道了，我去换上制服。」

萝拉随后用快得不像女生的速度换完衣服，从着装到离开房间大约只花了十五分钟。

「我们先坐公车到车站前吧。」

「嗯。」

抵达公车站牌时，公车正好行驶到站，于是两人便直接上车。因为现在是暑假，而且已经超过早上十点，所以公车里很空。

和穿着制服的萝拉不一样，夏绿蒂穿的是便服——那是一件充满夏日气息，以白色为基调的洋装，搭上淡蓝色的配色，散发出凉爽感和轻快感。

以市内公车来说，这辆公车倒是很少见，车内没开冷气，而是透过窗外吹拂进来的风获得凉意。

（话说回来，我还没好好欣赏过街景呢。反正机会难得，今天就多逛一逛好了。）

微风轻拂透过窗户眺望景色的夏绿蒂。她的发丝微微飘动，在夏日阳光的照耀下闪烁着金色光芒。

身旁的萝拉则是以认真的眼神观察城里的房屋。

（……那栋建筑物可以用来当作狙击地点，而且如果打的是长期战，对面的超市也可以当成维持生机的命脉；另外，为了以防万一，应该要先把下水道和地下铁支线等地图弄到手，也必须确认有没有独立发电机的设备。）

萝拉的银色发丝在阳光照射之下闪闪发亮，再加上锐利的眼神，更散发出脱俗的气质。

「欸、欸，你看那边那两个人。」

「呜哇，超漂亮的～～」

「旁边的女生也超可爱的，是模特儿吗？」

「是吗？银发女孩穿的是……制服？我没看过那种造型耶。」

「笨蛋，那是ＩＳ学园的制服啦！是自由订制的。」

「咦！我记得ＩＳ学园的人都是万中选一的吧？」

「没错，只有代表国家的精英阶级才进得去。」

「呜哇～～那么优秀却又长得那么漂亮，总觉得好狡猾哦……」

「算了，神都是不公平的啦，总是这样的。」

一群注视着夏绿蒂和萝拉的女高中生正在大肆喧闹。

在公车的狭窄空间里，如此热烈的交谈自然也传到了两人耳中。

「……………」

或许是没有被这样称赞过吧，夏绿蒂害臊地低下了头。

另一方面，萝拉则把她们的话当成无所谓的耳边风，继续她的「战时巷战情境模拟」。

（ＩＳ是无与伦比、世界最强的力量；不过，战争不可能只靠个人战力决定胜负，尤其是以步兵进行巷战时，防御方也必须同样以步兵展开战线。）

如果把整个城镇夷为平地也没关系的话，ＩＳ倒是派得上用场。

（——在压制整个城镇之前，如果同时考虑到使用大型运输机进行轰炸的情况，就需要某些可以独立移动的对空武器；另外，最好也能让步兵配备携带型的对空飞弹。如果是标枪飞弹或者星纹飞弹，也能用来攻击车辆，而且更重要的是——）

「萝拉、萝拉。」

「嗯，干嘛？」

「到车站前啰。好了，赶快中断思考，下车啰。」

「我知道了。」

两人和其他数名乘客一起下公车，然后直接走进车站前的百货公司。

夏绿蒂从包包里拿出一本杂志，交互看着杂志和楼层介绍图确认。

「嗯，我懂了。如果按照这样的顺序去逛，应该就不会浪费时间了。」

「哦。」

「一开始先看衣服，然后途中去吃午餐；接着我想逛逛生活杂货和小饰品之类的，萝拉也同意吗？」

「这些我都不懂，就交给你吧。」

萝拉对一般十几岁女孩会做的事还很生疏。虽然正值十几岁的青春年华，但她就是不懂这些事，所以也没办法。

——尽管如此，萝拉还是经常觉得很奇怪。

萝拉的个性天生就很固执——明明是这样，她对夏绿蒂说的话却完全没有抵抗力，总是很轻易地答应对方。一般来说，「即使遇到不懂的事也会自行决定怎么做」才符合萝拉这个少女的作风。

（真是不可思议呢！）

夏绿蒂拥有一种言语难以形容的、不可思议的魅力。

如果要比喻的话，或许和萝拉所不知道的「母性」很接近吧。

「萝拉，你在听吗？」

「嗯？哦哦，抱歉，我没在听。」

「真是的～～我在问你便服想买裙子还是裤子啦。」

「嗯，两种都——」

「不准说两种都可以哦……话说回来，萝拉的这一点实在是跟一夏有够像的。」

夏绿蒂不禁叹了口气，萝拉却不知为何露出得意的表情。

「夫妻很像是一件好事。」

心想「对着萝拉这种态度生气，未免也太蠢了」的夏绿蒂再度叹了口气后，结束了这个话题。

「总之先到七楼去吧。底下的六楼和五楼也都是女性馆，所以我们就按照顺序逛下去好了。」

「嗯？为什么要从上面开始逛啊？由下往上逛不就得了。」

「由上往下逛会比较好哦。你看，店里的路线设计也是这样，对吧？」

经夏绿蒂这么一说，萝拉看起了她翻开的书，但是……

「完全不懂。」

「～～呜呃，我跟你说，下面的楼层已经在卖秋装啰！虽然上面的楼层应该也在换季了，不过现在在进行大拍卖的部分还有夏装，所以我们先到那边去——」

「等等，我不需要秋天的衣服。」

「咦？不需要……为什么？」

「现在是夏天啊。」

萝拉说得若无其事，夏绿蒂却哑口无言。

「秋天的衣服等到秋天再买就行了。」

「不，那个……你听我说，女生一般都会先在换季前做好准备哦。」

「这样子啊——嗯，如果在开战之后才去调度装备和士兵，确实会来不及。你说的是这个意思吧？」

「呃……嗯，也可以那么说啦。」

「就是所谓的有备无患嘛。」

虽然这纯粹是女孩子感性层面上的问题，萝拉却用自己的逻辑如此理解。

概括认定萝拉的看法都是错的也很奇怪，因此夏绿蒂接受了她的看法。

「总之就先按顺序逛吧。如果有什么不懂的地方，你随时都可以问我哦。」

「好，有夏绿蒂在一起真可靠。」

两人一口气搭电梯到七楼。由于现在还是暑假，在冷气开得很强的馆内到处都是十几岁的少女少年。

「走散了就麻烦了，我们还是牵着手逛吧？」

「唔、唔嗯。」

相较于说得一派轻松的夏绿蒂，萝拉则是害羞地点了点头——果然还是莫名率直地答应了。

「那么就先从这里开始逛吧。」

「『Ｔｈｉｒｄ　Ｓｕｒｆａｃｅ』……名字真怪耶。」

「这间店似乎很受欢迎哦。你瞧，好多女生在里面。」

经夏绿蒂这么一说，萝拉确实也看到很多女高中生、女国中生在店里。

由于正在大拍卖，店内非常热闹，因此店方接待客人的态度比较敷衍也是理所当然的事。不过——

「……………」

啪沙一声，原本该递给客人的纸袋从店长的手里掉了下来。

「金发和银发……？」

发现店长的态度异常之后，其他店员的视线也跟着转了过去。

然后，大家便着迷似地低声说：

「看起来好像洋娃娃……」

「在进行外拍活动吗……？」

「……由利，客人就交给你了……」

视线落在她们两人身上的店长摇摇晃晃地走了过去，仿佛像是着了魔似的——或者是被热昏头了。

「等等，咦，那、那我呢？话说回来，衣服……还掉在地上耶……」

见到夏绿蒂和萝拉的身影之后，原本打算抱怨的女客人也说不出话来。

彷佛从画里走出来的两名美少女，除此之外，只相互勾着手指的纤纤玉手更让人感到着迷。

她们的手虽然没牵得牢牢的，却也不是轻轻的。

这点让两人散发出更加不可思议的气质。

「两、两、两位在找什么衣服？」

发出兴奋声音的店长一看就知道很紧张，模样根本不像是穿惯夏季套装的成熟女人。

对方有趣的态度让夏绿蒂打消了因为太受瞩目而打算离开店里的想法。

「呃，我在找适合这个女孩的衣服，请问您有推荐的吗？」

「是、是这位银发的小姐嘛！我现在马上去找，没问题的！」

话才刚说完，店长立刻就把不是用来拍卖的衣服从展示用的假人模特儿身上脱下。

——顺带一提，这件尽管是夏装、但迟早会卖出去的衣服，主要是用来装饰商店门面，好吸引客人过来。这些衣服当然也是要卖的，但毕竟是为了「重要顾客」而准备，一般来说不太可能为了初次光临的客人而特地脱下来。

没错，一般来说。

「怎、怎样？这件白色夏季衬衫与小姐您的漂亮银发很搭。」

「哦～～透明轻薄，可以看见里面的内搭服耶。萝拉觉得呢？」

「不——」

「不可以说不知道。」

「唔嗯……」

要说的话被早一步堵住之后，萝拉难得地露出撅嘴的表情。

那充满孩子气的表情，让原本觉得银发女孩很沉静的店长诧异地眨了好几次眼睛。

「白色吗？没什么不好，我现在穿的就是这种颜色。」

「啊，是。」

听到一点也不女孩子气的回答之后，店长不自觉地做出呆滞的回应。

「萝拉，反正机会难得，要不要试穿看看？」

「不要，很麻——」

「不可以说很麻烦。」

要说的台词再次被抢先堵住之后，萝拉就这么陷入了沉默。

在这段期间，店长和夏绿蒂挑起搭配衬衫的内搭服和下半身的服装。

「下半身就搭伸缩丹宁布短裤，至于内搭服……」

「Ｖ领棉衫如何？」

「啊，不错耶。颜色该选同一个色系呢，或者是对比色系呢……嗯～～」

两人愉快地忙着挑选萝拉的衣服。

领悟到抵抗无用的萝拉，只能站在离她们有点远的地方眺望两人的模样。

（受不了，那样哪里有趣啊？）

衣服能穿就好，最多只要求功能性，这种思考方式才符合萝拉的风格。

「好了，萝拉，穿穿看这些吧。」

「我知道了。」

「试衣间请往这边走。」

在对方引导下进入试衣间后，萝拉在里面轻轻地叹了口气。

（虽然说是无可奈何，但难得穿一次便服，真希望能让一夏看看啊。）

萝拉一边这么想，一边褪下了制服。

受到灯光照射的肌肤白皙得仿佛透明一般，感觉像个冰山美人。

（………………）

她突然重新凝视自己的胴体——只穿着内裤的身体尽管柔美，却还是有着锻链过后的强健。

（我自己是不太清楚啦，但对异性来说，我这样的身体是不是没有魅力呢？）

尤其是对一夏来说。

（唔嗯……）

她试着摆出在杂志上看过的写真照姿势。

映照在镜中的姿势非常煽情，之穿着内裤的身体曲线充满让异性为之倾倒的魅力。

「……蠢死了。」

对自己行为感到丢脸的萝拉，在说完这句话之后继续换起衣服。

重新看过夏绿蒂她们挑的衣服，发现是所谓的「冷酷系」风格。

（既然要穿的话，明明挑可爱一点的会比较好嘛……那样的话，一夏就会称赞我——）

「萝拉的那套衣服很可爱哦。」

「只有衣服而已吗？」

「最可爱的当然是萝拉啊。」

「笨、笨蛋……」

「你穿的内衣也很可爱吗？」

「咦，啊……」

「让我看看，萝拉。」

「唔、唔嗯……」

…………

尽管全是自己的幻想，萝拉还是满脸通红地陷入沉默。

「不、不是！那个……怎么讲……我不认为会那么顺利啦，不过……」

不过，可能性不是零。

「怎么样？萝拉，换好了吗？」

在门后出声叫她的人正是熟悉的夏绿蒂。

萝拉迅速穿回制服，然后打开门。

「奇怪？你为什么还穿着制服……？」

「夏绿蒂……」

「嗯、嗯？那个……难道你不喜欢？」

「不，不是那样。虽然不是那样……」

难得听到萝拉话说得不清不楚，夏绿蒂的头上浮现「？」的符号。

「再、再可爱一点比较好……」

一边害羞一边说话的萝拉实在太女孩子气，害夏绿蒂霎时愣住了。

不过她随即回过神来，用力地点了点头。

「嗯、嗯！可爱的比较好嘛！我立刻去准备，你等等哦！」

刚才还兴趣缺缺的萝拉，现在却说出让人意想不到的话，让夏绿蒂用比之前更亢奋的语气加以赞同。

「那、那，怎样的衣服比较好？颜色、造型之类的，你有什么想法吗？」

「这、这个嘛，适当裸露的比较好……」

「嗯，我知道了！」

夏绿蒂立刻回到店长的身边，开始物色衣服。

「就选那一套露肩洋装，还有装饰用的手环。然后我想想……」

夏绿蒂像是在替自己打扮似的，满心欢喜地挑选衣服。

「如果要挑裸露度高的衣服，那么挑黑色的会比较沉稳大方哦！和萝拉的发色也很搭。」

「太、太华丽的话会很困扰啦。」

由于对夏绿蒂的努力模样有点不安，萝拉不禁出声叮咛她；不过夏绿蒂的回应声却充满干劲。

「没问题、没——问题！放心，交给我吧！」

「我、我知道了。」

当平常很成熟稳重的夏绿蒂态度变得强势之后，萝拉也只能服从了。

（不过她的品味的确比我好，应该不会有什么问题才对。）

之后过了二十分钟，当换完衣服的萝拉走出试衣间时，店内的所有人都倒抽了一口气。

「呜哇，超美的……」

「简直跟精灵一样……」

接收到店内众人的视线之后，萝拉不由得露出害臊的表情。

她穿的是黑色露肩洋装，点缀着些许荷叶边装饰，营造出可爱感。

比迷你裙短一些的下摆非常符合萝拉脱俗的气质，正如大家所形容的，打扮起来很有精灵的感觉。

「连、连鞋子都准备了？吓我一跳。」

「反正难得嘛，不穿凉鞋就太可惜了。」

第一次穿有跟的鞋子，让萝拉的身体失去了平衡。

在所有人想着「啊！」的瞬间，夏绿蒂扶住了她的身体。

「抱、抱歉啊。」

「不客气。」

扶着站稳的萝拉的手，夏绿蒂行了个礼。

两人宛如贵公子和公主的模样，简直就像童话故事中的一幕。

「我、我可以拍照吗？」

「我、我也要！」

「请跟我握手！」

「我也要我也要！」

两人瞬间被包围了。不只是在店里而已，为了看热闹而聚集在店外的人也全都挤了进来，附近骚动了好一会儿。

◆

「呼，好累。」

「真没想到在第一间店里就花了那么多时间。」

在正好过十二点的时候，两人坐在露天咖啡厅吃午餐。

萝拉点的是每日口味不同的意大利面，夏绿蒂则是点了千层面，各自享用着。

「不过没差啦，买到好衣服了。」

「明明都买了，干嘛不直接换穿上去。」

「不、不是……那个……该怎么说呢，万一弄脏就麻烦了。」

「哦？啊，难道你是想第一次穿的时候就穿给一夏看？」

「什么？不、不是！绝、绝绝、绝对不是哦！」

见到脸红的萝拉心慌意乱的模样，夏绿蒂更确信自己猜中了，但她依然装作不知道。

「是哦，不好意思，我说了奇怪的话。」

「受、受、受不了你耶。」

「萝拉。」

「干，干嘛？」

「你叉子和汤匙拿反了。」

「唔～～～！」

在夏绿蒂指正之后才发现自己将餐具拿反的萝拉，这下子真的害臊到耳根子都红了，原本送到嘴边的汤匙也移开了。

「下、下午要做什么？」

「去逛逛生活杂货吧。我想去看手表耶，我很喜欢日本制的表。」

「你想买手表吗？」

「嗯，反正难得嘛。萝拉没有这类的东西要买吗？想要的日本制商品。」

稍微思索一会儿之后，萝拉很干脆地说了：

「日本刀吧。」

「……比较女孩子气的东西呢？」

「没有吧。」

萝拉立刻回答。虽说是预料中的事，但听到对方冷淡的回应，夏绿蒂还是重重地垂下了头。

突然，夏绿蒂注意到隔壁桌的女性。

「……该怎么办才好呢，真是的……」

对方的年纪大约在二十五到三十岁之间，穿着紧身套装。

她似乎正在烦恼着，送上来的香蒜辣椒意大利面都冷掉了。

「唉……」

在深深的叹息之中感受得到对方的情绪荡到谷底。

「欸，萝拉……」

「爱管闲事也该有个限度。」

这次换成萝拉先开口堵住夏绿蒂要说的话。

尽管被萝拉的反应吓了一跳，但夏绿蒂随即露出开心的表情，继续说了下去：

「你已经很了解我了呢。」

「刚、刚好而已啦……所以，你想怎么做？」

「嗯——总之，先听她说说看吧。」

说完之后的夏绿蒂从位子上站了起来，搭讪了那位女性。

「那个……您怎么了吗？」

「咦——？」

一见到她们两人——砰！只见那位女性以掀倒椅子的气势猛然站了起来，然后直接握住了夏绿蒂的手。

「你、你们二位！」

「怎、怎么了？」

「要不要来打工？」

「「咦？」」

◆

「所以啊～～那两个人突然就辞职了啦。与其说是辞职，倒不如说是私奔吧？哈哈……」

「啊。」

「嗯。」

「可是啊～～今天是超重要的日子耶！总公司那边也会派人来视察，所以拜托你们！只要今天一天就好，我希望你们来打工！」

那位女性的店是一间很特殊的咖啡厅。

女孩会打扮成女仆的模样，男生则打扮成管家的模样接待客人——也就是所谓的女仆（＆管家）咖啡厅。

「这倒是无所谓啦……」

换完衣服的夏绿蒂稍微压抑着情绪问道：

「但为什么我是管家的打扮呢……？」

「因为你看！多适合啊！你比那边的一堆男生都更好看、更帅气耶！」

「是吗……」

明明被对方称赞，夏绿蒂却不怎么开心地叹了口气。

（我也想穿女仆装啊……穿上它的萝拉看上去超可爱的……）

萌生遗憾心情的夏绿蒂俯视着自己身上穿的管家服。

（唔～～我果然还是比较适合这种形象吗……）

或许是发现夏绿蒂的情绪有些低落，同样换上女仆装的女店长紧紧地抓住她的手。

「没问题的，穿起来超适合你的哦！」

「这、这样啊？啊哈哈……」

虽然表情有些抽搐，但夏绿蒂还是勉强回以礼貌性的笑容。

（这才是问题所在啊……）

她怀着复杂的少女心，再次凝视穿上女仆装的萝拉。

纤细之中藏着强韧的躯体包覆着装饰华丽的女仆装，笔直的银发统合了一切——还有增添神秘气质的眼罩。

（呜～～真让人羡慕耶！为什么萝拉会这么可爱呢……）

她再次重新体认到萝拉的魅力。

即使穿上男装，萝拉看上去一定也是个「帅气的女生」——夏绿蒂的心里是这么想的。

相对的，自己只要穿上男装，就会变成「长相可爱的男生」了。一想到这里，她又自然而然地叹了口气。

「店长～～快点进店里帮忙啦～～」

领班出声求救。店长立刻做完最后的仪容整理，走向内场出口。

「那、那个，我还有最后一个问题。」

「嗯？」

「这间店叫什么名字呢？」

只见店长脸上露出笑容、拉开裙摆，行了一个不符合她成熟外表的可爱提裙礼。

「亲爱的客人，欢迎光临＠ＣＲＵＩＳＥ。」

◆

「迪努亚，四号桌的红茶和咖啡就麻烦你了。」

「好的。」

夏绿蒂从吧台接过饮料，把它们放到印有＠标志的托盘上。

连这么单纯的动作都会散发出高雅的气质——暂时成为夏绿蒂同事的工作人员们不禁发出赞叹。

明明是第一次打工，她的言行举止却不带丝毫胆怯，反而显得落落大方，又不会讨人厌。

女客人们几乎都被夏绿蒂的身姿吸引住了。

「让您久等了。请问点红茶的客人是哪位？」

「是、是我。」

尽管年纪比较大，女性却还是一脸紧张地回答夏绿蒂。

在分别把红茶和咖啡递送给女客人们前，夏绿蒂询问她们需不需要店里的「某种服务」。

「需要加砂糖和牛奶吗？如果需要的话，就由我来为两位服务。」

「麻、麻烦你了。呃、呃……砂糖和牛奶都多加一点。」

「我、我的也是。」

其实这两位女客平时都是不加糖、不加奶的，但她们今天一心想接受眼前的美形管家服务，所以才会刻意如此回答。

不知是否看穿了她们心里的想法，只见夏绿蒂露出温柔的笑容，点了点头。

「我明白了。那么，打扰了。」

夏绿蒂白皙美丽的手指轻握汤匙，静静地在加了砂糖和牛奶的杯子里搅拌着。

连偶尔响起的轻微碰撞声都能让女客人们闻之屏息。

「请慢用。」

「谢、谢谢……」

其中一位女客接过夏绿蒂手中递出的杯子，神情紧张地送到嘴边。

接着，另一位也让她帮忙搅拌咖啡的女客人紧张得动作僵硬，仅仅啜饮了一口。

「那么，如果还有任何需要的话，请再呼唤我吧，亲爱的大小姐。」

说完之后，夏绿蒂鞠了一个漂亮的躬，散发出「贵公子」的气息——那些女客人光是呆呆地望着她点头就已经是极限了。

（呼，服务业做起来还真是辛苦。萝拉没问题吧？）

夏绿蒂一边工作，一边寻找萝拉的身影。

然后正好看到萝拉在替三位男客人点餐。

「欸，你好可爱哦！告诉我你的名字嘛？」

「………………」

「我问你，你什么时候下班啊？我们一起去玩——」

砰！被垂直放置到桌上（应该说接近用摔的）的杯子在发出大大响声的同时，里面盛装的液体也溅了出来。

在惊慌失措的男子们面前，萝拉以让人寒颤的冰冷声音说：

「这是水，喝吧！」

「还、还真有个性！这让我更想多认识你——」

对方的台词才说到一半，而且也还没点餐，但萝拉已经离开了他们那一桌。

接着，她走到吧台说了些话。过了一会儿后，她端起送出的饮料走了过去。

「喝吧。」

萝拉用比刚才温柔一点的动作（因为咖啡杯托盘会裂开）把杯子放到桌上；即使如此，咖啡还是毫不客气地从晃动的杯子里溢出。

「呃、呃，我好像没点咖啡……」

「怎么？如果你不是客人的话，就给我滚出去。」

「不、不是啦，我也想看看菜单上的其他餐点啊……」

不知道是想给萝拉好印象，还是对她不容反对的态度感到退缩，男子寻找着适当的语句和她对话。

实际上，在女性优先的社会里，敢这样子和初次见面的女生搭讪的人不是勇者就是笨蛋——这些男子们肯定是后者。

「比、比如说，就算是点咖啡，也有分摩卡或者吉力马札罗等等口味……」

像是要打断对方的话一样，萝拉的眼神依然毫无笑意，脸上却浮现出嘲笑的神情。

「什么？像你们这样的凡夫俗子，喝得出其中有什么差别吗？」

「呃，那个……对不起……」

结果男子们败在萝拉绝对零度的视线与毫不留情的嘲笑下，缩成一团喝着咖啡。

「喝完了就给我出去！占位子。」

「是……」

萝拉被称之为德国寒冰的那一面，现在似乎依然健在。

不过那种让人难以接近的态度一旦搭配她美少女的外表，似乎也会变成一种魅力。只见店内的那些男客人们一直用热烈的眼神传达自己「也想被同一种方式招待」。

「那、那女生超赞的啦……」

「我好想被她骂、想被她由上往下瞪着看、想被她瞧不起啊！」

尽管有几桌的客人情绪特别亢奋，但别说是其他客人了，就连工作人员们也都装作没看见，继续做事。

「那、那个，我可以加点吗？可以的话，麻烦请刚才那位金发管家来！」

「我要点咖啡！麻烦请银发的女仆小姐过来！」

「这边也要美少年管家！」

「一定要请美少女女仆过来！」

这样的骚动气氛顿时感染了整间店，并且引发爆炸性的喧哗声。

感到困扰的夏绿蒂和萝拉一时间不知道该如何反应，不过介入其中的店长立刻流畅地指引两人到哪张桌子去，调整她们被叫住的情况。真不愧是专业人士，店长的只是非常确实，在不知不觉间已经完美地应付比平时多出五倍的客量。

这样的混乱状态足足持续了两小时左右，当夏绿蒂跟萝拉在精神上感到疲惫时，事件发生了。

「所有人都不准动！」

三个男人以破门而人的气势冲了进来，大声地咆哮着。

店里的所有人一时之间不知道发生了什么事，不过在听见下一个瞬间响起的枪声后，有人发出了尖锐的惨叫声。

「呀啊啊啊！」

「别吵！给我安静一点！」

那些男人们一身夹克搭牛仔裤的打扮，头部蒙面，手上拿着枪，背后的包包则飘出好几张钞票。

一看就知道是强盗，而且大概是抢完银行的逃犯。

他们那副像是二十世纪漫画的打扮让所有人都愣住了——不过这另当别论。毕竟他们是拿枪的凶恶犯人，所以不得不照他们的话做。

「啊——里面的犯人们听好了！你们已经被包围了，快点乖乖地投降吧。我重复一遍——」

真不愧是车站前的黄金地段，警察机关的行动快得惊人。透过窗户一望，只见巡逻车正在封锁店外道路，还有手拿镇暴盾、身穿防弹衣的警察布下了包围网。

「……总觉得——」

「……警察的应对方式也一样。」

「……很老套……」

数名客人回想起对十几岁的人来说恐怕不管用的历史，忘了自己是人质的立场，低声地耳语着。

「怎、怎么办，大哥！再这样下去的话，我们全部都——」

「不要慌！没什么好急的，我们手上有人质啊！他们没办法硬来的。」

大概是三人之中的老大、体格显然较好的男人这么说完之后，另外两个想逃跑的人也恢复了自信。

「嘿、嘿嘿，对哦！我们手上还有花大钱拿到的这玩意儿嘛。」

卡锵！在坚硬的金属音响起之后，男人开始装填霰弹枪的帮浦式弹匣，接着在下一个瞬间向天花板进行威吓射击。

「呀啊啊啊！」

随着日光灯破裂，惊慌失措的女客人发出震耳欲聋的尖叫声。针对这样的反应，这次换成那位老大用手枪开了一枪要她闭嘴。

「给我安分一点！只要照我们的话做，我们就不会杀你们啦。听懂了没？」

女性脸色苍白地点了好几次头，深怕自己发出声音而紧闭着嘴。

「喂，外面的警察听得见吧！如果你们希望人质被安全释放，就准备车子过来！当然啦，不准派车跟踪，也不准装追踪器！」

男人神气地说完后，丢下「这是跑腿费」一句，同时往警方的队伍开了一枪。

幸好子弹只打破巡逻车的挡风玻璃，但这已经足以让周围看热闹的人陷入恐慌了。

「嘿嘿，那些家伙乱成一片啰。」

「有人说『越是和平的国家，犯罪起来就越容易』，原来是真的耶！」

「就是啊。」

男人们脸上露出了暴虐的笑容。然而，有一双眼睛正在暗地观察他们。

（其中一个人拿霰弹枪，一个人拿冲锋枪，然后老大拿的是手枪。虽然还可能准备了其他武器，不过总之先——）

夏绿蒂一边低调地蹲下，一边冷静地分析眼前的状况。

她为了再度确认店内状况而移动视线，却突然睁大了眼睛。

除了强盗之外，店里唯一一个站着的人是萝拉；况且像她那样一头银发、戴着眼罩，让人眼睛为之一亮的美少女，无论是谁的视线都会忍不住停留在她身上。

「你这是干嘛，没听到我说要安分一点吗？」

不出所料，只见老大立刻走了过来；萝拉只瞥了他握的枪一眼，便将视线移开了。

「喂，你听不到吗？还是说你听不懂日文？」

「算了、算了，大哥，这样不是很好嘛！反正时间还很多，就让这女孩慢慢地替我们服务吧！」

「啊？你这小子在说什么！」

「因为你看嘛！她长得超可爱的！」

「我、我也赞成！我没来过女仆咖啡厅……」

两名手下露出既兴奋又害羞的表情嘿嘿地傻笑。那位老大尽管蹙着眉，还是在沙发上坐了下来。

「哼，算了，我刚好口很渴，喂！菜单拿过来！」

瞥了那三个男人一眼的萝拉没有点头，直接快步走进吧台。

然后拿出一壶放满冰块的水。

「……这是什么东西？」

「水。」

「不，我们是想要一份菜单……」

「闭嘴，快喝——如果你们敢喝的话。」

萝拉突然把托盘一转，冰水理所当然地随之在半空中飞舞。她像是要反转这些冰水似地抓住了冰块——然后弹出去。

「好痛——！你、你、你搞什么啦——」

那是萝拉用手指弹出的冰弹。只见冰弹瞬间击中对方离开扳机的食指、对突发事件反应不及的眼睑、眉间以及咽喉。

然后，犯人还来不及大吼，萝拉又对其中一名男子的腹部补上膝击。

「别开玩笑了！你这个死小鬼！」

最快从疼痛中恢复的老大立刻开枪。

虽然弹药的爆炸声接连响起，却都没有击中萝拉。

萝拉把店里所有的东西——包括沙发、餐桌、观叶植物、饮料机等当成掩体，纤细的身躯以让人想象不到的速度移动着。

「大、大哥！这、这家伙——」

「啰嗦！只不过是个小鬼，快点解决——」

「——很遗憾的，不是只有一个人哦。」

往正在更换弹匣的老大背后逼近的，是一名容貌端正，身穿管家服的美少年——更正，是美少女夏绿蒂。

说着这句话的夏绿蒂同时惋惜似地叹了口气，原因似乎不只是由于被无端卷入强盗事件，还包括对萝拉不等待时机到来就开始战斗——以及自己必须支持她而唉声叹气。

「什……你这个——」

「啊，幸好我穿了管家服。嗯，那就可以无后顾之忧地抬脚了！」

夏绿蒂一边说着这些话，一边踢中了老大握着手枪的手。

接着她顺势再抬起脚，脚跟落在手持霰弹枪的男子肩上，让对方无力反抗。随着一阵清脆的喀答声响起，只见男子拿着霰弹枪的手瘫软垂下。

两人早就习惯了——况且这也不是高水准的战斗。

这也证明她们历经许多更高难度的战斗。

一旦成为ＩＳ专用机持有者，任何国家都会开出「所有可能情况」的假想训练课程；即使是候补生也一样。

锻炼专用机持有者在ＩＳ无法展开时也能克服困境的能力。

当然，身为军人的萝拉，以及不是军人的夏绿蒂各自拥有的技能、反应能力、肉体能力都有很大的不同。

但是，如果只是应付这种程度的事件，并没有太大的问题。

「目标二制伏完毕——萝拉，你那边怎么样？」

「没问题，目标三制伏完毕。」

两人确认两名手下部丧失了意识和行动能力（也就是昏过去了）之后，向彼此点了点头。

只剩下最后的目标一——也就是老大了。只见手指刚刚被踢断的男子一如预料地用左手拿备用手枪站起来。

「别、别开玩笑了！我、我怎么、怎么可能栽在两个小鬼……！」

当他打算扣下扳机的刹那，萝拉像子弹一样笔直地飞身扑了过去。

转身闪过第一发子弹的夏绿蒂则顺势踩中了正好在她脚下的＠ＣＲＵＩＳＥ特制托盘。

被踩到边缘的托盘上放置的「物体」随之飞到半空中，然后在刚好的时间点飞到萝拉手里。

那是散发钝重光芒的黑色杀人武器。萝拉以单手握住象征人工杀意的手枪，用枪口抵住老大的眉心。

「太慢了，去死吧！」

「咦？萝拉，等等——」

喀！击中老大额头的不是子弹而是枪托；只见男人犹如断了线的人偶般倒地不起。

「所有目标制伏完毕。」

「……呼，刚才瞬间吓了一跳……」

「因为那么一说，外行人就会犹豫不决，不敢扣下扳机，是比较安全的制伏方式。」

「不……呃……也是啦。」

——如果是萝拉的话，一定不会真的开枪的。

这句话夏绿蒂没说出口。

店内好一段时间都鸦雀无声。目瞪口呆地面对速度像云霄飞车一样快的状况，店里的「民众」，也就是那些顾客和工作人员们，开始畏畏缩缩地抬起了头。

「结、结束了……？」

「我们得救了……」

「到、到底怎么……」

众人虽然知道自己已经脱离险境，却仍无法掌握现在的状况，只能拼命地眨着眼睛，傻傻地凝视着萝拉和夏绿蒂。

同样还没完全恢复意识的店长则在思考着完全不相干的事——那就是向总公司报告：「银发美少女女仆和金发美少年（女）管家，一起击退银行抢匪」，不知道公司方面会不会相信她……？

「我们、我们得救了！」

「太好了！谢、谢谢你们！女仆小姐、管家先生，谢谢你们！」

店里所有的人或许是到了现在才真的有获救的实感，一阵骚动就这样突然在店内蔓延开来。

看到这种情形，警方的队伍判断状况出现决定性变化，于是也一拥而上。

「哼唔，日本警方也挺优秀的嘛。」

「萝拉，糟糕了啦！我们是代表候补生，又是专用机持有者，要避免成为群众焦点！」

「说得也是，那么就只能对周围的人说声抱歉啰。」

不出所料，尽管警察队伍随后进行了交通管制，媒体记者们却跨越禁止进入的封锁线，蜂拥而上。

——然而，事态再次急转直下。

「与其被抓去吃牢饭，干脆把一切都炸飞算了！」

原本被认为已经完全失去意识的老大丧失理智地站了起来，往左右拉开自己身上的皮衣。

拉开皮衣后赫见他的腹部绑着塑胶炸弹，似乎至少能轻易把四十平方公尺内的一切给炸翻，而引爆装置当然在他手里。

「哇——……」

「直到最后都这么老套～～……」

不知道是谁不小心说出这句话，不过店里立刻充满比先前更加恐慌的气氛。然而——

「真是不死心耶。」

萝拉突然像是要掀起裙子似地高抬右脚，裙底若隐若现的白色布料吸引了男性们的视线和意识；她抓住这一瞬间的破绽，用力地落下自己的脚。

后脚跟击中餐桌，桌子随之倾斜，桌上的手枪也顺势飞了出去；夏绿蒂在萝拉身后翻滚，接住了那把手枪，然后——

哒哒哒哒哒哒！

「将军！」

高速五连发×２的子弹「只」精准地击中引爆装置、炸药引信和导线。

「还要继续吗？」

「接下来就要射断你的手啰。」

两把枪互撞发出的金属碰撞声让男人失去了方才逞凶斗狠的气势，不停地颤抖，连声道歉。

「对、对不、对不起！我、我不敢了、不敢了！请饶了我一命……」

不等对方讲完投降的宣言，萝拉和夏绿蒂两人便潇洒地离开现场，像是一阵黑色旋风。

◆

「已经黄昏了呢。」

抢劫事件经过两小时之后，两人买完了剩下的东西，离开车站前的百货，才发现外面的天空已染上橘红色。

「要买的东西部买齐了吗？」

「嗯。话说回来，萝拉你呀，明明要买自己的东西，到后来却一直说『交给你了』、『随便你』。身为女孩子，你这样不行啦。」

「芝麻小事不要一直唠叨，这样老得快哦。」

「我、我才不老！」

事实上，夏绿蒂似乎还是联想到了些什么，因此对萝拉的话心下暗自一惊。

她想到的——就是一夏。

（说到一夏，他有时候真的超像老头子的……）

换句话说，自己或许在不知不觉间被他同化了。

这么一想，就不能一味地说萝拉「很容易受影响」。

「啊，对了，我们去对面的公园看看吧。」

「公园？」

「嗯，城址公园。本来是一座城池哦！」

「哦，那还满有趣的；听说日本的城池易守难攻，尽管只是城池的遗迹，还是有一探究竟的价值。」

萝拉的着眼点依然是从军事角度出发，不过夏绿蒂对这一点也没办法多说什么；每个人的感觉不同，只能彼此观察、体会，不能强行加诸在对方身上。

「话说回来，我们买的东西还真不少耶。店长偷偷给我们薪水，让我们买的东西比预期的更多，真是帮了大忙。」

「唔，钱吗？说到这个，我的帐户里应该有二千万欧元——」

「咦？你有那么多钱啊？」

「嗯，毕竟我打从一出生就有军籍了嘛。而且自从成为ＩＳ国家代表候补生之后，钱也就越来越多了。」

（我虽然也有相对的报酬，不过从来没有那么多钱……）

「可是我不知道该怎么领出来，因为从来没领过。」

「啊——嗯，这样啊……反正萝拉你存了那么多钱是一件好事，之后就来学习怎样运用金钱吧。」

「嗯，那就拜托你了。不过这是由于到目前为止，我个人都不需要用到钱的缘故，军方提供的个人配给品就很够了；进行卧底调查的时候也是，除了向辅佐代理人领取东西以外，不会收其他东西，不然很容易露出马脚。」

「那些就别提了吧？总之，到了公园之后，我们来找找有没有可丽饼摊吧。」

「嗯？可丽饼摊？为什么？」

「那个……店里的人曾在休息时间告诉过我一个魔咒：『如果在这公园的可丽饼摊吃综合莓口味的可丽饼，就会变幸福哦』。」

「『魔咒』……是日本的神秘现象吗？」

「呃，是好运啦。」

「哦哦，好兆头啊。」

原来如此，萝拉点了点头，夏绿蒂却露出有点困扰的神情。

（唔——这么说也不算错啦，但是更女孩子气一点的说法是魔咒吧？）

尽管如此，萝拉还是陪她来了，所以夏绿蒂立刻找起那家店。

不过根本不用找，那家店就在她的眼前。

大概是结束社团活动或者出门的时候顺道过来吧，只见很多女高中生聚集在某个地方——那间店就在那里。

「那么我们快去买吧！」

夏绿蒂用双手拉着萝拉的手，走向由货车改造而成的移动型可丽饼店。

「不好意思，请给我两个可丽饼，综合莓口味的。」

听到夏绿蒂的话，年约二十五岁，脸上有胡渣、戴着头巾的男性老板和蔼可亲地低头道歉说：

「啊——真是抱歉，今天综合莓口味已经卖完了。」

「啊，这样啊，真可惜……萝扯，要不要吃别的口味？」

「嗯？那我要草莓和葡萄。」

萝拉竖起两根手指表示要两个，还顺便掏钱出来付清。

「萝拉，不用了啦！我出就好了，因为是你陪我来的嘛。」

「是这样吗？别在意啦。说起来我现在可是立刻就在尝试着花薪水的方法哦！这样几分？」

尽管口吻完全不像十几岁的女孩，不过经萝拉这么坦率地一说，夏绿蒂也只能举白旗投降。

「一百分啦。」

「哼哼，我就知道。」

萝拉愉悦地说完之后，从老板那里接下做好的可丽饼。

「你要那一个？」

「嗯～～草莓的好了。」

雨人并肩坐在离店铺有段距离的长椅上吃起可丽饼。

「唔、嗯，这个好好吃哦！」

「是啊，我是第一次吃到可丽饼，也觉得很好吃。」

虽然没买到传说中的综合莓口味使夏绿蒂一开始有点沮丧，但可丽饼入口的柔软度和味道，让她说话的声音越来越开朗。

「好好吃～～既然如此，我们再来吧。下次找大家一起来！」

「这样啊，那我要跟一夏来。」

「你、你这样叫偷跑啦。真是的！」

不过看见萝拉能如此坦率地面对自己的心情，夏绿蒂实在感到很羡慕。

（这、这、我如果能跟一夏两个人来，当然也会很开心啦……）

夏绿蒂不由得想起上星期梦境的内容——当然定难以启齿的那种——不禁双颊绯红。

那种并不是特别针对谁，但就是想含糊带过的心情，让夏绿蒂以惊人的速度吃完可丽饼。

（唔～～～！那是梦！那才不是现实，啊～～唔～～……快点忘记、快点忘记。）

「夏绿蒂。」

「嗯？怎么了，萝拉——」

萝拉无预警地轻舔了夏绿蒂的唇瓣。

「你、你做做做做……？」

「你的嘴唇上沾到酱了。」

「那、那那、那那那那又怎样、咦、咦咦？」

「我两只手都没空。」

萝拉一边说着话，一边举起拿着可丽饼的左手和拿着纸袋的左手给夏绿蒂看。

「那、那你告诉我就好了——」

「可是好像快滴下去了。」

其实也没有别的意思。萝拉微微歪着头，不懂夏绿蒂到底在慌什么。

她的模样就像只随心所欲的小猫，轻易地越过人心设下的界线……夏绿蒂的脑中浮现了那样的情景。

「唉呀。」

萝拉又舔了一下她自己的手背，就像是一只整理自己毛发的小猫。

「～～～～～！」

这突如其来的动作让夏绿蒂的胸口悸动不已。

这无关喜不喜欢同性的问题；和如此美丽的同龄少女亲密接触，无论是谁的心脏都会剧烈地跳个一两下。

（唔唔唔～～因为萝拉对自己的外表和行动完全没有自觉，所以才会感觉更差啊……）

尽管脑子里这么抱怨的夏绿蒂其实也是个不遑多让的美少女，不过人往往不太了解自己。

「别这么生气嘛，不然我的可丽饼分一口给你好了。」

「那、那我不客气了！」

为了掩饰自己的害羞，夏绿蒂张大了嘴，咬了一口萝拉的可丽饼。

「啊，话说回来，那间可丽饼店本来就没有综合莓口味的哦。」

「咦？」

「菜单上没有啊。再说，厨房里也没有类似颜色的果酱。」

「真、真的吗？你看得真清楚呢。」

「这是当然的啊，万一是恐怖分子的伪装该怎么办啊？如果在那种距离之下引爆手榴弹，就算迅速展开ＩＳ也会危及性命。」

「……你是用这种观点在观察的哦。」

「该不会她也很在乎传说？」「萝拉果然是个女孩子嘛！」……似乎不是这样，夏绿蒂失望地垂下肩膀。

「可是，综合莓口味还是吃得到吧。」

「？」

「这个可丽饼是什么口味的？」

「什么口味……葡萄……吧？」

见到萝拉脸上微微的笑意，夏绿蒂突然间灵光一闪。

「啊啊！草莓和蓝莓！」

「标准答案！」

萝拉又愉快地咬了一口可丽饼。

「——呃……萝拉！蓝莓和葡萄不一样啦！」

「不过很像葡萄不是吗？而且如果在那里说『要蓝莓口味』的话，夏绿蒂你一定会马上发现的。」

这么说来……夏绿蒂想起来了，当萝拉点了草莓和葡萄口味时，老板还露出一抹饶富兴味的笑容。

「这样啊……『总是马上就卖完的综合莓口味』，原来咒语是这样的啊。」

夏绿蒂恍然大悟地点了点头，突然为自己刚才认为萝拉『身为女孩的感性不足』感到羞愧。

还以为自己什么都懂，结果其实什么都不懂——体会到这一点之后，夏绿蒂又脸红了起来，只定原因和刚才完全不同。

（这、这样啊，总之就是这么回事啊……的、的确，如果跟男朋友一起来吃综合莓口味的话，真的会很幸福呢……）

刚才萝拉对自己做的事在夏绿蒂的脑内剧场开始播放——而且角色变成了一夏，然后又再次回放；之后大概也会连续几天几夜不断上映。

「话说回来，夏天也要结束了呢。」

「是啊。」

彼此心照不宣。今年夏天——不，不仅限于夏天，今年对她们来说定很重要的阶段。不只是青春而已，也是人生的重要阶段；她们现在是这么想的。

两人这辈子一定都忘不了……

在十五岁这一年，遇见了初恋的对象——

◆

「这、这是……什么……」

「嗯～～好可爱哦，萝拉，很适合你！」

「别、别抱我！这样很、很难动耶……」

「呼呼～不～～行！所谓的小猫，就该乖乖待在膝盖上。」

「你、你也是猫吧……」

萝拉和夏绿蒂的宿舍房间传出了让人会心一笑的对话。

吃完晚餐、没什么事好做的两人在床上滚来滚去一阵子之后，夏绿蒂提议「快穿穿看今天才买的睡衣」，因此演变成现在的情况。

「这个……真的是睡衣吗？」

「嗯，没错哦，很好睡吧？」

「还、还没睡怎么会知道啊。」

难怪萝拉会起疑——虽然两人穿的衣服确实是睡衣，却是平常很少见的款式。

呈现袋状的衣服裹住全身，只露出一张脸，而且帽子上还附了一对猫耳，手脚上都有肉球垫。

——也就是猫咪玩偶装睡衣。

「果、果然睡觉的时候还是全棵最好，那样比较轻松。」

「不行啦～～而且穿起来这么适合你，脱掉太可惜了啦！」

两人目前的打扮——萝拉穿的是黑猫睡衣，夏绿蒂则是白猫打扮。而且自从两人换上睡衣之后，夏绿蒂就一直从身后抱住萝拉，让她坐在自己的膝盖上，似乎非常中意这样的打扮。

「来，萝拉。机会难得，叫一声喵～～来听听。」

「我、我拒绝！干嘛要那么做啊！」

「咦——因为很可爱嘛～～可爱是最重要的唷～～」

夏绿蒂那彷佛听得见笑声的愉悦笑容，对萝拉来说才是未曾遭遇的强敌。

总之，包括「很可爱所以没关系啦」、「怎么可以不穿这个呢」、「可惜我必须驳回你的要求」，在这些跟平日有一百八十度的不同、没有道理、毫无根据也未经同意的强迫之下，等回过神的时候，萝拉已经被夏绿蒂抱在膝盖上了。

「快点、快点叫叫看嘛～～喵～～」

「喵、喵呜～～」

看见虽然很害羞，却摆出手势的眼罩黑猫萝拉，夏绿蒂感受到的幸福百分比逐渐提高，大概能媲美某宇宙战舰主炮填充能源的数据了。

「萝拉好可爱～～来拍照吧！好不好？好嘛！」

「要、要留下纪录？我严正拒绝！」

「别这么说嘛；」

叩叩。

「请进～～」

夏绿蒂用女生宿舍特有的亲昵口吻回应，娇艳幸福的笑颜瞬间又让萝拉红了脸。

「嗨！哦，你们穿得好特别唷，是黑猫跟白猫啊。」

进来的人居然是一夏。

（咦咦咦咦咦咦！他之、之前从来不会这么突然地跑来房间，为什么会这样？话说回来，为什么会是今天——呜啊啊啊，我身上还穿着猫睡衣呀！不、不对，这、这是今天买东西的时候觉得可爱才买的，我、我平时穿得更成熟哦？不、不是这样哦！）

夏绿蒂的脑袋飞快运转着。尽管打算这么解释，实际说出口的却只有「啊、欸、唔……」这些含糊不清的音节。

「你们今天好像打了电话给我，抱歉那时候没办法接，因为有跟ＩＳ有关的急事，所以没办法和外界联系啊……等傍晚回拨的时候还是联系不上，所以我干脆就过来看看了。」

「这、这样子啊。嗯，身为新娘子的你真的很用心呢，值得夸奖。」

趁着夏绿蒂惊慌失措的时候，萝拉挣脱她抱着自己的手，双手交叉在胸前，站直了身子这么说——却少了平日的霸气。

毕竟萝拉穿的是附有猫耳和猫掌的的黑猫睡衣，与其说严肃，倒不如说增添了两成可爱。

「好、好像是因为我手机关静音，然后一直放在包包里呢。啊、啊哈哈。」

总算恢复一点理智的夏绿蒂，拿出手机这么说。

可是，她的打扮是同样附有猫耳和猫掌的白猫睡衣。由于眼前的光景实在太不可思议，连一夏都苦恼着不知该把意识的焦点放在哪里。

「噗！」

（哇啊啊！被笑了啦～～！呜哇！他一定觉得我们很幼稚……呜呜～～）

「该怎么说，你们两个人这样子很有趣，而且很可爱呢。」

大概是看到两人嬉戏的模样，一夏也露出愉悦的神情这么说。

「「可、可爱……」」

萝拉和夏绿蒂两人异口同声地低喃。

然后不约而同地红了脸，反刍着一夏的那句话，静静地坐到了床上。

「对了、对了，今天我刚好有出门，所以带了伴手礼给你们哦。」

一夏这么说着，拿出了一包印有大大＠标志的饼干。

「「？」」

两人同时想起工作时的模样，开始滴滴答答地流下冷汗。

（该、该不会被一夏看见了？又是我完全不像女孩的时候！）

（不、不、不会被看见了吧！我穿那种轻飘飘的衣服的模样！）

一夏所说的话犹如马耳东风。两人都因为想起今天打工的事而遮住了自己的脸，还产生了想要暴走的冲动。

「还有啊，我去＠ＣＲＵＩＳＥ这家店的时候，不知道门口为什么有一堆警察跟媒体，所以进不去耶，还在想是怎么回事呢，结果就看到那个很活泼的女店长正在发送饼干给被卷入事件的客人哦；她好像以为我也是其中之一，也跟着发给我了。虽然本来打算澄清，但她人已经不见了——似乎还边跑边说什么总公司会来视察之类的，很奇怪对吧？」

「唔、嗯，真、真的耶。」

「什么事、事件？」

萝拉暗自祈祷他去的或许是其他的分店，这是她唯一能寄托的最后希望，却没能实现。

「好像有银行抢匪吧？最近真的很乱呢。」

「「………………」」

「然后，我听到接受媒体访问的人所说的话，好像一切都是靠超级美少女女仆和美少年管家顺利解决。感觉还真像是在电影或连续剧里才会发生的事耶。」

「说、说得对呀。」

「是、是啊。」

「不过，既然这么厉害，真想见识一下啊……」

两人听了他的话都吓了一跳。不知道是不是自己多心，她们总觉得睡衣上的猫耳朵也竖了起来。

（唔——可是……早知道我也穿女仆装……）

（可是现在还是没勇气承认那是我们呀……）

两人各自怀着想法，结果错失了承认的时机。

「反正我先来泡个茶，吃点饼干吧？」

一夏一边说着，一边走向房内的简易厨房。

「啊，不用了啦！我来准备，一夏你去坐好啦。」

「嗯？不，你那双手没办法做吧？」

听了一夏的话之后，夏绿蒂和萝拉才同时察觉手上还穿着猫掌。

「这是可可亚饼干吧。那么，正好有两只小猫，要不要再搭配热牛奶呀？」

「咦、啊、嗯！」

「交、交给你了。」

因为被叫成「小猫」，两人不由得红了脸，只能微微点头。

「那、那个……一夏，这套衣服可爱吗？」

夏绿蒂忍不住脱口发问，说完之后却又坐立不安地绞扭手指。

「嗯，我觉得很可爱啊，而且还一黑一白的，看起来更可爱，跟你们两个很搭哦。」

「这、这样啊。嘿嘿嘿，很搭耶～～呵，唔呼呼。」

「既、既然你都这么说了……那、那么偶尔这么穿也还不错。」

两人既害羞又开心。接着一夏很快地端来热牛奶和饼干。

虽然是夏天的夜晚，喝的却是热牛奶——三人秘密地举办了一场茶会。

一只黑猫、一只白猫，还有王子殿下的不可思议茶会。




第三话「仲夏夜之梦」
（这里还真是一点都没变呢……）

八月，盂兰盆节假期。在这个周末，我——筱之之箒——来到了某个神社。

某个神社——其实就是……筱之之神社，是我转学前住的家，也是我出生的家。

（真的完全没变。）

铺着木板的剑术道场仍维持着过去的样子。据我打听到的消息，似乎是一名退休警宫好心地开了间剑道教室。

那位警官告诉孩子们「剑道始于礼，终之以礼」，所以要他们保养道具及打扫道场，真是很好的想法。

（现在道场的人数似乎挺多的呢，不像以前只有我、千冬姐跟一夏而已。）

箒看着墙上的木制门牌，有点沉浸在过去的回忆之中。

「今天我一定会赢！」

「哼！」

「哒啊啊啊！」

劈、啪！

「明、明天一定是我赢！」

「哼！你赢的那一天不知道什么时候会来！」

…………

（不对，等等，我是那么讨人厌的小孩吗？再说，难道我只有关于剑术的回忆了吗？没有那种稍微比较美好的回忆吗……）

不过再怎么左思右想，还是找不到那种回忆。

（不、不会的，再怎么说也不可能都是关于剑道的回忆，应该……不至于啦。）

箒拿出学生手册，看着夹在里面的一张照片。

照片上的一夏与箒穿着剑道服——是一张充满回忆的照片。

——事实上箒的旁边还有束，一夏则是和千冬站在一起，但是箒把照片的两端折起来，把她们两个遮住。

事实上，铃也有把照片折起来弄成双人照。一夏的青梅竹马们在某些奇妙的部分倒是很相似。

「小箒，你在这儿啊！」

「啊、是？」

声音突然高了八度的箒连忙把学生手册藏到身后，回过头去。

站在眼前的是个四十多岁、将近五十岁的女性，散发出合乎年龄的沉稳气质，脸上露出温柔的笑容。

「因为觉得很怀念，所以就来了。不好意思，雪子婶婶。」

「唉呀，没关系啦，你原本就住在这儿嘛，换成是其他人也会想回来走走看看啊。」

她的脸上露出朴实的笑容——那是单纯感到开心的表情。

箒从未挨过婶婶的骂，即使做了什么不对的事，婶婶也不会生气或骂她。

「那么，你应该自己知道做了不对的事吧？这样就够了。」

只要经婶婶这么一说，箒自己就会惭愧得无地自容。

然后便会自动自发地改正自己不好的地方，箒就是如此不需旁人费心的小孩。

「话说回来，真的可以吗？要你来帮忙夏天的祭典。」

「这样会、会给您添麻烦吗？」

「才没有那回事呢，我可是很欢迎的哦！可是小箒，你难得放暑假，难道没有任何想约的男孩吗？」

「那、那个……」

箒突然羞红了脸，浮现在脑海里的当然是一夏的身影。

见到她的反应便似乎心里有数的雪子婶婶再次轻笑了几声：

「那么，既然你都特地来了，那我就不跟你客气啰！六点开始要跳神乐舞，你趁现在先去洗个澡吧。」

「是！」

在筱之之神社举办的盂兰盆节祭典，如果要严格分类的话，与其说是神道，倒不如说更源自于土地神的传承。因此，不只是在新年，连在盂兰盆节也会跳神乐舞。

这种舞蹈是为了供奉回归现世的灵魂和送灵魂回来的神明，同时也是古代武术「筱之之流」演变成剑术的缘由。

尽管正确的历史记载因为战火而消失，导致典故变得不明确，但这间神社里有着女性的实用刀，况且终究是一处「历史久远」的地方。

箒一家人搬离之后，亲戚们也按照原样接手管理。

（这里也一点都没变呢。）

待在更衣间的箒怀念起过去住的屋子。

接着，她不经意地回想起离开这屋子的理由。

（要不是那个人创造出ＩＳ……）

要不是那样，她就能待在这里了。

——然后应该就能一直待在一夏身边。

「………………」

她露出有点冷峻的表情褪下衣服，手在察觉到左腕上的「那个」之后停了下来。

那是一条宽度大约一公分的红色带子，交错缠绕，前端各附有金色及银色铃铛，正好成为一对——是「红椿」的待机型态。

（可是，给我这个的也是那个人……）

妹妹第一次提出任性要求，姐姐却很爽快地答应了。

一回想起当时打从心底涌上的愉悦感，就能扫去些许带有恨意的回忆。

（我……到底想怎么样呢……）

想原谅她吗？

想拒绝她吗？

（……不知道……）

不知道，真的不知道。

箒觉得或许两者都是真正的想法，也或许两者都不是真的。

（……总之现在先洗澡再说吧。）

在跳神乐舞之前，为了沐浴净身，原本应该用河水或井里的冷水洗澡，不过关于这部分倒是非常随意——应该说是先人们「为了让祭典能持续下去，所以睁一只眼闭一只眼」的一番努力。

因此，筱之之神社的沐浴净身只要去泡个澡就可以了。

箒全身上下只戴着红椿的腕饰走人浴室。

在箒小时候改建过的浴场完全是桧木制的，不会输给上个月去临海学校住的温泉旅馆。

虽然不如旅馆的浴场宽敞，但至少能让四个人同时伸直双腿泡澡。

「呼啊……」

浸在多年没泡的浴池里，果然还是跟过去一样舒服。

浴池里的水比一般温水热一点，正好符合箒的喜好。

伴随着身体在水里伸展而发出的小小水声，她感到通体舒畅。

（泡澡果然最棒了……）

热水滑过细嫩的肌肤，舒适和缓的感觉扩散到全身。

她就这么出神地享受这种感觉好一会儿，然后突然回想起上个月发生的事。

「…………」

她和一夏在夜里的海边一起度过的时光。

一边心想着嘴唇就快触碰到了，指尖一边轻抚唇瓣。

（再那样下去的话……）

就会接吻了——定会。

「…………」

像是要遮掩突然变红的脸似的，箒将身体往下沉，让水淹到自己的唇边。

接着因为承受不住难以言喻却打从心底涌出的喜悦，口里发出的叹息就这样化为浴池里一个个冒出的水泡。

（那、那个、也就是说、是那样吗？真、真的是那样吗？一、一、一夏他也喜欢我、就、就、就是说、两情相悦……啊啊啊啊！）

连耳朵、额头都整个涨红的箒制造出了更多泡泡。

接着，不知道过了一分钟、两分钟或者十分钟之后，持续着这种行为的她突然因为没气而拍打水面，同时站了起来。

「啊啊啊啊啊！」

又开心又害羞，可是……好喜欢他。

心门的这些情绪不停地交错出现，让箒莫名地摆出生气的脸孔。当然，她的脸蛋不是因为热水，而是为了别的事情通红。

（不、不行！就当成平常那样，装作什么都不知道，今天我的工作是当巫女，一定要消除心里的杂念。）

她再次泡回水里，浸在水中的嘴巴又冒出一个个水泡。

「…………」

然后，箒离开浴池的时间其实是五十分钟之后。

◆

「来，好了，这样就准备齐全啰！」

穿上跳舞用的纯白上衣和桍裙、配戴金色衣饰的箒看上去比平时成熟许多；非但如此，浑身上下更散发出神秘的气息，美丽得令人屏息。

「口红可以自己涂吗？」

「嗯，可以，我之前也涂过。」

「啊，对呢，小箒从小就跳过神乐舞了嘛。嗯～～那时候也好可爱呢。」

「以、以前的事就……」

「哦呵呵，真不好意思呀，上了年纪总是会这样。」

为了掩饰害羞而板起面孔的箒，用小指指尖从小碟子里沾了点口红抹在唇瓣上。不用现代的唇膏而使用古时候的胭脂，也是这间神社的习惯。

（……好了。）

看着镜子确认自己是否擦好了口红之后，箒感到非常满意。

回想以前不论妈妈做什么，自己都要模仿，小时候就硬是开始跳神乐舞了。

虽然是有点丢脸的往事，但是比起这点，箒更注意到映照在镜子上的自己。

（雪子婶婶的化妆技术真厉害，镜子里的我像是别人一样。简直就像——）

某个地方的公主。

这个词汇浮现在脑海之后，箒又兀自脸红起来。

（总、总觉得我最近有点忘形了……）

她当然知道个中缘由。

「…………」

箒轻咳了几声，再次让表情恢复严肃。

婶婶愉快地看着这样子的箒，并从祭坛上拿了宝刀过去。

「这么说来，小箒，你以前没自己一个人拿过这个，只拿过扇子而已吧？」

「现、现在我拿得动了！」

诚如箒所言，她立刻一口气拔刀出鞘，然后用右手握着刀，左手拿着扇子。

这种一刀一扇的组合源自古时候的「一刀一闪」，至今也仍是筱之之流剑术的招式之一。

话虽如此，这并不表示实战的时候要用到扇子，而是让左手拿的武器进行「受」、「流」、「裁」的动作，右手则必须使出「斩」、「断」、「刺」；换句话说，很接近防御型的二刀流，在其它流派也有「小太刀二刀流」的称呼。

「小箒挥扇子给我看看吧，婶婶只看过你小时候挥呢。」

「啊，好，那我就当成练习跳一次看看吧。」

箒把刀刃收回刀鞘，然后将它插回腰带，动作与其说是在跳神乐舞，倒不如说像武士收刀入鞘——不过这才是正确的描述，再怎么说她也是筱之之流的传人。

「我开始了。」

箒打开原本阖上的扇子，挥舞起来。

那对挂在扇子左右两端的铃铛，发出「铃……」的庄严音色。

虽然只是在练习，跳神乐舞的箒却散发出正式上场的气势，甚至让人有四周突然都安静下来的错觉。

她左右摇晃扇子，再次半蹲回转之后拔出宝刀。

接着刀刃随着扇子缓缓地凌空劈砍。

她的模样正如名副其实的「剑之巫女」，兼具严峻与寂静——比孩提时代更美的箒自然而然地散发出这种气质。

「……练习完毕。」

「哇！哇哇哇！好棒啊，小箒离开这里之后，一定还是常常练习吧？」

「呃、嗯……算有吧……那个……我毕竟也是个巫女……」

面对婶婶满脸喜悦的笑容，箒一脸害臊地这么说。

不过关于这一点，她绝对不想告诉一夏。

对于箒来说，做很女孩子气的事还是让她心里有些阴影。

（以前我也被男生嘲笑过……）

当时挺身而出的一夏看上去是那么的耀眼。虽然对他的第一印象很差劲，但经过那件事之后，箒对一夏的态度和缓不少。

所以她才不想让一夏知道。

以前一夏是因为「看不惯好几个男生集体欺负一个女生」才会生气，却不是因为「箒受到羞辱」。

万一一夏对她说：「你不适合做女孩子气的事」，就不只是心理创伤了。

在最糟糕的情况下，她或许会很难看地当场哭出来——

这么一想，箒总觉得自己跳神乐舞绝对不能让一夏看到，因此才没邀一夏来。

（反正那家伙就是这样，即使记得今天是夏日祭典也不会特地跑来一趟，一定会嫌麻烦什么的，然后待在家里打混。）

如此想着的箒又发现心里有个自己竟然因此感到无趣。

（唉、唉呀！总之！一夏不会来！所以我只能尽全力把舞跳好！）

◆

「唷。」

「……」

「辛苦啦。」

一夏……人在这里。

（等等，等等等等！好奇怪，太奇怪了！我跳完神乐舞简单擦完汗换上巫女服过来帮忙卖御守符的时候为什么一夏会在这里出现？）

因为脑袋里太过混乱，箒拚命地重复念着自己前十几分钟进行的动作——以非常呆板的方式——然后再次确认现状。

「话说回来，你真厉害呢！看你那样真是吓我一跳。」

（这有没有可能是我在作梦呢？发生不可能的事情时，大概都是在作梦才对。）

「还有，怎么说呢……很漂亮呢。」

「——！」

箒瞬间满脸通红，红得不输给巫女服的桍裙颜色。

（唔、唔、唔唔？是、是、是作梦！这绝对是在作梦！那、那个一夏不、不可能对我说这种话！没错，一定是这样的，这是一场梦！）

「这是一场梦！」

「干、干么？」

被突如其来的大嗓门吓了一跳的一夏用有点虚弱的语气反问。

「这是作梦，一定是作梦！快点醒过来呀！」

「怎么啦、怎么啦，小箒，怎么这么大声？发生了什么事……唉呀？」

发现不对劲而来一探究竟的雪子婶婶来回看着箒与一夏的模样。

「唉呀。」

啪！似乎想通了什么似的雪子婶婶拍了一下手掌，头上彷佛有颗电灯泡发出亮光。

「小箒，这里有我就可以了，你快去参加夏日祭典吧。」

「什么……唔，真不愧是梦境，不断出现不可能发生的事啊。这样的话……」

箒不停地碎碎念，似乎依然认为现在是在作梦。凝视着箒的模样，雪子婶婶头上的灯泡又亮了起来。

「嘿！」

啪！

和向来温柔的举止不同，雪子婶婶使出一记犀利的手刀。

「啊！痛！」

「小箒，快回到现实来吧。」

「咦……」

按着被打的脑袋，箒总算是回神过来了。

接着，雪子婶婶立刻将箒转向右边，还推了她背后一下。

「好了、好了，动作快。你先去洗个澡把汗冲掉，在这段期间婶婶去帮你拿浴衣出来。」

「那、那、那个……」

「好了、好了，快去！」

婶婶不让箒有说不的机会，硬是把她推回母屋（注：主屋，古典日式宅邸的中心建筑，通常为屋主及其家人所居住。）里，然后在两人离去前还对一夏说：

「你要等她一下，等女朋友是男朋友的任务哦。」

「咦？」

一夏愣了一下。不过婶婶只对他眨了眨眼，便带着箒进屋里去了。

尽管搞不清楚状况，但对方既然都要他等了，一夏也就乖乖等着。

◆

（不、不、不可能！）

哗啦！随着第三次让热水从头部冲下来，箒又再度喃喃重复刚才一直重复的同一句话。

（一夏来参加夏日祭典了；虽然这个可能性不是完全没有……而、而、而且！）

哗啦！箒冲了第四次水。

湿漉漉的乌黑发丝一直淌着水，但她丝毫不在意。

（那、那、那个一夏，那个一夏竟然……说、说我『漂亮』……）

在脑海里被美化了四成的一夏在箒耳边温柔轻喃。

「你好漂亮，箒……」

「等、等等，一夏！你、你不是为了看烟火才来这里的吗？怎、怎么老是看我……」

「这当然是我想要和你独处的借口啊。」

「一、一夏……」

「箒……」

接着，两人的唇瓣缓缓交迭——

「呀啊啊啊！」

晔啦啦！她再次当头淋下一桶满满的水。

「小箒？我好像听到尖叫声了，你没事吧？」

「还、还好！我没事！」

箒不假思索地说出违背事实的话——看上去完全不像没事。

「总之，你差不多该洗完了吧？已经洗三十分钟啰。」

「咦咦？」

完全忘记时间这回事的箒慌慌张张地洗好头发与身体，把汗水冲得一乾二净。

洗好之后，她立刻用吹风机吹干头发。婶婶为了节省时间，不容拒绝地替箒换上浴衣，她也只好任婶婶这么做。

「嗯，好了。小箒果然很适合穿和服呢～～大概是因为你有一头不轮你妈的头发吧」

「谢、谢谢……」

箒为了婶婶替自己穿浴衣以及夸奖自己道谢，不过身上的服装和自己平日穿的不一样的这点，还是让她产生掩饰不了的手足无措感。

其实箒已经好几年没有穿浴衣了，但身上散发出来的气质与整体感和杂志上的模特儿比起来毫不逊色，甚至展现出她个人的衣着特色。

（还、还满……适合的……我觉得啦！至、至少穿起来应该不会怪怪的吧？）

对于自己的容貌毫无自觉的箒没自信地这么想着，并再次看了看镜子。

优游的红色金鱼显著地印在白底淡蓝色水波花纹的浴衣上，四散的银色珍珠和金色曲线不会华丽得太过火，衬托得非常好，酝酿出清爽的韵味及沉静的气质。

「那么，你就带着这个去吧。钱包、手机，还有其它必要品都可以装在里面哦。」

这么说着的婶婶把小布包交给她。

是什么时候准备好的呀……想归想，箒还是决定不问了。雪子婶婶一直都是这么聪慧的人，随时随地都能为某人准备好某些东西。

「那、那个，雪子婶婶、」

「怎么了？」

「谢、谢谢您……」

见箒害羞地这么说，婶婶脸上先是露出微感诧异的表情，随即便回以灿烂的笑容。

「不用客气。比起这个，来，你不可以让男朋友等太久哦。」

「不、不是、那、那个——」

「好了好了，快点快点。」

她被婶婶催促着离开更衣室，往玄关走了过去；途中抬头望向挂钟，发现时间早已过了六点，外面已笼罩在橙红色的天色之下。

「八点开始放烟火，一定要找到只有两人独处的地方哦。」

「所、所以我说……他不是——」

「知道了～～路上小心～～」

「唔唔……」

尽管箒仍有话想跟根本不听她解释的雪子婶婶说，但已经被催着穿上木屐送出家门，完全没有任何辩驳的余地。

况且她最在意的还是前后枯等了一个小时的一夏。

（怎、怎么办，花的时间比预期的久，一夏会不会已经回家了啊？而且婶婶还误会了……

啊啊，我该怎么说明才好啊！）

箒小心翼翼地不弄乱浴衣下襬，尽可能地快步走向神社的鸟居——从以前开始，只要提到约碰面的地点就是指那里。

（一夏呢……）

到了鸟居之后，由于已经有很多人聚在那里，因此很难找到一夏的身影。

再说，几乎所有人都要从鸟居走向神社，所以就算站在原地，她也觉得自己会挡到经过的路人。

（一夏果然已经回去了啊……）

正当箒这么想的时候，突然有人拉住了她的手。

「箒，你真慢耶，我都等得不耐烦了——哦？你穿浴衣呢！」

「一、一、一夏！你在啊？我完、完全没发现。」

再一次出乎意料的相逢让箒紧张过头，连话都说不好。

（冷、冷静、冷静一点……啊！手！他握住我的手了……！）

她直到现在才发觉自己的手被一夏紧紧握住，脸颊于是再次染上绯红。

所幸四周的光线已经暗得差不多了，所以一夏没有发现她满脸羞红。

「哦～～真不错呢，这衣服很适合你。」

「是、是吗？我、我、我也这么认为！」

——被、被称赞了？一夏又称赞我了？

一夏拉着被自己轻微的恐慌和一夏的赞美搞得晕头转向的箒，随着人潮往前移动。

「那我们就到处走走看看吧！唉呀，话说回来，我都两年没参加夏日祭典了耶，去年是因为要读书准备考试嘛。」

「……………………」

像是要确认或安抚紧张得怦怦直跳的心脏似的，箒将左手按在自己的胸前，跟在一夏身后走着——右手则还是被一夏紧紧地牵着。

「棉花糖、炒面、烤玉米全部都有，真不愧是筱之之神社啊！」

尽管不太懂一夏所谓的「真不愧」是什么意思，不过现在的箒也几乎听不见了。

只是只是……自己的心跳声会不会被一夏听见？这是箒现在唯一在乎的。

「箒？」

「干、干么？」

一夏以为是因为人潮太拥挤才导致箒没听见自己说话，于是把脸凑近箒的脸。

箒剎那间回想起上个月在夜晚的海边，他们并没有接到吻，于是连忙拉开两人之间的距离。

那时候她偷睁开眼看见的一夏，和现在的一夏身影完全重迭了。

「喂，你别乱跑，会撞到别人哦。」

「唔、嗯，抱歉。」

「好了，你想先去哪里？」

「这、这、这个嘛……」

刚才随着闪躲而松开的手，现在反而显得焦急无比。

然而箒也说不出「想再牵手」，藏在背后的手指只能不安分地扭动着。

（可、可是，现在的确是两人独处；跟在学校的时候不同，是札私人峙间独处。唔、嗯！）

这么一想，她的心情立刻又因为现状而感到高兴，也消除了不能牵手的寂寞感。

「说起来，箒，你很不会捞金鱼呢。」

「那、那是以前！以前！」

「嗯？现在不一样了吗？」

「当然！别以为我一直都和以前一样哦！」

「那我们来比赛吧？输的人要请吃东西。」

「没问题，正合我意！」

双手抱胸点头同意的箒和一夏一起寻找捞金鱼的摊子。

稍微走了一段路后，两人找到了目的地，并同时掏出捞一次金鱼的钱。

「啊，可是箒穿浴衣耶，没问题吧？」

「我已经很习惯穿和服了，你不必担心我或是手下留情。」

「是吗……那么，来比啰！」

「比就比！」

两人同时把手中的网子放入水里。

◆

「真是不好意思，让你请吃炒面。」

「我、我不服气……」

尽管一夏愉快地吃着炒面，身旁的箒却心有不甘地紧紧握拳。

还以为两人会以三比三平手收场，结果箒的一只金鱼居然从容器里跳回水槽里。两人被金鱼一连串的动作吸引了注意力，捞网同时破掉，于是胜负立见分晓。

「那只混蛋金鱼……居然在人家认真比赛的时候跳回水里……」

「只针对金鱼吗？」

在比平常锐利两分的眼神瞪视之下，一夏只好闭上嘴巴。

「算了啦，你也不要一直生气了。来，炒面很好吃哦！箒也吃吧。」

一夏说完之后，用刚刚就口的筷子直接夹起炒面给她。

（这、这、这就是……所谓的间接接吻吗……）

心脏再次噗通噗通地剧烈跳动，箒小心翼翼地不把心情写在脸上，并偷偷窥视着一夏的表情。

「嗯？」

然而当事人的表情和平常没什么不同，大概没有别的意思。

尽管对这一点有些不满，箒却也对一夏自然流露的温柔感到高兴。她有些害羞地垂下视线，在一夏「来～啊～」的提醒之下开口吃了炒面。

「嗯，唔，比、比想象中来得好吃……」

「我就说吧？再说你也饿了吧？刚刚还跳了神乐舞。」

「唔、嗯，说、说、说得也对……大概……是吧……」

老实说，在一夏还没提起之前，她都忘记自己饿着肚子了。

不过这样的她依然点了点头∣因为不想多说其它的话来结束一夏自然而然的「来～啊～」的喂食状态。

（可是这家伙好像对任何人都会这么做呢。）

这么一想之后，箒突然感到胸口有点疼。

——真希望他只对我一个人特别——

箒不由得这么想，这就是坠入情网的十六岁少女。

「嘴、嘴巴好像有点渴呢。」

「说得也是——人太挤了，所以你觉得热吧？这也是没办法的，我们去买点喝的吧？」

「唔、嗯。」

虽然脸红的原因完全是因为别的理由，但箒还是点了点头。

（好、好，就这样自然而然地牵起他的手——）

箒以剑豪对峙拔刀时的锐利视线认真地凝视着一夏的手。

接着，绝佳的时机到来。

（趁、趁、趁现在——！）

「——咦？一夏……哥？」

「哦？」

一夏因为突如其来的呼唤声而转过身去，箒的手因此扑了个空。

然而由于不想让别人看见自己的糗样，箒于是举起没抓到目标的手，作势要整理自己的头发。

（唉呦，真是的！是谁啊？居然敢打扰我们！）

「哦，是兰啊。」

（……唔、嗯？谁？）

虽然不认识对方也是理所当然的，但是眼前这位没见过——却和一夏认识的女孩突然出现，让箒非常在意。

「好、好巧啊……」

「真的耶，我还以为不会遇到认识的人，没想到这么巧。弹呢？」

「谁、谁知道呢？说不定正待在家里睡觉吧？」

这么回答的兰也非常凑巧地和箒一样做浴衣打扮，发型也不是平常绑的马尾，而是编好之后再往后盘上去的复杂发型。

「哦，我第一次看兰你穿浴衣呢！虽然对你只有穿洋装的印象，不过穿浴衣也很适合哦。」

「这、这、这样子啊？谢、谢谢夸奖……」

为了掩饰羞红的脸颊，兰微微地低下了头。

从这副模样可以察觉到她对一夏的爱慕之情，箒的警戒雷达感应度瞬间提高。

「啊——会长害羞了——真难得哦——」

「原来如此！别说别校的男生了，会长甚至不跟同校女生往来，原因原来是这个啊？」

「会长加油♪」

一群站在兰的身后，同样做浴衣打扮的女孩们就这么起哄着。

「你、你、你们！」

「呀～～会长生气了～～」

「我们摸到逆鳞啰～～」

「好可怕～～」

见同行的女孩们接二连三地开玩笑，吸了一口气的兰想再开口发难，一夏却抢先一步打断她要说出口的话。

「你学校的朋友吗？」

「呃、呃，是……学生会成员……」

一夏不知何时已经走到兰身边，这种距离感让她怦然心动了一下，说话也变得不甚流利。

四名女孩笑看兰的这副模样，开心似地接着她的话继续说了下去。

「我们今天是来找秋日学园祭的灵感。」

「既然要学习祭典，就必须亲自来一趟祭典！」

「不过我们也差不多该回去了。」

「咦？你们干么擅自决定——」

兰因为初次听到的决定而瞪大了眼睛。这是理所当然的——因为这个决定是在十几岁少女传说中的眼神交流下瞬间成立的。

「再见啰，会长。」

「我们要先回去了。」

「学校见吧。」

「Adiós！」（注：西班牙文的再见。）

「咦？啊、喂、等一等——」

伴随着哒哒哒的脚步声，四个少女的动作快得不像穿着浴衣，就这样迅速地消失在人群之中。

只留下向那四人伸出了手——结果手仍停留在半空中的兰、身旁的一夏，以及后方心情似乎越来越糟的箒。

「呃、呃，那个……那些女孩喜欢开玩笑啦。」

「啊，总觉得能够理解呢。」

「她们……不是什么坏女生，没有恶意的哦。」

不知道自己为何拚命辩驳的兰现在才突然发现因为太热衷于对话，她的身体靠一夏太近。

「不、不好意思！」

兰立刻远离一夏，顺势转向右边，脸则变得比刚才更红了。

「啊——咳咳咳！」

不知道是否因为无法忍受眼前的他们进入两人世界，箒刻意咳嗽提醒一夏。

「哦，抱歉，还没替你们介绍。呃～～她是五反田兰，还记得我之前跟你提过的弹吗？兰就是那家伙的妹妹。」

「我是五反田兰。」

兰对箒打了声公式化的招呼。综合对方的态度来看，箒瞬间意识到兰是她的情敌。

「然后她是筱之之箒，我的第一个青梅竹马。之前告诉过你吗？」

「没有，你只跟我提过名字。」

「这样啊？算了，总之请多关照啦！喂，箒？」

「我是筱、筱之之箒，你好。」

「你好。」

两人彼此再度公式化地打招呼，然后持续了好几秒的沉默。

在这段期间，两人的真心话是——

（印象中之前曾经听一夏哥说过，就是武士还是武士道什么的……却没听他说过对方这么漂亮，而且……那个……胸部还很大……总觉得……好狡猾……）

（混蛋一夏！骗我说朋友的妹妹跟他不熟……怎么看都是对你这家伙有意思吧？况且，该怎么说……可爱的地方和我不一样……唔唔，总觉得很火大啊！）

接着，很期待一夏能说些什么的两人将视线同时落在他的身上。

「………………」

「………………」

一夏在她们认真的眼神之下显得有些狼狈。

「干、干么啊？」

「没什么。」

「没事。」

尽管两人的回答都如此简短，锐利的视线却没因此缓和几分。

「哦！」

啪！一夏突然击掌，没等到他开口说下一句话的两人，视线又更锐利了几分。

「要不要一起逛啊？」

完全违背期待，却是预料中的木头人答案，让箒失望地低下了头。

另一方面，兰却因为一夏的回答出乎预料而表情一亮。

「你看，兰的同伴都回去了……啊，不过兰也要回去了吗？」

「还、还没有打算回去！好，请务必让我一起逛！」

兰用力握住一夏手的这点，让他脸上的表情多少显得有些诧异；从对方脸色发现自己的大胆举动的兰于是再次羞红了脸，松开了自己的手。

「那我们到处逛逛吧。」

「好！」

「哦……」

相较于兰喜形于色的开心语气，箒不甘愿地做出消极回应。

一夏在正中央，左边是箒，右边是兰，三人并肩而行。在热闹的夏日祭典上，很多都是家人结伴、朋友作陪，还有恋人牵手同行的情况。

（这、这是机会……！是靠近一夏哥的绝佳良机！而且笨哥哥也不在！虽然情、情敌有点强——嗯！我要加油！）

兰窥视了一夏的侧脸一眼，偷偷摆出替自己加油的胜利姿势。

（唔—……虽然打算习惯一夏的不解风情，可是到这种程度……一如预料，除了我之外，他也会夸赞其它女生穿浴衣的模样……啊啊，真让人火大……）

这么想着的箒不由得越想越气——包括对自己太过天真的想法在内——焦躁感不断累积。

（可、可是、算了……刚才还间、间接接吻过……呵呵～～）

尽管那在旁人眼中或许只是微不足道的幸福，但对当事人来说，只要这小小的幸福属于自己，便已足够。

彷佛要将这份回忆珍藏起来似的，箒轻轻地交扣自己的双手。

「话说回来，兰以前都是跟弹一起来的吧？」

「呃、对，算吧。我爸老是说女孩自己一个人出门太危险了，所以不让我自由出门。」

——不过也因此才能和一夏哥邂逅。

兰悄悄地补上这句低喃。

这声音只有她自己的心才听得到。兰在内心深处暗自把那一天订为初恋纪念日——温柔、愉悦以及暖洋洋的热情逐渐在胸口扩散开来。

（今天，我说不定有办法稍微大胆一点……）

我要加油！补上这一句之后，兰的手悄悄地往一夏的手伸了过去。

——咚！

「唉呀！」

「啊，不好意思！」

「不、不会，我自己也没有好好看路。」

兰撞到了经过的路人，低头向对方道歉。

「你还好吧，兰？」

「啊……」

一夏自然而然地把身体失去平衡的兰抱在怀里。

自己正处在意中人的怀里——这样的事实对一个比莫扎特的钢琴曲还纤细、比韦瓦第的协奏曲还缤纷的十几岁少女来说，实在太突然了。

「咦、唔、啊……！」

尽管双手无意义地胡乱挥舞，兰却无计可施，只能任由自己的少女回路暴走。

「嗯？」

「那、那——就是那个！」

随手一比，兰指向玩射击的摊位……不过这当然是情急之下为了冲出纷乱思绪的突破口。

「哦？难道你很会玩？」

「呃、嗯嗯，算吧。」

为了不让自己的心跳加速被人发现，兰假装要整理浴衣，和一夏拉出距离。

（唉，难道我刚才露出丑态了？唔、呜呜……一夏哥的身体好结实哦——不是啦！现、现、现在要去玩射击！我要好好表现！）

「那我们就走吧……嗯？箒，你离那么远会走散哦，来。」

这么说着的一夏牵起箒的手，同时也牵着兰的手，前往玩射击的摊位。

他大概不懂两位女孩各自被牵着手的心情。

「哦～～欢迎光临！」

「大叔，请给我们三人份。」

「哦！你两手都捧着花啊？真让人羡慕。好，那就没有折扣了！」

「咦咦？不要这样，给点折扣啦！至少给女孩子的部分嘛。」

「啊哈哈哈，我郑重拒绝！」

射击摊位的老板露出豪爽的笑容这么说。皮肤黝黑的他身上穿着白色Ｔ恤，手臂到肩膀的部分肌肉明显隆起。因为感觉是个很好的人，一夏也因此直接付了三人份的钱。

「多谢……哦，小兄弟，很有气魄哦！现在的小鬼很少会帮女孩子付钱啰。」

「对啊！所以给折扣啦——」

「严正拒绝。受欢迎的家伙是男人的公敌啦！啊哈哈哈！」

虽然老板给人的感觉是个好人，但似乎没有讨价还价的余地。一夏、箒、兰各自接过手枪，放进软木塞子弹之后摆好姿势。

「………………」

兰以彷佛狙击手般的认真眼神瞄准目标，散发出来的气势犹如一碰就会被割伤的突击刀，有种难以接近的感觉。

（……………………我明明对射击根本不在行……）

兰怨恨起几秒前的自己，当下瞬间展现出来的自我防卫完全等于自掘坟墓。

「哦——感觉要来真的啦，加油，兰！」

「是。」

不想被分散注意力的兰于是顺势点了点头。

（啊啊啊啊！不对、不对啦！我根本不擅长这个啊！）

但是一旦时间用得越久，不只是一夏而已，连周围顾客对她的期待都会变高。

（这时应该赶快结束，然后顺势说「其实我很不会玩，所以想要你教我」，只能这么做了！嗯，就这么做吧！只能这样了！）

没错，或许在教自己的时候还会有肢体接触。再怎么说，一夏哥在ＩＳ学园的训练成绩也很棒，这是先前在电视上看到的，嗯——嗯！

就在粉红色、葡萄色、水果色的缤纷想法不断冒出来的当下，软木塞子弹突然啪的一声射了出去。

「哦。」

「哦哦？」

「哦哦哦！」

啪——砰当！

「击、击中那个铁片……！液、液晶电视～～～～！」

「咦？咦？咦……？」

看来她无意识射出的子弹射中了最高难度的赠品。不只是射击摊的老板，连围观的顾客还有一夏都激动了起来。

「好厉害啊，小姐！我还在想绝对不可能有人打得到——啊啊，没事。」

「哦、哦……」

「你竟然把液晶电视当成目标，太强了！而且还真的射中了！我真是惊讶。」

一夏带着一脸真的很佩服的模样，啪啪啪地拍着手，围观的客人们也跟着他拍起手来，而且人数越来越多。

「呃哈哈哈！今天亏本了亏本了！可恶，拿去拿去～～！」

「谢、谢谢……」

尽管是个不算太小的包装，不过也不是女高中生拿不动的程度——兰将奖品接过手。

「太好了呢。」

「是吗……」

见兰不知为何垂头丧气，一夏的头上似乎浮现「？」的符号。

另一方面，站在一夏另一边的箒——

「唔……」

连续五发都没击中任何东西，剩下的子弹数为零。

「箒还是一样那么逊。」

「闭、闭嘴啦！用、用弓箭我就射得中了！」

「不，那样奖品会坏掉啦，一定会坏的……真是的，真拿你没办法耶。」

一夏把自己剩下的子弹给了箒，甚至连装了子弹的枪都递给她。

「基本上是你拿枪的方法太奇怪了啦。要像这样，双臂伸直，视线笔直地和弹道路径成一直线——」

「………………」

一夏一边说明，一边和箒有了直接的肢体碰触；她虽然面无表情，内心却是波澜万丈。

（哇啊啊啊！近、好近！手、手手、手碰到身体了！唔唔～～呼吸、呼吸吹到我脸上了

啦……移开……）

——虽然她不希望一夏移开。

「大概是这种感觉。嗯，怎么样，懂了吗？」

「唔、嗯。」

「那你射射看，瞄准了吗？」

「我、我知道了！」

说话语气终于变强的箒在暗叫「啊！」的瞬间扣下了扳机。

砰——啪啦！

「哦，击中布偶啦！」

那是体型有点大，可以用来当靠垫的一头身企鹅；一双纯真无邪的眼睛像是在无声抗议自己被枪击落。

「哦！小姐，你射得不错嘛！啊哈哈哈，今天真是损失惨重啊！」

「……我比较想要隔壁的不倒翁说……」

「嗯？」

「没、没事。」

尽管一边这么说着，一边接过布偶的箒瞄准的目标是不同的奖品，脸上却还是浮现微妙的愉悦笑容。

◆

「嗯～～兰那家伙好慢啊。」

「对、对啊。」

在那之后，他们逛了好多摊位，边走边玩边吃。

现在的时间已届八点，烟火大会也差不多快开始了。

「我是觉得她应该不会迷路啦……嗯～～」

兰现在并不在他们身边——应该说是理所当然的吧？毕竟带着液晶电视太碍事了，她要弹来取走电视，于是才会离开神社区域到路上等他。

兰表示陪她一起去太不好意思了，所以请他们暂时在神社的饮水处等一会儿，不过直到现在都还没有回来的迹象。

正当一夏考虑要不要去找她的时候，手机正好响了起来。

「请、请问……是一夏哥吗？」

「哦，怎么了，兰，你迷路啦？」

「不、才不是！」

「哈哈哈，我开玩笑的啦。」

「唔～～」

彷佛看到电话另一头的兰噘起了嘴、带着一种「可爱妹妹」的感觉，一夏轻声笑着。

「就是……呃，其实我被我哥抓到了……」

「哦，弹已经来啦？叫他一起来玩吧。」

「不，就是……他无论如何都要带我回去……」

真是的，那个笨蛋哥哥……兰还补上了这句话，打从心底深处发出叹息。

「就是因为这样，很抱歉，我要先走一步了。」

「这样子啊，我知道了，路上小心哦。」

一夏按下中止通话钮之后，往正在等他的箒走了过去。

「兰先回去了。」

「这、这样子啊。」

箒对不自觉发出的愉悦声音吓了一跳，并对自己的态度感到羞耻。

（真、真不象话，我……）

这么一想之后，箒又更觉得丢脸了，稍稍低下了头，绞弄自己的手指。

「那么，我们走吧。」

「啊……」

一夏再度一把抓住箒的手，就这么走向神社后方的树林。

（往、往没什么人的地方去……应该不会吧？）

当然不至于是那么回事。再说，说到夏日祭典的烟火大会，过了这个树林之后有个隐密的观赏地点。

长满高耸针叶树的后山树林，只有某个角落像开了天窗一样宽阔。

该处彷佛一幅四季分明的图画，春天可以欣赏日出，夏天可以欣赏烟火，秋天可以欣赏满月，冬天可以欣赏雪景，是一处看得见四季缤纷色彩的秘密地点。知道那个地方的人只有千冬和束、以及一夏与箒四个人。

「哦，这个地方一点都没变呢！」

一说话的声音并未传到箒的耳里。

唧——唧——在四周传来虫鸣、人迹罕至的树林里，微风轻轻地吹拂着，消解了夏日的热气。

在这样的地方与喜欢的人单独相处……演变成这种状况后，箒根本无法保持平常心。

（现、现在，只有我跟一夏……还、还有……那个……气、气氛也、很好……）

像是在期待着什么一样，箒斜眼偷偷瞥了一夏一眼，不过当事人一夏只是兴奋地望着天空。

（这、这、这不就是告、告、告白的好机会吗？）

如果问她要告白给谁听，应该这么说：「答案就在我自己的心里（find out my mind）。」

（唔唔唔……？）

箒一直凝视着一夏，脸颊逐渐变红，同时渗出了与气温无关的汗水。

（说、说、说吧！说啊，是该说的时候了……快说！）

脑中不断重复五段动词变化的箒奋力鞭策着退缩的自己。

脑海里的小小箒踢了犹豫不决的她一脚，后方另一个小小箒也踢了前方那个，再后方的小小箒又踢了……就这样无限循环。

（我、由我？由我主动说吗？是由我主动说吗？告白这种事不都是男方主动说的吗？不，对象是那个一夏哦？他不可能会自己主动说的。话说回来，我不知道他喜不喜欢我——不对，他应该喜欢我！应该喜欢！应该是喜欢的……）

再次意识到自己心里重复出现的话语之后，离又立刻脸红了。

人群的喧闹声也离他们很远了，当下几乎听不到。

（只、只有现在了——！）

终于下定决心的箒开口说道：

「一、一夏！」

「嗯？」

「我、我、我喜——」

砰——————！

「哦哦！开始放烟火了！」

「喜、喜—…………」

「嗯？怎么了，箒？」

「………………」

箒将紧紧握住的双手藏在身后。

（唔唔……竟然被烟火给打断了……）

可是就算悔恨也没办法，谁叫自己在烟火开始之前一直不说。

这场烟火大会最有名的就是百连发——一旦开始施放，轰隆声响和夜空的五彩缤纷将持续一个小时。

（今天就放弃吧……唉……）

这么想着的她突然失去力气，无处发泄的怒气也自然消散了。

「哦～～好棒～～！」

啪！啪啪！随着每次的烟火闪耀，光线都会照亮一夏愉悦的侧脸。

看着如此天真的表情，箒突然觉得自己很可笑。

——现在能待在他的身边就很足够了。

箒心里这么想，和一夏一起仰望天空。

天空中红色、蓝色、绿色、黄色……各种烟火，让为数众多的观众们看得非常尽兴。

「好美啊……」

「嗯，真的很美。」

箒一边凝视天空，一边采取有点大胆的行动——

她用自己的手臂挽住一夏的左臂。

「嗯？怎么了？」

「这样没关系吧。」

「嗯，没关系啊。」

一夏只是转向旁边一下，然后视线又再次回到夜空中的烟火。

尽管箐在烟火照耀之下的侧脸染上了绯红，却不是因为感到害羞，而是洋洋得意的。

十六岁的夏日回忆，就在五彩缤纷的烟火点缀下度过——




第四话「引起恋爱骚动的五重奏」
「………………」

夏绿蒂心跳加速，凝视着那块门牌。

她重复读了好几次门牌上面写着的「织斑」，不断深呼吸。

（没问题、没问题的……他说他今天会在家，一夏应该不会感到困扰……吧？应该啦……）

夏绿蒂所在的位置并非在ＩＳ学园一年级宿舍的走廊，而是在马路上。她凝视着「织斑」的门牌及它下方的对讲机足足十分钟，热辣辣的阳光毫不留情地照射在她的金发上。

（唔——啊——呃，今天是个好日子……不对啦！）

有点脱线的思考让她再次缩回正要按下按钮的手。

就在她犹豫超过第十一分钟的时候，突然有人出声叫她。

「咦，夏儿？怎么了？」

「咦！」

因为身后突然有人出声叫她，让夏绿蒂在狼狈程度120％的情况下回过头去。

一夏就伫立在那里，手上还提着超商购物袋。

「那、那、那个！今天是个好日子——不是啦！」

「？」

「就、就是、就是啊……」

陷入慌张状态的夏绿蒂绞尽全力在脑中的图书馆里检索出适当的词汇——共有两百五十六个小夏绿蒂总动员。

「来……」

「来？」

「我来了♪」

她同时嘿嘿一笑——不过说完之后便后悔得不得了。

（唔、唔、呜啊啊啊啊！我是笨蛋、大笨蛋！）

「这样子啊？那我们就上去吧，是说我也没什么好东西招待你就是了。」

「唔、嗯？我可以上去吗？」

「当然可以啊，我没理由赶你回去嘛——啊，还是你之后有其它事？」

「唔嗯，没、没有！没有！完全没有！真的，一～～点都没有！」

由于夏绿蒂突然用力强调接下来没有预定行程，一夏不禁吓得往后退。

注意到一夏的反应，夏儿霎时羞红了脸，低下头。

「没……没有。」

「哈哈，你好怪～～算了，进去吧！我马上开门。」

「唔、嗯！」

夏绿蒂重重地点了点头，心里却一直嘀咕着「被说『你好怪』了～～……」，恨不得立刻有窝棉被让她遮住脸滚来滚去。

不过如此动摇的心情随后便因为进到一夏家中的感动而消失得无影无踪。

（这、这里就是一夏的家……）

夏绿蒂仔细一想，发现自己是第一次造访男生住的地方；一想到这里，忽然发觉自己的心跳也跟着加快。

「可是今天也好热啊～～你先坐着等一下，我拿饮料出来。」

「唔、嗯，谢谢。」

夏绿蒂按照一夏所说的，在沙发上坐了下来，有意无意地环顾着客厅。

一夏的家算是栋普通的房子，屋内是客厅与厨房相连的格局。由于千冬本来就是用便宜的价格买下中古屋，所以设备一点也不新；即使如此，直到去年为止，一夏总是会把屋内上上

下下湇扫得干干净净，所以也说不上陈旧或破烂。

（好厉害呀～～一夏真的好会做家事呢。）

回想起小时候在法国上小学时的男生，也没有像一夏这种类型的人。

「与众不同」的这一点，老实说也是夏绿蒂欣赏的地方。

（一夏看起来会是个好丈夫呢……丈、丈夫？）

她突然反复吟味起这个不由得联想到的词汇，并描绘出自己未来结婚的生活。夏绿蒂捧着微红的脸颊，脸上的表情不自觉地放松了。

「喏，麦茶。」

噗通！

「我今天早上才泡的，味道可能会有点淡，这点就请你多包涵吧。」

「哦、嗯，谢谢。」

突然被拉回现实的夏绿蒂掩饰着因一夏坐在身旁而诧异得发红的脸颊，迅速地喝起了茶。

确实是一杯味道有点淡的麦茶，但夏绿蒂根本不在乎，反而因为紧张与动摇而几乎尝不出味道。

（跟、跟一夏独处，跟一夏独处……）

本来就怦怦乱跳的心脏，现在更是加快速度。

（我得、得说些什么……呃、呃……）

叮咚！

「哦，是宅急便吗？我出去看一下。」

「嗯、嗯。」

当一夏离开座位并消失在走廊上后，夏绿蒂才终于深深地吐了口气。

看来是自己太焦急了才会这么不顺利。为了盘算下一步，她再度开始思考话题。

（话说回来，一夏的兴趣是什么啊？待会儿问问看好了。）

◆

大概在十分钟前——

「应该是这里没错吧？」

反复确认着附有导航功能的手机后，西西莉亚看着眼前的门牌。

上面确实写着「织斑」，让她确定自己到达了目的地。

（哼、哼、哼，我透过班上的情报网得知今天一夏同学在家；这么一来，只要我前来拜访，一定能跟他独处！没错，一定能和他独处——）

意识到自己反复想着「一定」这个字眼，让西西莉亚双颊绯红。

（一、一定会有、那、那个、不错的气氛，然后两人就这么顺其自然……）

脑中不知为何浮现自己跟一夏两人坐在床上的影像，更因为想到接下来的行为而导致脸颊上的红晕越来越深。

「欸，可以吧？西西莉亚，我喜欢你。」

「啊啊，怎么这样……不行，人家还没有心理准备。」

「不论是心或身体——就让我来替你做好准备吧。」

「啊啊……」

（就像这样！就像这样！）

西西莉亚一边拿着手里的行动电活胡乱挥舞，一边面向可以将她的桃色幻想化为现实的对讲机。

（喉咙的状况要调整好……咳。）

轻咳了两声之后，她将手伸向对讲机按钮。

叮咚！门铃轻响后过了几十秒，眼前的门扉开启了。

「来了……哦，是西西莉亚啊。」

「你、你好，今天好吗？一夏同学？我刚好经过附近，所以想说顺便过来看你一下。」

虽然口吻跟平常没什么不同，态度上也很冷静，但她的内心很不平静。

（总、总觉得他穿便服的样子也比平时……还要帅上两成！我今天喷了准备好很久的香水，做了万全的准备哦！）

从声音显然听得出她雀跃的心情。

「这样子啊，那你要进来吗？」

「嗯，好！一定！啊，这是我在人气点心专卖店买来的蛋糕，听说很好吃！」

「哦哦，谢啦，那我端茶给你喝吧。」

「好！」

神情愉悦地进入一夏家的西西莉亚穿上他拿出来的拖鞋，往客厅走了过去。

「夏儿，西西莉亚也来啰。」

「咦？」

「咦？」

西西莉亚和夏绿蒂异口同声地发出声音，彼此都对眼前的状况不太理解。

尤其是方才兴奋过头而漏看了玄关鞋子的西西莉亚，更是欲言又止地一张一阖着嘴巴。

「我们快吃蛋糕吧……哦睋，蛋糕正好有三个耶！今天的天气很热，我弄个冰茶好了，你们等一下哦。」

「呃、哦……」

一夏补上一句「你们坐着等吧」，西西莉亚只好在夏绿蒂的身边坐下。

「………………」

「………………」

尽管不是没有话题可聊，两人却都没主动开口，沉默的气氛就这样持续着。

只听见卡锵卡锵的餐具碰撞声从厨房传了过来。

「真、臭是巧啊，夏绿蒂同学。」

「对、对啊，真是巧呢，西西莉亚。」

哦呵呵，啊哈哈——两人尴尬地笑了起来。

「「………………」」

然后再度陷入沉默。

（为、为什么夏绿蒂同学会在这里……啊，她该不会打算先出手吧？）

（唔唔，连西西莉亚都来了啊～～好不容易才能两人独处呢！唉……都怪我动作太慢才会变成这样……）

两位不同类型的金发少女并肩而坐的模样实在很像一幅美丽的画，可惜一夏家没有画家或摄影师。

「久等了，你们要吃哪一种蛋糕？」

一夏将冰茶与西西莉亚带来的蛋糕一起端了出来——分别有草莓蛋糕、轻奶酪蛋糕，以及西洋梨塔。

「既然是西西莉亚带来的，就让西西莉亚先选吧。」

这么说着的一夏放下从厨房拿出来的椅子，自己坐了上去。

（（坐在沙发上不就好了……））

这是张四人座沙发。这么一来，一夏也能坐在自己的身边。

然而一夏认真招待客人的举止打碎了两人的幻想。

「西西莉亚要吃哪一个？」

铺上布制杯垫的一夏忙着张罗两人的冰茶。冰块在倒进热茶之后急速融化，有时还会发出互相碰撞的喀啦声响。

「说、说得也是呢！那么，我吃西洋梨塔好了。」

「嗯，了解。夏儿要吃哪一个？」

一夏把装西洋梨塔的盘子递给西西莉亚，同时继续提问。看来无意识地把自己排在最后顺位，似乎是一夏的默认值。

「一、一夏先挑没关系啦。剩下来的蛋糕给我就好了。」

「别这么说嘛，你是客人啊，快挑吧。」

尽管发出「嗯」声的夏绿蒂感觉有点困扰，一夏说的话却逼得她不得不轻声回答出想吃的蛋糕。

「那、那就……那个……草莓口味的好了。」

「这样子啊？那么，拿去吧。」

「谢、谢谢，还有也谢谢你，西西莉亚。」

「不、不客气。」

西西莉亚回以灿烂的笑容，让夏绿蒂对自己两手空空突然造访的这点感到很不好意思。

（可、可是……光是想到要来一夏家里，其它事情就全都从我的脑袋里跑掉了……）

看来有陷入自问自答循环倾向的夏绿蒂脑海里充满自责的念头。

（唉，可是、可是……要是一夏认为我是没常识的女生怎么办……呜呜，说不定他已经这么想了……啊！该、该不会挑了草莓蛋糕的这点也会让他觉得我很孩子气吧……不、不要紧吧……）

就在夏绿蒂满脑子萦绕着复杂的想法、呆呆地凝视着蛋糕时，一夏和西西莉亚已经开始吃起蛋糕了。

「怎么了，你不吃吗？」

「咦？啊，嗯！我、我吃！开动了～～」

夏绿蒂用叉子切下蛋糕的前端，一口咬了下去——在口中扩散的甜味适当得宜，奶油瞬间融化的绝佳口感更是让她感动万分；海绵蛋糕的部分则非常柔软，还带点利口酒的香味，让人印象深刻。

「哇，好好吃啊……？这是在哪里买的？」

「在车站地下街一间叫『Lip Trick』的店，今天是运气很好才买得到呢。那里总是聚集着一大堆人，真的很不得了。」

西西莉亚不以为意地这么说，却让夏绿蒂产生了一丝罪恶感。

事实上，她一定很想和一夏两人单独享用吧？夏绿蒂总觉得对西西莉亚有些抱歉。

「嗯，好好吃啊——这个在家里应该做不出来吧。」

「就算一夏同学再怎么会做菜，要做出这个也不太可能哦！毕竟『Lip Trick』的师傅是得过国际比赛大奖的专业点心师傅嘛。」

西西莉亚自豪般地这么夸耀着。听了她的话而感到赞叹的一夏突然像是想到什么似地开口提议：

「那么，既然机会难得，我们就交换一点来吃吧！西西莉亚和夏儿也互相交换，三种口味都吃到会比较开心嘛。」

「咦？那、那、那个……」

「就像是……分食吗？」

停下了手中动作的两人以试探般的语气询问着一夏；相对的，一夏则是立刻点头。

「嗯。」

「「…………！」」

两个人的表情瞬间变得灿烂，脑海浮现出犹如一道光芒从天上而降的影像。

「啊，不过，你们不会觉得被男生吃过的感觉很讨厌吧？如果讨厌的话，即使只有你们两个人交换也——」

「不！人家只是想尝一点轻奶酪蛋糕而已嘛！」

「对、对！而且……那个……我也很想尝尝看这边的蛋糕哦！」

夏绿蒂和西西莉亚透过瞬间的眼神交会缔结共同战线协议，并在心中紧紧握住对方的手——感觉像是有横向的文字「Congratulations!」发光一样。

「那，那先从一夏的蛋糕开始……」

「对、对啊，人家好想要吃一口啊～～」

两人像是等待喂食的小鸟般张着嘴——不过碍于少女的矜持及害羞之情，只敢微微地张开。

然后像是脸红心跳地等待着喂食的时间到来似的，将双手紧紧握住。

或者应该说像是在等待王子亲吻的公主一般。

「那，从西西莉亚开始哦——啊——」

不过木头人中的木头人——一夏压根儿没留意到这些；他迅速地用叉子把蛋糕分成小块，送到西西莉亚口中。

「啊，唔……」

因为被一夏喂食蛋糕而一脸兴奋紧张的西西莉亚已经呈现食不知味的状态，苦于心脏噗通狂跳的她不自觉地屏住了呼吸。

「味道怎么样？」

「好，好吃，好好吃哦……呵呵♪」

无关味道，而是这样的行为本身让西西莉亚开心愉悦——看她笑逐颜开的柔和表情就知道了。

「下、下一个轮到我了。」

「哦，抱歉、抱歉——来，啊——」

「嗯……」

夏绿蒂闭起眼睛，开心地享受着小片轻奶酪蛋糕在舌尖滑行的触感……当然，心里的感觉更令她感到愉悦。

这是她第二次被一夏直接喂食，不过这次远比第一次更感动，最主要的原因一定是源于夏绿蒂自己心境上的变化吧。

「好、好吃哦！嗯，我喜欢这个口味。」

当然，她真正喜欢的是另一件事就是了。

「那么，你们的也要分我吃一点哦。」

这么说着的一夏用自己的叉子切着对方的蛋糕，却在准备入口的当下被两人用尖锐的声音阻止。

「等一下！」

「从礼貌上来看，如果不让我们喂你吃的话，是件很没礼貌的事哦！嗯！」

「唔，真的吗？好啦，要是你们两个觉得无所谓的话。」

「嗯嗯，嗯嗯，当然没问题啰♪」

「这蛋糕真的很好吃哦！呵呵♪」

西西莉亚和夏绿蒂一边开心地说着，一边切下一片自己的蛋糕送到一夏的口中。

「「来，啊～～」」

同时做出动作的两人让一夏感到困扰，他只好按照和刚才相同的顺序先吃西西莉亚的蛋糕——西洋梨酸酸甜甜的，以至于光是蛋糕本体就够好吃了；至于整体还裹覆着一层寒天冻，

让舌头同时享受到嚼食感和味觉。

途中喝了一口冰红茶清除口中残留的蛋糕味后，一夏再吃一口夏绿蒂的草莓蛋糕。

「这蛋糕真的很好吃呢♪」

「嗯，真的，下次我还要去买♪」

喝着冰红茶的两个女孩心情好到不能再好地露出笑脸这么说。

如果不用东西遮住嘴角，窃笑的表情可是会被一夏看到的。

「不管怎样，你们两人来得还真早。现在还没十点耶。」

「嗯，对啊，因为一夏同学说过以前在家里都很早起，所以我才想说中午之前应该没问题吧？」

「嗯？我是无所谓啦，不过你们两个可以吗？难得的暑假哦，你们不用跟朋友出去玩之类的吗？」

「可、可以啦，今天正好大家都有预定行程，所以一整天都是空闲的状态。」

「真、真是巧啊，我也一样耶！嗯，真的刚好什么行程都没有。」

「哦、这样啊。」

事实上两人都取消了今天整天的行程，不过这点则是秘密——毕竟怎么样都想要造访男生家的女生给人的印象总是不太好。

（该、该怎么说呢……那个……不想让他觉得我是个只重视物质享受的拜金女……）

（虽、虽然一夏不知道会怎么想，不过不能被人家说成不端庄的女生……）

因此，两个女孩才会都解释成「不知为何偶然、刚好、非常难得地整天都有空」。

「那接下来要干么呢？我们家没什么好玩的，出去外面怎么样？」

「不、不要！外面很热，而且难得来一夏家，在这里就好了。」

「对、对啊！还有……那个……如果可以的话，想看看一夏的房间……之类的。」

「我的房间？看了要干么啊？那种地方……」

被这么一问，两人都无话可说了。西西莉亚和夏绿蒂除了擅长操纵ＩＳ以外，其实也只是普通的女生，对于心上人截至目前为止居住的房间似乎很感兴趣。

「嗯，算了，好是好啦，可是房里没有什么有趣的东西哦？」

「不要紧的！」

「对啊！」

「这、这样子啊……」

在两人微妙的强硬语气逼迫下，一夏似乎有点退缩。

「好吧，到我的房间去吧——啊，在二楼哦！」

听见这句话的两人用力点头，跟在一夏的后方走。

因为是所谓的普通住宅，走上楼梯途中还有九十度转弯。

尽管西西莉亚刚开始的时候觉得有点感动，不过后来开始觉得比起自己的老家、这里实在非常狭窄。

（虽然觉得很有趣，但是要端茶具上楼应该很辛苦吧？）

然而对夏绿蒂来说倒是感到很怀念——回想起在被爸爸领养之前，与妈妈一起居住的房子，虽然构造不同，不过总觉得有种类似的气氛。

（果然跟豪宅比起来，我还是喜欢这种房子啊……感觉很温暖。）

「到了。顺带一提，那边的房间是千冬姐的，如果擅自进去会被杀的。」

「哈，哈，那就是……」

「这、这样啊，织斑老师也住在这啊！话说回来，这也是理所当然的嘛。」

啊哈哈哈，两人一起尴尬地笑了起来。

关于千冬，自从上个月在临海学校发生那件事之后，总觉得似乎变得很难和她应对。

「话先说在前头，我是不会把那家伙交给你们的。」

这句话非常沉重，深深刺痛在场所有人的心。

（织斑老师再怎么说也是一夏的姐姐，才会那样子说……的吧？）

（唔—……如果真的把织斑老师当成对手的话……虽然或许很勉强……）

唉～～两人不经意地叹起气，一夏不可思议地望着她们的脸。

「怎么了？还是你们不想进去？」

「不！不是有一句话说，不入虎穴焉得虎子吗？」

「对对，还有『一不做二不休』。」

「？」

得到完全无法理解的回答后，一夏维持着感到不可思议的表情打开房门。

「不是很宽敞的房间，请进。」

「那就不客气了。」

「打扰了……」

西西莉亚与夏绿蒂抱持着紧张的心情踏入房间。

迎面而来的是窗外透入的耀眼光线，让人不由瞇细了眼。率先感觉到的则是男生的特殊气味，不是汗味也不是体臭，而是一种不可思议的香味——两人同时愣住了。

「唔——这房间里只有一张椅子耶？啊，坐在床上也没关系。」

（（床、床、床上？））

两人的心噗通狂跳，然而此时响起的电子音浇熄了她们的情绪。

叮咚！

「嗯，谁来了呢？我出去一下。」

「……………………」

「……………………」

被留在房间里的西西莉亚及夏绿蒂直盯着那张床，一动也不动。

（那、那就是……一夏的床……）

（跟宿舍的床比起来就是不一样呢！嗯……）

维持了这样的状态好一阵子后，传来有人走上楼梯的咚咚脚步声。

「西西莉亚、夏绿蒂，下去一楼吧。」

「「咦？」」

由于留在一夏房间不到十分钟，西西莉亚和夏绿蒂与其说是发出惊讶的声音，倒不如说是非常不满的声音。

「怎、怎么了吗？」

「人家还想多待一下呢！」

「不是，那个……」

哒哒哒！某人上楼的脚步声彷佛要覆盖过一夏的声音似地传了过来。

「一夏，你在干么啊？」

开门的人是铃。

对小学和中学时期来过好几次的铃来说，早就知道一夏家在哪里了；就算直接上二楼，或是待在他的房间里，也不会产生任何迟疑。

然而发现一夏房里待着意想不到的两个人，让她愣在原地。

「你们在干么啊！」

气血直冲脑门的巨大音量一定会吵到隔壁邻居，同时一楼当然也听得到，于是其它客人也被引到二楼。

「怎么了？为什么要这么大声啊？」

「有潜入部队吗？」

箒跟劳拉也陆续进来了。

这时，西西莉亚和夏绿蒂才真的放弃了「后续发展」。

◆

「不过你们说来就来……至少叫一个人事先跟我联络吧。」

「没办法，因为直到今天早上才知道有空啊。」

「对啊，而且为什么要这么做？突然来让你很困扰吗？你是要先藏好色情书刊吗？」

箒和铃一边吃着中餐的荞麦面一边回答。结果因为来的客人很多，午餐只好简单做点面食来吃。

「我、我到蛋糕店去了，所以比较匆忙。」

「对不起，我没注意到这点……」

西西莉亚和夏绿蒂一边吃着没沾芥末的荞麦面，一边说着不着边际的藉口。实际上，在场的几个女孩其实能互相理解各自怀抱着想说「我来啰！」然后直接过来的这种心情。

「我们这样突然来访就是想让你惊喜。怎样，开心吧？」

劳拉一边将荞麦面沾上鲣鱼露，一边冷静地说。

（有时候还真羡慕这种自信啊……）

劳拉以外的四位女生同时这么想着。

「对了，那下午要干么呢？大家要待在室内吗？待在我家里可以吗？」

嗯，所有人整齐画一地点了点头。

（我就是刻意挑一夏回老家的日子过来的。）

（去外面不就功亏一篑了吗？笨蛋。）

（什么嘛，至少也要知道一件以前不知道的事才行。）

（我都还没问到一夏的兴趣是什么呢。）

（我对织斑教官住过的家也很有兴趣。）

在各自怀抱着不同心思的同时，箒、铃、西西莉亚、夏绿蒂和劳拉也把荞麦面吃完了。

「我去泡个茶，你们等一下哦。」

「啊，我来帮忙吧。」

「嗯，这样啊？真不好意思，明明是客人还让你帮忙……那就麻烦你收一下桌子吧。」

「嗯，交给我吧♪」

夏绿蒂还是一样懂得抓住时机，连饭后的收拾工作也参上一脚。

看到这个情景，多少有点危机感的铃和西西莉亚跟着同时站了起来。

「我、我也来帮忙！」

「本来这不是人家会做的事啦，但是也可以帮你出点力哦！」

「不用了，即使四个人一起做也不会比较快，铃和西西莉亚休息就好。」

「唔……」

「叮、可是……」

心想太顽固可能会得到反效果，原本不肯罢休的两个人只好退场，同时坐回沙发上。

顺带一提，座位的分配是——铃、西西莉亚、夏绿蒂和劳拉坐在四人座沙发上，一夏与箒则坐在地板上的坐垫上。

「这个要洗吗？」

「哦，那边有海绵和洗碗精，麻烦你了。真不好意思，连洗碗都要麻烦你。」

「没关系、没关系啦，我很会做这种家事的，而且……也很喜欢做。」

夏绿蒂只加强了一点「喜欢」这个词汇的语气——尽管想说得露骨一点，不过似乎是因为太害羞，结果讲出来的话几乎都辞不达意，让人听不太懂。

（咦，怎么看起来像新婚夫妇一样……）

其它四个人直直瞪视着脸上洋溢着幸福感的夏绿蒂。

（唔……夏绿蒂真是个不能忽视的对手啊。）

（啊——呜——可恶～完全慢了一步！）

（下次我也要学夏绿蒂的做法。）

（哼，那家伙越来越不放过任何机会了。）

托夏绿蒂帮忙的福，茶水待桌子收拾完后便立刻准备好了。十五分钟后，众人全聚在桌子旁休息。

「饭后果然还是喝绿茶最好了。啊～～心情好平静啊！」

即使到了夏天还是要喝热茶，这是一夏的坚持。饭前喝冰茶，饭后喝热茶。

「然后——待会儿要做什么好呢？我家没有什么适合大家一起玩的东西耶。」

「没关系，我就知道会这样，所以帮你准备好了。来，给你。」

这么说着的铃，身旁的纸袋里满满都是扑克牌、花牌、大富翁，以及其它各种纸牌游戏和桌上游戏。

「哦——说起来，铃喜欢这种游戏吧？」

「当然，因为我老是赢啊！」

铃得意地这么表示；不过事实上是因为她不太会玩电子游戏。

「那我们就玩这些吧，大家有想玩的游戏吗？」

经一夏这么一说，其它人纷纷探头窥视纸袋。

「唉呀，也有日本游戏以外的游戏耶。」

「啊，这个我有玩过，是买木材的游戏嘛。」

「哦，这是日本的花牌游戏吗？看起来很高雅呢，下次回国时也要买给部队当伴手礼。」

「我想玩将棋，不过一次只能两个人玩耶……」

女孩们在各式各样的游戏面前兴奋地热烈讨论着。看着眼前的光景，一夏不禁想起中学时代的回忆；话说回来，铃从以前就一直很会炒热气氛。

「那我们就来玩大家可以一起玩的游戏吧。」

一夏这么说着，拿出了名叫「巴巴洛萨」（Barbarossa）的黏土游戏。

「哦，是我们德国的游戏。」

见到德国国旗的劳拉将双手交叉在胸前，似乎有点开心。

「那么，这是怎样的游戏呢？」

「这是猜中用彩色黏土捏出什么东西的游戏，过程中也可以提问。」

「咦？这样不会被捏的人的技术影响吗？」

「不会啊，如果做得太好，反而会被立刻猜中而得不到分数哦；适当地做得让人看不懂是最有利的——」

「嗯？不过这么说来，做得太烂的人还是很不利啰？」

「不，这要依提的问题而定，如果一下子就猜中的话，不问问题也可以。考虑到游戏内容——应该说比起黏土的造型，如何提问才是这个游戏的关键。」

玩过这个游戏的铃和一夏说明玩法后，游戏开始了。

捏捏捏捏……

「完成了。」

「那么，开始啰。」

从夏绿蒂开始轮流掷骰子，游戏正式开始。

「嗯～～一、二、三，开始。」

「啊，得到宝石了。」

「我……要问问题啰。好，那我对劳拉的黏土提问。」

「我接受。」

「对了，回答只能说『是』、『不是』或『不知道』哦。如果对方回答『不是』，提问便必须中止，所以最好先从大分类开始问比较好哦。」

一边听铃的说明一边点头的箒，看向劳拉的黏土。

呈现圆锥状的黏土散发出沉静的威严气势，但完全猜不出来是什么。事实上除了劳拉之外，所有人都有一种「那是什么」的感觉。

「那是在地上的东西吗？」

「嗯。」

「好……那么，体积比人还大吗？」

「对。」

也就是说不会是道具类的东西，不过比人还要大的东西应该不多，大家却还是完全猜不出来。

「是在都市里有的东西吗？」

「这很难说，可以说有，也可以说没有。」

她的回答让所有人头大——尤其是当大家几乎都认为是东京铁塔的时候，这种回答只会造成混乱而已。

「是人造的东西吗？」

「不是。」

「好，提问结束。箒可以选择现在回答，要试试看吗？」

「嗯，好，反正就算猜错也不会失分，我答看看吧。」

正式的规则是要将答案写在纸上，只能给捏黏土的人看，但是这一次只是练习而已，所以铃把规则改成回答给所有人听。

「那，请回答。」

「是油田！」

咻！箒指着物体回答。

「不对。」

箒失望地垂下了头。

「为什么会是油田」——包括一夏在内，所有人都对箒的回答感到不明所以。

随着时间的经过，游戏进行到了中场。

「如果再没有出现正确答案的话，被猜中的人也是没办法得分的哦。」

顺带一提，夏绿蒂捏的马立刻就被猜中了，所以本人没得分。得分会根据答出正解的时间点而有所不同——是「巴巴罗萨」黏土游戏的特征，最佳的表现方式则是「说什么像什么」的造型；如果在中盘被猜对的话，不只是答对的人，捏黏土的人也可以得分。

顺带一提，箒捏的是「井」。虽然很难懂，不过由于夏绿蒂太会提问，于是在最佳时刻答对。

接下来的问题在于萝拉和西西莉亚的程度不遑多让。

萝拉一样捏了一个谜样圆锥物体，西西莉亚则是做出了谜样的细胞体物体，两人各自一脸得意。

「那、那是食物吗？」

「不是哦。」

「比建筑物还要小吗？」

「不是，更巨大。」

自己捏的黏土已经被猜中的箒和夏绿蒂，无论如何都想猜中萝拉和西西莉亚的作品是什么，于是拼命地思考，然后提出问题——却还是连边都没够着。

如此这般，总之练习赛就到这里结束了。

「所以萝拉，这到底是什么啊？」

在旁边一直想问得不得了的一夏迅速地开口发问。

「什么？你不知道吗？这样的新娘不及格哦。」

「不……算了，这点不重要啦！答案究竟是？」

「是山。」

「啊？」

「是山。」

萝拉重复回答了两次。

「不不，等等等等~山哪有那么尖啊！」

「唔……真是说话没礼貌的家伙，圣母峰不就是这种感觉吗？」

「那样的话，如果不说是圣母峰，有谁会看得出来啊！」

「除了圣母峰以外，也有其他的山长这样吧。」

就是不肯承认自己做错黏土的萝拉将双手交叉在胸前，不愿意放下。

「好了好了，因为萝拉的题目没有被别人猜中，所以要扣分哦！接下来，西西莉亚的是？」

「唉呀，没有半个人知道吗？」

如果知道的话早就答对了啦！尽管想这么说，一夏和铃却没说出口。

西西莉亚摆出一副很了不起的样子，然后举起右手，大大地画了一圈说：

「是我的祖国，英国！」

「「「…………」」」

所有人全都陷入沉默。顺带一提，在这之前大家的答案是：「坏掉的马铃薯」、「单细胞物体」、「烂掉的披萨」、「海草」、「破掉的布」、「受伤的狗」、「淋浴的猫」。

「真是的，我对大家的不用功感到十分惊讶，建议你们每天都要看一次世界地图才好。」

「谁会知道英国的形状啊！」尽管所有人都很想开口反驳，但还是以沉默取代。见西西莉亚对自己的黏土比萝拉更有自信，反而更让大家莫名地产生「想吐槽她很愚蠢」的这种感想。

「算、算了，大概的规则都知道了吧！接下来我和一夏也会加入，大家一起玩啰！」

六人聚在桌前，再次捏起黏土。

虽然刚刚做的黏土当然要毁掉重捏，但夏绿蒂的马实在做得太好了，有种毁掉非常可惜的感觉。把它拿在自己手中把玩的一夏凝视着它说：

「话说回来，夏绿蒂的手还真巧啊……不觉得这种水平已经可以当摆饰品了吗？」

「没、没那回事，我只是加了四只脚而已啦。」

「不不，即使被别人猜错了，这看上去也不像是驴子或骆驼呢！不愧是夏绿蒂。」

「啊，谢谢……」

其他四个女孩暗中看着害羞的夏绿蒂，不服气地想着「为什么只有夏绿蒂被称赞」。

尤其是箒、西西莉亚、萝拉三人对自己的黏土作品充满自信，却没被一夏称赞到，气到连脸颊都鼓了起来。

「铃，看不出来那是水饺、肉包或者烧卖耶，这样不行哦。」

「没、没礼貌，这是寿桃啦！」

「咦，是寿桃哦……造型未免也太违反常理了吧？」

「吵死了！你自己还不是只会做什么东坡肉！」

「啊……你在说什么啊，我可是好好地做了三层喔？而且弹就看得出来。」

「那是因为你中午都在吃东坡肉定食的关系吧！」

面对热烈地聊起中学时代话题的两人，其他人只能用羡慕的表情看着他们；但是过去就是过去，无论如何都无法改变，比起这点，应该把心思放在未来才对。

随着时间的经过，第二回合再度开始。

「我知道了，那是鱼板！」

「不是啦！你们振作点吧。」

「萝拉捏的那个……是人吗……？」

「不是，怎么会猜不出来呢？造型很完美啊。」

「这次我知道了，西西莉亚捏的是西红柿吧？」

「箒同学，这看起来像西红柿吗？」

气氛非常热闹，快乐的时光很快就过去了。

大约在四点过后，令人意想不到的人物突然出现了。

「什么嘛，我才想说怎么会这么热闹，原来是你们这些家伙啊。」

眼前的人物正是织斑千冬。

她穿着一袭白衬衫搭牛仔裤的便服，展现出行动派的性格特色。衣服底下搭配的黑色背心则紧紧包覆住丰满的胸部。

「千冬姐回来啦。」

「嗯，我回来了。」

一夏立刻站了起来，往千冬的方向走去，然后接过她右肩的包包——感觉很像管家。

「午餐吃过了吗？如果还没吃的话我去煮，想吃什么菜？」

「笨蛋，你以为现在几点了？我早就吃过了啦。」

「这样啊……啊，要喝个茶吗？热的还是冰的，想喝哪一种？」

「说得也是呢……我刚刚才从外面回来，想喝冰的——」

话说到这里，千冬才突然发现学生们散发出一股压迫感——那是对一夏的照顾感到羡慕的眼神。

「……不、不用了，我马上就要出门，有工作要做。」

「咦？这样啊……可是早上做的咖啡冻差不多可以吃了耶。」

「下次再吃吧。那么，我去换衣服了。」

「啊！衬衫跟其他衣服都拿出来了。我把秋天的衣物之类的放在千冬姐房间的包包里了，别忘了带走啰！」

「知道了。」

唉呀呀，这家伙跟老妈子一样——千冬虽然心里这么想，却没有说出口。

至于女孩们虽然感觉「什么嘛，好像夫妇哦……」却没有人说出口，毕竟再加上评论也只是加深对自己的打击罢了。

啪答！随着关门声响起，千冬离开客厅；彷佛终于可以呼吸一般，女孩们纷给深深地吐了口气。

「……你还是老样子，很爱黏千冬小姐呢。」

「咦？是吗？很普通啊，我们是姐弟。」

「是那样吗？会这么想的人大概只有你吧。」

见到千冬的登场——或许应该说是一夏对待千冬的态度，让铃变得语中带刺。

同样身为青梅竹马的箒则是从以前就发现他们两个很亲近，总觉得有一股说不出来的不安在心里盘旋。

（……一夏那个家伙的恋姐情结是不是更严重了……）

回想起上个月的事，西西莉亚和夏绿蒂的心情更加烦闷了。

（织斑老师真的只是把一夏当成弟弟看吗……？）

（应、应该没有吧？什么两人世界啊、两人互相恋慕的心情啊……应该没有吧？）

过去曾经暴走过的萝拉本来以为自己即将再度暴走，窜涌而上的却是与过往截然不同的妒火焚身感。

（唔……一夏这混账明明就是我老婆……但是教官——不，就算是教官，除了我之外，我的老婆不准对别人好。虽然很讨厌，但是……唔唔……）

东想西想的众人陷入沉默，让客厅笼罩在沉重的气氛之下。

「咦？那个？什么啦！怎么了？」

「……咖啡冻。」

「嗯？」

「快把咖啡冻拿出来啊！讨厌，三点的时候也没把点心拿出来，我生气啰！」

「干么生气啊，铃基本上不是讨厌咖啡吗？」

「我喜欢咖啡冻啊！」

「咦？你之前还说不要的……」

「变得喜欢了啦！最近喜欢上的，你有意见吗？」

「不，是没有啦……」

一夏抱持着君子不立于危墙之下的精神想要回避铃，结果又被箒逮到可以出声的机会。

「咳！那个……怎么这样，我也喜欢吃咖啡冻啊！」

「咦？」

「让、让我试试味道吧！」

有点害臊地把双手交叉在胸前的箒放话逼迫一夏，接着萝拉也趁机说：

「试味道……对了，有必要要试试味道嘛！你也不想让教官吃到怪东西吧？」

「嗯、嗯？怎么了，萝拉？」

「我说要帮你试吃看看，快拿过来。」

西西莉亚和夏绿蒂也接着表示：

「对、对啊！也让我试试味道吧……」

「那、那么我也……」

「喂、喂，连夏绿蒂也……不好吃的话不要抱怨哦？」

陷入无可奈何状态的一夏只好从位子上站起来，为了从冰箱拿出咖啡冻而往厨房的方向走了过去。

「因为正好有六个，数量刚刚好……不过这样千冬姐的份就没了。」

「千冬小姐不是说下次再吃吗？」

「这么说也没错啦……嗯。」

当这群女生想趁胜追击、对还在烦恼的一夏说些什么的时候，客厅的门被打开了。

「怎么，在吵架吗？只要在这个家里就要好好相处哦！」

千冬身穿套装——令同性也为之憧憬的魔鬼身材，让所有在场的女孩们一时说不出话来。

然后她神态自若地走向通往玄关的门，准备出门。

「一夏，今天我就不回来啰，之后你想干么就干么吧！不过女生不准留下来过夜哦。」

补充说明「是因为棉被不够」后，她离开了客厅。

「是有紧急的工作吗？嗯……那就没办法了。」

这么说着的一夏把咖啡冻拿到桌上，和大家坐在一起。

「因为千冬姐喜欢咖啡味道浓一点的口味，所以需要牛奶的人请自便；还有我没有放砂糖，所以也准备了糖浆。」

所有人各自拿了自己需要的量之后，便慢慢地吃了起来。

本来想装酷吃黑咖啡冻的西西莉亚和萝拉，跟着也立刻伸手去拿糖浆及牛奶。

「嗯，还满好吃的嘛。」

「你这家伙明明是男生，居然还会做甜点？真是让人傻眼。」

「一夏该不会也会做蛋糕吧？」

「嗯~我只会做简单的海绵蛋糕之类的——就是把水果跟鲜奶油混在一起的那种。」

「好像很好吃耶，什么时候做来吃吃看啊？」

「有机会的话。」

「教官每天都吃得到你亲手做的料理吗，真羡慕。」

「这不是什么了不起的事啦。啊，对了，你们会待到几点呢？如果会待到晚上的话，现在不去买晚餐的食材就——」

听到一夏这么说，女孩们的眼睛都闪闪发光。

「晚上我来煮饭吧！就当成白天的招待和咖啡冻的回礼。」

「对啊，我都还没大展身手呢！」

「那、那我也要帮忙做。」

「我当然也要加入。我在军队中可是伙食班的哦，好好期待吧！」

「话说回来，距离品尝之前我亲手做的便当也有一段时间了，你应该也差不多开始想念那个味道了吧？」

不，并没有——暗自在心里吐槽西西莉亚的一夏望向墙上的时钟。

「那就五点左右出门。附近有超市，就到那里去采买吧！」

大家你一言我一语地交谈着。众人吃完咖啡冻之后又继续聊着天……时间就这样很快地过去了。

◆

「久等了。」

喘着气来到离火车站有点距离的商店街一间地下室酒吧的人——是山田老师，山田真耶。

这间店的营业时间是下午四点到早上八点，店名叫「Bar·Crescendo」，是一处充满法式情调的成人社交场所，也是千冬经常光顾的店。

「不好意思，匆匆忙忙地把你叫出来。」

「不会、不会。反正我待在房间里也只会看邮购型录而已。」

真耶在吧台边坐了下来，千冬立刻向老板点了一杯由普通啤酒和黑啤酒混合而成的啤酒——当然是点给真耶的。

「千冬小姐也要点新口味吗？」

「好啊，麻烦您了。」

「知道了。」

这家店由上了年纪的老板独自经营——胡子及往后梳的白发样貌，让他拥有许多特地来捧场的女顾客。

尽管对千冬来说，并没有特别喜欢老板的外表，但对方沉稳的嗓音非常吸引她。

「请用。」

老板先端出给真耶的啤酒和千冬的黑啤酒，然后拿出招待的起司块，并刻意放在离两人有点距离的地方——因为根据他多年的经验，人们会因为不熟悉的人太过靠近而没办法好好的聊天。

「干杯。」

玻璃杯发出碰撞声响。真耶小口地啜饮着，千冬则是缓缓地倾斜高脚玻璃杯畅饮。

大概喝到玻璃杯的一半左右，真耶提出问题：

「今天怎么了？不是放假吗，怎么不回老家？」

「我本来是这么打算的，但家里有女生在。」

「女生？哦哦——该不会是织斑的朋友？」

「嗯，对，也是我们的学生——换句话说都是熟面孔。」

「也就是说是拥有专用机的那六个人吗？都是可以引发战争的战力呢。」

「别开玩笑了。」

边说边笑着的千冬吃起起司。

「织斑老师会很在意吗？如果弟弟有女朋友的话。」

「说得也是呢……」

啤酒也刚好暍到见底了，于是千冬又向老板追加一杯。

将第四杯黑啤酒一口气喝完后，千冬继续说：

「上个月，临海学校不是出事了？」

「嗯，对啊，关于这点我当然记得……发生了很多事呢。」

「嗯，先把福音的事放一边……总之当时我说了不应该说的话。」

「……说了什么？」

真耶露出兴致勃勃的表情发问。这是她第一次看到千冬如此吞吞吐吐，原因究竟是什么呢？她在意得不得了。

「我对那五个女孩说啊——」

「嗯。」

「说『我不会把一夏让给你们的』。」

「……什么？」

被吓了一跳的真耶反问，难得一副狼狈模样的千冬或许是因为喝了酒，变得十分多话。

「不是……那个……不是，我不是在说自己对那家伙有什么特别的想法，该怎么说才好呢……弟弟本来就应该是姐姐的，不是吗？」

「『就是说嘛！』即使可以这么说……但是我是独生女……」

「总、总之我不是要表达什么奇怪的意思。不过……看来那群女生把我视为情敌，让我很难做人啊……」

刚好此时真耶的玻璃杯也空了。等待续杯的同时，沉默也持续着。

「那个……织斑老师对织斑同学——啊啊，好复杂啊——对于一夏和女生交往是赞成还是反对呢？」

「我当然是赞成。那家伙应该学习不同的事物——不论是别人的事，还是关于女生的事。」

「这不就好了吗？」

「不，不好。」

咦~……真耶心中这么吐槽。

「不好，应该说是会担心他被奇怪的女生勾引。那家伙没有看女生的眼光啊。」

「唉~~那么织斑老师是担心一夏同学——」

「不，不是担心，那家伙的人生由他自己决定。」

「咦~」……真耶再次在心里吐槽。

「那么你到底在意什么呢？难道是『不准跟我不认同的女生交往！』之类的吗？」

「总觉得有微妙的差别……唉，该怎么说我也不知道啦。」

千冬倾斜杯身，大口喝着浓烈的黑啤酒。

「老板，再来一杯。」

「是，马上来。」

老板又送来玻璃杯装的啤酒，她咕噜咕噜地一次喝下半杯。

「算了，总之今天外出的理由就是这个。既然她们心里产生了十几岁少女的觉悟，鼓起勇气到我们家来，我可不能打扰她们。」

「呵呵，织斑老师跟一夏同学真像。」

——尤其是有着无限温柔的这个部分。

「什么，哪里像？真耶，你这家伙也没有看男人的眼光。」

「也许是吧？呵呵呵。」

「唔……」

年纪比较小的真耶就像在逗姐姐一样，让千冬又笑又恼又气，情绪变得复杂而可笑。她将剩下的啤酒咕噜咕噜地一口气喝光。

「今天我就陪你到早上啰。」

「哼，你这种台词要是对男人讲多好。」

「对啊，如果出现比你更有气概的男人，我就这么做吧。」

这么说着的真耶恶作剧似地凝视着千冬。

「那么就老板好了！我推荐他。」

「千冬小姐，不要捉弄老人家了。」

老板一边这么说，一边端出不是黑啤酒的饮料——是咸狗鸡尾酒，在玻璃杯杯缘抹上一层盐巴，简直就像用雪妆点一样美丽。

「……我还没点。」

「我想差不多是你想喝的时候了。」

「哼……我身边尽是些爱管闲事的人啊。」

尽管嘴巴很坏却并非想骂人的千冬，对自己心情被看穿的这点多少产生了一些想抵抗的情绪，她浅浅地啜饮了一口。

见她露出小孩闹别扭似的表情，真耶跟老板什么话也没说。

「我们也是被爱着的，对吧，老板？」

「对啊。」

那么我这个爱管闲事的人去做事了——这么说完之后，老板便往里面的厨房走去。

千冬脸上依然挂着像小孩闹别扭的表情，并一口气将剩下的起司全部送到嘴里。

「大家都长大了呢……做了很多事，也发生了很多事。」

「哼，真老气的说法。」

「什、什么啦？讨厌！竟然取笑我，太过分了！」

「抱歉、抱歉。」

面对不由得哈哈大笑的千冬，真耶鼓起了双颊。

咸狗鸡尾酒中的冰块则彷佛正凝视着这样的两人似的，发出了当啷当啷的声音。

◆

场景转到织斑家——那里现在就像是前往死地的战士们的战场，战况越来越激烈。

「嗯……咻！啊，讨厌……这马铃薯有够难切的。」

虽然动作不算危险，铃削马铃薯的时候却是连皮带肉地削下。

在铃身旁的则是「应该」在做烩牛肉的西西莉亚，只见她正豪迈地把西红柿酱挤进锅子里。

「好奇怪啊，跟照片的颜色不一样耶？红色不够呢！」

「喂喂，你加那么多……啊！火开太大了吧！」

「不用担心，箒，我做的料理经常都是在最后关头才挽回的。」

「料理可不是格斗或是胜负……」

唉声叹气的箒穿着的烹饪服是包住头部的和式围裙。她正努力地做着自己的料理——今天的菜色是炖咖哩料理。

「夏绿蒂做的是什么呢？烤鸡肉吗？」

「不是哦，萝拉，这是炸鸡。我现在正在调味呢。」

「嗯，这样啊。」

萝拉一边说着，一边漂亮地削萝卜皮。她的刀法看来很熟练，甚至连专家都会为之屏息吧……因为她用的刀刃是军刀。

「哇，萝拉，总觉得你好厉害耶！那刀法是在哪里学的啊。」

「看过就会了啊，我是模仿电视上教的诀窍。」

「光用模仿的技巧就那么高超……」

「可能是我用刀的时间太长了；如果在丛林里不会加工木头的话，就做不出陷阱了。」

「那、那倒也是……你的菜色是什么？」

「关东煮。」

………………

「关东煮。」

「不、不甩说两次啦……但是那不是冬天的料理吗？」

「又没规定夏天不能吃。」

「这么说也没错啦……啊，萝拉，你还有多的萝卜可以给我吗？之前一夏说过他想要吃掺萝卜泥的炸鸡。」

「………………」

「萝拉？」

喀嚓一声，萝拉突然把萝卜斩成两段。

「——啊，抱歉，我刚刚太专注了，所以没听到。你说什么？」

「咦，那个……要是你有多的萝卜，我想要……」

「这样啊，我知道了。」

咚！萝拉用刀子精确地切下五公分萝卜。

「——我砍！」

咚！咚！咚！穿围裙的眼罩少女切萝卜的模样，让人有一种超现实的感觉。

对于这样的女生们一起做菜的景象，一夏担心得不得了，频频往厨房方向看去。

虽然被要求去看电视，但对于她们是否真的能好好做出料理，一夏还是担心得不得了……顺带一提，在这种情况下受害的会是一夏的胃。

（没、没问题……吧……？应该会做出能吃的东西……吧？）

最令一夏担心的是过去让他有悲惨经验的西西莉亚，不过照这种情势看来，萝拉似乎也在警戒范围内。

「嗯~~♪呵呵~~♪」

终于切完蔬菜的铃开心地一边用鼻子哼歌，一边炒着菜；不过连皮带肉一同被切除总觉得实在很浪费，一夏对这一点也有些介意。

对了，记得某个在大海对岸的小说家曾经说过这样的话：

「告诉你时间的好处吧——就是一定会过去。」

然后还有另外一句：

「告诉你时间的坏处吧——就是一定会到来。」

对，到来的那个时刻……

「………………」

只见餐桌上排着五个人亲手做的五色料理，其中最大放异彩的果然莫过于西西莉亚和萝拉做的料理。

「怎么样啊，一夏同学，或许应该这么说吧——这是我的自信之作哦。」

那道烩牛肉「只有」看上去完美，而且从刚才开始就一直散发出奇妙的辣味。

（是墨西哥辣酱吗？为了让颜色够红，所以加了墨西哥辣酱吗？西西莉亚！）

然后，萝拉的部分……该怎么说呢……

「虽然说是关东煮，里面却都是珍肴哦；跟BBQ很像。」

虽然只是把萝卜、蛋、竹轮、蒟蒻串成一串，但是看上去一点也不普通——应该是煮出来的东西，为什么会出现烤焦的颜色呢……为什么会出现黄褐色呢？

（这、这不正是……所谓的「漫画关东煮」（注：由上而下串起来的形状为△、○、口的关东煮，称之为「漫画关东煮」。）……吗？）

究竟是如何做出来的，一夏实在不太敢想象。

然后，放在旁边的是铃做的料理。

「如何，我做的马铃薯炖肉看上去应该是最美味的吧？」

虽然本人自信满满的样子，但是马铃薯切得非常小块，而且为什么比棋盘格状的牛肉还小块？煮糊了……似乎不是。

（不，起码味道没问题，铃的料理只是外表看起来有点「那个」而已。）

这么鼓励自己之后，一夏将视线移向安全区域的料理。

只见该处并排放着夏绿蒂做的炸鸡，以及箒做的炖咖哩料理。原本是想吃饱一点，所以让她们各自做出一道料理，不过其实刚才应该只让她们两个做就好——一夏开始后悔起来了。

（啊啊，看起来真好吃……夏绿蒂特地把炸鸡切成一口大小，方便入口；至于箒本来就很会做菜。嗯，真想快点吃这几道菜。）

话虽如此，结果该说是残酷或者凄惨呢？人家都特地下厨了，应该要打从心底感到开心才对。

一旦这么想，便实在无法对别人努力做出的料理说出「难吃」这种话——这正是一夏的弱点。

「那么，大家快吃吧！我光坐在旁边等着吃饭的经验不多，肚子还满饿的。」

「说得也是呢，来吃晚餐吧。」

「一夏，小盘子在哪里？拿出来吧。」

「那么我去拿饮料过来。」

「像这样品尝每个人彼此做的料理，总觉得有不可思议的感觉……不过还不赖啦。」

「这种时候要说『很快乐』吧？萝拉。」

对，快乐，一夏也这么觉得。

只为了千冬做料理的时候虽然也很快乐，但这种快乐和那种快乐有所不同——是比较接近喜悦或开心的感觉。

「那吗？我们开始吃吧！」

见所有人都坐在餐桌前面，一夏带头表示：

「开动！」

比起料理本身的味道——众人怀抱着像这样吃着大家做的菜的温暖心情，度过这个夏天的夜晚。




终章「潜伏在暗处的黑暗」
「——以上是针对织斑一夏的报告。」

三名在微暗房间里的女性围着桌子。

其中两人坐在椅子上，中央则伫立着另一人；彷佛侍奉女王的忠臣一股，室内充满严肃的紧张感。

「差不多该行动了呢……」

伫立在中央的女子喃喃说道，但是声音清澈透亮，尽管说得很小声，还是能清楚传到另外两人的耳里。

「老实说，关于这件事，我觉得应对得太慢了。」

「自各方面传来的劝告相当多……已经不应该再等了……」

一直等待着女王响应的忠臣们，视线一度移到桌面上。

面对今年度新生拥有专用机的数量到达不寻常的地步，三人被迫认真地拟定对策。

「……嗯。」

眺望着窗外的女王轻轻地转过身来。

「决定了，差不多该行动了，我们要为自己着想。」

「所以？」

「近距离伺机接触，你们两个当后援吧。」

「了、了解！」

「知道了……」

女王的脸上浮现轻笑。

就像发现猎物的猛兽。

就像冷酷的冰山女王。

——悄悄的，不停的。

那是一看就会受到魅惑的笑容。

「给我觉悟吧，织斑一夏。」

背对着满月的女子脸上露出微笑。

啪！收扇的声音，悄然而确实地响起——




后记「还是迟到了对不起之卷」
大家好，我是弓弦。这次发售还是延期了，真的很对不起！主要原因是身体不适……

请大家注意身体，之后我或许会在病床上写作也说不一定。

那么，各位觉得如何呢？第四集「女孩们的暑假篇」，是一本短篇集。对，短篇集……地狱的代名词……

我第一本出版的小说（不是以弓弦为名的哦）也是短篇集，但是—很辛苦的，我不会再做第二次了！不会再做第二次了！虽然这样想……但我还是做了，呜呜。

问我什么地方辛苦？单纯就是起承转合×4——咳！

不过我觉得这些应该可以成为有趣的内容哦，可以意外发现部分和角色不同的另一面，这样不是很有趣吗？写起来也很开心……虽然说很辛苦啦。

不过……那个……这种方式可以轻易地反映出读者们的希望，我总有一天会将问卷中最想看的故事做排名，当然，最高票的前四名将会由我执笔＆出版的。

……虽然不知这是什么时候，请耐心等待！未来掌握在读者的手中！

要写信感谢okiura老师在第四集也画出赏心悦目的出色插画！

对了、对了，这次决定依我的意见，放入白式第二型态「雪罗」的插画。

为什么是在这集放入应该是第三集的插画呢？答案很简单——「因为以后不会再出现了」。

因为第五集之后将会出现一大堆新角色、新的IS，于是便让一夏登上彩页……

不过，觉得怎么样呢？看到那么棒的插画后感觉很好吧？我觉得太棒了！

这次还要特别再介绍一位人物，就是负责IS漫画的赤星健次老师——请掌声鼓励鼓励~~

因为漫画画得很棒、很可爱，很精采！所以希望大家一定要去看看——即将在五月发售的alive中开始连载（注：此为日本的发行进度），我也很期待哦！真希望能用◆肉人的梗（笑）。

话说回来，终于漫画化了，一切都是托各位读者的福，谢谢！我想自己只能用好作品来报答各位。

有时候，我的做法大概跟其他作家很不一样。

因为之前在游戏产业工作的缘故，总觉得要贯彻「自己决定要怎样的图」的信念。因为是注入自己灵魂的作品，所以要是连自己都认为「是这个人的话就死定了」，这样就不行了。

于是okiura老师和赤星健次老师都是我自己找来的。虽然不知道别人的状况，不过可以的话，我都想尽可能自己决定；要是不这样做的话，失败的时候我一定会开口抱怨的。

因此，插画的指定都是我自己的意见。嗯……我算是业界中的异类吧？啊哈哈。

所以，在写原稿的时候同时要指定插画，是非常辛苦的。

但是制作游戏时就更辛苦了！职称虽是监督，企画，编剧，但也要「针对原稿，背景，音乐，效果音的进行指定和发包，调整摄影棚的行程，一边写剧本，一边将剧本台词化，也要进行实际计划的调整作业」，真是不得了啊……

总之，编剧是非常辛苦的，而且绝对不能延期！为什么呢——因为晚了就无法收录了；之后只好依情况把未收录的部分放入下一份企画工作中（死）。

话说回来——与我自己的身体不适无关——这次在写作的时候一直发生让我内心感到挫折的事，真是精神层面的危机啊！为什么每个月都会发生个几件呢？真是不可思议……

即使如此，我还是会打起精神继续写下去。只要看看问卷调查中的读者感想，就可以带给我很大的激励。回答问卷的读者们，谢谢你们！

第五集还会有各种不同的故事情节发生，敬请期待。那么，这次就写到这里啰。

——弓弦イズル   二〇一〇年二月某日



