文件发布时间:2015-02-19 17:44:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：也许是现在进行式的黑历史
本卷名称：第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

「无论看多少次，我都只觉得她是很普通的可爱女生耶。」

「说得没错。不过，就跟那家伙说的一样，她的能力无庸置疑。」

「真的无庸置疑吗？」

「对。真要说的话，你就是证人。这女孩是出色的人才啊。一定要好好拉拢才行。」

「总觉得有点可怜……」

「你真是不懂耶。为了我和你的野心，我们这样做是绝对必要的。」

「你这么说是没错啦……」

「你听好罗。所谓有野心，就是不顾一切。正好是慈悲的反义词。无视于他人的哀叫、请求、怜悯，甚至无情地践踏、粉碎它们前进，这才叫作野心。因此，为了这个计划我会不择手段。要我化身为魔鬼、毒蛇都可以。」

「……我明白了。我也有所觉悟了……那么，我们动作要快一点才行，没错吧？」

「没错，最晚三天之内就要结束。即使充分运用我的力量与人脉，万一超过时限的话还是会失败的。我和你的野心就会化为泡影。」

「只有三天啊……真是伤脑筋呢。」

「放心，计策我都想好了。」

「嗯！你这人真的很可靠呢。」

「一切就交给我吧。我是一个把不可能化为可能的男人啊。无论有多么困难，只要按照我拟定的计划进行，事情一定会很顺利的。在这方面我可是专业人士。」

「呵呵呵，充满自信的男人真帅气。」

「哼，别这样，我会不好意思。啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈。」

「呵呵呵呵呵呵呵。」

「总之，我们也要感谢那家伙，毕竟他替我们准备了那么多的资料。所以我才能拟出精确的计策。」

「那个人究竟在想什么啊？我有点害怕。」

「有我在没什么好怕的。谁管那家伙在盘算什么。相反的，我们只要好好利用那家伙就可以了。或者，等到那家伙气得火冒三丈，主动攻击我们的时候，我们再反过来利用筹码来解决那家伙。我说过了吧？为了我的野心，无论手段有多么残酷我都不反对。碍事的人全部都要干掉。」

「呵呵呵，可靠的男人果然很棒。」

「别这样。啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈。」

「呵呵呵呵呵呵呵。」




第一幕 她是我的青梅竹马
在空无一人的教室里，我们两人单独相处。

「欸。」

我趴在桌上叫她。

「哈哈哈哈哈哈。啊哈，啊哈。嘻嘻——」

我发出了无力的呼喊声，她却完全不理会我，翻阅着今天才发售的《周刊少年Monday》，兀自哈哈大笑。

趴在桌上的我，微徽转过了头，从手臂的缝隙偷瞄她的侧脸。

这家伙和我家那个笨蛋妹妹一样，只要不开口说话就很可爱。要是她轻轻垂下眼帘，静静地走起路来，甚至会让人感觉她是个深闰千金，她就是这么典雅高贵的美女。

然而，当她把双脚拾到桌子上，坐没坐相地靠在椅背上，看着少年漫画哈哈大笑时，完美的形象立刻崩坏殆尽。

「欸。」

「哈哈，哈哈哈哈哈哈，太扯、太扯了，这有够扯的啦——真是的，别闹了，我都快笑死了。」

我第二次喊她，她依然完全不理会我。

就如字面上描述的，她看着漫画捧腹大笑，拭起笑到喷泪的眼角。

她脸上的笑容是发自内心的笑，表示她正在充分享受当下。

即使典雅高贵的美貌被破坏了——但是她开怀大笑的表情，依然非常耀眼。

我家的老爸经常不屑地说：「不就是漫画而已吗？」，但能让这家伙露出开怀大笑的表情，确实也很厉害。

「欸，理子。我说理子啊！」

「英二，你干么啦～～我刚好看到最精彩的地方，你不要吵啦～～」

这时候，她——山本理子终于阖上手上的《Monday》杂志，转向了我。

「我从刚才心情就一直很沮丧耶？」

我完全把头过去，仔细地看着理子的睑。

「哦～我知道。所以温柔的理子才没有回家，像这样留在这里陪你罗。」

「在我旁边看着漫画大笑陪我？」

「怎么，你希望我好好安慰你吗！？」

「呃……那怎么可能啊……」

就算真的希望我也开不了口吧……

「真～～伤～～脑～～筋～～耶——」

理子放下手上的杂志，从座位上站了起来，然后突然环抱着我的头。

我的脸颊感觉到标准尺寸的柔软物体压了上来。

「藤井真是魔鬼呢～～英二已经很努力了哦～」

然后，理子在我耳边轻声细语，摸着我的头说。

「啊啊啊啊啊啊！快放开我，这样很丢脸。」

「看吧～～我本人可是没问题的。就算我想安慰你，英二你也会抗拒的嘛～～」

理子发着牢骚放开了我。

「你这人知不知道什么叫害羞啊！」

「害羞，要对谁害羞啊～～？」

理子似乎打从心底感到不可思议。

没错，这家伙一直是这副德行。她根本不把我当成异性看待。

「总之！不会有人想要这种过剩的肢体接触啦！？」

其实你只要说一句「振作起来」就可以啦。要是你这么做，我的心情就会变得很不一样罗？虽然话是这么说啦……啊啊啊啊，烦死了，好啦，一切都是我自己的错！我还指定别人用什么方法安慰我，真是对不起！我总觉得自己的情况变得更糟了！

「回家吧。」

我脸上露出极度不悦的表情，从座位上站了起来。

「哦～～看到英二你这个表情我就安心了。你摆臭脸比垂头丧气好太多了。这样比较像你～～」

「说得你好像很了解我一样。」

「才不是好像很了解，我就是真的很了解啊——」

「是是是，原来是这样子啊。」

毕竟我们是青梅竹马、从小时候在一起、熟得不能再熟的老～～交情了！

┐（·—·　）┌

暑假已经放了一个礼拜，从今天开始，学校要上暑期辅导课了。

虽然说是学校的辅导课，不过，那不是让考不及格的人去上的。我成绩没有烂成那样。嗯，不过也是在及格边缘就是了。

我们高中是所谓的升学学校，自愿上课的人，在放假期间也有半天的辅导课可以上。

为了洗刷在第一学期的期中、期末考受到的屈辱，为了在第二学期让老师们刮目相看，我鼓足干劲挑战辅导课，但是——

唔，情况比平常更惨。

在导师藤井上古文课的时候，我一直被他点名问问题，大部分问题我都答不出来，所以每次都会被他羞辱。

「你说说原业平当时吟咏这首和歌的的心情。怎么了，你不知道吗？你那个已经毕业的哥哥，是一个非常优秀的好学生，即使你让人不抱任何期待，但你也该差不多一点吧。」

——诸如此类的话。

唉，光是回想起来就让我火大！你这混蛋才不懂学生的心情吧！？

不过，刚才我情绪消沉不敢发火。

总之，自己实在是很没用。我不甘心得快哭出来了。好不容易我才鼓起干劲决定「我要加油！」，结果竟然是这样?到头来，现实情况没有我想像的那么简单——无论我再怎么努力，似乎都没办法赶上像老哥那种天才。我的内心涌出一股厌恶感。

可是，不、不行！这样根本没效果！这样太不像我了！理子也是这么说的！

「理子，我们明天一定要让藤井那家伙刮目相看！」

走在回家路途的商店街（在我家附近，是我们很熟悉的场所）上，我向身旁理子征求起同意。

「人家又没有被藤井骂～」

理子边走边看《Monday》，心不在焉地回答。

「英二，你加油哦～～」

「还真谢谢你啊，支持得这么有诚意……」

虽然理子很像含着卤蛋在说话，说话的方式感觉也很笨拙，但她却是全学年成绩第一名的好学生。反正在功课方面，我和她处于截然不同的世界，她完全无法体会我的烦恼。

「哦～～现在《猎户座》的情节正精彩，所以别吵哦～～」

《海洋猎户座》这部人气漫画似乎也动画化了，是理子最爱看的漫画之一。

「『公主』每次都好可爱哦～～」

「那女生感觉很像我的笨妹妹，所以我讨厌她。」

「你说什么啊～～她勇敢机智，很棒啊。」

「完全不是好吗？当主角喜欢上那个和枫子超像的角色，对我来说，这部漫画就宣告失败了。」

「……」

「所以，这部漫画完全没有阅读价值……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

理子突然间甩出书包，我的背部被书包击中，整个人摔了出去。

「理、理子同学……？」

我右手撑地，双膝跪坐在柏油路上，摸着疼痛的背部，抬头往上看之后，看见……

「你看不起《猎户座》，不可原谅……我绝对不会原谅你……」

我那可爱的青梅竹马，气冲冲地晃动胸部，拾起下巴，如一尊神像般威武地伫立着。

因为背光的关系，她的眼睛部位充满黑影，所以我看不见她脸上的表情，真是太可怕了……连说话语气都变得非常严肃，超恐怖的。

「对不起！我错了！《猎户座》是一部完美的杰作啊啊啊啊啊啊！」

我明明很努力地道歉，理子却用力地把书包往我身上摔，我整个人都被她打趴在地上了。

「我明明都改口说这部漫画很有趣了，你为什么又狠K我？」

我蹲坐在地上，双手抱着疼痛的头部大声抗议。

结果，理子说话的语气恢复成原样，她闹别扭似地回答：

「在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎～～」

「下然你到底要我怎样……」

嫌漫画无聊会挨揍，撒谎称赞也挨揍……

「你只要发自内心的崇拜《猎户座》就可以啦～～」

「你这是哪门子的独裁者啊……」

打算对我进行洗脑吗？

「痛痛痛痛痛痛。」

理子这家伙竟然发狠似地K我，我痛到一时站不起来。

这家伙以前只是个普通的爱哭鬼。女生这种生物，大概从国中开始就会突然变得很强悍。真恐怖，真的是太恐怖了。

「哼～～哼～～」

我好不容易得到了喘息机会，理子脸上却露出事不关己的表情，继续站在旁边看漫画周刊。或许是内容对她来说太有趣了，感觉她连呼吸声都变大了。

「啊——」

正当我这么想的时候，她却突然发出感伤的叹气声。

「怎么了？」

在路边唉声叹气很丢脸哦（痛到蹲在地上的我也很丢脸就是了）。

「《猎户座》从下周开始暂时停刊……果然啊……」

「果然？」

疼痛感大幅消退之后，我缓缓站起身来。

「哦～～你没看新闻报导吗？作者最近被绑架了啊～～」

呃。

这、这、这、件事好像不是与我毫无关系耶？

那位有一面之缘的蓝旗袍大姊姊，不就是犯人吗？

——话虽如此，我怎可能把这种事告诉理子。

「唉～～暂时停刊真是太让人伤心了～」

即使理子垂头丧气，我好像也帮不上什么忙。

「欸，你打起精神啦。」

所以，我对理子说了自己刚才最希望听到她说的话。

「你这种矫揉做作的安慰，反而让我更火大。」

糟糕，反而让她心情更糟了！

「英二你这人真的是很不体贴耶～～」

而且还直接践踏我对她的一番体贴，太可恶了！

「日本警察很优秀的，那位作者迟早会获救的啦。」

其实光靠警方也没用，但我总觉得借住在我家的房客应该设法处理。

「人家没办法等到那时候啦～～」

可是，理子却微微鼓起她那像麻糈般柔软的脸颊。

「什么到下次《Monday》出刊才一个星期，都不知道人家等得有多辛苦～～」

「嗯，所谓的漫画周刊，都会刻意在情节最精彩的时候留待下集分晓。」

「总是让粉丝们等得望眼欲穿～～真想叫他们也尝尝那种等待的痛苦～～」

「漫画家要是去搞结婚诈欺，或许也会意外地很成功哦？」

「哦～～说不定会哦～～」

理子脸上的笑容很没精神。

这家伙有够没用的。真是的，我都看不下去了

「哈，就是这样我才说追周刊进度的人很弱。学学我们这些只看单行本的人，我们一等就可以等上好几个月，一直忍耐到新书问世为止。」

「单行本是我借你的耶～～」

「嘿嘿嘿，所以我很感谢你啊。下个月新出的单行本也一定要借我哦。」

糟糕，我的立场太站不住脚了！

「我原谅你，所以你请我吃刨冰，好好安慰伤心的我吧～～」

理子同学面露微笑地指着咖啡店，不断地催促着我。

当我沿着她的手势看过去的时候——

「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

我忍不住放声大叫。

「哦～～你这么不甘愿啊～～？」

理子诧异地睁大眼睛。

不、不是啦……当然，要请吃冰很难叫人默不吭声，但事情不是那样……

我透过窗户看到了……

咖啡店里有我认识的人。

一头火红色头发，身上套着宽松的男生T恤。她踉践地靠在椅背上拿起咖啡杯的动作，完完全全像个男生，穿起牛仔裤也很搭。

虽然打扮很中性化，但是她的美貌却无庸置疑，而且外表一点也不像日本人，她和三个女高中生坐在一起，有说有笑地不知在聊些什么。

因为刚好有客人离开店里，店门口的门打开了，女孩们的说话声传了过来。

「你说你叫萝莎琳朵吗？」、「我是第一次亲眼看到外国人！」、「你的日语说得真流利耶！」

「「「总之就是好帅哦哦哦！」」」

三个女孩围在那位红发少女身旁，尖叫声此起彼落，我的那位红发朋友脸上也堆满了笑容，高声大笑。店门再次关闭起来，但现在我还是感觉自己还听得见那家伙独特的、充满演技的笑声。

欸……

一个女生被其他女生拍马屁，到底哪里值得高兴了……

「那我们就进去罗～～英二。」

「等——等一下！」

理子要来抓我肩膀的时候，我奋力抗拒。

「为什么你这么不愿意～～?」

因为我不想让你跟那家伙见到面啦！

万一这两个入见到面，我可没自信解释那家伙的身分，还有她与我之间是什么关系！

不过，这种话打死我也说不出口，于是我脑筋一转，立刻找了个藉口。

「就算你叫我请客，我身上也没钱啊。」

我打开了钱包给她看，里面只装了几个铜板。

今天是七月二十七日。老爸每个月的一日才会给我零用钱。时间刚好，我真棒！

「哦～～我可以介绍不错的地下钱庄给你～～」

「为什么我一定要为了刨冰负债啊！？」

为了不让我的青梅竹马恐吓取财，也为了躲开我的那位红发朋友，我只能选择快步离开。

当她好不容易放弃刨冰，两人又走到商店街的时候。

「哦～～这里可以抽奖耶～～」

理子在电器行前停下了脚步。

店铺的屋檐下设置了一个简陋的抽奖区，虽然还不到大排长龙，但也已经聚集了不少人。

「理子，难道你不知道吗？」

这间店的抽奖从暑假就开始了。

「我昨天晚上才从东京回来嘛！」

说的也是。这家伙的父母现在在东京工作，她和妹妹舞子两人单独和帮佣一起住。于是暑假开始之后，她们就跑去找父母，顺便去东京观光。

「因为我没收到东京的土产，所以完全忘了这回事。」

「哦～～你对你青梅竹马乾瘪的荷包有什么期待～～」

「你这家伙还有脸叫我请吃刨冰。」

「要催土产的话，你就打电话给舞子吧～～」

理子刻意转移话题，我只得露出苦笑回答：

「舞子在家？」

「反正她又不用上学校的辅导课，而且她也是个爱撒娇的人啊～～」

才十三岁就要跟父母分开住，这样应该很辛苦吧。

「一到了晚上，她就会一脸寂寞地说好想见英二和枫子～～」

「哈哈，我懂这种两边都想要的心情啦。」

舞子个性很优雅、却又容易害羞，一旦抓住别人的衣角就不会放开——她就是给人这种感觉的可爱女生。

她和我妹是同班同学，在很宅的兴趣方面非常合得来，所以这两个人很要好；但舞子和我那愚蠢可笑的、个性大剌剌的、脑袋里面长蛆的枫子，性格截然不同。

如果可以的话，我很想和理子交换妹妹——实际上，我也真的想过很多次。

正当我沉浸在感慨当中时——

「哦，说人人到呢～」

理子的手指向抽奖区的人群。

虽然之前我一直没注意到，但是——总有一种不想看过去的感觉。

足以迷倒全校男学生的美貌，带着可爱萝莉的感觉，但是这一点对小鬼们来说很有吸引力。在迷你裙底下，则是一双媲美模特儿，修长而纤细的美腿。

那个人正是枫子。我的妹妹正在排队等抽奖。

她还没发现我们。

「我去打个招呼～～」

理子随即往枫子的方向走。

「等等——！」

我则是别有用心地抓住理子的右手把她拉走。

「英二，你又来了～～？从刚才开始你就怪怪的～～」

「怎样都好啦，跟我来！」

我硬是拉着她从电器行离开。

理子与枫子见面倒是无所谓。毕竟她们也是从小一起长大的。

可是，有别人在，还有另一个人在那里，就在枫子的身旁。

双手提着购物袋，面无表情的在谈笑（？）的蓝发美少女。

「玛丽丝，你是第一次抽奖？」

「……第一次。」

「那我来帮你转抽奖箱！」

「……枫子，谢谢你。可是我从刚才看到现在，转出来的好像只有铭谢惠顾而已。」

「因为中奖的球很少嘛。」

「……真的有装进去吗？」

「装了、装了！抽奖箱装满了所有的梦想与希望哦！」

「……我去确认。」

「咦，你要怎么确认？」

「……直接劈开。」

这两个笨蛋的对话让人想捣住耳朵，我随即豁尽全力拉着理子逃离了她们身边。

「你要去哪里啊！？」

我完全无视理子的抗议。

在充分地拉开距离之后，我终于停下了脚步。

毕竟现在是夏天，而且天气很热，我又硬是拉着不打算离开的理子，所以真的累到极点。

「哦～～英二。」

「干么？如果你是要问我拉你离开的理由，我是不会回答的哦。」

「那已经不重要了啦～」

理子垂下双眼，视线落在我们牵在一起的手上面。

那是她的右手，还有——

「你这只手不是受伤了吗？」

她凝视着我像是缠着拳击绷带的在手。

嘶——

我顿时脸色苍白。

其实，我绑着的绷带是为了隐藏某个东西，并不是因为受伤的缘故。

没错，为的是不让别人看到我左手背上的黑色六芒星图案，也就是——与杀戮天使缔结婚约的证明。

真是的，我竟然完全忘了这件事。

「啊痛痛痛痛痛，突然之间痛起来了，这下糟糕了。」

遭到理子质疑之后，我连忙松开理子的手，然后刻意捣着自己左手，装出一副伤口痛得要命的样子。

即使对方是青梅竹马，这件事我也不能对她明说，未来也必须一直敷衍下去。

老实说，这件事非常累人。我不可能老是用受伤当藉口，而且，我总觉得未来情况会越来越更糟。

我刻意装出因为伤口疼痛而大叫的模样，结果——

「英二……」

理子眨了眨眼睛，用力地抓住我压住了左手的右手。

「干、干么……我没事啦？」

她突如其来的行为，让我顿时不知所措。

「英二，你这里长了痣啊～？」

理子仔细端详我右手手背上的小小黑色印记问。

啊——

我霎时脸色苍白。今天这是第二次了。

「有、有啊。你在说什么啊？」

我用力收回右手，打算把两只手都藏到背后。

「我最讨厌英二说谎了啦～～」

「我才没说谎！」

「不然你为什么这么紧张～～？」

呜哦哦哦，难道我自掘坟墓了？

「你、你才在说谎吧！？你根本就不知道我哪里长痣吧？」

「英二你说什么？像是你身体哪里长了几颗痣这种小事，我可是记得一清二楚～～你背上有一颗三角形的痣，不但很少见，而且感觉很帅气哦～～」

「为什么你连这种事都知道啊！？」

「我们以前不是都会彼此检查身体吗～～」

……确实有检查过，我们当时玩的扮家家酒是医生游戏……尝时的我们真的很天真无邪啊……

「长大之后还会长新的痣啦。」

这个藉口连我自己都觉得很牵强。

「哦，这样啊～英二你真是博学多闻耶～～」

理子不假思索就相信了，她的个性真的很纯真。

好、好、好危险……我太掉以轻心了。没想到居然连这个都会被她发现。

不，谁说得出口啊。这其实不是痣，而是——

缔结婚约的证明，这种话打死我也说不出口。

「你才是记忆力过人呢。我就不记得你身上有多少痣。」

「那么，我们现在就到英二家去，重新再算一次～？」

「谁要重算啊！」

「英二，你钙质摄取不足哦～～」

「这能叫我不抓狂吗！？你打算在男生家里脱光光吗！？」

我满脸通红地大声斥责之后，反而被理子狠狠K了背部。

「呜呃……住手，你现在这样打真的很痛耶！？」

这比刚才的她用书包砸我更痛。因为实在太痛了，让我抚摸自己的背好几次。

你打的时候到底有多用力啊……

「这都是英二不好啊。我又不是色色的女生，才不会在男生家脱衣服呢。好好向我道歉～！」

「非常对不起！」

是是是，反正你的意思是我不是男生啦！

「海边吗？真好～真的好想去哦～～」

当我们穿越商店街的时候，理子伸了伸懒腰。

「如果一直在商店街买东西的话，会不会就中奖了啊～～」

在理子得知刚才抽奖的三奖是「三天两夜住宿旅游招待券」之后就一直在说。

「又不可能中奖，就算中奖了也没办法去，我们要上学校的辅导课耶？」

「英二，你真是个没有梦想的人～～跟你实在很难聊耶～～」

「是是是，我就是个无趣的男生，真是对不起啊。」

「哦，这就叫做不解风情呢～」

「……不洁、风琴？」

「不、解、风、情。期末考里才考过而已吧：考卷上不是有一题问怎么解释吗～～」

呃……好像是那样没错。照理我都仔细复习过了啊，结果却这么干脆就……

「在英二的字典上大橛只有『重蹈覆辙』这个词的解释吧～～」

「理子同学，拜托你别继续酸我了。」

我的心情变得一片灰暗。

「真拿你没办法。为了替明天的考试作准备，今天我们就久违的在英二家来个读书会吧！」

「想也知道当然不行啦——！」

我拉高嗓门拒绝她。

开、开什么玩笑。理子要是来我家，那麻烦可就大了。

因为我家现在有两只小恶魔寄宿。

对！没错。就是刚才在咖啡店跟电器用品店前的那两个怪人。

「你也不～～必拒绝得这么用力吧？」

「总之，我家不行。」

请容我重述一次。

要是让她们跟理子见面，我没有自信能解释她们是谁，也没自信能让一切无事收尾。

「这算什么～～?」

理子眯细了眼睛瞪视着我。

我只能转开脸。

「英二，你是在隐瞒些什么吗？」

唉呀，今天天气好热啊。我的冷汗冒个不停。

「说不出口吗～～?」

「拜托你！放过我吧！就这样。」

「哦，我知道了。硬逼你招供也很不好～～」

在我恳求后，理子点了点头。

「我要直接过去，用自己的眼睛确认～～」

「不要啊！你千万别来我家！」

我苦苦哀求，但是理子却不愿意听进去。她随即迈开步伐。

「至少今天饶过我吧！读书会明天再开啦，好不好！」

我紧紧抱住理子的腰试图阻止她。

虽说是非常手段，但是周围的视线实在很难熬……

「唉呀，帅哥。你们好青春啊，哈哈哈。」

在我的右边——刚才明明遗窝在店里的蔬果店大叔（老妈的同学），看见我丢脸的模样后，毫不客气地哈哈大笑。

「怕老婆还真是家传的呢。」

在我的左边——正好走到店外准备把门帘拿下来的寿司店厨师（老爸的同学），捧腹大笑走回店里。

因为实在太丢脸了，或许我以后都不会再走这条路回家了……

「你打算瞒到明天吗～～」

另一方面，理子一点都不在乎那些看热闹的人。她用恐怖的眼神瞪视着我。

「哇！」

「在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎！」

「理子同学，拜托你通融一下！这是我一生唯一一次的请求！」

我跟小朋友一样，把脸埋在理子的腹部，苦苦哀求着她。

我已经没空去理会旁人的视线了。

「啧～～不论过了多久，英二你还是很爱撒娇呢—-」

被你这么说，实在让我难以接受，但现在就当成是那样吧，请你高抬贵手放过我吧。

「我知道了。毕竟我是姊姊嘛！」

你只不过是比我早一点出生而已吧。

「谢谢你，温柔的姊姊！」

不过，我还是流着泪感谢她。

┐（·—·　）┌

吉冈家族是一个世世代代都担任神社住持的家族。

我们家管理的神社，位于一座小山的山脚下，这座山小到让人犹豫能不能称作是「山」。

爬上石阶穿过鸟居之后就是草原神社。

神社原本是祀奉着战斗之神，但来这里拜拜的香客，却全都是来祈求恋爱顺利的。因为是暑假期间，所以今天神社境内也有一堆学生香客。

我与理子道别之后，穿越神社境内绕到后面去。我家虽然宽敞，却是很老旧的两层楼建筑，也就是我家。

「我回来了。」

我一穿过玄关——那个人很快就来了。

「哥☆」

我家那个了不起的笨蛋妹妹，展开双臂从走廊上飞奔过来。那双媲美模特儿的修长美腿，还有头上绑的双马尾，也充满活力跟着跃动，她整个人朝我的方向跳上来。

「哥，欢迎回来☆」

「你吵死了……」

我伸出右手当作支撑，抵住枫子的额头，阻止她朝我接近。

不过枫子却毫不放弃，她用力地吐气，持续朝着我前进。你是山猪吗？

还有，为什么你会比我先到家啊，神出鬼没啊你……

「你今天又想到什么蠢事了？」

我会好好臭骂你一顿的，所以说给老哥听吧？

「哥，外面很冷对吧？请让我用我的身体为你取暖！」

「现在是夏天吧！」

「少女的恋慕之心没办法等到冬天啦！」

糟糕，这家伙依然莫名其妙。

即使她自白说她瞒着家入嗑奇怪的药，我也一定会相信的。

「哦，枫子，你还是很黏哥哥呢～」

「啊，是理子姊耶！欢迎回来＆欢迎光临！」

「什么！？」

我不由得大叫，回头往后面看，

「我跟过来了～」

理子露出恶作剧的笑容，站在玄关前面。

「你干么跟来啦！」

「为什么这么刻薄～～今天的英二真冷淡～～」

「说得没错啊，哥！理子姊来家里玩很正常啊！」

她来我们家玩确实是家常便饭，但现在家里有两个不正常的家伙，所以我才很伤脑筋！这么一点道理，笨妹妹你稍微思考一下就知道了吧！

「糟了……」

不妙！有够糟的！

枫子已经回到家里，那就表示，或许那两个家伙也已经……

「……英二，欢迎回来。」

她们果然在！

这家伙不知道从哪里冒出来的，突然一把抱住了我！

「啊——只有玛丽丝一个人抱，这样太狡猾了、太狡猾了。」

「放开我！热死了！」

我向眼前面无表情地静静黏着我的少女——玛丽丝大吼大叫。

「……请让我用身体来为你取暖。」

「我不需要！」

「……少女的恋慕之心——」

「就算到了冬天我也不需要！」

「……现在明明是夏天，英二说出口的话却像暴风雪那样冰冷。」

那家伙老是面无表情，现在却露出有点像是在闹别扭的表情。

看到我们这样子——

「英二……这女生是谁啊……？」

理子瞪大眼睛凝视我们。

「呜啦呀啊啊啊啊啊啊啊！」

我一边发出怪声，一边豁尽全力推开玛丽丝。

「……英二，你是坏蛋。」

或许是我的错觉，玛丽丝似乎显得垂头丧气，但要是继续让理子误会下去，事情就会变得难以收拾，这样我哪承受得了啊！

「……」

当事人理子虽然很傻眼，不过还是仔细地在观察玛丽丝。

另一万面，玛丽丝不但没和理子打招呼，也没有点头致意，她的身体动也不动，连眼睛也没看对方。感觉实在超差的。难得是个美少女，而且还穿着可爱的纯白色洋装，结果形象却完全毁灭了。

一头蓝色微卷的发丝，显一不出她并非人类的事实。只有后面还绑了长长的马尾。那马尾会化为凶器，我已经有了亲身体验。

为了抓住逃到现实世界来的五个死神A.N.G——

枫子的幻想实体化之后的杀戮天使。

那就是玛丽丝。

我不可能向理子直接说明玛丽丝的真实身分。

「这女生是从美国来寄宿的啦。那个，我老爸的人面不是很广吗？」

连我自己都认为这个藉口非常牵强。

「……My　name　is玛丽丝。」

呜哇，玛丽丝……你的救援功力也超差的……

「哦，是美国人耶～」

这样子就相信的理子，真的是很纯真的人。

「……Nice　to　meet　you．」

「Y、Yes……Yes。」

理子的英文成绩应该也很棒才对，或许是因为紧张的缘故，她只回答得出Yes而已。还真是标准的日本国民啊……

管他的，反正能蒙混过去就好。

「就是这样，所以你们要好好相处哦，两个人都是。」

「哦，请多指教—玛丽丝。我是山本理子。我家也在这附近哦～～」

「……请多指教。」

大概是我出言拜托的关系，玛丽丝一改刚才的不佳态度，跟理子握起手来。

「听人说美国人很大胆是真的呢～～你突然间就抱了上去，吓了我一跳——」

「……这是感情上的表现。」

玛丽丝一边低声说着，一边抱住了理子。

「第一次见面就被这样对待，还满让人害羞的呢～～这～～」

虽然理子满脸通红，她却没有任何厌恶感。

玛丽丝是美国人这件事当然只是个谎言，但她真的很喜欢肢体碰触。

「我也要参与——！理子姊，你一直都没有来玩，人家好寂寞——！」

枫子也趁乱抱了上去。

「哦，枫子还是没变呢～～」

这是一如往常的状况，所以理子也习惯性地抱住了她。

不过，这就叫掉以轻心——

「呵呵呵，我们一段时间没见，在这段期间好像变大了哦？」

「哦，你不能突然摸这边啦～～」

「咦——理子姊～～我每次不都是这么做吗？」

「去死！」

我的手刀劈在枫子的头上。

「No　o　o　o　o　o！」

「不要对我的青梅竹马干一些欠扁的事！」

枫子抱着头蹲了下来，我继续踹着她的屁股。

「等、等一下，好痛，哥等一下，你不觉得你揍得比平常还狠吗？好痛、好痛，至少温柔一点，带着满满的爱来踹人家嘛。」

「饶了她吧，英二。我不介意的～～」

「既然你都这么说，那就算了。枫子，记得好好感谢理子啊。」

「嘿嘿，理子姊，谢～～谢～～你～～」

你都已经读国二了，至少应该知道「学到教训」这件事。

「……那，来个普通的拥抱吧。」

「哦，过来吧！」

枫子与玛丽丝分从左右两侧紧紧拥抱她。

我甩凌厉的眼神监视她们，但即便是枫子，这次似乎也真的在反省了。

看着三个人相亲相爱地抱在一起，我不由得松了一口气。照眼前的情况来看，似乎可以顺利度过这一关。

「英二，你回来啦！」

——我才刚以为没事了啊啊啊！

在屋里有另一个人，衔着玫瑰的高挑女生，摆出像是用全身比「K」字般的姿势伫立在那里（她脑袋真的没问题吗……？）。

如火焰燃烧般的红色发丝，用宽松T恤也藏不住的丰满胸部。动作俐落的她很适合穿牛仔裤。这位和玛丽丝同样寄住在我家的少女说：

「我已经等得不耐烦了啦！」

她抛下玫瑰（之后记得要捡起来），快步地从走廊上冲了过来。

「来，我们约好了吧！你说过，等你从学校回来后，就会好好地跟我谈一谈，没错吧？」

抱歉，那个是我为了躲开你，先用来随便敷衍的藉口……

「好了，你来跟我好好谈谈！然后就接受我吧！」

那家伙来到我身边之后，一副不愿我逃走似地，用力抓住我的双肩。

虽然她是女孩子，但因为她身高比我更高，所以充满了魄力……

「来、来、过来！」

她的名字是萝莎琳朵·吉，瓦尔哈蓝，炎煌。

原本是玛丽丝在追捕的A.N.G（枫子的幻想实体化的圣天使与堕天使总称）之一，这位红蔷薇剑姬因为和玛丽丝同样都自愿保护枫子，于是成为了我们的伙伴。

「萝莎琳朵，拜托你稍微等我一下……」

我的目光偷偷瞥视两旁。果然看到理子瞪大眼睛的表情。

「英二……这人是谁啊～～？」

理子再次怯怯地追问。

萝莎琳朵的坏习惯，就是一旦认定某件事之后，眼中就会看不到别的事物，不顾一切地往前冲，现在她总算发现了理子的存在。

「初次见面！我名叫红蔷薇剑——呜唔！呜唔！」

萝莎琳朵差点就讲出不必要的话，还好我立刻用手捣住了她的嘴。

「这女孩从德国来，是来我们家借住的。话说，我爸的人面不是很广吗？」

连我自己都认为这个藉口非常牵强。

「……My　name　is萝莎琳朵。」

我放开了萝莎琳朵的手之后，她还算识相，立刻伸出援手帮我说话。她和玛丽丝差不多——不，是比那更糟糕的援手。要是我把她也说成是美国人就好了……

「哦，不知不觉这里变得很热闹了呢～～」

理子眯细了眼睛。这家伙原本个性很纯真的，但连她也开始半信半疑了。

「先不管这些了，英二！你差不多该成为我的——」

而且，急性子的萝莎琳朵，识相的状态真的就只有那么一瞬间。

「我——说——过——了，这个之后再说——」

「谁还有耐心等下去啊！身为骑士的我，无论是主动毁约还是被人毁约，我都厌恶到了极点！好了，英二，我们现在立刻就来谈吧！」

萝莎琳朵的手从我的肩膀上移开，接着抓起我的右手说：

「正如你所看到的，我已经完成『婚约』了！」

她指着理子也很在意的印记。

「哦，婚约哦。」

问题：当日本人听到「婚约」这个词的时候，一般会联想到什么呢？

答案A：结婚戒指。

理子凝视着我的双眼，缓缓地施加压力给我。

「之后只要英二同意、认可的话，正式的『婚约』就成立了——」

「哦，同意跟成立哦～」

「只要再给我一个吻，就会成为完全『婚约』了——」

「哦，亲吻哦～」

「然后我们就会正式成为『婚约者（伙伴）』，就可以施展出『爱妻之力』了！两人变成一心同体了！」

「哦，伙伴与爱妻……一心同体……」

欸、欸，萝莎琳朵……

你这段不经大脑的发雷，正在把我逼上绝路耶……你真的有自觉吗？

「不用迟疑了！来，快点同意！快点吻我！让我们一心同体吧！」

你是故意的吧？绝对是故意的吧？

先前在决斗中败在我的卑鄙陷阱上，这件事你其实还怀恨在心吧？

「然后，我们要一起保护枫子公主！」

即使你用闪闪发亮的眼神对着我说话，我也不会被你骗的啦啦啦啦！

「英二，你给我过来～～」

理子同学，请不要用那么锐利的眼神瞪着我看。

啊！对了，枫子呢？玛丽丝呢？赶快用你们无法无天的力量，施展最擅长的乱入招式，把场面搞得一团乱，让一切都变得乱七八糟吧！

「……我第一次看到所谓的三角关系。」

「都是哥没把女性关系处理好，可以说是自作自受。」

「你们这两个混蛋，什么时候逃那么远啦！」

玛丽丝跟枫子从走廊另一端的厨房探出头来偷看我，我不由得发出抱怨之声。

「英二，过来。」

「等一下！按顺序是我先——哇！」

萝莎琳朵被理子以凌厉的眼神瞪视之后，不由得缩成了一团。

萝莎琳朵松开我之后，接着变成理子揪住我的后颈，一路从玄关拖行到庭院方向。

「就算英二交了女友，我也觉得没什么。毕竟我对谈恋爱也有兴趣～～」

「不，等等，理子。那家伙才不是什么女友——」

「我说过这样我会很火大吧～为什么要瞒我啊？你说呀～～为什么？我说过了吧。在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎～～」

什么为什么啊？我和萝莎琳朵又没在交往……

至于瞒着你的事……呃，确实是有啦。虽然她们不是我的女朋友，但我又不能说出她们的真实身分。大概是我这种「在隐瞒些什么」的态度，让她产生了十万八千里的误解。

要是我干脆坦白一切事实，理子愿不愿意相信呢？

她大概会更生气的说出「你别耍我了」之类的话……我都已经能预测到后果了……

「哦～～这样啊，你就是要装傻就对了～～?真是够了，我知道了。对英二来说，我就是这么不用在乎的人嘛。」

理子虽然松开了手，却露出气愤不已的表情，把脸转向另一边去。

「等一下，理子！」

理子无视于我的制止，朝神社的方向走了过去。她真的打算回家去了啦，可恶！

「再见！」

为什么你要这么生气啊？就算我瞒着你偷交女友，你也用不着这么火大吧？要是双方立场互换……嗯，那我是会觉得火大呢？或者说是感到很见外呢？还是希望对方能更光明正大一点呢？感觉就算想祝福也说不出口……

在她交了男友之后，将来要找理子玩也要收敛一点，这样确实感觉有点寂寞……

换句话说，理子也是因为这样才闹脾气？

她的心情我很明了，正确的说，是我现在试着想像之后才明了的，但我又有什么办法呢。一切只不过是误解而已。唉，真是麻烦透顶。

「唔唔……」

当我心情烦闷的时候，就在此时——

「唉呀，这不是理子吗？好久不见。」

我在另一个方向发现老妈（名字是优子）的身影，她应该是要回家准备午餐了。

在盛夏的阳光之下，她那露出额头的传统样式的长发，今天依然也闪闪棱亮。

「伯母您好～～」

即使理子在生气，她也不会随意迁怒别人。我老妈穿起巫女服很搭，适合到让人难以相信她已经有了三个小孩，年轻得像妖怪一样，理子向她轻轻点头打招呼。

「你来得正好，一起吃午餐吧。」

老妈，你留人留得好！

「哦，可是啊……」

「理子也见过了？唉唷，我们家变得好热闹，我真是开心哦！俗话说笨蛋没药医，但如果是妹控的话，不知道有没有得医？英二在这一点上面老是让我担心，不过他终于要开窍了，准备要当爱情喜剧的男主角罗。他的恋情就像百慕达三角洲一样神秘，最后究竟会有什么结局呢？从前天开始我就一直觉得很亢奋。要是连理子也加入战局，那我真随时都可以安心地笑着离开人世呀～」

老妈，够了，拜托你快离开！

亏我对你还有期待！亏我还称赞了你！这个人真的是枫子的妈没错。老妈你脑袋里少了一根叫做「常识」的螺丝钉？

「我想的果然没错～」

理子点了几次头之后，回头瞪着我。

「你这个骗子！去死！」

以绝对零度般的冷酷语气骂完后，她气到飞也似地跑走了……

「理子怎么了呀……你念书念到累了？」

「都是老妈你不好啦……」

「骗人。一定又是你说了什么不体贴的话，惹火了个性纤细的理子吧？你不要把责任推给别人。」

「所以我说老妈你很不体贴啦……」

「你说的话，妈有时候觉得很莫名其妙呢。」

「莫名其妙的人也是老妈你啦……」

照理来说母子连心，但我和我老妈却总是鸡同鸭讲，让我充满了无力感，没办法再继续和她对话下去。

唉——明天去学校要好好安抚理子才行。

我的心情好沉重啊……




第二幕 足以让一切化为灰烬双雌对决☆
用完午餐后，大家到客厅围着矮桌坐下，拿老妈切好的西瓜当甜点吃。

大家是指——我、枫子、玛丽丝、萝莎琳朵、老妈五人。

因为不能让神社空着太久，所以老爸已经回神社工作了。

我们家的客厅是十二个榻榻米大的和室，所以即使五个人都随地坐卧，空间还是很宽广。因为是砍掉林木之后盖的房子，所以就算没有冷气，只要把拉门跟窗户全部打开，凉风就会徐徐吹入。

「奇怪，哥，你不吃吗？你怎么了？」

枫一边大口咬着一边问我。

「没什么。」

我没有碰眼前盘子上的西瓜切片，而是用手撑着脸颊，冷冷地回答。

「……你不吃的话，给我吃。」

说什么都很想吃的玛丽丝，眼明手快地抢走了西瓜，而我则是随她去拿。

怎——样——都——无——所——谓——了——啦。

「呵呵呵，和理子吵架很难受吧。」

老妈一边努力地挖出西瓜籽，一边又说出了不必要的话。

顺带一提，老妈在午休时间不穿巫女服，而是换上了家居服。

「明天记得好好向人家道歉哦？」

「前提是我去道歉哦。」

不，就算老妈没说，我也打算这么做。但被戳破了就不有趣了。

「哥，你放心吧！哥！你的伤心就让我来好好疗愈！」

枫子又冲了过来，我伸手挡住枫子的脸，阻止她朝我接近。

「别害羞啦，乖乖让我用胸部疗愈你嘛。」

「我才没落魄到让你用洗衣板来安慰我。」

「一试成瘾哦。」

「如果对妹妹的胸部上瘾，那么那个人的一辈子就完了。还有，不要用你那双沾满西瓜汁的手碰我。」

「笨蛋、笨蛋，哥你这个傲娇眼镜男！」

「我才没戴眼镜呢。我双眼的裸视视力都是二．〇。」

「唔唔唔唔唔唔唔……」

「烦死了啦啦啦啦啦……」

枫子咬紧牙根朝我逼近，我的右手已经用力到爆出青筋。

就像是两把剑刃相抵一样，我和想一直往前进的枫子势均力敌地对抗着。

结果——

「兄妹之间打情骂俏是不纯洁的！」

萝莎琳朵突然用很大的力气从后面把我勾住。

「吓呀。」

「呜呃。」

突然失去支撑点（我的手臂）的枫子，重心不稳地往前倒落，鼻梁重重地撞到榻榻米上。我原本被萝莎琳朵用手勾住脖子，变成被紧紧勒住的状态，一瞬变得无法呼吸。

「兄妹不能乱偷啦！这种行为违背神的旨意！」

「放手啦啦啦啦！」

萝莎琳朵改采跪姿，像是在施展职业摔角的锁颈固定技一样，我把手伸向她手臂的缝隙，奋力抵抗。

「不要，我不放！我身为骑士，有义务守护好青少年的身心健康！」

这是哪门子的义务啊！？

总之，快放开我！碰、碰、碰到了啦！你的胸部碰到了我的后脑勺！

你这家伙的胸部……实在是很大耶……

唔唔唔，到底是谁！怦咚、怦咚的心跳声那么吵！

「与其守护我，你倒不如先去守护枫子的什么身心健康啦！那家伙是你的公主吧！」

总之只要她愿意放开我，随便怎样都好，所以我试着这么说。

「不行！我从你身上感受的邪念跟烦恼比较多！你病得比较严重！」

吓！

要是我变成了邪念或烦恼的化身，那都是你的胸部害的。

唉……越在意那种感触，情况就更糟糕了。

「你放开我的话，马上就不会有什么邪念或烦恼了啦！」

为什么你要放任我的变态老妹不管，把我当成锁定的目标啊？

红蔷薇剑姬心里在想什么，我实在是不太了解。

「总之兄妹就是不行！那样会遭到天谴！这种事我在前世见得多了！」

「骗人，你明明只是个普通的话剧社社员！」

没错——所谓的「红蔷薇剑姬萝莎琳朵」，其实只是把枫子在笔记本上幻想出来的实体化身，里面的灵魂完全是另一个人。

我听玛丽丝说，她的真正身分是年仅十七岁就过世的话剧社少女。

据说死了也无法成佛的她，变成幽灵后飘荡了很长一段时间，此时她发现了适合的肉体，于是便幸运地以「红蔷薇剑姬」的身分转世为人。以这一点来说，其他逃跑的A.N.G情况也是一样的。

所以，这家伙说她自己是骑士，全都是为了彻底演好「红蔷薇剑姬」这个角色，但是——

「英二，这句话是禁语哦！」

一旦指出她是话剧社社员，这家伙就会疯狂大发飙，我完全忘记了啦。

「你·给·我·好，好·侮·改·吧。」

萝莎琳朵解除了锁颈固定技，改从左右两边夹住我的头，像是虎头锚一样用力勒紧。

「哇啊啊啊，我乱讲的，我什么都没说啦！」

我用力拍打萝莎琳朵的手臂，求她饶了我。

痛痛痛痛。啊啊，我的头感觉到阵阵抽痛。

这家伙真的很喜欢现在的自己，也就是「红蔷薇剑姬」这个身分。所以她不想回忆前世的事，也不希望别人再提起往事。

「不过，真是伤脑筋……」

虽然头颅被压碎的危机解除了，但她仍然勒着我的脖子，让我无法动弹。

当我烦恼着该怎么说服萝莎琳朵的时候——

「……剑姬，废话就省了。」

直到刚才都还在忙着啃西瓜的玛丽丝，放话的声音让人脚底发寒。

「……如果你现在不马上离开英二的话——」

「哦？你想怎么样呀，杀戮天使。」

「——我杀了你。」

玛丽丝毫不迟疑地说出可怕的台词。这正是杀戮天使的真实本领。

「有趣！堕天使之中实力最弱的你，有办法能杀得了我！？」

她终于松开了我是很好啦，但——萝莎琳朵缓缓起身之后，全身笼罩在红色光芒之下，在下一个瞬间，她身穿火红盔甲现身。

而且，她唰的一声拔出背上的剑。那把收在细长剑鞘里的剑，拔出之后化为一把巨剑，剑身长度都异常巨大。

「我曾经说过，我无法接受那场决斗的结果吧？既然如此，现在直接在这里了断也可以！」

萝莎琳朵巨剑的剑尖指向玛丽丝，放声大喊。

她举起巨剑，剑尖指着玛丽丝，拉高嗓门回应。

「……我可不知道。」

隔着矮桌与萝莎琳朵对峙的玛丽丝，受到挑衅之后面无表情地站了起来。

「……偷吃的猫也会对着人叫个不停。明明就不是狗啊，真是不可思议。」

比萝莎琳朵矮了半个头的玛丽丝，全身也笼罩在黑色光芒（在物理上是不存在的）之下，在下一个瞬间，腰带等处叮叮当当作响，一袭黑衣的玛丽丝现身了。

「战斗形态出现啦——————！」

我都害怕成这副德性了，枫子却充满了干劲。撞到榻榻米的鼻尖还是红通通的，但她的眼眸却闪闪发亮。

即使没这个笨蛋的解释，我也能了解现在的情况有多糟。

只要看见彼此互瞪、火花四迸的两人，就能理解这是一触即发的状态。

这是枫子最喜欢的，邪气眼中二病大战的序章。

「妈！」

我毫不迟嶷地寻求救援。因为化身为战斗形态的玛丽丝与萝莎琳朵，万一真的打起来，我们家肯定会被夷为平地。

「啊啊啊，在现场看的双雌对决，果然特别不同。到底谁会获胜呢？真是令人紧张呀。」

「完了，我忘了这个人是枫子的妈了！」

用右手撑着脸颊，显得一脸陶醉的老妈，根本就发挥不了任何作用。

对于我们的一家之主——具有常识的老爸不在这里，我感到悔恨不已。

老爸拥有『棕熊无双』的别名，假使他在的话，即便对手是眼前这两人，他也会毫无所惧，展现出与生俱来的威严劝退她们。

「杀戮天使，你最好趁着还没有见红的时候求饶，我这个人很宽宏大量的。」

「……剑姬你这家伙，你才应该在被我杀死之前从英二眼前消失。」

在这段期间，两人的情绪越来越亢奋了。

老爸——老爸老爸老爸啊！

如果继续这样下去，我们家会化成灰烬！

「怎么办！？怎么办！？」

除了不知所措地到处乱跑之外，我什么也做不了。

可是令人意外的，枫子接下来说的一句话，让我们家度过了这次的危机。

「唉，好让人犹豫哦，我没办法选耶！哥，你要支持哪一边呢？」

是的，在最糟糕的模式之下，我家免于遭到破坏了……

「英二，你当然属于正义的一方吧，对吧！？」

「……英二是我的『婚约者』，所以一开始就有答案了。」

简单来说，这些家伙只是转移目标而已……

「放开我……你们不要一人一边抓住我的手臂啦……」

想起前些日子被迫接受的拷问，我像只刚出生的小鹿般不停颤抖。

「没事的，英二。只要你选了我，杀戮天使就会放手的。」

「……劈腿者格杀勿论。」

老爸——老爸老爸老爸！

你儿子遇到危机了！迫切的危机啊！

被一人一边拉着的我，身体居然没有裂成两半，这一定可以称为奇迹。

┐（·—·　）┌

「好了，我差不多该回去工作罗。」

老妈看到时针指着下午两点半之后，关起边廊的拉门，开始整理矮桌的桌面。

「啊，等一下，老妈。在你去玩角色扮演之前先听我说。」

「你这个该死的家伙！」

「呜呀————嘶！」

我坐着伸出脚，直接踩在枫子的头顶上。

「老妈的巫女服才不是在玩角色扮演。」

「好、好过分……」

「吵死了，如果被老爸听到的话，事情可没那么容易解决哦？」

你的身高大概会缩水三公分吧。

「对不起、对不起，我道歉，大家稍微听我说一下嘛。」

撒娇的声音带着鼻音——这是枫子要说无聊事的前兆。

要是我没被玛丽丝跟萝莎琳朵抓住双手，我倒是很想快点逃走。

虽然她们解除了战斗形态，而且已经让我免受五马分尸之刑，但在那之后，两人都不愿意放开我。彷佛这是某种新类型的运动一样，她们脸上露出一副「要是放手就输了」的表情，彼此相互牵制着。

「今天呀，我和大家一起去帮忙买东西——」

原来如此，她要讲我跟理子在回家的时候，当时偶然遇到她的事吧。

「——结果啊，我拿到这个哦！」

枫子得意地将手上的四张票高高举起。

什么？我有不好的预感。

「是『招待您享受海水浴。欢迎光临美丽的海洋城镇——苏苏木。三天两夜旅游住宿招待券』吗？哦哦。」

老妈从枫子手上接过招待券，念出券上的宣传文句。

哇……那是理子很想要的奖品嘛……

枫子的厄运——应该说是超级好运气，真是有够可怕的。她竟然那么轻松就抽中了三奖？

「你想去这里呀？」

「已经快过期罗，上面写着到后天就失效了。」

嗯——不是到这个月为止，而是在二十九日就失效，这还真是少见。

「那倒是无所谓啦……但即使妈或者京平留下来看家，招待券还是不够多张耶。」

老妈用手撑着脸颊，一脸担忧地环顾着我们。

招待券总共有四张。如果看家的人不算进去，也还需要五张招待券。算起来有一个人不能去。

所以我立刻回答。

「老妈和枫子、玛丽丝、萝莎琳朵四个人去不就好了？我还有学校的辅导课要上。」

先不提别的，明天我一定要去学校向理子道歉才行。

嗯，我真是给出了一个合理的解答。

「不行——！哥，你是关键人物，要是哥不来的话，就一点都不有趣啦。」

枫子，真谢谢你替我添麻烦啊。

「就是说呀，要是英二不去，你与玛丽丝、萝莎琳朵的关系就不会有进展罗。」

老妈，这就用不着你多管闲事了。

「……既然如此，侵子、我、英二、枫子四个人去就好了。」

「令堂大人与我、英二、枫子公主的话，刚刚好就是四个人呢！」

你们两个别把我卷入无端的风波啦！

「……来寄住的人应该知道懂得礼貌这个词汇的意义。」

「哈，关于这一点，我们应该是彼此彼此吧？杀戮天使。」

「……在寄住这方面我是前辈。」

这种前辈未免也逊毙了。

「我们也才差两天而已，拜托你别在那边耍威风。」

萝莎琳朵，你吐槽的重点好像错了吧？

「……剑姬，如果你是真正的骑士，那就应该要贯彻女士优先。」

「对我来说，女士不是你，而是枫子公主啦！所以去海水浴场的时候，我当然也会好好保护她。你才该好好想想自己死神的身分？别再玩了，快去追捕其他的A.N.G吧！」

玛丽丝和萝莎琳朵如果只是无谓的争论，倒是不会有事……

「……喜欢狡辩的女人非杀不可。」

「哦哦，杀得了的话你就杀杀看啊！」

两人放开了我的手，迅速起身之后又化为战斗形态。

老爸——老爸老爸老爸！

为什么你人不在这里啊！谁来保护我们家啊！

「哥、哥！」

「干么啦！」

「最近我们家好有趣哦！」

「我不需要这种乐趣啦。」

为什么我明明是在自己家里，身心却无法获得休息呢？

「就算你用这么恐怖的表情瞪我，我也没办法啊……被无端卷入的我也很伤脑筋的。」

「追根究柢，就是你这个混蛋的笔记本害的啊……」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

我双手握拳，用力钻起枫子的太阳穴。

哼，你后悔了吗？你应该会摸着良心忏侮自己的罪过了吧？

「哇哇哇哇哇，救救我，萝莎琳朵——」

「枫子公主，交给我吧！」

当啷！　　←这声音是萝莎琳朵的巨剑击中我的头。

喀嚓！　　←这是我眼前一片空白的声音。

「萝莎琳朵，你在搞什么鬼！？」

「英二，我绝不允许你欺负弱者。」

「哇啊，萝莎琳朵好棒！你果然是正义的一方！」

枫子趁着我眼前一片空白的时候逃走，躲到萝莎琳朵身后。然后她对我做出鬼脸。

「……刚才的情况是枫子很可怜。」

违玛丽丝这家伙都站在她那边，你刚刚明明还在跟萝莎琳朵翻脸耶。

「呃……」

A.N.G这个动乱之源是枫子创造出来的，而且也提高了枫子的毒性值（也就是我受害程度的基准值～～—

这种恶性循环……好恐怖……我害怕得快受不了了……

「好了、好了，我知道你们感情很好。」

这时候老妈拍了拍手，要大家注意她那边。

「妈也留下来看家好了，这样可以吧？英二、枫子、玛丽丝、萝莎琳朵，你们正好是四个人。」

老妈提出解决招待券数量不足的方法，用一种无视于我本人意愿的形式。

「我说过我要上学校的辅导课，所以我不会去啦。」

我怎么可能答应这种安排。

「真不愧是妈，这个方案超棒的！」

「……作出妥协也是迫不得已。」

「说得也是，要跟杀戮天使一起出门让人火大，不过因为招待券都快过期了，所以也是不得已的。」

啊，连你们都无视我的意愿。

玛丽丝和萝莎琳朵只有在这种时候才会串通一气。

「那就这么决定了！」「……就此决定。」「我没有异议！」

枫子、玛丽丝、萝莎琳朵异口同声地唱和。

「那么事情就解决罗。」

跪坐着的老妈双手叉腰，得意洋洋地像是在说「怎么样，我手腕很棒吧」。

「这世界上怎么会有父母建议小孩不用家长陪伴去海边玩啊。」

我不禁傻眼，用左手撑着脸颊，右手则是使出弹弹珠的技巧，把枫子吃得到处都是的西瓜籽弹了出去。结果击中了我想瞄准的地方，也就是不偏不倚命中了老妈的额头。

「呃呜呜呜呜呜呜。」

结果，老妈往后倒了下去。

「未免也太弱了吧！？」

才这样就往后倒，简直就像在恶作剧一样。

你这样弄得好像我是坏人一样！

「老妈，你没事吧！？」

当我打算冲过去看而起身的时候——似乎有东西从天花板飘了下来。

我抬头一看，发现日光灯正在摇晃。我因此知道了原因。附着在天花板上的灰尘因为震动飘落而下。

「什么？是地震吗？」

正当我狐疑不解的时候，这次听到了地震般的声响。

咚……咚……咚……咚、咚、咚、咚咚、咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

而且那声响还在逐渐逼近！？

正当我独自惊慌失措的时候——

唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

彷佛有一头巨大的野兽，砰的一声弄破拉门，口中发出咆哮之声，从边廊的方向飞奔而来。

「是棕熊吗！？」

我会有这种错觉也是不无道理的。

将近两公尺高的巨大身躯，彷佛是由大块大块的肌肉组合而成，而且全身各处长满了硬毛。足以吞噬小婴儿的血盆大口，露出了锐利的犬齿。

「嗽呼……嗽呼……」

每当吐出腥臭的气息，厚实的胸大肌，就会重复着膨胀、收缩的动作。

如地狱守卫般的怪物，发了狂似地俯看着我。

双眼因腾腾杀气而闪烁光芒，那股魄力让我的胯下都萎缩了。

「你好像在做很Y0趣的事嘛，英二二二……」

「老爸，冷静下来！我听不懂你在说些什么啦！」

没错，这个会让人错看成熊的壮汉正是吉冈京平，今年三十九岁——他是我的老爸。

「居然敢对妈妈家暴，你胆子真不小啊！」

「不、不是！我只是在嬉闹而已！」

「俺不要听藉口。」

「重点是老爸你怎么会出现啊！？老爸，你不是在工作吗！？」

「要是深爱的家人陷入险境，无论是哪里俺都赶到。」

「在我遇到危机的时候，你明明就没赶过来啊！？」

「多说无益。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我整个人被老爸当成玩偶般扛了起来，施以阿根廷折背技之刑。

「这样骨头会断掉会断掉会断掉啊啊啊啊，骨头裂开之后，里面有东西喷出来了啦啦啦啦。」

我用双手猛拍着老爸，但他却完全不肯原谅我。

我明明希望死的时候有儿孙们围绕，然后在榻榻米上寿终正寝耶……我，难道在今天的此时此刻就要死了……

——就在我准备认命的时候。

「唔唔……京平……？」

往后倒下的老妈醒了过来。

「优子！」

「哇啊。」

我被老爸用力甩开之后，小腿撞到矮桌的桌角，痛得滚了好一阵子。

在这段期间，老爸在老妈的身旁跪了下来，扶起她的上半身。

「优子，振作一点。你要保持清醒。」

「算了，京平……我的人生……非常的幸福……」

老妈以无力而沙哑的声音说话，脸上露出虚弱却幸福的微笑。老爸不由得热泪盈眶。

「答应我最后的请求……英二……」

你应该只是被西瓜籽击中额头而已吧？

「去体验夏季的艳遇吧……跟枫子以外的人……呜咳。」

「优子，俺现在立刻送你去医院——！」

老爸将老妈抱起，打着赤脚从边廊飞奔而出。

「呜呜、呜呜。」「……真是一场悲剧。」「你妈妈好可怜呀……」

枫子、玛丽丝、萝莎琳朵为了不受我的牵连，老早就逃到走廊上去了，她们正在嚎啕大哭。

「我可没答应要去哦……」

我茫然地望着拉门被撞飞后通风良好的边廊，一个人自言自语。

结果，枫予她们却一副「啊——看了一场好戏」的模样，若无其事地回到了客厅。

「啊，泳衣好像可以在旅馆用租的，所以哥你不必担心啦。」

「……我的泳衣就交给英二来挑。」

「什么……你应该要知道矜持这两个字是什么意思吧，杀戮天使！」

「你们别自己在那里讨论得很开心，好好听我说话！」

所以，在枫子一开始发出娇声的时候，我就有不好的预感了啦……

「哥，从刚才开始你就一直在不满，到底是为了什么？跟我们这些超级美少女去玩水耶？随你爱怎么搭讪都可以哦？」

你们的外表确实是很出色，这一点我承认。对啦，我承认啦。

「可是，说穿了，不就是跟自己的妹妹、动不动就威胁我生命的家伙、跟一个不男不女的乡巴佬骑士一起去吗！？」

「要是跟哥去的话，我就算再怎么堕落都无所谓哦？」

「你去坠崖摔死算了啦。」

「……不去玩水我就杀了你！」

「我就是讨厌你这个地方啦。」

「哈哈哈哈哈。」

我的视线落向另一个人——像在演话剧般高声狂笑的萝莎琳朵身上。

「我是出自好意才邀你去的。但既然你这么不愿意，硬是逼你去那就不太好了。」

听见这句出乎意料的台词，却让我觉得怅然若失。

「我是觉得暑假的时候稍微玩一下也不错啦……不过英二一定是拚了命要念好书吧。」

「对、对啊……」

「况且，我是没打算乱猜啦，但刚才那个少女——她是叫理子吧？你希望在明天与她和好，对吧？」

「唔、嗯……」

「那么，就算你不能到海边去也没办法罗。」

「你能谅解我吗，萝莎琳朵！」

「是啊，毕竟我是你的知己嘛。」

哇——哦。

我真的很感激她。

因为不论是枫子、玛丽丝，或者老妈，她们都完全无法体谅我。呜呜……没有人愿意站在我这边，这是骗人的吧。

不过，这世界上还是有神明存在的。无论是什么人，在最后的最后都不会被神明舍弃的。

「所以，你来当我的『婚约者』吧。」

「你根本就是另有企图嘛！」

什么知己啊，我真是白白感动了！

「啊……话说回来……」

而且，我仔细回想，惹火理子的关键，正是因为萝莎琳朵不在乎别人的目光，硬是逼着我和她缔结婚约的……

呜哇，我突然火大了起来。我绝——对不会当你的婚约者。

「为什么英二你对我这么抗拒呢？你明明就跟杀戮天使缔结了『婚约』。」

「……哼哼。」

玛丽丝一脸得意，用鼻子哼了口气。不知是不是我的错觉，她似乎因为自身的优越感而露出微笑。

太可恶了，即使是我，看到她脸上微笑的表情也会很不爽。

更别提当事人萝莎琳朵会有多么火大——她的脸变得像发色一样红通通的，浑身气得发颤。

不过，萝莎琳朵随即低下了头，压抑住心中不悦，当她再次抬起头时，脸上的表情已经变成楚楚可怜的表情了。

「我无法接受。我也要求公平的待遇。我们是立下誓言要共同守护枫子公主的伙伴吧？」

她这么说着。

「唔……」

那种认真而严肃的气魄，让我瞬间说不出第二句话来。

要说大家都是守护枫子的伙伴，我也很难开口辩驳。

但是——

「罗唆……我的确是成为玛丽丝的伙伴了，但是……」

仔细想想，我和玛丽丝缔结婚约时，也是自然而然顺势发展的。真的是受到当下气氛的影响。我直到现在都非常后悔，而且也都在深刻反省之中。

正因如此。

「我不想再继续被卷入更多的麻烦了！你也差不多一点，我放弃吧！」

我确切地向萝莎琳朵表明这一点。

我是用很强悍的语气说的，这下子我的觉悟，应该也确实传达给萝莎琳朵了才对。

正当我这么想的时候——

「我才不会放弃呢！我正是因为拥有不屈不挠的意志，才会成为骑士的！」

萝莎琳朵似乎不以为意。

相反地，她还抬头挺胸，一脸骄傲地放起了话。

烦、烦死了……

即使态度再怎么积极正面，要是做得太超过还是会让人觉得厌烦。

啧！随便你吧。反正无论你怎么乱来，只要我不愿意，正式婚约就无法完成啦。

「既然你们都谈好了，那我们就来讨论明天的行程吧！」

「枫子!我说过我不去了吧！」

无论是气氛热烈或者是心血来潮，不管她们是用气势压迫或动之以情，我都已经不会再受影响了。

我下定决心不管她们三个人，回到房间去。

这些人只会制造一大堆麻烦……

我还有更重要的事要做，我要预习明天的功课啦！谁有空陪你们玩啊。滚开！全部都滚开！




第三幕 大海（无需多余的言语！）
「——搞什么鬼，好亮啊，可恶……」

当我早上睡醒的时候，眼前是一片万里无云的晴空。

「……啊？」

仰躺着的背部，灼热得像是快烫伤似的。

而且，我总觉得头好像有点痛。

「这是什么……」

传进耳里的是海浪的声音，刺激鼻腔的是海水的气味。

「喂，等一下！等等、等等、等等、等等、等等——」

我昨天晚上熬夜念书，在为今天的辅导课作准备。因为怎样都抵挡不住睡魔，于是我先躺到了床上休息。所以醒过来的时候，我应该是在自己的房间里才对。

「这里到底是哪里啊！？」

我慌慌张张地起身，眼前的看板上写着几个油漆剥落的大字——「欢O光临　　O海诞生之地，苏O木」。

我环顾四方，发现周围有白色的沙滩、蔚蓝的大海、稀疏的人影，以及海面上的小岛——

简单来说，我看到的是充满乡间风情的海水浴场。

「啊，哥，你起来了？」

然后，又看到三个正在准备海滩伞和椅子的泳装少女……

「枫子，你这是在搞什么鬼！？　l

「因为哥你怎么叫都叫不起来，我想你应该是念书念累了，直接把你叫醒也不太好，于是我跟大家商量之后，决定体贴一点，直接把睡着的你搬过来罗！」

「搞屁啊！别在那里装亲切了！」

「哈哈哈，快感谢我吧。我扛着你从车站到这里来，全身的骨头都怏断罗。」

「萝莎琳朵，你吵死了！谁要感谢你啊，你这个白痴！」

「……英二和海水浴，好让人期待。」

「玛丽丝，你都不管我的心情到底怎样吗！？」

欸，各位读者，你们觉得如何？

我，确实有说过我要上辅导课吧？第一学期的成绩真的很不妙。不趁暑假补救的话，或许第二学期就真的要不及格了。那我就又要被导师藤井训斥，这样子就永远都追不过老哥了。

而且，我很想和理子和好……

我明明拒绝了那么多次，说绝对不去海边，我就说我没空去玩了……

「这根本和绑架没什么两样嘛！」

「哥，什么绑架嘛，你说得很难听耶。这叫外出，外、出。」

「骗人！首先，要是从家里移动到这边来，我不可能完全没醒过吧！？」

难道是玛丽丝或萝莎琳朵之中的谁使用了怪异的能力？

「……每次感觉你快醒来的时候，我都会把你揍昏。」

「居然还不是用能力！」

而且，原来我的头会隐隐作痛也是玛丽丝你害的……

「哈哈哈，英二的睡脸天真无邪，挺可爱的哦。」

「要照顾好我的身体啦！」

「哈哈哈，你是男生吧。这点小伤没事的啦。」

「……算了，我一个人回去。」

「咦？哥你如果要走路回去，大概要走上三天的时间哦？」

枫子睁大了眼睛说道。呜哇！真是让人火大。

「你们说有车站，那就是坐电车来的吧！？把车票拿出来，车票！」

「回程的车票要跟旅馆的人拿，如果还没到后天当天，他们好像一定不会给我们。」

「怎么那么不通情理啊！？」

你给我滚出来！商店街的企划负责人！你这混帐到底在想什么”

「呃……」

即便是我，也没那种毅力可以徒步三天回家。

「……英二，你真是太死心眼了。」

「欸，所谓的做人处事呀，最重要的是要懂得适时让步哦。」

「真不像个男人。」

这、这、这、这、这、这几个家伙……

「至少……至少……你们也该稍微道歉和反省吧……」

我胸口郁结的怒气快要爆发了。

我好不容易把怒火压抑下来，这时候枫子却说：

「对不起罗。」

她轻轻戳了戳自己的头，吐了吐舌头。

「今天，我绝对不原谅你们啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

「「「呀啊！」」」

我声嘶力竭地大声怒吼之后，三人开始颤抖，害怕似地彼此抱成一团。

我忍耐不下去了，我已经无法再忍受了。

啊啊，对了……她们之所以会放肆到这种地步，我大概也要负一点责任，因为我每次总是对她们和颜悦色的。

所以，今天我要告别过去。从今往后，我要用严厉的态度跟她们相处。

就这么决定，我现在下定决心了。

「哥、哥，你也不用摆出那种跟恶鬼一样的表情吧。」

「罗唆！这种情况下，我当然会化身为恶鬼了！」

「哇。」

我用怒吼声打断了枫子的哀求。枫子大大地颤了一下，闭上了眼睛。

哼，现在要怎么做呢？正当我瞪视着她们三人的时候——

「啊……」

萝莎琳朵脸上露出了察觉到某事的表情。

我顺着她的视线看了过去，发现她似乎是对枫子有所反应。虽说是三人抱成一团，但因为萝莎琳朵高出了一颗头，所以枫子怎样都会变成小鸟依人的姿势。

「咕。」

接着，萝莎琳朵倒咽了口口水，脸上的表情像是下定决心似地说：

「英二，你是哥哥吧？不用对可爱的妹妹那么严厉吧！」

萝莎琳朵像是要保护枫子（还有跟着她的玛丽丝）一样，往前踏出了一步。

「即使是亲妹妹，做坏事也是不行的吧？」

「既然如此，你就骂我吧。负责扛你的人是我。我可以说是主谋。」

「你要包庇凸额头？」

「是啊，没错。我在你的面前发过誓，说我会赌上性命来保护枫子公主。因此，当刮风下雨的时候，我就会成为她的屋顶；当箭如雨下的时候，我也会变成她的盾牌。」

「有趣……」

虽然说台词的时候充满演技，萝莎琳朵的眼神却是认真的。

我感受到她全身上下凛然的气势，就如同初次遇到她的那种感觉。

「萝莎啉朵……」

枫子感动得热泪盈眶。

于是，这位骑士大人挺起胸膛，拉高嗓门提出了要求。

「就由我一个人受惩罚，你能不能既往不究呢？」

「哦……」

这就是所谓的骑士精神。

对方既然话都说到这般地步了，我也只能压抑自己的怒气了。

「我知道，英二也是个健康的思春期少年。无论惩罚有多么色，我都会按照你的要求——」

「……剑姬，等等。」

在我开口吐槽前，玛丽丝一把抓住萝莎琳朵的肩膀。

先前明明还一副「为了不被抓到，我还是静静地别出声」的模样，畏缩地躲在一旁的家伙，却突然散发着一股充满怨念的黑色灵气。

「放手，杀戮天使！我知道你很体贴，不愿意让我独自牺牲！但是，我身为骑士，有义务要——」

「……剑姬你要去当鲨鱼的饲料与我何干。」

「你这个恶魔！」

「……我才不想被装成若无其事、准备偷跑赶进度的恶魔批评。」

怪了，现在应该是让人感动的情景才对呀……

等我回过神来，玛丽丝和萝莎琳朵之间已经火花四射了，情况变得一触即发。

现在这样根本就和在家里一样。

「……只要想偷跑赶进度就杀无赦。」

玛丽丝的马尾往上竖起，接着就像鞭子一样咻的一声抽向了萝莎琳朵。

「呀——啊——！一开场的攻击就是玛丽丝的【钢系鏖阵】啊——！」

枫子大喊着玛丽丝招式的名称。

玛丽丝的头发可以伸缩自如，并且随心所欲地操控，甚至可以化为钢刃。

「你想得美。」

不过，萝莎琳朵也不是好惹的角色，她如施展魔法般让巨剑出现在手上，摆出架势之后，挡下对方如鞭子般的猛烈攻击。

钢铁与钢铁交击迸出火花，发出尖锐而清脆的撞击声。

「愚蠢——杀戮天使，你这家伙实在愚蠢至极。在剑的攻击范围内与我交战，到现在还没人能活下来！」

萝莎琳朵手持巨剑，俐落地在空中划出十字。

「呀啊啊啊啊啊，感觉萝莎琳朵好像有玫瑰花当背景一样啊啊啊啊啊！」

枫子从刚才开始就一直很吵。

「……没人能活下来？今天我就破例给你看。」

玛丽丝侧身施展【钢系鏖阵】，横扫萝莎琳朵的双脚。

「别吐槽得那么凶！还有，你也稍微配合一点，就让我风光一下嘛。」

萝莎琳朵一边飞身躲开攻击，一边挥舞巨剑从右边斜斩而下。

「……明明是你自己先说别人愚蠢的。」

不知是不是我的错觉，玛丽丝用马尾缠住巨剑时，似乎露出了鼓起脸颊的表情。

双方彼此瞪视，形成僵持不下的局面。

「给、我、放、开。」

「……才这么一点小事，你就施展全力了？」

「什么，你真敢说啊，在设定上你明明就是实力最弱的！」

萝莎琳气得七窍生烟。

「够了，我知道了啦！」

看见这副景象后，我介入她们两人之间，将双方分开，让她们把得意武器收起来。

以观光地点来说，这个海水浴场似乎显得比较僻静，但这不表示没有其他游客在。

问题不只是可能会有人报警，要是她们越打越起劲，到时候一定会有人受到波及，闹出人命的。

「……拜托你们两个别打架。」

我只能作出让步。虽然这是一个痛苦的决定，但是也别无他法。

「刚刚我说什么绝对不能原谅，或者什么惩罚之类的，全部都是鬼扯的，根本没有必要。玛丽丝说得没错，我实在是太死心眼了。反正我们都来了嘛。不享受一下未免也太可惜了。这样也比较合理啦。所以，我们大家一起好好地玩吧。」

读者们大概也认为我说得非常通情达理吧？

连我都被自己说的这些话说服了……真是受不了。

┐（·—·　）┌

「呼～～好累～～」

枫子插完海滩伞，布置好场地之后，整个人累瘫在海滩椅上。

我刚才因为在睡觉，所以不知道坐电车花了几个小时，或许也是旅途劳顿的关系。玛丽丝和萝莎琳朵也是先躺到海滩椅上休息。

「呼——似乎满不错的呢。」

我已经下定决心要好好玩个过瘾，所以现在也多了几分悠哉的心情。我也模仿她们三人躺到海滩椅上。

「哥，我们有几年没到海边来了？」

「久到我几乎都没印象了呢。」

我们家是开神社的，基本上全年无休，所以父母也几乎没带我们出远门去玩过。

「嗯——好舒服～～照理说，在哪里晒太阳应该都是一样的感觉才对啊。」

枫子用难以书喻的笑容仲起懒腰，纤细的四肢从海滩椅往外延伸。

枫子穿的比基尼，像是背心直接裁剪而成的。

裸露出束的部分比起标准型比基尼少很多，对于在意胸部很小的这家伙来说，这或许是很适当的选择。不过，因为泳衣的布料面积比较大，看起来反而更强调出她的飞机场，难道是我的错觉吗？

没差啦，反正她的比基尼很孩子气，所以很适合她。

虽然说很适合……但那件比基尼的泳裤部分布料却很少。

这件比基尼似乎是在旅馆租的，国中生穿起来不嫌太养眼吗？

我问枫子选这套比基尼的理由，结果她说：

「因为人家对自己的下半身很有自信罗。」

不准刻意强调下半身。

至少说是对臀部以下的腿部曲线充满自信……其实这两种说法差异不大？

另一方面。

「……我也是第一次到海边来。」

说话的玛丽丝似乎也是第一次挑泳装。

「话虽这么说，你这身打扮是想怎样……？」

玛丽丝一脸不解地微微偏着头。她身上穿的是黑色比基尼。

然后，不知为何比基尼上面还套着蓬松的围裙。

而且，或许她对所谓的流行有什么错误的认知，头上戴着饰品的她，感到不解地歪着头。

「……英二你讨厌泳装围裙？」

「问题不在于我喜欢或讨厌吧……」

而是与常识与羞耻有关。

「……我的小胸部可以藏得很好。」

玛丽丝拉起点缀在胸口的大蝴蝶结给我看。

「要说有蝴蝶结的泳衣，即使不多穿一件围裙，一般来说也有很多款式可以挑吧……」

「哥，你竟然不知道泳装围裙的优点，你真的是人类吗？」

「有谁对围裙的恋物癖会那么严重啊！」

话说回来，我说玛丽丝……你看到自己这副德行不觉得很蠢吗？

泳装围裙是什么啊。正如你所说的，蝴蝶结确实修饰了胸前的部分，让你身材看起来变得很好；腰部绑上带子后，更强调出腰部的玲珑曲线；腹部肌肤的弹性与上面的布料结合在一起之后，摸起来柔软又舒服，甚至会让人觉得这种触感是最棒的；而且，小巧可爱的臀部，变得曲线毕露——

奇、奇怪……？

泳装围裙……好像很不错？

我总觉得自己心脏开始怦咚、怦咚狂跳不停……

这种心态非常不妙！

「萝莎琳朵，你觉得海边怎么样?你是第一次来吗？」

因为心跳得太快，我为了转移注意力，硬是把话题转了回来。

「我吗？这个嘛，因为我爸妈都很喜欢大海，所以我们经常开车兜风——不对！在我出生的王国原本就靠海，所以我去过海边好几次了，哈哈哈哈。」

萝莎琳朵说起自己（经过修饰的）前世的事。

这家伙身上穿的是不那么性感的洋装型泳衣（侧边有构图简单的条纹）。她似乎不想跟枫子、玛丽丝一样大胆裸露。

而且，泳衣上套了件外套，完全是重装上阵。

「萝莎琳朵，你把那件外套脱掉如何？你不热吗？」

「别、别说蠢话了！那么丢脸的事谁做得出来啊！」

我提出建议之后，萝莎琳朵随即像是要藏住胸部似地，把双手压在外套上。

以前这个家伙曾经说过，枫子创作出来的「红蔷薇之剑姬」，所有设定都很棒，只有胸部太大这点让她很讨厌。这家伙希望自己体型更苗条一些，所以枫子的设定与萝莎琳朵的意愿不符。

「那个啊，你是想打算藏住自己的身材，但套上了外套反而更引人注目哦？你站起来看看。」

「这、这样子啊……？」

萝莎琳朵尽管有些犹豫，不过还是老实地听了我的话，从海滩椅上站起来。

结果，那件外套因为胸部太过丰满，被撑得很鼓，以结果来说，泳衣下摆部分几乎是中空的。

以旁观者的身分来说，光是泳衣被撑到变成中空装，就足以激发对胸部尺寸的想像了。

「唷——唷——♪」

「……啧。」

枫子吹起口哨称赞，玛丽丝应该是面无表情的，但或许是我多心了，我总觉得她感到无趣似的别开了脸。

「唔唔——！」

萝莎琳朵满脸通红地低声嘟哝，连忙压住胸部坐回海滩椅上。

「……我该怎么办才好啊。」

「要我说嘛，你干脆就把外套脱掉嘛，反正天气很热。」

我准备扒掉她的外套。

「住手、住手、住手！」

「每个人多少都有自卑情结，最重要的是下定决心磨练自己。」

萝莎琳朵蹲在海滩椅上护着夹克不放，我用力地把她的衣服拉过来。

「那跟现在我在这里脱外套又没有关系！」

「枫子、玛丽丝，快过来帮忙。」

「遵命！」

「……既然英二你都这么说了……呵呵呵。」

「她在笑！刚刚杀戮天使在笑！」

「喂，你才真的是不死心耶。」

「我想看萝莎琳朵的笑容～～♪」

「枫子公主，搔痒是犯规的！呀哈、呀哈哈哈哈！这么没水准的笑声，不符合我的角色设定——哈哈哈哈哈哈！」

「……做让剑姬讨厌的事好有趣。」

「好了，游戏结束——

我和玛丽丝趁着枫子往萝莎琳朵的侧腹搔痒，让她全身无力的时候，直接把她身上的外套扒了下来。

「呜哇哇哇哇哇哇哇，人家被玷污了啦啦啦啦啦啦啦！」

萝莎琳朵身体一瘫，整个人蹲坐在海滩椅上，想用双手遮住胸部。

哇哈哈哈，眼前这个可爱的女生到底是谁啊。

她与我认识的萝莎琳朵风格截然不同。

「你、你们全部的人都给我记住。」

萝莎琳朵眼眶泛泪，依序瞪视起回到海滩椅上的我们。

「嗯，萝莎琳朵可爱的地方，我已经用这双眼睛牢牢记住罗！」

「……我的嗜虐心被满足了。」

「呜哇哇哇哇哇哇，我要诅咒你们全部的人啦啦啦啦！」

虽然很对不起萝莎琳朵，但直到慌张的她冷静下来为止，我们三个人都一直在哈哈大笑。

唉呀，光是观察泳衣这件事情，就能看到三个人的不同喜好与思考模式，真是有趣。

哈哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈。

……

……话说回来，今早我醒来的时候，身上只穿着一条泳裤，但我到底是什么时候换的衣服？

「哦哦，我在旅馆的房间帮你脱掉衣服，然后换上租来的泳裤罗。」

「脱掉衣服然后换上泳裤！？　l

所以这是怎样？我被自己的妹妹扒光了衣服吗？

「哥，你到底在气什么啊？」

「一般人都会生气啦！」

我不由得破口大骂。

「怪了～～?怪了怪了～～？」

枫子突然眯细了眼睛，脸上露出邪恶的微笑。

「好奇怪哦——？哥平常明明老说我是妹妹，完全不把我当女人看。被自己的家人看到裸体，我觉得没什么好在意的哦？」

「呃……」

这个混蛋，这下子害得我连发脾气都不行……

「那、那么，你们应该没看见吧？」

我狠狠地瞪向玛丽丝跟萝莎琳朵。

「……我原本以为英二会更雄伟的。」

「我完全都没看！枫子公主和杀戮天使开心地量尺寸什么的，我完全都不知道哦！」

「你们这些色狼！变态！」

我大声斥责，男儿泪潸然流下。

呜呜，我已经没那个脸娶老婆了……

「……为了公平起见，英二，你也要看我的吗？」

「我可不想娶你进门！」

「玛丽丝，你太狡猾了啦！既然如此，我也要露给哥哥看。」

「有哪个世界的哥哥会想看自己的妹妹全裸啊！？」

「英二说得没错，你们两个！既然是女孩子，就应该要矜持一点！」

依然用双手遮住胸部的萝莎琳朵这么主张。

「可是，萝莎琳朵，刚才你说过『不论处罚有多色都可以』吧？」

「那、那、那、那个……因为那是处罚，所以也没办法啊。我本人才没那么期待呢。」

「……闷声色狼。」

「杀戮天使，你这是在找我碴吗！？」

哝哩呱啦，叽哩呱啦。三人开始大声喧闹。

可恶，根本没人理会我有多伤心，我周遭都是这种人啊……

我才不需要什么安慰，可恶……呜呜。

当我迟迟无法走出精神上的重大打击，懒懒地窝在海滩椅上的时候——

「哥，开一下那个背包。」

趴在海滩椅上的枫子，指向放在海滩伞下保冷箱上面的背包。

为什么一定要被妹妹使唤啊……虽然我不是没有这种想法，但我是个体贴的哥哥，所以我从海滩椅上起身，打开了那个背包。

「哦哦……」

里面装了不少东西，但发现封面用麦克笔写着《绝对少女默示录》的笔记本之后，我感到很敬佩。

「我是有点在意笔记本有没有带来，原来你们记得啊。」

不知是谁这么机灵，我很想称赞一下那个人。

这本笔记本就是如此重要，再加上那些逃跑中的A.N.G也很想要，因此我们必须好好保护它。

通称：『妹妹笔记本』。

里头洋洋洒洒地写着枫子幻想出来的低能故事，以及邪气眼堕天使的角色设定。

枫子这个家伙有幻想癖，要是她看完某部轻小说作品觉得感动，就会自行在脑海中勾勒出原创的故事与角色，或者直接写在笔记本里，这也是她最大的兴趣。

『妹妹笔记本』只是枫子所有笔记本中的其中一本，与其他黑历史笔记本不同之处在于，前些日子因为某个事故，让『妹妹笔记本』里的六个角色全部实体化。

没错，无论是玛丽丝或萝莎琳朵——所有的A.N.G的诞生，都是以『妹妹笔记本』的设定做为基础。要是笔记本上写「圣天使梅普飞行速度比音速快」，那家伙就真的能超音速飞行：要是写了「海神之海妃爱莎莉雅水战最强」的话，那爱莎莉雅就真是无敌的。

「……我很犹豫，不知是交给优子保管还是带过来比较安全，但是我认为我们应该要负起责任保护它。」

玛丽丝连珠炮似地解释起来。原来最聪明机灵的人是弥？

「毕竟现在和以前不同，有我加入你们了。只要把工作划分好，由杀戮天使负责保护《绝对少女默示录》，由我负责保护枫子公主，这样一来，两者都能同时受到保护。」

萝莎琳朵维持躺在椅子上的姿势，拍了拍丰满的胸口（她似乎已经放弃遮遮掩掩了）。

「……《绝对少女默示录》直到现在都灵力存在，完全没有消失的迹象。」

根据玛丽丝的判断，如果枫子和『妹妹笔记本』同时被夺走，很有可能被拿去恶用。其他的A.N.G们似乎也很清楚这一点，所以我们才会担心她们或许会来抢走枫子和『妹妹笔记本』。

所以我们必须好好保护好笔记本。

「很好的判断。」

我竖起了大拇指，玛丽丝依然面无表情，萝莎琳朵则是一副凛然的神情，两人也向我回竖大拇指。

这些家伙不但配合度高，而且还很可靠。

两人不再像平时那样相互仇视，现在我们都是团结在一起的。

「不～～对～～啦～～」

然而，不知枫子为何不满，她气嘟嘟的鼓起了脸颊。

「我要的不是《绝对少女默示录》，而是在那底下的东西！」

在那底下的东西？——我拿起『妹妹笔记本』之后，放在底下的东西出现了。

一罐防晒乳液。

「你叫我拿这个干么？」

「帮人家擦嘛～～☆」

枫子做出不像国中生的妩媚举止，频频对着我抛媚眼。

我一脸严肃，把乳液往她那张看不起人的脸丢了过去。

「呜哇。」

枫子被略有重量的乳液罐击中鼻梁，痛得在海滩椅上翻滚。

「英、英二，你这么做未免太过分了吧！？」

「一点也不。老爸不在，那家伙已经算是捡回一条命了。」

萝莎琳朵似乎还没理解我们家对品德教育要求甚严的家风，反过来说，正因为我这做哥哥的够体贴，所以才能丢丢乳液就算了。

「哥，我太过分了，真是对不起。」

枫子比较不那么疼痛之后，跪在海滩椅上向我磕头道歉。

「自己一个人抹很难全身都抹均匀啦。拜托你，请帮我擦一下。」

要是从最一开始就采取这种让人钦佩的态度，枫子你就不会吃到苦头了嘛。

「真是欠缺教育的家伙啊，受不了。」

难得有那么自皙肌肤，要是晒黑了也很可怜。我也真拿她没办法。

我望向地面，寻找着防晒乳液。击中枫子后，它非常大力的弹了回来，所以……我发现乳液掉在玛丽丝与萝莎琳朵的海滩椅之间。

当我弯下腰捡乳液的时候，地面上突然出现了阴影。

有乌云出现了吗？——我蹲着抬头往上看。

「……英二。」

「我们也想麻烦你耶……」

玛丽丝依然面无表情，萝莎琳朵则是面带娇羞，两人都从海滩椅上起身俯视着我。

……我怎么觉得自己好像被包围了？

咦？刚才我们之间的气氛都很好吧？我们是要好三人组吧？

「等等，你们在想什么？枫子是妹妹所以没关系，但替你们擦就很有问题了吧？」

我从来没替别人擦过防晒乳液，老实说，我也不太清楚替女生擦会有多不恰当。

但是你们仔细想想应该就会懂吧？

「你们全身黏答答地被我摸光光也无所谓？」

「不、不要一直逼女生亲口要求！」

「……不论是胸部、臀部或者是大腿、侧腹。上臂、肚皮也好——全部都很柔嫩哦？」

这两个家伙似乎被摸也无所谓……

「你怎么了，英二？怎么突然蹲了下去？」

没事，我稍微想像了一下后，立刻就有那个……生理反应出现了。

「……也不必不愿意成这样。很伤人耶。」

不，我会变成这样，应该说就是被你们的魅力害的，所以你们可以自豪一点。

但就算打死我，这种话我也说不出口啦！

我到底在想什么啊——

「……不愿意替我擦的话我就杀了你。」

——当我默不作声时，玛丽丝发怒了。

马尾往后蜿蜒地伸长，彷佛像是生物般柔软地缠上了我的脖子。当我才刚感觉到的时候，头发的触感随即转变如金属般冰冷。

「出、出现啦——！今天第二次的【钢系鏖阵】啊——！」

变得坚硬的发丝，从我的下巴一路爬到脸颊上。

唰啦——

「……英二，服装仪容应该要注意才对。」

因为我等同于被绑架过来的，所以今天早上没有洗脸。

她的头发把我下巴的胡渣刮得干干净净，触感就如用刮胡刀般的锐利……

现在只是被发丝抚摸而已，但如果玛丽丝真有那个意思——糟糟糟糟糕，我的脚颤抖起来了。

「……接着不是刮个胡子就能解决的了。要帮我擦？还是想死？仔细想清楚再回答我。」

呵、呵呵呵，嘿嘿嘿，如何？在日本这个和平的国度，居然有高中生因为擦乳液而遭受到生命威胁了……

除了我以外还有别人会这样吗？我啊，大概是世界上第一不幸的人吧？

「枫子……都是你做了多余的事……」

「咦——我只是叫你替我擦个防晒乳液而已耶。」

「这个做了多余的事……」

我一边发着抖——一边认真想着该如何向她求饶。

「杀戮天使，强迫别人是很不解风情的。」

萝莎琳朵就那檬穿着泳衣，唰的一声拔剑出鞘，剑光飞掠而过。

当她把剑收回背上的剑鞘时，剑的护手「锵」的响了一声。

玛丽丝马尾上的头发，簌簌从空中飞落而下。

「喂、喂！萝莎琳朵！」

那个，当然我是得救了啦。我很感谢你。

但头发对女生来说跟性命一样重要欸！？你居然削掉了玛丽丝的头发，无论如何，这种做法也太过分了吧！

「玛丽丝，振作一点！」

短发造型也不是不适合她，但一想到她的头发是被人硬削掉才变成短发的，就让人觉得非常不忍。

我忘了刚才自己生命备受威胁的事实，打算好好安慰玛丽丝。

「……唰。」

结果玛丽丝的后方头发又重新长出，恢复成原本的长度了……

「哥，你好笨哦。玛丽丝的头发是伸缩自如的，所以就算被剪掉也没影响哦。」

「呃……」

我居然被笨蛋骂我笨……我居然被笨蛋骂我笨！

可是她说得太有道理，我完全无法回嘴。我从来没遇过这么让人不甘心的事，可恶……

「……剑姬，你这是在玩什么？」

虽说其实没有影响，但自己的头发突然就被剪断，怎么可能会默不吭声呢。玛丽丝冷冷地瞪视着萝莎琳朵。

「呵呵呵，我只是信守我的理念，执行正义而已。」

萝莎琳朵在气势上也不输给她。一脸凛然地挺起胸膛，傲然地回望玛丽丝。

萝莎琳朵，你救了我是让我很高兴啦，但你平时的那种态度，让我实在很难开口夸奖你哦？

你的言行举止都充满压迫感，看起来只像是在找碴。

即使受害者不是玛丽丝，那个人应该也会很火大。即使你救了我，现在我也无法由衷地感谢你。

在乎信念与正义是很不错啦，但拜托萝莎琳朵你也考虑一下协调性吧，骑士大人……

「……适可而止吧，你实在很碍眼。」

「既然如此，你到底想怎么样呀，杀戮天使？」

就在我愣在一旁的时候，玛丽丝与萝莎琳朵之间的眼神交战也越发激烈了……

「……凭我的【灭杀无间地狱】的热能，足以让沙滩上的沙子全部变成玻璃。」

「呵呵，就凭你那么弱的魔力，能够贯穿我【天使的羽衣】的防御吗？」

「……玉子，试一试就知道了。」

「什么！不要用那么土气的名字叫我！你罪该万死！」

被玛丽丝以前世的本名称呼，让萝莎琳朵紧张了起来。

……现在，我脑海中突然掠过一个想法。

连本名都那么讨厌，萝莎琳朵这家伙大概很讨厌真正的自己。

否则，无论她对重生之后变成「红蔷薇剑姬」有多开心，演绎角色得有多么起劲，也没有全盘否定前世的自己吧？

嗯，虽然这只是我个人的直觉，但我总觉得是这样没错。

「我已经无法原谅你了！跟我一决胜负吧！」

怒火中烧的萝莎琳朵，拔出剑鞘中的巨剑。

「我说啊，要是你们真的打起来，别人如果受到你们的波及，可能会有人死掉的哦。你们想把悠闲的海水浴场化为地狱吗……？」

「「唔……」」

事情变成这样大概也会违背她们两人的本意。我冷静地指摘与斥责之后，她们便有所退缩了。

她们在这方面都很老实，很可爱。

「既然难得来这里玩，大家就好好相处嘛。」

先前的掉以轻心都是我的错。

「……既然如此，我要排第一个。」「快帮我擦！」

喂，你们还趁火打劫，提出过分的要求啊。

刚才你们吵的根本就不是擦防晒乳的顺序啊。

「咦咦，你们两个都好奸诈！先开口的明明是人家耶。」

笨蛋妹妹说的梦话倒是可以完全无视。

「……来吧。」

「来吧、来吧。」

「……来吧、来吧、来吧。」

玛丽丝跟萝莎琳朵放弃剑拔弩张之后，变成向我施压了。

因为我依然蹲着，所以她们从海滩椅上下来，跪坐着以配合我的姿势……

二·律·背·反！（注1）

要是先给玛丽丝面子，就是不给萝莎琳朵面子：要是先选了萝莎琳朵，那么就会变成对玛丽丝不礼貌……

注１　　指对同一个命题所形成的两种理论或学说，虽各自成立，但却相互矛盾的现象。

我，要死了？

「啊……！」

本来还在思考遗言怎么写的我，脑海中突然冒出一个起死回生的点子。

「听我说！」

玛丽丝、萝莎琳朵和枫子（她不知何时加入了包围我的行列）还算是愿意听我说话。只不过她们的眼神都写着「要是你敢说废话，不会轻易饶过你」。

「啊——那个……枫子，难道你错过有正当理由能触摸她们的机会也无所谓吗？」

啪嚓！

「枫子公主！？」

「……枫子，把你的手拿开。」

「嘻嘻嘻嘻嘻，不用客气啦，就让我来替你们擦吧！」

「呜哇，你的力气怎么大成这样？根本不像是因为柔弱而需要保护的公主殿下！」

「……逃不掉。」

「嘿嘿嘿嘿，桃色天堂呀——！」

「等等，泳衣底下不用擦啦。」

「……可是很舒服（唔嗯晤嗯）。」

「萝莎琳朵是巨乳～～♪　　玛丽丝好柔软～～♪」

「我说过我很在意啦！」

「……谁的触感比较好？欸，哪个人的触感比较好？」

「嘻嘻嘻，玛丽丝认真起来了，出现竞争意识罗。」

枫子展露出她高超的变态技巧，在抓着两人的同时还替她们擦防晒乳液，而且还把肌肤贴上去也替自己一起擦着，那副太过讨厌的模样，让我感到敬而远之。

虽然让情况演变成现在这样的人是我……虽然对不起那两位变成牺牲品的人，但是……

枫子她……我的笨妹妹，她真是个可怕的家伙……

枫子这家伙总是精力过剩，她根本没安静下来过。

刚开始做日光浴还不到五分钟。

「腻了！我们来玩点什么吧！」

她从海滩椅上一跃而下。

「……好。」

「说得也是……即使只有一秒也好，我想快点忘掉刚才的事。」

像是刚做完激烈运动一样，整个人瘫在海滩椅上的玛丽丝和萝莎琳朵，也缓缓地坐了起来。

「哥，你开一下那边的保冷箱。」

这个笨妹妹又在使唤亲哥哥了………算了，无所谓啦。

被妹妹的请求之下，我打开了放在海滩伞下的保冷箱。

「西瓜啊……」

保冷箱除了放冰块与罐装饮料之外，还放了一颗大概是从家里带来的西瓜。

「原来如此，你是打算用这颗西瓜玩打西瓜游戏吧？」

「不错吧？虽然轻小说里写到海边时，这是固定的桥段，不过我问过我的朋友，其实没人玩过。所以我要亲自体验，然后炫耀给大家听！」

嗯，似乎很有趣。以枫子来说，算是个毒性值（我会受害的基准单位）为零的好方案。

「可是，我们又没有棍子，你要怎么打它？」

「「这里有。」」

玛丽丝和萝莎琳朵像是施展魔法似地，拔出尺寸大得吓人的镰刀和巨剑。

「……收起来。」

你看，在对面玩的四个男生，诧异地在看我们这边啦。

别的不说，我才不要挥舞那么危险的物品呢。

在有人报警把我们抓起来前，快把那些武器收好。

玛丽丝和萝莎琳朵无精打采地收起武器（犹如魔法般消失）之后，我提出了替代方案。

「虽然玩法有点不太一样，但我们不要打西瓜，换成碰西瓜不就好了？」

不用棍子去打西瓜，而是在蒙眼状态之下找到西瓜，并且紧紧抱住的人就能获胜。

「就是说嘛，哥！」

「我经常感到很困惑，总觉得拿棍子敲开西瓜的行为是在浪费食物。」

「……很合理的想法。」

大家的反应都很不错，我也感到很骄傲。不过——

「以哥的程度来说，这算是个好主意呢！」

这种高高在上的骄傲态度是怎样……害我一下子就没那么开心了。

我感到很失落，但现在没空让我不开心了，因为出现了新的问题。

「眼睛要怎么蒙起来？」

我以为要玩游戏的道具都装在背包里，试着翻找了一下，却完全没找到长布条。我原本以为背包里的十条毛巾就是游戏用的道具，但是长度都太短了，没办法用来蒙住眼睛。

「不好意思，我只注意到要带西瓜了。」

枫子轻轻地戳了戳自己，吐了吐舌头。她根本没在反省。

「……简单来说，就是你几乎没准备嘛。」

闭上眼睛玩也是方法，不过这样很容易作弊，有人会眯眼偷看。

嗯？只是单纯玩游戏而已，所以不用那么在意？

当然有关系，我就是非常在意这种细节的男人。这种事情会让我在意到情绪低落，于是无法乐在其中。

我这么小家子气还真是对不起啊！

「……要蒙住眼睛的话，用这个取代就可以了。」

玛丽丝递出了形状像是眼镜的布料。

「你至少也用手遮住吧！」

那块布料正是她脱下来的比基尼胸罩。

「……所以我穿了围裙。」

「根本就没遮到啦！」

胸部都露出来了啦！

「够了！大家自己闭上眼睛。有没有作弊就看自己的良心了。这样就好了!真是的，这游戏变得有够蠢。」

怒气冲冲的我，在适度距离外把西瓜放下，然后走了回来。

当差不多可以开始游戏的时候——

「可是呀，如果像平常其他人那样玩法，不是很无聊吗？」

枫子发出娇声，准备开始讲一些有的没的。

「不愧是枫子公主啊！我门干脆就用游戏来打赌，这样不是很酷吗，各位！这样玩一定比较有趣的。」

萝莎琳朵从椅子上站了起来，很快就同意了枫子的建议。

「萝莎琳朵，打赌的话要赌什么？」

「这个嘛，获胜的人可以得到奖赏如何？」

「奖赏！真让人兴奋！那么，奖赏是什么呢？」

「这就由大家各自决定吧。」

萝莎琳朵猛打暗号，让爱玩爱闹的枫子眼神闪闪发亮。

「那，我要哥陪睡！要是我赢了，哥今天晚上就要和我一起睡！」

厚脸皮的枫子笑容满面地说着疯话。

已经不是小孩子的兄妹睡在一起，根本就不正常好吗！

「哼……那么，要是我赢了，英二就要当我的『婚约者』。」

你根本只是要趁机让我当你的婚约者吧……

「这我已经听腻了啦……」

「我说过了吧？正因为我有着不屈不挠的意志，所以我才能成为骑士的。」

我眯细了眼睛，凝视着拨弄浏海耍帅的萝莎琳朵。

罗、罗唆。台词听起来是很帅气，但内容实在有够罗唆。

就是因为这样我和理子才会闹别扭，这件事我没忘记。我这个人可是很会记恨的。

「你这个人还真不死心，你也差不多一点。严格说起来，你完全不需要搭档吧？」

「唔……英二，你这是什么意思？」

「……我也赞成英二的意见。」

「杀戮天使你闭嘴。」

「没有什么特别的意思，在A.N.G中你排名第二……而且实力还超强，对吧？」

「嗯，枫子我为了让萝莎琳朵强得乱七八糟，可以说是绞尽了脑汁想出点子，然后写在《绝对少女默示录》上！」

「你看吧。所以，在『妹妹笔记本』上被写成最弱的玛丽丝，她会想要伙伴的理由是可以理解的；但你本来就很强，根本就不需要伙伴吧？」

「……英二说得裉对。不愧是会用逻辑思考的人。」

「杀戮天使，我刚已经叫你闭嘴了。还有，英二，你别太早下结论！圣天使梅普还在我之上，她才是最强的。要抓她的时候该怎么办！？」

「你和玛丽丝两个一起上的话，不就可以获胜了吗？」

「呃……」

萝莎琳朵顿时语塞。看吧，根本没必要嘛。

「可是……可是……可是……总之，我就是希望你当我的『婚约者』啦。」

然而，萝莎琳朵依然不肯罢休。

真是不讲道理。为什么要那么执着于和我缔结婚约啊？

我实在搞不懂这个红蔷薇剑姬心里在想什么。

「抱歉，这么蠢的点子我不赞成。假如只是玩一般的打西瓜游戏，我倒是可以奉陪。玛丽丝，你应该也不喜欢萝莎琳朵单方面决定吧？」

「……和英二舌吻。」

「什么……？」

「……要是我赢了，我要英二和我舌吻。」

完了，这家伙也是她扪那边的人（？）吗。

「就、就算只剩我一个人反对，我也会反对到底哦！？」

法律没规定这世界上的事一定都要采取多数决。

「……你反对的话我就杀了你。」

呜哇，我忘了这里有个夸张的暴徒！

「我知道了……获胜的人就能获得自己想要的奖赏……」

在玛丽丝【钢系鏖阵】像围巾一样缠住我的脖子的情况下，我欣然表示同意。

——就这样，萝莎琳朵法案获得全票通过。

我的笨妹妹在想糟糕点子方面是个天才，这也不是从今天才开始的，但最近经常出现玛丽丝和萝莎琳朵在一旁火上加油的情况，所以很难收场。

陪睡。舌吻。逼婚。

……这场战斗我绝对不能输。

「英二赢了的话要怎么样？」

「我要你们对我发誓。」

我以冷酷表情与机械式的声音反射性地回答，连我都对自己的反应感到诧异。

「我要你们三个人都发誓，这趟旅行不准性骚我。」

枫子、玛丽丝、萝莎琳朵听到这句话之后，彷佛背后有雷电劈下来一样大受冲击，

可恶，我只能这样报复，真是够没用的……

于是，每个人各自赌上了骨气（其实除了我以外的家伙为了欲念），激烈的战斗开始了。

从谁开始挑战呢？按照公平猜拳决定的结果，依序是枫子人萝莎琳朵上玛丽丝人我。

「枫子我是第一棒！要上了！」

枫子把玛丽丝的比基尼胸罩像眼镜一样绑了上去。

「你真的用那个蒙住眼晴哦……」

「呵呵，哥，味道很香哦。」

枫子嘶嘶嘶地嗅个不停。

「虽然你是我妹，但实在是太变态了啦！」

「呜啊啊啊啊……」

我的手刀往下劈在枫子头上，枫子抱着头叫痛。

「还要再K一下吗？」

「我会悔改的，请饶了我！」

「你这个人只有回话很快而已耶……」

无论如何——

我让枫子在原地转了三圈，使她失去方向感之后，游戏正式宣告开始。

「有香味……！我身上也沾到香味了……！」

好刻意……枫子虽然一边乱讲话，走路来也摇摇晃晃的，但是（眼睛被蒙住的）她往前走的脚步却没有任何迟疑。

枫子的个性就是做什么事都很俐落。

「咚——啊！」

玩游戏的时候她也发挥了自己的本领，全力纵身一跃。

「……呀嗯。」

她跳向（上半身）穿着裸体围裙的玛丽丝。

「我以为会摸到西瓜，结果却摸到麻糟了！」

「……枫子，大家都在看。这样很丢脸。」

「而且还有两颗！好软！闻起来好像刚捣好而已！」

刚才玩抹防晒乳液的游戏还不满足吗……

枫子极尽所能的凌辱被她推倒的玛丽丝，但我和萝莎琳朵都装作没看见。我连吐槽的力气都没了。在对面玩的四个男生，再次诧异地瞪大眼睛看戏，我们假装不认识枫子她们。

好了，一人出局——

在变态百合女满足了欲望之后才中止了游戏，接下来由第二棒的萝莎琳朵展开挑战。

「我要先跟你们说抱歉了，因为我会很快就结束这场游戏。」

她脱掉夹克把整颗头包住，用来代替蒙眼布。

我让她在原地转了三圈之后，游戏开始。

「萝莎琳朵，加油——！」

枫子高分贝地声援。

这家伙对胜败的执着心，大概就等同于她对A.N.G伙伴的深厚感惰。

「噗哈哈哈，对于身为骑士及剑豪的我来说，这根本等同儿戏！」

以台词的丢脸程度来说，这家伙完全不会输给枫子……

话虽如此，萝莎琳朵就好像落实她的夸张宣言一样，真的准确地往西瓜的方向走近。

唔，这次要决出胜负了吗？——当我惊讶地开始颤抖的时候。

「……嘶。」

玛丽丝的【钢系鏖阵】伸向萝莎琳朵脚边。

「呀啊！」

脚被头发绊住的萝莎琳朵，整个人重重地摔落在地上。

「你干什么————！？」

扯掉夹克、鼻子变得红通通的萝莎琳，向玛丽丝提出严正抗议。

「……剑姬的挑战结束。」

「你居然阻挠我，卑鄙也该有个限度吧！我要求重来一次！」

「……这游戏又没规定别人不能妨碍。」

玛丽丝硬推说规则不完整，自己没有任何错误。

她依然是一贯的扑克脸，所以给人感觉实在很差。

「我知道了，这样子吧，以后不可以直接妨碍。没问题吧？」

「……如果真的是规则，我不会违背的。」

在新规则制定之后，第三棒的玛丽丝开始挑战。

玛丽丝打算用自己的比基尼来蒙住双眼，我立刻制止了她，并且借了（不甘愿借出的）萝莎琳朵的夹克，包裹住玛丽丝的头。我让她在原地转了三圈之后，游戏开始。

「玛丽丝加油——！」

枫子双手作成漏耳状放在嘴巴前，当成扩音器大喊出声。

「……剑姬能做到的事，对我来说也很简单。」

看来我似乎太轻视A.N.G的能力了。玛丽丝也是即使被蒙住了眼睛，还是跟看得见一样，毫不迟疑地朝着西瓜走去。

这次真的要分出胜负了吗？——当我紧张地咽了口口水时。

「吾之宝剑，充满力量，扬起飓风……」

不知不觉之间，萝莎琳朵肩上出现了一把巨剑。

她的左眼闪耀着金色火焰般的光芒。

「……在这里。」

「吾之右手，现出烈风之剑！」

玛丽丝精确地朝着西瓜低空跳跃，几乎在同一时间，萝莎琳朵挥舞的巨剑扬起一阵强风。

于是，在玛丽丝将西瓜抱进怀里之前，西瓜就被侧面扬起的强风吹走了。

玛丽丝以万岁姿势趴倒在沙滩上。

「好了，杀戮天使，你失去资格了——！」

「……卑鄙小人。明明是骑士却很奸诈。」

「我才不奸诈，我又没直接出手妨碍！」

这讲的不是歪理吗？这么做不卑鄙吗？

我心里虽然这么想，但却没真的把话说出口。因为只要这两个强敌内斗，我就可以渔翁得利了。

「那么，轮到我罗——

玛丽丝爬起来之后，我从她那边拿到夹克，站到起点，用夹克把头蒙蒙住。

唔……有一股淡淡的香味。这是萝莎琳朵的味道？或者是玛丽丝？

——排除杂念之后，我开始确认。

「你们记得我们约定好的事吧？要是我赢了，你们都要乖乖照做哦。」

「哥！我们都记住了。」

因为蒙着夹克让我难以掌握周围的状况，但我听见旁边枫子说话的声音。

「还有，不能直接伤人哦。」

「骑士绝对不会破坏约定的！」

萝莎琳朵的声音也在耳边响起……咦？

「还有，基本上也不准使用特殊能力。」

「……知道了，就用那个规则好了，」

而且连玛丽丝说话的声音都在耳边。

当我觉得情况有异，一切已经太迟了。

「哥——来转转转～～♪」「……转转转。」「跳舞吧，像旋转木马一样！」

我被六只手臂牢牢抓住，像陀螺一样被转个不停。

「等、等等，太奸诈了！」

「才不奸诈呢！」

「规则又没有说一定要转几圈才行！」

「……我们没有错。」

「我认输了，拜托嫁们住手——！」

在反胃呕吐之前，我哭着宣告认输。

直到身体状态恢复为止，我都瘫坐在海滩椅上。

我怔怔地凝视着海面上的小岛。

「哥，不要倒在这里，我们去玩嘛——」

枫子完全不在意我现在这副德行，一直在摇晃我的身体。

现在的状况大概就是所谓的鞭尸行为吧。

萝莎琳朵虽然很烦，但这家伙精力过剩也很烦。

「那个、那个，接下来我想玩那个。」

觉得很无趣的我，视线落向枫子指的方向。

那边有四个男生在玩沙滩排球。虽然他们没有架设网子、没有画出球场的场地、没订规则、没有分组，只是随意追球奔跑，但实在很有趣。

我要是有体力其实可以玩一下也没关系，但前提是要有体力。

「我们没有海滩球吧？」

所以，我打算客气地表示反对。然而……

「我过去借。」

「喂，等一下！」

我根本来不及阻止她。枫子像一阵风似地跑向那四个人。

那些家伙正在玩，怎么这么简单就愿意借给……啊，他们开心得低下头了……哇，每个家伙都满脸通红的……啧，居然把球递给枫子了……而且还低头鞠躬，明明是我们欠人情耶……他们竟然还一副很开心的模样。

「我借回来罗！」

枫子双手高举战利品走了回来。

「……你这个魔女。」

因为我一点都不觉得她可爱，所以很容易忘记这家伙其实超受欢迎的。

「我呀，只要是哥希望的话，无论要我当圣女或荡妇都可以！」

「吵死了，国中生别说什么荡妇！」

「说真的，这里的海滩很不错耶！」

枫子灵巧地让球在食指上转动，一脸喜孜孜的模样。

「我和朋友们只要一去游泳池，一定都会一直被搭讪，我们都不太敢去了。」

喂，你还若无其事地炫耀啊。

「可是，这边的人会远远地看着我们，但是也完全不会过来搭讪，让人感觉很放松——」

哦哦，原来如此——经枫子一说，我开始环顾海岸，连我也发现海水浴场的游客年龄层有点偏。

年轻男孩的比例很高，多少也有一些女孩子在，但大多都是一整群窝在一起。换句话说，这里完全没有情侣档，到处都看得到有一堆男生在玩耍，实在不知道哪里有趣。话虽如此，他们也不像是为了搭讪而在海边徘徊的色狼，反而算是草食系男子。他们都皮肤白皙，体型瘦弱。

刚才枫子去抢海滩球过来的那四个人，似乎对女生也没什么抵抗力。

为什么男女比例会差这么多？要说不可思议的话，这倒是挺不可思议的——

「这个小镇叫苏苏木？我是没听过，但或许意外的是一个比较没人知道的好地方？」

我没特别在意。

像我们这样的小鬼，不需要什么高级度假村的设施，像这种带点乡间风情的地方刚刚好，我反倒有这种感想。

「好，那我们来玩吧——！」

檲子罗得精力旺盛，但我却更没干劲了。因为，我总觉得对借我们球的那些人有股罪熏感。之后一定好好谢谢他们。

「玩碰西瓜时我们没分出胜负嘛。所以就靠这个来一决胜负吧各位！」

啊，我的干劲降到零了……

「一开始先分组，二对二比赛，然后胜利的那一队就进行一对一决战吧。」

萝莎琳朵又擅自指挥起来。我实在受不了这家伙的强势态度。

为什么她会践成这样啊？因为她是骑士的关系吗？欸，因为她是骑士？

「赞成！萝莎琳朵超可靠的！领导能力惊人！」

「呵……被枫子公主称赞到这种地步，真是让人害臊。我只是在尽一个身为骑士的人该履行的义务。」

「大姊头！你要一辈子领导我哦。」

枫子反而很想被强势的萝莎琳朵指挥。

「……我这次一定要获胜，得到舌吻。」

玛丽丝这家伙也一样，她如果还在记恨，继续与萝莎琳朵互瞪，那就没事了……这家伙评估利弊得失的速度超快，甚至还很圆滑，只要发现利害一致，立刻就会乖乖配合。

「……英二你也赞成？」

而且她还施展【钢系鏖阵】缠住我的脖子，彷佛是在问我『你这个人配有自由意志吗？』。

「为什么你动不动就想杀人啊……」

「……因为我是杀戮天使。《绝对少女默示录》上是那么写的。」

我完全无力了。

『妹妹笔记本』确实记载杀戮天使是「不把看到的人全部都杀光就会浑身不舒服」，但我对这一点存疑。

虽然A.N.G们的能力跟实力强弱，全部都与『妹妹笔记本』上的设定相同，但是性格方面的设定完全没受到影响吧？都是内在的灵魂、原本的性格吧？

难道不是吗？玛丽丝实际上没杀掉任何人。这在字面上不就与「不把看到的人全部都杀光就会浑身不舒服」相互矛盾？

所以，玛丽丝虽然会立刻放话说「杀了你、杀了你」来胁迫我，但即使我抗拒她，在现实中我应该也不会被杀死；可是，当我感觉到如刀刃缠绕般的冰冷发丝之后，意志力立刻就会消失了，你只要试着被她的头发缠上一次就会知道。

「哇——好像很有趣（像在念台词的平板语气）。」

因为枫子吵个不停，我只稍微休息了一点点，但是情绪已经平静了许多。

我不情愿地站了起来，用脚在沙子上画线，就地画出球场。我把球场的面积弄得很小。因为场地没有网子，所以面积小一点比较容易比赛，避免大家击球太过用力。

接着我们四人用只出石头和布的方式猜拳，猜的一样的人就组成一队。

我出石头，和玛丽丝一组，枫子出布，于是和萝莎琳朵一组。

「那么，我们就叫做『枫之芬芳圣少女与牺牲奉献盾骑士』队！」

「哦哦，不愧是枫子公主。队名很有品味，非常适合我们。」

「这么长谁记得住啊。你们出的是布，叫布队就好啦。」

「……那我们呢？」

「石头队就行了吧，玛丽丝。这样很棒哦。」

「「「…………」」」

枫子、萝莎琳朵，连玛丽丝这家伙也都一副傻眼的模样。

「哥，你这个人真的完全没有感性面，完全腐烂掉了耶……」

「请叫我理性主义者。」

「在坏的意义层面上是呢。」

「别说那么多了，开始罗！看球！」

比赛在我发球之后开始。

「枫子公主，交给你了！」

萝莎琳朵漂亮地接住球，将有条纹图案的球传出去。球顺着体贴枫子的温柔飞行轨道，像羽毛一样地飞行。

「必——杀！龙卷风托球——！」

「把托球弄成必杀技的话，队友会死掉吧……」

因为接球接得好，所以托球也很容易托高。只不过，枫子没有打排球的经验，所以动作有些不稳，被托上去的球也产生奇怪的旋转，飞行轨迹摇摇晃晃，相当不利于扣球的轨道。

「啊，萝莎琳朵，不好意思。」

枫子也发现了这一点，她脸上的神情显得非常慌张。

「没关系，枫子公主。只不过是普通的比赛而已。」

萝莎琳朵微笑着说，瞬间露出雪白的牙齿。

紧接着她配合着球落下的时机，轻轻一跃而起。

「杀啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她脸上突然出现厉鬼般的表情，做出快得像炮弹一样的猛力扣球。

「呜啊啊啊啊！」

我尖叫出声，使出浑身解数跳着逃开，

海滩球像是钻进球场似的击中地面，发出了重低音，轰轰轰轰钻进地面……

地面上开出一个洞，被直线贯穿的大洞。

我悄悄地偷瞄了一下，根本就是深不见底……

跟我说球钻进地心了我也相信……

「你打算在普通的比赛里杀了我吗！？」

「不过是普通的比赛而已，虽然只是一场比赛而已——身为骑士的我，对于与胜负有关的事物，原则上都是不会手下留情。」

枫子与萝莎琳朵高声欢呼！她们先得一分之后相互击掌。

顺带一提，我们采用规则是有平分规定的二十五分赛制。

「就算这样，至少你该瞄准的人也是玛丽丝吧！」

我也发现自己说的话很过分，但这攸关性命，所以我也不装模作样的。

「英二，看来你似乎没有自觉。」

「什么啦！？」

「退一万步来说，就算败给了杀戮天使，我都还能接受。可是，只有你是不能赢的啦。」

「只有哥的奖赏会让我们三个人全都吃亏。」

即使是那样，也不必要了我的小命吧。

「刚才那些人还有另外一颗海滩球——！」

软，枫子，在向别人借第二颗球前，你先为我们弄丢了一颗球的事道歉啦。

就在我大感扫兴的时候，枫子把海滩球递给萝莎琳朵。

「玩沙滩排球还得赌上性命，这样让人根本不想打吧？」

「无需同情，燃烧吧——！」

失去发球权之后，萝莎琳朵又朝着我打出像炮弹一样的发球。

「这样才不算是比赛！」

我二话不说地跳着躲开，条纹图案的球击中球场地面。

或许萝莎琳朵也学乖了，威力比刚才收敛许多，玛丽丝拿起沙滩里挖出来的海滩球。

虽然如此，要是被球打中还是会被送医吧！

话说回来，为什么这颗海滩球没破啊？到底有多坚固啊？连沙滩排球之神都想找我麻烦吗？

呜呜呜，照这样下去，要再被得二十三分比赛就结束了……

不，比赛结束还算好……比起生命结束……

当我在胡思乱想八时候——

「……英二，我们是『婚约者』。」

玛丽丝虽然面无表情，不过看上去似乎有点不满。

「……就算之后我们可能会在决赛对战变成敌人也好——现在这个时间点请你相信我。」

哦哦哦哦，搭档吗……

对哦，现在我们是同一组的。我们是队友。俗话说，团队合作在比赛里才能发挥作用。

「好，我知道了！我们两个人一起取得胜利！」

「……嗯，取得胜利。」

我重新鼓起干劲之后，比赛再次开始。

发球者换人了，枫子战战兢兢地发球。

「心……技……体……终极合一——【无拍子】。」

相较于内容夸张的开场白，海滩球的飞行抛物线非常的逊。

这颗球就算是我也能轻松接下……

不过，要是不让玛丽丝扣球的话（不这么做绝对无法打败萝莎琳朵），就一定要按照玛丽丝接球＞我托球＞玛丽丝扣球的顺序进行。

「玛丽丝，交给你了！」

所以我如此判断后作出指示。

「……我被托付了。」

玛丽丝接住枫子很逊的发球。

然后，漆黑的球体像是要方便我把球往上托一样，轻轻地传了过来。

嗯……？黑色的……？

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

当我感到狐疑的时候，所有人豁尽全力逃走。

我一边尖叫一边捣住耳朵，跃至一旁趴到地面上。

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

随着爆炸声响起，狂风夹带沙土从我背后吹过来。

好痛，痛死了，有石头混在里面。

「出、出现了——！玛丽丝的【漆黑爆弹】——！」

在这种情况下，枫子还喊出玛丽丝施展的招式名称。

没错，玛丽丝假装是要传球，其实是打算暗杀我的招式，就是既可以当手榴弹，也可以当定时炸弹使用的【漆黑爆弹】。

「玛丽丝，你在搞什么鬼！？」

狂风停下之后，我脸上露出魔鬼般的表情，往玛丽丝的方向逼近。

「……我判断与其让英二你获胜，倒不如让英二你输比较好。」

「是啊，只有我的奖赏会让你们全部的人都吃亏嘛！」

「……况且，即使英二不在了，我获胜的机率也不会是零。」

「你真的是理性主义者耶！在坏的意义层面上！」

「话说回来，哥你果然很厉害耶！」

枫子，我哪里厉害了啊？

「在被丢炸弹的时候张开嘴巴并且捣住耳朵！你对正确的应对方式还真清楚耶！」

「谁会知道这个啊……一切都是偶然啦……」

我只是因为忍不住尖叫，所以才会张大嘴巴，纯粹是因为不想听到爆炸声，所以才会马上捣住耳朵。

话说回来，有这些知识的你才厉害啦。所谓的邪气眼中二病患者真的很博学。

「唉呀，哥的危机探知能力，实在是令人佩服呀。」

「不死身之男这个称呼还满适合的。」

「……就算地球上的蟑螂灭绝了，英二也一定还活着。」

「我，好像被说得很了不起耶……」

老实说，我还没那么从容到能说这些话。

就算来这里的戏水游客都很安分，一旦发生了爆炸之类的事情，自然就会引起相当的注目——

「哔哔哔！哔哔哔哔哔哔哔——！」

而且，担任海滩救生员的大哥面露害怕的神情，吹起口中的哨子。

这位大哥是专门维护海滩秩序与安全的，他的出现让我们脸色发白。

「你们听好，要开溜罗！」

「「「Yes,　Sir!」」」

我们毫不迟疑地拔腿狂奔，从现场逃离。

┐（·—·　）┌

「欸，哥，接下来要玩什么？」

「胜负未分。接下来真的要好好比赛啦！」

「……舌吻。」

我们好不容易才甩掉那位救生员大哥，在搭起海滩伞放好椅子之后，这三人还是紧缠着我不放。

「我不会再跟你们比赛了，我要一个人悠闲地放松。」

因为我内心已非～～常清楚，不但赌注本身很不划算，连想来场公平竞赛都没有可能。

「哈哈哈，我真拿你没办法耶。那么，我们就不要比胜负，就正常地玩耍吧。」

萝莎琳朵又开始擅作主张了。

我还以为她们会死缠烂打，结果却莫名地懂事。老实说，我感到很不舒服。

「啊？你说正常？」

「拜托你别摆出怀疑的表情。我又没有不良企图。」

我认为这一切都是你们的错，谁叫你们平常就让人觉得不能相信。

「我是要提议说，我们像其他人那样去游泳吧。」

我的眼神瞬间从萝莎琳朵身上移开。

「嗯？怎么了，英二？」

「需、需要有个人看管『妹妹笔记本』吧？我来看管就好，你们去游泳吧。」

「唔……你愿意自告奋勇是很让人感激啦，但英二不在的话，感觉很扫兴耶……」

萝莎琳朵一脸诧异地盯着我看。

虽然说起来有点逊，虽然我没想要刻意隐瞒，不过——

「啊，对了！哥，你不会游泳嘛！」

被枫子说破就是让人很火大！

「痛痛痛痛，哥，不要用拳头钻我的太阳穴！」

「我们有一条家规就是哥哥做什么事都能被原谅啦。」

呼——惩罚结束。

「小学的时候至少也有上过游泳课吧？」

「苇原是特例啦。据说很久以前，一直都有学生在上课的时候不小心溺死，所以币内的小学就都不上游泳课了。」

「我因为经常跟朋友去游泳池，所以才学会游泳的哦。」

「可是，英二以前应该也来海边玩过吧？」

「那时候我用游泳圈。」

「哦，原来如此……回去旅馆或去海边小屋的话，我想应该租得到……」

萝莎琳朵托腮默默地思考了一会儿。

「好，我可以教你，所以我们练习游泳吧！」

她脸上露出灿烂的笑容，雪白的牙齿闪闪发光，就像旁边一望无际的大海一样耀眼。

「别、别擅作主张……你多半是想以和你缔结婚约做为谢礼，我说的没错吧？」

我虽然一直在逞强，但其实倒是满有兴趣的。

虽然我没想过要像枫子特地去游泳池学，但如果是像今天一样，反正都已经来了的情况下，我是会想要学游泳。

不过，要是我老老实实地同意，好像会中这家伙的奸计，因此我刻意摆出别扭的态度。

一如果有学费可以收的话，那的确会让人比较高兴啦——算了，我免费教就可以罗。毕竟我没那么吝啬。」

如果是这样的话，该怎么办呢……

「我我我，哥，你要学游泳的话，人家会很仔细地教你哦！」

「谢谢，萝莎琳朵，那就麻烦你了！」

枫子高举双手不停挥舞，我立刻采取视而不见的态度。

「为什么，难道我就不行吗！？」

做哥哥的要保留尊严，不能向妹妹学东西啦……

「……我也是旱鸭子。」

玛丽丝做出意外的告白。

「唔。不过，就算是我，也没办法一次教会两个人。如果是轮流教的话，我倒是很愿意啦。」

「啊，玛丽丝让我来教，没问题！」

「这样会有问题吧？『妹妹笔记本』要给谁看管？」

「……知道了。那我就含泪留下来看管。」

「那那那，我们来堆沙子吧，玛丽丝！」

玛丽丝面无表情地装哭，枫子抱了上去。

「……不过——」

玛丽丝抱着枫子时，视线射了过来（玛丽丝稍微比她高一点）。

「——如果你和剑姬没事在打情骂俏的话，我就杀了你。」

不用说也知道，那是充满了杀气的眼神。

「我铭记在心。」

「……很好。」

获得杀戮天使大人的许可后，我和萝莎琳朵走到海边去。

「我还以为你们又会吵起来。毕竟玛丽丝是用命令的方式叫我们别打情骂俏。」

我畏畏缩缩地踏入海里问起萝莎琳朵。有一半莫实是为了分散我自己的注意力。

「我可不是笨蛋呀。一旦两个人独处，爱怎么样就是我自己的事了，所以我不会让情况复杂化。」

「哇啊！？……你、你刚才说了什么吗？」

海底有个地方突然变深让我吓了一跳，所以没有听得很清楚。

「我说这是游泳教学，不会和你打情骂俏。」

「是、是哦，这样啊……」

我语带含糊地回答。

好可怕……才离沙滩没多远，海水高度就已经到腰部了。

况且又看不见海底……阳光明明那么耀眼，我的心情却一片灰暗……

「欸，我看我还是别学好了？就算是要练习游泳，起码也到游泳池……」

要在海里这么难以捉摸的地方学习游泳，难度未免太高了。

「怎么，你明明是男的却会害怕啊？」

「谁说我害怕了啊！」

我这个说谎的骗子……死要面子…

「那就没差啦。来，到我这边来。」

「别拉我的手！放开。暂停！暂停一下！」

「你果然是在害怕嘛。」

「这有什么办法啊！光想到脚可能会构不到地，不论是谁都会害怕啦！」

萝莎琳朵松开了我的手，双手交叉在胸前，一脸感叹地摇起了头。

「听好罗？脚构不构得到地无所谓。重要的是你愿不愿意挑战，就是这么简单。」

「呃……挑战吗……」

以萝莎琳朵来说，她说的这一番话倒是挺不错……我深受感动了啦。

可是啊，即使大脑可以理解……

「嗯，要是怕水，那就不是游不游泳的问题了。我们就先在这附近练习吧。」

「真的可以吗！？」

我很明显地松了口气。

如果是在这附近，海水最多只到腰部，似乎也不用担心会溺死。

「毕竟一开始要先让身体记住浮在水上的感觉。这样的深度大概就够了。」

哦哦，原来是这样子啊？只要不去海水深的地方，随便怎样都好啦。

「那么，从现在开始，我要教你仰式。」

「仰式？不是自由式或蛙式？」

「对啊，我在游泳班学——咳咳！」

差一点不小心说溜嘴的萝莎琳朵，清了清喉咙。

「负责教导骑士泳技的教官，也是从仰式开始教我的。虽然不是很实用性，但是却不需学换气，而换气一向是初学者必须花最多时间学的。以记住浮在水上的感觉来说，学仰式是最适合的。」

萝莎琳朵说完之后，向我说明了练习仰式的方法。

首先，弯下膝盖，让海水浸到肩膀部位，接着，就像背跃式跳高一样，但要跳得缓慢轻柔，放心地把自己身体交给水面。

萝莎琳朵一直在一旁辅助我学。她扶着我的头，倒退走来引导我怎么做。这样一来，就算我浮得不顺利，头部也不会沉下去，因此绝对不会溺水。

实际上，只要头部被人好好在一旁扶着，便会感到非常安心，不会觉得恐惧，肩膀也可以轻松浸到水里，就这样反覆做着背跃式跳高一样的动作。

「对对对，很好、很好。什么嘛，你一下子就学会了啊。英二你其实很有天分呢。」

「我现在浮起来了吗？有浮起来吗？」

「有啊，你完全浮起来了，你要记住这种感觉。」

我有点感激她。

这种情况就是……让人回想起孩提时期，练习骑脚踏车时拿掉辅助轮的那个时候，一开始完全骑不好，骑得摇摇晃晃的，好几次脚都会踩到地面上，在不断的尝试之后——第一次成功的舒畅感。总觉得现在的情况跟当时很类似。

直到刚才我还处于浑然忘我的状态中，现在总算能冷静下来观察四周了。或许是视野变得开阔了，游的又是仰式，我可以看见湛蓝的天空、金色的太阳，还有——

「咕噜——！」

「突然这样是怎么了，英二！？你别乱动，手不要乱挥！」

「海水灌进鼻子和眼睛里，哇啊啊啊啊好刺痛。」

因为是海水所以很痛！

「难得你学得那么顺利，到底怎么了？」

对着暂时双脚踩地、等着刺痛感消失的我，萝莎琳朵以说教般的口吻说。

不是……被扶着头游仰式实在是……

无论我愿意与否，被拘束在泳衣内，却还是摇摇晃晃地强调着存在感的巨大胸部，就是会在超近距离下映入我眼中啊……

「我已经抓住让身体浮在水面上的那种感觉了！我们别游仰式了，进入下一个阶段吧。」

「等一下，操之过急不太好。直到你游的时候不需要任何辅助之前，就先学仰式……」

「总之仰式已经学够了！」

一直看着那种东西，谁游泳的时候还能集中精神啊。

「唔…!不过，我认为蛙式对你来说还太难，学自由式的话脸要浸到水里。海水满刺痛的哦？」

「无所谓。就学这个。我会忍耐！」

「我知道了，你的这种气势很好。既然你这么说了，我就回应你的热情吧。」

在原地休息了一会儿，我们决定进入自由式的练习。

我无意地看向待在海边的枫子跟玛丽丝。

两人正努力地堆沙子。

她们在堆与人同高的的人物沙雕……

沙雕模特儿应该是枫子喜爱的轻小说的主角，黑崎水域。

又不是在札幌雪祭办的冰雕展，用沙子是怎么堆出来的啊？

你们干脆去当艺术家，成为众所瞩目的焦点，前往对我来说遥不可及的世界算了。

「算了，她们没在我旁边，我就不用累得半死了。」

选择跟萝莎琳朵学游泳是对的。

先不提玛丽丝，光是枫子不在而已，唉呀，真让人惊讶，居然这么安静啊！

等到人不在身边的时候，我这才知道枫子这家伙究竟有多么吵闹、多么烦人。

那家伙能不能早点嫁人啊。算了，我现在是在跟国中生说什么。

「最近连在家里心情都没办法放松，但和你独处的时候，感觉倒是很舒服，真不可恩议。」

我自然而然露出笑容。

「你、你在说什么啊！你实在是很会花言巧语耶！你这家伙出生的时候是嘴巴先出来的吧，真是乱来。真是乱来！」

结果，萝莎琳朵气到满脸通红。

呃，我说的话会让人气成这样吗？

我实在不太了解红蔷薇剑姬这家伙。

「既然你都有力气说废话了，那就再继续练习吧。」

啧。和这家伙在一起，果然还是不能放松。

尝试游了一会儿之后，我实际体认到了。

原来如此，换气真的很困难。

每次抬头呼吸的时候，照理感觉清爽的水，总是让口鼻附近有紧绷感（嗯，应该是错觉啦），让人感到非常不舒服。

因为是海水，所以眼睛会很刺痛。眼皮明明紧闭着，海水还是会设法渗进去。这种执着真是恐怖啊。

「噗咳，萝莎琳朵……噗咳，你在吗……」

「在啊。话说回来，透过牵手的感触就知道了吧？」

我现在以萝莎琳朵来代替浮板，练习踢水和换气。

我已经处于浑然忘我的状态，呼吸也很困难，没有多余的心力掌握周围的状况。

「因为你闭着眼睛才会不行啦。好好看前面。」

「噗咳，痛到我睁不开啦！……噗咳，别管那么多了，你别放手哦？……噗咳，绝对不准放哦？」

「哈哈哈，刚才叫我放手，现在又叫我别放，你还奠的有够忙。」

「噗咳，罗罗罗罗罗唆啦。」

比起仰式，感觉自由式游法的难度变得很高。

我持续练了很久，但却完全没有进步。

「对了，你注意到了吗？这附近的深度脚已经构不到地罗。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

所以，当我听到萝莎琳朵这么说之后，因为害怕而陷入恐慌。

我紧紧地抓住附近的物体。

简单来说，别说是双手了，我连双脚都夹在萝莎琳朵身上。

「我开玩笑的哦。我才不会带初学者到那么危险的地方。」

「……啊。」

「我只是想告诉你，要是闭着眼睛会发生可怕的事。」

「对、对不起。」

我向被我紧贴着不放、转开了头的萝莎琳朵道歉。

她似乎又气到满脸通红。

我继续道歉。

「该怎么说呢，我真的是……不得要领又游得很逊，很好笑吧。」

平时我总是骂这家伙和枫子她们是白痴、笨蛋，现在真是丢人……

我原本打算，在后天之前有能力游到对面那座海岛，但这下子看来是没希望了……

「不，你反而算是很有天分哦。游泳又不是在一两天之内就能学会的。」

「咦，是这样吗？」

「对啊。况且，就算你真的不得要领，我也不会笑你。」

萝莎琳朵明明说她不会笑，现在脸上却露出微笑。

脸颊瞬间变烫之后，我低头移开了视线。

因为她的笑容灿烂得让人难以正视，而且感受得到温暖。

「即使不得要领，失败很多次也没关系。就像我经常在说的，重要的是不屈不挠的意志。」

是啊，经常在说。据说这家伙就是这一点才会成为骑士。

每次我拒绝缔结婚约的时候，萝莎琳朵都会不死心地反覆说。

「并非是骑士才帅气，而是不怕挑战的态度很帅气，所以帅气的人们，大家都是骑士哦！」

我发现了一件事。

这家伙的笑容之所以那样灿烂、温暖，是因为就像太阳一样，靠着自己在发光。

老实说，这或许不是用来形容女孩子的形容词，但是——

我理解到所谓的英姿焕发原来就是这么回事。

「话说回来，英二——」

她的笑脸突然蒙上了一层阴霾。

萝莎琳朵很困扰地、难以启齿地，变得扭扭捏捏。

「怎么了？」

「你要这样到什么时候？」

「啊……」

在听着她非常棒的发言的期间里，我一直都维持紧抓着她不放的姿势。

「对不起，因为很舒服，所以我不一小心就忘了！」

因为太惊慌失措，很蠢的我不小心就说出真心话。

「你说很舒服！？」

受到震撼的萝莎琳朵，从耳根到脖子都变得红通通的。

因为她慌张得乱动，所以身体各处的柔软肌肤，不停地在我身上晃动摩擦，让我得到更多的快感。

快住手！再绝续这么下去，在各种意义上来访敦新不行了！

「总、总之，你可不可以先放开我呀！」

「哦、哦哦！这是个好建议！」

虽然这是个好建议，但我多少有点怀疑脚是否真能构得到地，所以怎样都无法下定决心。

应该没问题吧？应该没事吧？萝莎琳朵应该没说谎吧？

当我想着这些事情而凝视着海面的时候——

周围开始漂出某些物体。

感觉像海带芽一样……但是更细微而且像是有纤维质的，大量地……

「这是什么？藻类？海藻吗？」

咦？海藻这种生物会这样突然大量冒出来吗？

在我和萝莎琳朵附近的海面，完全充斥着这些不明物体……

「唔！

而且，那不明物体像生物一样缠上来了！

无论是脖子、手臂、腿也好，都被绑得动弹不得。

「唔呜！唔呜！」

萝莎琳朵的状态也一样……不，她的嘴巴甚至被海藻蒙住了。

「这、这是什么鬼！？」

我变得更加慌张了，才一眨眼的时间——

随着一阵哗啦声响起，不明物体从海里浮现。

简直像海藻怪兽一样！

真的是妖怪吗！？

「……英二，我应该警告过你才对——」

结果，原来是玛丽丝啊啊啊啊。

对哦，仔细一看，才发现不明物体根本不是海藻，而是玛丽丝的【钢系鏖阵】！

「——脚踏两条船的人就该杀。」

「等等！等一下！别把不会游泳的我拖到海里去啦！」

「……英二，与我一起殉情吧。」

我不想踏入海里第二次——这次的恐怖经验几乎快让我有心理创伤了。

除非我答应玛丽丝像抱萝莎琳朵一样去抱她，否则我想她完全不会原谅我了。真是太惨了。




第四幕 难忘的胸部
遭到玛丽丝的残酷对待之后，我实在不想再学游泳了。

刚好我也饿了，于是我们决定去吃午餐。一行人往海边小屋走。

那是一间小店，简陋地盖在沙滩上，海风直接吹进来。塑胶桌椅排在一起，客人少得可怜。店里卖的是简餐、刨冰、贵得要命的饮料，及游泳圈等等游乐器材。

我们在四人座的桌子旁边坐下之后，很快的——

「听说有这张票券就可以在这里吃到饱！」

枫子在背包里翻找，取出她抽奖获得的住宿旅行招待券。

「这就是所谓的一票到底吧。」

我们的商店街很厉害嘛。

「虽然这么说……」

我看过菜单之后喃喃自语。上面好像没什么东西是好吃的。

「我还是吃炒面好了。」

如果用的是市售酱汁，不论是谁做的，大概都不会有多难吃。

「我也要那个——！」、「我也点炒面好了！」、「……同上。」

大家想法似乎都一样。

我高声地向年纪比我稍大的哥哥（负责做餐点的人）点餐。

没过多久餐点就来了。蔬菜大概也是事先就切好放着的……

「有够难吃的……」

我吃了一口之后，用店员听不到的音量抒发感想。

听说这种地方的餐点都不好吃，原来是真的。

「啊哈哈哈哈哈，哥，这超难吃的！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

枫子高声批评还一副很乐的样子，引起客人与店员的厌恶。

你也稍微看一下气氛……什么？这是少女时期的特色，动不动就会发笑？

「我倒觉得大概就是这种水准。相反的，或许这还算是有良心的了。」

只有萝莎琳朵一边挑出红萝卜（她讨厌吃吗？）一边称赞。

「欸？你说的是这个炒面吗？颜色炒到深浅不一，蔬菜没有水分，配料很少，连酱汁都用得很吝啬的炒面？」

「哈哈哈，我知道啦——」

萝莎琳朵双手交叉在胸前，挺起胸膛说。

为什么你总是那么神气啊？有这么想摆出高傲的态度吗？

「虽然说我也深受照顾，但正是因为令堂大人的手艺很棒，所以英二和枫子公主的胃口都被养刁了。所以你们要求的水准才会那么高。」

「是这样吗？」

我和枫子面面相觎。妹妹的脸上写着「我没这种感觉」的表情。我一定也是同样的表情。

「你们吃外食的时候很少觉得好吃吧？」

嗯，我觉得把钱花在外食上很浪费，根本就是吃气氛而已。

「哦，我好像说中了呢，哈哈哈哈。」

就算你对这种无聊的发现洋洋得意，我也不知道该说什么才好……又不是立下了什么大功劳。

原来这位骑士大人，意外的也有很孩子气的可爱之处。

看到她笑得天真无邪，我的脑海中突然掠过这样的想法，可是——

不，萝莎琳朵才没有那么可爱，她只是一个单纯傲到骨子里的人。

「玛丽丝，觉得味道如何？」

「……再来一盘。」

「哇，你已经吃完了哦！」

等我察觉的时候，玛丽丝的盘子已经空空如也。

「……再来一盘。」

「喂，这种难吃得要死的炒面，你居然还要再来一份哦！？」

我不小心吐槽得太大声，引起其他客人与店员的反感。

不知道看场面真是对不起……

「……因为可以免费吃到饱啊。」

「如果你可以的话，那当然是可以再点啦。」

我大声地加点。我总觉得那位稍微比我年长的大哥（负责做餐点的人）好像在瞪我，定不是我的错觉才对。

没多久加点的炒面就上桌了，玛丽丝吃了第一口后——

簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌……簌噜。

炒面瞬间消失无踪。

「……再来一盘。」

「不愧是玛丽丝，吃相很豪爽！」

枫子的眼睛彷佛变成了爱心形状一般凝视着她，我的感觉却是看见了人体吸尘器。

真是败兴。我总觉得自己用看的就看饱了。

「…………」

萝莎琳朵或许也和我一样，脸上露出失去食欲的表情，放下了手上的筷子。

「……你们不要的话都给我。」

我无言地把盘子递给玛丽丝。萝莎琳朵也没精神闹她，把手上的盘子递了出去。

簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌。

玛丽丝的异于常人的食欲与吃相，让所有客人和店员都退避三舍。

我们为什么总是这么引人注目啊？

三十分钟过后——

「……好痛苦。」

玛丽丝活像是被冲上海岸的海豹一样躺着不动。

连续狂吃三十分钟当然会变成这样……

「……唔唔唔。」

玛丽丝躺的地方距离海边小屋不远，弄得自己沾满了沙子也无所谓。

「嗯，你这叫做自作自受。」

「……一切都是免费吃到饱的错。」

「我说这是你自作自受啦！」

「……这个一定是什么陷阱。」

个性倔强的玛丽丝，坚持自己没有错。

我和萝莎琳朵暍着贵得要命（凭票免费）的可乐与橘子果汁，一直坐在桌子旁边冷冷地凝视着她。

「没事吧，玛丽丝？要不要我帮你揉一揉肚子？」

只有枫子一个人凑到她身旁，很积极地在照顾她。

「……没事，今天有控制住了。」

控制住？那样算是吗？

「……所以我不需要照顾。枫子你不用在意，快去玩耍吧。」

或许是我的错觉，玛丽丝脸色苍白地说了这些令人敬佩的话。

「了不起，杀戮天使！我对你好像有点误会。」

萝莎琳朵像是被感动了一样站了起来。

「既然要休息，还是回旅馆的房间比较好。那里有床又有空调。」

「哦，很好的提议。」

「我送你回去吧。」

萝莎琳朵飞也似地拦腰抱起玛丽丝。

「……英二比较好。」

「杀戮天使，你别太奢求罗。」

「……不行，别摇晃我。不行，厌觉快满出来了。」

她们两人一边打打闹闹一边回去旅馆。

她们也顺便把放着『妹妹笔记本』的背包带走了，为的是让玛丽丝可以好好保护。

我和枫子待在海边小屋里，一边喝果汁一边等着萝莎琳朵送完玛丽丝回来。

「哼哼哼，这样就和萝莎琳朵间接接吻了，啾。」

枫子舔了舔萝莎琳朵喝过的玻璃杯杯缘。

这家伙成年的那一瞬间一定会被逮捕。

「好甜！好好喝！」

橘子果汁当然又甜又好喝啊。

「让我喝哥的果汁来比较看看！」

「我拒绝。」

我不想被你玷污。

当我被迫跟枫子进行变态的交谈时……

「哈哈哈哈，帅哥，很不错哦。你跟女朋友在约会吗？」

一个穿着夏威夷衬衫搭配草帽，戴着太阳眼镜的可疑大叔，脸上带着轻佻的笑容靠了过来。

「……我们才不是在约仓，这家伙是我妹妹。」

「又来了、又来了～～英二真是容易害羞呢～～」

「凸额头，不准直接喊你哥的名字。」

竟然还发出「又来了、又来了～～」的恶心声音。

「呀啊！」

我从桌子后面探出上半身，用手弹了枫子的鼻子。

「好、好过分哦，哥。你也稍微让我体验一下当情侣的气氛嘛……」

「我完全不想配合你啦。」

「哥，你这个绝对零度眼镜男！」

「我说过了，我双眼视力都是二．O。」

「啊啥、啊哈哈哈，好有趣～～你们。嗯，角色的定位很鲜明。」

墨镜男打从心底笑得很开心。但我们可不是相声演员啊……

「所以你找我们有事吗？」

「也没有啦，只是你们看上去很像一对情侣。所以我想来问要不要租船～～向你们推销一下。」

我的视线落向墨镜男指的地方——海边小屋附近摆满了还没充气的橡皮艇，以及充气用阴塑胶帮浦。

「正如你所见！我们是兄妹，所以没有需要。」

「别这么说嘛，就算你们是兄妹，去海上玩也一定很有趣的，你们看看那边。」

我和枫子的视线再次落向墨镜男所指的方向。

那是海面小岛的方向。

自从我清醒过来之后，那座岛屿就时常出现在我的视线范围里。

岛屿距离海岸大概不到两公里吧？这是我目测的距离。

那么狭小的地方大概没有人居住。岛屿的面积让人联想到这个。

「那座岛怎么了？」

「嗯，虽然是座没什么特别的无人岛，不过，在苏苏木这里有一个传说。在那座岛上有一把人鱼们看守的传说之剑，等待着勇者去拔出来哦。」

「这故事感觉好假……」

我眯细了眼睛，望向说得一本正经的墨镜男。

「毕竟那是很久以前的人想出来的故事，向我抗议我也没办法，哇哈哈哈哈。」

他毫不在意地大笑。

嗯，经常听到的地方传说好像都是适种感觉。

「所以，你们完全没兴趣吗？或许真的有传说之剑哦？你们听到之后不想去找找看吗？」

「……没兴趣啦。」

「我我我，我有！我有兴趣！」

「枫子，你居然有兴趣啊！？」

「我想找出传说之剑，我要找出来——！」

「你居然要去找啊！？」

我深深地叹了一口气。

对哦，我家妹妹超爱诸如此类的东西。

「哈、哇哈哈哈哈，这位小姐配合度真高。既然如此，就租我们的橡皮艇去吧。」

「我要！我要租！」

虽然是个意外，不过你的鱼饵真的还不错啊，这位大叔。枫子小姐已经上钩了。

不过，就算枫子说要租，租橡皮艇的费用是否很贵也让人不安——

「唉呀，小姐，你有那张券哦，那就不需要租金罗。

「真的！？超幸运的——！」

一票到底也该有个限度吧……怎么？难道有超级营业员在负责维护我们的商店街和苏苏木之间的商业关系吗？

「哥！走吧！往大海前进！」

枫子搭着我的肩膀指着大海的方向。

算了，反正免费，无所谓。不过还真是麻烦啊。」

┐（·—·　）┌

我一边替橡皮艇充气（还挺累人的），一边等萝莎琳朵回来，然后我们三个人一起往海上的小岛前进。

我跟萝莎琳朵轮流用塑胶船桨划橡皮艇。

「肉体劳动交给身为骑士的我就可以了。」

萝莎琳朵是这么说的。

嗯，这家伙是A.N.G，而且拥有超人般的体力，都交给她划也是可以，不过我总是有身为男性的虚荣心。

我坐在小艇前头划船，手上拿着船桨背向橡皮艇的前进方向。萝莎琳朵与枫子和我面对面坐在橡皮艇后方。没过多久，枫子立刻用屁股对着我，从船缘探出身子，兴奋地拨水嬉戏。

「玛丽丝她没事吧？」

我划着船桨（还挺累的）问起萝莎琳朵。

「嗯，因为床垫很柔软，玛丽丝好像也很开心。我跟旅馆人员说过了，要是有需要时，请他们帮忙找医生来看一下玛丽丝。」

「算了，反正她也只是吃太多罢了，每次都这样。」

老实说，大概用不着那么担心。

「……」

我们的交谈暂时中断了一阵子。

「机舱！听得见吗？机舱！」

结果，枫子用演戏般的口吻大声叫喊。

「听见的话就回答啊，机舱！」

「……」

「机舱快回答呀。」

「咦，难道你是在叫我？」

拜托你说日文好吗？真是莫名其妙。

「马力全开！最高速度！」

「我才不要，这样会累。开什么玩笑。」

「要是继续这么下去，到岛上的时候都天黑罗，就没时间探险罗。」

「划这个实际上比看起来更累耶！？」

你就别刁难人了，我提出了反驳。

况且，你说到岛上天都黑了，这未免也太夸张了吧。大概再划个三十分钟就到了，大概。

「人家已经腻了、腻了、腻了啦！这里又狭窄，又很无聊！」

我看你即使交到男朋友，约会一定也会找对方麻烦……

唉，我真同情你未来的男朋友。

「好，我看还是换我来吧，英二。」

「是是是，麻烦你了。」

要是继续在这艘狭窄的橡皮艇上听枫子抱怨，我可没那个自信不会把船桨当成钝器行凶。

我移动至船的后方，萝莎琳朵取代我拿起船桨。

「枫子公主，请指示。」

「行进路线四—一—五！目标，前方视野的未知岛屿！以最高速度行进！」

「遵命。我以此剑发誓——吾之身体与性命，全部都献给公主！」

虽然台词很通顺，不过两人要演的戏码完全不搭（以格式之美的意义来看）。

「身为骑士，绝不落败！绝不哭泣！绝不退缩哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

不过，萝莎琳朵的实力可是货真价实的。

她用很强的爆发力划着船桨，橡皮艇以汽艇般的气势快速推进。

「好快、好快，不愧是萝莎琳朵。」

枫子天真无邪地嚷着，但速度已经快到让我怕被甩出去，于是我紧紧抓住了船缘。

「喂，你不要乱来披！」

「哈哈哈哈，不用担心！对萝莎琳朵我来说，这算是家常便饭啦！」

不，我不是在担心比银行金库更坚固的你……

「要是不稍微收敛一点——」

在我警告她之前，啪滋一声，两支船桨同时断裂。

「太用力了吧……」

「唔……真是丢脸……」

因为船桨是塑胶制的，当然材质很脆弱。

真不知该说萝莎琳朵专心过头，或者是愚蠢到家，一旦把精神集中在眼前的事物，她就完全无法思考到其他的事。

「这该怎么办啊……」

要是没有船桨，橡皮艇就无法前进。艇上也没装风帆。虽然大海如镜面般平静，但我是应该因为不会漂流到远处而高兴，还是要因为被困住而哀声叹气呢？

在海上进退不得。

伤脑筋，这可不是闹着玩的。无论是往前（岛屿）看还是往后（海岸）看，距离都一样远。我可没那个自信能游回去。

啊，我头好晕……

「哥，你不用担心啦。」

枫子脸上的表情突然转为诚挚，紧紧地握住我的双手。

看见她凛然的眼神，我的心也温暖了起来。

这样啊……即使是像你这样的妹妹，还是会鼓励哥哥的呢……

你，其实是个很温柔的妹妹……

「我们只要在这橡皮艇上住一辈子就可以啦！哥和我只要变成亚当和夏娃，人类就不会走向灭亡了！来，我们一起住在永世乐土——」

「人类的未来随便怎样都可以啦！」

「呀啊——」

我抓着枫子双手直接给了她一记头槌。

假使要我跟你创造伊甸园的话，我还不如相信有海底都市的存在，然后直接跳海比较实际。

「欸、欸，你们……」

当枫子在说蠢话，而我忙着K她的时候，萝莎琳朵突然发出颤抖的声音。

「你们不觉得潮汐出现变化了吗？」

她脸色惨白，凝视着海平面。

我听了她的话之后望了过去——呜哇！刚才海面明明如镜面般平静，现在却波涛汹涌。

而且，波浪的状况非常怪异。像是绕着我们的橡皮艇四周打转。

「吓！」

而且潮水的流向逐渐增强，连我们的橡皮艇都开始随之旋转。

「嘻嘻嘻嘻嘻，这是什么，好有趣！」

枫子天真地感到开心，但我却没有那种心情。

现茌又不是在坐游乐园的咖啡杯。这明显是异常现象吧……？

「这、这是什么情况！？」

萝莎琳朵也慌张失措。

在潮流不断变强的状态之下，小艇转得让人眼花撩乱，我们连坐都坐不稳了。

等我们回过神的时候——周围的海面卷起了大漩涡。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

终于，小艇被卷入漩涡的正中央。

我们无法抵抗。大家一同被漩涡吞噬，沉人大海。

我们像是被丢进搅拌机一样，逐渐被拖往海底的方向。

我光是要让嘴巴别张开就已经很拚命了。闭着眼睛、咬紧牙关的我，根本就无法确认周围的状况。总之我就是很害怕，很恐慌；不知道该怎么办才好；我就是很害怕，连呼吸都很困难：我就是很害怕，让漩涡冲得晕头转向之后，脑袋好像都快出问题了；我就是很害怕，拚命祈祷如果这是一场恶梦，请快点让我醒过来；我就是很害怕，不愿意接受这是现实；我就是很害怕、很害怕——

当我如此在恐慌状态下挣扎的时候，感觉有巨大柔软的物体从背后拥抱着我。

我睁开眼睛确认。

那是萝莎琳朵。

我们四目相对。萝莎琳朵露出英气逼人的微笑，像是要给我勇气般点了点头。

我就只知道慌张，但这家伙似乎仔细地看清了现状，冲过来救了不会游泳的我。

……真是让人感动。我终于回过神来了。

尽管我被海浪冲着，我还是睁开双眼寻找枫子。

我不能再说些一害怕、海水剌痛之类的话了。

背部感受到的温暖支持着我。

枫子你在哪里！？你没事吧！？

唉，可恶，没办法出声叫她，情况真的让人很着急，可恶！

呼吸也……逐渐变得困难……

——在我急得乱七八糟的时候——

「呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵。」

明明是在海底，我却突然清楚地听见了笑声。

真是令人毛骨悚然。我是不信鬼神或妖怪的人，不过因为实际上发生了诡异的现象，感觉不是普通的糟糕。

「嗯——！嗯——！」

萝莎琳朵闭着嘴巴叫唤，指向大漩涡的——形成螺旋的水流底部。

因为我被水流冲得昏头转向，所以光是要我把视线集中在那个点也裉困难。

可是，当我拚命地看过去之后。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

在大漩涡的底部，有一个巨大而坚固的物体漂浮着——

在泡沫之中，身穿蓝色旗袍的美女，亮丽的金发随波摇曳，脸上露出甜美的笑容。

哦哦哦哦哦哦哦哦……

那对丰满又性感，让人忍不住会想伸手触摸的胸部，我可从来没忘记过………

你就是海神之海妃——爱莎莉雅！

没错，那是从『妹妹笔记本』中诞生的A.N.G中的其中一位，不知为何就在这里。

「对不起哦，英二、萝莎琳朵。我先借走她了。」

爱莎莉雅用左手的扇子遮住嘴巴，气质优雅地露出微笑。

她？——感到讶异的我，突然有所惊觉。

在爱莎莉雅的右臂抱着身体弯成<字形，全身瘫软的枫子。

我顿时失去血色。

连自己受到漩涡摧残都忘了，我的视线落在失去意识的枫子身上。

「嗯——！嗯——！」

我甚至忘了自己人在海底，差点开口叫枫子的名字，萝莎琳朵立刻捣住我的嘴巴，她真是帮了我一个大忙。

「我很不擅长争吵。只要你们乖乖听话，我会直接送你们回去。」

爱莎莉雅说完之后，脸上露出温柔的笑容。

开什么玩笑……

我勉强在水流中改变姿势，从正面抱住萝莎琳朵。

萝莎琳朵像称赞我做得很好似的，拍了拍我的背部。

因为我不再是被抱着，而是主动紧抱住她，因此萝莎琳朵可以空出双手。

她的手里握住了如魔法般出现的巨剑。

「唉呀呀，你们打算要跟我战斗吗？」

废话！我们怎能眼睁睁看着枫子被你抓走！

「可是，我水战是最强的——在角色设定上是这样的。」

我霎时整个人都愣住了。

「在这样的环境底下，我的实力大概比圣天使梅普更强哦？」

爱莎莉雅一脸困扰地提出警告，在『妹妹笔记本』上，确实有着爱莎莉雅水战最强的描述。我曾经看过那段文字，而且还莫名地留下印象。

万事休矣了吗——在我泄气的时候。

「不是只有写在《绝对少女默示录》上的设定，才能决定战斗的最终结果！玛丽丝教会了我这一点！」

萝莎琳朵不在乎自己是茌海底，开口这么大喊。她的口中不断冒出气泡。

哦哦哦哦哦哦哦。

萝莎琳朵说得没错。我再次得到了勇气。

对啊，泄气是不行的。重要的是以不屈不挠的意志接受挑战。

萝莎琳朵，我们一定要赢！

萝莎琳朵像是回应我内心的呐喊似地，举起手中的巨剑。

她进入了《剑圣领域》。双眼只有左眼颜色变成金色。这现象代表剑身的内在魔力提升，并且也迸发出来了。

即使整个人被卷入大漩涡，全身上下动弹不得，萝莎琳朵也不以为意。

她使用残留在肺部的最后一点氧气，开始咏唱咒语。

「吾之宝剑，力量充盈，雷霆满布……」

上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

啊啊啊啊啊啊啊啊！

咦？

……用这一招不是很危险吗？

「吾之右手，现出烈光之剑！」

她挥舞下来的巨剑中迸发出惊人的力量。

名为电流的能源……

「「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」」

从大剑放出的雷电，立刻透过海水传导而四处扩散，立刻就把我和萝莎琳朵电到全身麻痹。

在逐渐消失的意识之中，我理解到的就只有这一点。




第五幕 陷入苦恼的英二
一回过神来，才发现我和萝莎琳朵已经被冲到海水浴场上了。

看来似乎是爱莎莉雅把我们送回这里。

「可恶……居然被敌人同情……」

萝莎琳朵很不甘愿，脸上的表情都扭曲了，感觉她气得嘴唇都快咬破了。

我们彼此搭着对方的肩膀走回旅馆。

如果我们不扶持着走，根本撑不起自己的体重。

以这种乡间风情的海水浴场来说，这栋海边的旅馆实在很新颖豪华，但我没有心情能悠闲地享受旅馆的奢华风格。

我们意志消沉到这个地步。

向萝莎琳朵问了玛丽丝的房间号码之后，我们就直接到她那边去，她已经完全恢复健康，我们向她解释先前发生的一切。

「……对方掳走了枫子，还好《绝对少女默示录》放在别的地方，这样也算是不幸中的大幸了。」

对于玛丽丝听完事情始末后所说的第一句话，我只能无力地点头表示同意。

爱莎莉雅之所以会抓走枫子，大概希望在『妹妹笔记本』加写什么。例如我曾经想在玛丽丝的角色设定上补写新的必杀技；萝莎琳朵希望变更自己角色设定的部分，想把大胸部变小一点（但经过实验，我们已经知道结果，那就是无法改变、追加笔记本上已经写的设定，不过爱莎莉雅本人应该还不知道这件事）。

因此，只要『妹妹笔记本』在我们手上，爱莎莉雅就无法达成目的。

在这段期间就能保证枫子绝对没事。

「……我从空中搜索看看。」

「麻烦了，现在也只能拜托你了。」

我偷瞄起萝莎琳朵的侧脸。

萝莎琳朵在双人房的角落双手抱膝，变得如同废人一样。

眼神空洞，脸色苍白。

一回到房间，她便像是气力放空一样瘫坐在地，而且一直都是这副模样。

她偶尔会像是回忆起来一样，反覆地说着同样的台词：

「我明明是一名骑士，却没保护好枫子公主……」

总有一天她会从这次的打击振作起来，但现在我想让她先自己静一静。

「可恶。这还真是不走运耶。抽奖时抽到的旅游地点，爱莎莉雅居然会出现……还是说，我们一直受到监视……？」

我双手抱头，感叹起我们运气实在很糟。

「……抽奖？」

结果，玛丽丝厩到不可思议地歪着头。

「嗯？这次的旅游券，是你跟枫子在抽奖的时候抽中的吧？就是昨天你们去商店街买东西的时候。」

「……不，我跟枫子从来没这么说过。」

咦？这么说来，事情好像是这样没错？

一切只是我自以为而已？

「不然你们是怎么拿到票的？」

「……那是别人送我们的。一个穿夏威夷衬衫戴草帽，还戴着太阳眼镜的男人。」

「什么？」

我听了之后不禁傻眼，面无表情的玛丽丝（所以感觉彷佛是被操控的人偶一样），开始在我面前模仿起那男人的说话方式。

「『啊哈哈哈哈哈，那边的小姐们～～你们好可爱哦～～大叔有好东西要送你们，所以过来我这边～～没事，大叔我绝对不是可疑的人物～～啊哈、啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！』」

「根本就超可疑的！」

我忍不住大声怒吼，玛丽丝闭上了眼睛，用手指塞住耳朵。

「那、那、那、那个笨蛋～～」

一切都是枫子那家伙自作自受啦……

玛丽丝这一方本来就没办法要求她太多，但那个凸额头如果有点常识的话，这根本就是可以避开的陷阱。

别收陌生人给的东西，这是理所当然的吧？

况且，给她们那些票的男人，跟刚才来向我们推销租用橡皮艇的男人，应该是同一个人吧？

拜托也要有所察觉吧，尤其是在那个时间点上！

可恶，那个凸额头笨蛋，她对三次元真的完全没兴趣……现实生活中男生的长相在她眼里看起来大概都一样，根本区别不出来……换作是轻小说插图，她光看人物的眼睛就能知道插画家是谁。

「现在生气也没用……玛丽丝，事情的来龙去脉就是这样。那家伙的事就麻烦你了。」

「……你不用低头拜托我。枫子对我来说也很重要。」

或许是我的错觉，我总觉得面无表情的玛丽丝，似乎神情凝重地点了点头，她展开了象征堕天使的漆黑翅膀，从阳台往前飞了出去。

「我也不能就这样耗着……」

因为我双腿的能力有限，我实在无法扩大搜索范围，即使我陪着玛丽丝一起找也毫无意义。

不过，我有自己可以帮得上忙的地方。

我从背包里拿出『妹妹笔记本』翻阅。

即使玛丽丝顺利发现枫子，十之八九也会变成必须与爱莎莉雅交战。

要是玛丽丝没能在那场战斗中取胜，就没办法把枫子带回来。

爱莎莉雅的设定全部都写在『妹妹笔记本』里。

既然如此．从笔记本里提供的情报，应该可以拟订出某些策略或攻击方式。就跟与萝莎琳朵战斗时那次一样。

『妹妹笔记本』曾经被丢进火堆里，所以到处是烧焦的痕迹，幸好爱莎莉雅的部分没太多烧焦的地方，还算可以阅读。

一行行的文字塞满了A4大小的笔记本——

以前我曾经对笔记本的内容很抗拒，光是稍微阅读都觉得很痛苦，现在的我则是努力地苦读那些内容。

我经常觉得，要是枫子可以早点嫁出去就好了。

这个罗唆的家伙真的消失了我应该会很痛快，甚至应该很期待才对。

一旦她真的不见了，当哥哥的我反而很寂寞，真是混帐透顶。

┐（·—·　）┌

当枫子清醒过来的时候，发现眼前有一对丰满的乳房。

非常适合用「坚挺」形容的巨乳。

而且完全都没有下垂的迹象。在蓝色旗袍底下应该是没穿胸罩之类的内衣调整胸型，不过却显得很有弹性。这个情况她还是第一次看到，正是她心目中最理想的胸部。

枫子眨了眨眼睛。

她自己是仰躺的状态，既然眼睛前面就是胸部，头部后方又感觉靠在柔软的物体上，这就表示——

（我，现在睡在人家的大腿上！）

原来是这种状况啊，她如此理解着。

「咻咻。」

她不小心流出了口水。

不论是上面或者下面，真想轻轻触摸——当她正想着这种没礼貌的事情的时候。

「唉呀？枫子，你醒了吗？」

或许对方是从呼吸变化得知的，胸部上方传来一阵声音。

没错，因为胸部实在太丰满了，所以她从胸部下方看不到对方的脸。

（唔……）

枫子顿时犹豫不决，继续用脸颊摩蹭着对方柔软的大腿肌肤是很不错，但她也很想拜见说话者的美貌，她连声音都很悦耳（枫子深信对方是个美女，毫不怀疑）。

她下定决心之后，起身坐在自己原本躺着的长椅上。

让枫子睡大腿的女人果然是美女没错。

华丽的金发，金线绣龙的蓝色旗袍，丰满坚挺的胸部。

温柔的笑容让外表华丽的她变得容易亲近。

「你是爱莎莉雅大姊姊！」

「对，没错哦。」

枫子不假思索地抱上去之后，爱莎莉雅温柔地摸起她的头。

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。真的有嘛，胸部天堂是真实存在的。」

枫子把脸埋进爱莎莉雅深邃的乳沟里，脸颊摩蹭到几乎快发热了。

在海底昏厥，醒过来之后看到的不是鱼虾，而是胸部天堂。

「可是，为什么大姊姊你会在呀？」

即使对枫子而言，这是梦境的延续，或者这里是海底的龙宫城，她都很有可能会深信不疑。

「这部分就由我来解释吧！」

陌生男人的声音响起。枫子环顾四周，寻找声音的来源。

然后，她发现了自己所在的地方。

这里是空间宽广的西式客厅，里面摆放着高级家具，而且连壁炉都有。

但奇妙的是，房间里的各个地方——具体来说是墙壁跟天花板上，全部画上了漫画笔触的猛兽图案，以及一堆意思不明的汉字。

充满魄力的漫画图案也就算了，但是汉字与西式房间实在非常不搭。枫子非常在意这种设定上的偏差。

「枫子同学，为了我们的野心，我们需要你的协助！」

她总算发现了那个新出现的说话者。

在房间里的三扇门当中，有一扇是开启的，那名身穿着夏威夷衬衫的男人就站在门后面。

他用夸张的动作把草帽跟太阳眼镜丢到两侧。

「野心！」

枫子对这个在日常生活几乎用不到的词汇有了反应。

「征服世界！？人类革命！？三十六人后宫的结局！？」

她眼睛发亮，语气激动地追问。

「不！我们的野心才没那么庸俗！」

不过，那男人却立刻出言否定。

他右手伸向枫子，张开了手掌。

这个男人多半也很爱演戏。

「支配物理层面的世界，任谁都做得到——无论是亚历山大大帝、忽必烈大汗，甚至连希特勒那种愚者都可以！」

「咦？不过那些人全部都失败了呀——」

「任谁都做得到！！」

枫子认真地吐槽之后，男人拉开嗓门搪塞过去。

「呵呵呵呵，不妨听听海雄的想法吧？」

爱莎莉雅从后方搂住枫子，让她背靠在柔软的胸部靠枕上，枫子也就不在乎那些琐碎的细节了。

「我们的野心是更崇高的！」

当那男人的激动情绪到达最高点的时候，原本张开的手掌又紧握起来，然后拉回到胸前。

「征服人心！文化革新！创造神话！」

哦哦！

枫子听到自己喜爱的词汇，不由得发出了感叹之声。

「所以说——我们要靠原创版本约同人志，席卷整个夏季销售会啦啦啦！」

「出现啦————！」

男人对着天空挥拳，枫子也模仿起他的动作。

所谓的夏季销售会，指的是中元节前后在日本东京举行的超大规模同人志现场销售会，这个活动枫子也很清楚。她是不懂要席卷这个活动到底是什么意思，不过因为对方的态度很热血，因此她也完全认同。

「为了这个目的，我们需要枫子同学你的天赋！」

「我做、我做！我一直很想创作同人志看看！看要我怎么帮忙都没问题的！」

「故事的整体架构就由我来构思吧，绘画方面也由我来。不过，枫子同学——请你也思考一下能让人大吃一惊的创新企划案！创造出最想让人拥抱的热血主角！或者是让人娶来当老婆的激萌可爱女主角！这部分的构思就请你来！」

「我知道了！虽然我现在没带在身边，但我有很多笔记本！即使我被哥嘲笑那些都是黑历史，不过，充满创意的笔记本我总共写了十万三千本！」

「太优秀了……！你果然是天才！」

「呵呵呵，枫子，你真是个可靠的人。」

「当然，我的点子都整齐地收藏在我大脑里面的图书馆了！我正在等待着有人来翻阅呢！」

「既然如此……现在正是时候！」

意气相投。

枫子深信不疑地认为，他们三人在前世必定是共同组队的勇者。所以才能一见面就立刻变成死党。

但这其实只是另外两个人的个性易于亲近，不过，枫子根本就不会留意这些。

之后应该还有一名魔法师（戴眼镜的冷酷角色）过来会合。她的脑中正上演着充满爆炸的小剧场。

「话说回来，爱莎莉雅大姊我认得，可是大叔你到底是谁？」

「哼哼，听到了可不要太过惊讶。」

男人稍微收起下巴，摆出用手掌盖住它的姿势。

「我的名字叫晓海雄——我是漫画家！」

「你是画《海洋猎户座》的作家！？好厉害——！」

枫子其实对漫画领域不熟，但她也听过对方的名号，知道对方是晓海雄让她大吃一惊。

┐（·—·　）┌

唔……

看了一阵子『妹妹笔记本』之后，我抬起头望向房间里的时钟，我才确认到自己已经埋首书中很长的时间。难怪我会觉得口渴，我如此自嘲。

「我去买果汁，你要喝吗？」

我问了依然在房间角落双手抱膝的萝莎琳朵，她却只是无力地摇头。

「我知道了，柳橙汁可以吧。」

虽然我们才相处几天，不过我想起她暍过好几次柳橙汁，于是我擅自做出决定，去找自动贩卖机买饮料。

我们房间在七楼，没有摆任何自动贩卖机，在搭电梯的时候，我还是一直在看『妹妹笔记本』。

完全被打败了……

一直阅读笔记本里密密麻麻的文字，要忍受这一类的精神污染非常累人，我越是仔细阅读有关爱莎莉雅的记载，心情就越是绝望。

举例来说，笔记本里有关爱莎莉雅的记载，开头是这样写的：

海神之海妃　　爱莎莉雅·罗娜·怜美

拥有■美貌的性感堕天使。■■的金发，穿着强调身材曲线、让人精神为之一■的蓝旗袍。她是大姊■角色，也是巨乳■色。在五名堕天使中实力倒数第二。但是，她的特殊能力是对水操控自如，因此在水战方面是最强的。她采取制造巨大漩涡束缚■行动的战术，让梅普吃到了苦■。此外，她跟梅普一样擅长设置结界，在不靠近水的地方会采取设置结界的方式战斗。爱■■亚的结界称之为【阵】，这种【阵】必须要事先布置，虽然设置一次只能发动一次，但从各方面来说都非常方便，而且威力强大。（另外，旗■上有■■■在，那是■的■界，■■■■每次设置的时候，只能一次■■■■而已）。所以，爱莎莉雅这名堕天使，可以针对特定地点施展防御能力！

——内容就是这样。看过的人就会知道，这次的情况是要救回枫子，她算是非常难缠的A.N.G。

在这个位于海边的城镇，而且又在敌人的大本营，爱莎莉雅应该会设置一堆【阵】……

反过来说，若是她主动来袭击我们家，似乎就会是能轻易击退的A.N.G。

嗯，关于这一点，爱莎莉雅本人应该是最清楚的，所以她才会设下陷阱，利用旅游住宿招待来引我们上钩……

我们已经彻底上了她的当，事后再怎么懊悔都于事无补。

要是枫子懂得稍微……稍微怀疑别人的话……唉，真想哭。

不，懊悔是没用的。

攻击策略……攻击策略……攻击策略……攻击策略……

称之为【阵】的东西……似乎难以对付……

老实说，我自己不想被（所以我建议大家直接跳过）文字轰炸，但是真要举例的话，大概就是下面这样：

【暗黑阵】……把立于结界之上的敌人关进黑洞。【警戒阵】……可以发现进入半径一百公尺的阵内的入侵者。【幻影阵】……自由操纵创造出来的幻影。【原子分解阵】……将物质分解成原子。【幻兵阵】……暂时赋予图案生命，使其能战斗三十分钟之久。【海市蜃楼阵】……创造出巨大的平面幻影。【防御阵】……在半径三公尺的圆周上制作出防壁，以避免攻击。【无人战阵】……为了不把相关者以外的人卷进来的驱人结界。【灵魂出窍阵】……在结界之中睡着便可灵魂出窍。【链金链成阵】……将相同质量的物质转化为其他物质，一小时后恢复原状。

——嗯，其实上面的文字是完全没烧焦的部分，其实真正的内容有十倍以上。

顺带一提，这似乎是【阵】一览表」，后面还记载各项【阵】的详细特性、优缺点、MP消费量等等。

……这些东西是从哪个游戏抄过来的吗？她把整本攻略本全部都照抄下来了吗？

枫子的创造力跟近乎异常的热情，真的是像怪物一样……

就是因为她那个像怪物一样的创造力，害得我现在头痛不已。

救出那家伙之后，我一定要狠狠海K她一顿！

我决定了。我一定要这么做！啊——真是让人期待呢！这下子一定要赶快救出她才行！

……为了这个目的，我只能在茫茫书海里继续探索……

笔记本里到底有没有哪里简单写着「爱莎莉雅弱点」啊——就在我浏览笔记本的时候，在一大堆的垃圾文字里，我发现了以下的记载！

哦哦哦哦，爱莎莉雅的弱点到底是……！？

爱莎莉雅的弱点，简单来说就是乳头！只要轻轻抚弄她的乳头，她就会发出啜泣般的甜美娇喘声！

「这种弱点不用写啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

我气得把笔记丢到走廊地板上。

我的双眼布满血丝，气得大声喘气，肩膀也跟着上下起伏。

「……英二，你一走要特别重视《绝对少女默示录》才行啦。」

在前方自动贩卖机附近的玛丽丝语带责怪地说。

「玛丽丝？怎么了？」

「……我还没有任何发现。」

我小心翼翼地不让自己显露失望之情，毕竟玛丽丝已经很努力在找了。

「你要休息一下吗？补充一点水分？」

玛丽丝点了点头。

「好，你想喝什么？」

要是连这家伙都中暑昏倒，那么一切就完了。我很乐意地掏出钱包，买了一瓶芬达葡萄汽水给她。

「嗯？可是你没钱来这里打算做什么？」

要不是敦凑巧在这里出顼，她就没办法裕荚水分了。

「……我相信英二会来这里，这就是爱的力量。」

玛丽丝这么回答，但我却发现她的马尾比平常还要长上两倍。

「不要什么事都想要用【钢系鏖阵】解决！」

「……唔。」

好险。这家伙居然真的想把自动贩卖机劈成两半，直接取出里面的果汁……

「……谢谢，我走了。」

「嗯。不过，请记得不要太勉强。爱莎莉雅感觉很难对付，你别找到她就独自上阵哦。」

「……关于这一点我没办法保证，看情形再说吧。」

虽然我叮嘱了玛丽丝，但她还是坚定地摇了摇头。

「……万一我找到枫子，根据我的判断必须赶快救她，那我就会独自与海妃交战。」

顿时鸦雀无声。

枫子，你听到了吗？不对，你必须听到，也必须感激玛丽丝说的这一番话。

因此，之后我会说给你听的——

快点回来吧。你一定要回来，平安回来。

快点，枫子……

┐（·—·　）┌

那是一张可以容纳二十人吃饭的宴会桌。

「哇！

桌上堆满了美味的海鲜类菜肴，让枫子不由得瞪大双眼。

鲷鱼、比目鱼、黑喉鱼之类的白肉鱼：竹荚鱼、鲔鱼、鲤鱼之类的青肉鱼；再加上章鱼、花枝、角螺、鲍鱼及牡蛎等等。

桌上还有枫子最爱的海胆，而且还是活生生的带刺海胆。

尽管枫子觉得许多海产都不是当季抓得到的，但现在的姬老早就把这个疑问抛开，只觉得眼前的美食灿烂夺目，像是在催促着她快点食用。

「哦呵呵，希望菜色还合你的胃口。」

爱莎莉雅还把盐烤甘仔鱼和鲷鱼大骨汤送到她面前。

「这些全都是姊姊你亲手做的？」

「我只负责切生鱼片而已。」

「哇，这样也很厉害了！」

尽管没有做成生鱼片船，而是用小碟子分装的方式，但每一盘上的生鱼片，都宛如高明的师傅经手般豪华摆饰着。

「我家老妈虽然也很会做菜，但就没这么华丽啊！」

优子擅长做的是家常料理，不是要放在店里赚钱用的。不过，爱莎莉雅的手艺看起来就能用来赚钱——非常具有个人风格。

「那我就不客气了，唔——好美味！」

她闭着眼睛伸出筷子就挟到美食，一送进口中就有莫大的满足感。

「呵呵，谢谢。可是，那只不过是食材好罢了。」

「嗯，我觉得爱夏做的菜最棒了。我过去是受过不少招待，不过难得能吃到这么多山珍海味，哇哈哈哈哈。」

晓发出意犹未尽的啧啧声赞美爱莎莉雅。

「真是不好意思。因为家母督促得很严，所有的新娘修行要求我都得认真学好。」

「这样子啊，伯母还真是了不起。爱夏一定能当个好媳妇。」

「唉呀，海雄真会说话呢。呵呵呵呵。」

「啊哈哈哈哈哈。」

枫子舔着汤匙上的生海胆，眼睛为之一亮。

她拥有『轻小说脑』，而且也没漏看爱莎莉雅脸上泛起的红晕。

（我知道了……我知道啦，姊姊！你爱上晓老师了！）

枫子的恋爱观相当特殊——或者应该说相当异常。

枫子总是作着后宫梦，不论是玛丽丝、萝莎琳朵或者爱莎莉雅，枫子都希望能够得到她们，也希望她们都爱枫子。

不过，另一方面枫子的独占欲也很弱，只要爱莎莉雅她们喜欢枫子，枫子也不介意她们去喜欢其他人。

所以极其自然地——

（那么为了姊姊，枫子我得帮她忙才行！）

枫子的斗志熊熊燃烧起来。

「唉呀，我现在真是幸福得要命！一开始被爱夏绑架我还吓了一跳……但我无趣的作家生涯在过了十年之后终于获得解放，被如此美丽的女子们团团包围，每天都能享用美味佳肴。要说这不是侥幸，那又是什么呢，哈哈哈哈哈哈！」

看着心情极佳的晓，枫子也认为他们一定对彼此都有意思。

（嘻嘻嘻，既然如此，那事情就简单了，在这个世上恋爱中的女人最美。姊姊从花苞绽放成花朵，身为妹妹的我，一定要仔细欣赏，尽情享受啊！）

枫子光是幻想就快流口水了。

枫子尽力忍下兴奋地想喘气的冲动，若无其事地继续说笑。

「这样啊。原来你们是因为绑架而邂逅的啊。真像是连续剧，好棒哦！」

一般人可能觉得很无趣，但枫子的『轻小说脑』，让她只看得到积极正面的部分。

「嗯。我还是幽灵在世上徘徊的时候，喜欢上了漫画。慢慢的我就不想只是看而已，还希望自己能试着创作看看。然后我也想画同人志，可惜我不知道该怎么做——」

「所以你想要向我这个漫画家求助！一开始你的强硬态度让我很不能理解，原来故事这么感人啊。一直以来我都靠漫画维生，而爱夏你连死了都还那么热爱漫画，要是我没办法回报你，未免也太愧对我的名号了。」

「哦哦，晓老师，你是真男人！太帅了！姊姊你也这么想吧？」

「咦？呃、嗯嗯……对、对啊……我想是的。」

看着眼前娇羞不已、脸颊泛红的超级美女，让枫子觉得萌得快死掉了。

「哇哈哈哈哈，枫子别再说了，我都不好意思了！」

晓骄傲地闭上眼睛，转过头来面向枫子，摆出耍帅的表情。

枫子不经意地想，眼前的这个人一定很自恋（反正三次元世界的男人她也懒得理会）。

「然后呢，我们的同人志虽然以战斗做为主轴，不过我也想仔细描述男女主角的罗曼史。」

（当然范本就是晓老师和大姊姊了。要让他们在创作漫画时对角色产生情愫，然后就会发生移情作用，回过神来彼此日久生情。我真是个天才！）

「哦。感觉就像两人彼此帮助，共同面对强大的敌人，因此加深彼此的羁绊吗？」

「对、对！就是这样。」

「不错耶。我也很喜欢这种王道的设定。接着只要让角色发挥魅力——就赢了。」

「角色造型就交给我吧！」

「对了，枫子。我喜欢那种少年漫画里的热血角色……」

「OK、OK、那我们就确实把你的喜好也加进去吧。」

（晓老师，你实在很烦耶。如果拿他当样板的话自然就会变这样了哦嘻嘻嘻。）

明明只是让两人感情升温，却有种恶作剧的感觉，这让枫子非常愉悦。

的确，她觉得晓说得还真没错。

菜肴美味，爱莎莉雅又充满少女情怀，这里真的像天堂一样。

「我想要一整个暑假都待在这里！」

「哦哦哦哦哦，那好那好！既然枫子同学开口当然欢迎罗！别说只要待一个暑假，只要你想，随时都能住下去。爱夏也赞成吧？」

「嗯。热闹一点才开心，呵呵呵呵。」

枫子忘了其他的一切，三人心情愉悦，兴高采烈地吃饭聊天。

┐（·—·　）┌

「给你，就算吃一点也好，都塞进肚子里去吧。」

我一回到房间，就把便利商店买的咖哩面包抛给萝莎琳朵。

在我处理完玛丽丝的晚餐，并且目送她回去之后，我才在这附近买的。当然，我也买了自己的份（饭团）。

咖哩面包在空中画出抛物线之后，结实地砸中萝莎琳朵的头，刚好掉进她盘起的双膝之间。她似乎连接住的力气都没有。

虽然症状有点严重，但我不是那么担心。

「我知道你受到很大的刺激，不过也没办法啦，没有人想到爱莎莉雅会出现，那家伙水战最强就更不用说了。一切都是不可抗力，问题绝对不是出在你身上。」

因此我出言安慰。

「别说得那么轻巧！」

萝莎琳朵依然凝视着自己的膝盖，用大吼大叫的方式回应我。

说我听了没生气绝对是骗人的。

「啊……唔……」

萝莎琳朵似乎也发现我生气了。大吼大叫其实是出自于她反射性的本能，结果现在反而结巴说不出话来。

尴尬的氛围充斥在我们之间。

难得出来玩，却怎么也不顺心——

我在心里不停的嘀咕，然后在双人床的一隅坐了下来，吃起手上的饭团。

房间里只有我咀嚼食物的声响。

两人之间的沉默终于——

「我讨厌我自己……我讨厌木村玉子。」

由萝莎琳朵主动打破。

这话题来得很突然。

不过萝莎琳朵的口吻却非常严肃，因此我认为我要好好倾听。

「木村玉子……这是你前世用的本名吗？」

「嗯。我曾经是到处都可以看到……毫不起眼的一个女高中生。我讨厌自己那副德行。每天抱怨自己不够特别。例如，我曾经想当故事里的女主角。然后……上了高中之后，立刻进入演剧社，让我的生活稍微有些改变。演戏的我可以用理想而又帅气的角色登场。」

「但是，如果是那样的话——」

「嗯，对的。一旦我演完戏之后，立刻又变回那个无趣的木村玉子。当时自己的情绪经常陷入严重的低潮。」

萝莎琳朵讽刺地笑了笑。

我凝视着她的脸庞，不由得感到揪心。

我似乎对她有所误会——

萝莎琳朵为了保护枫子，还特地赖在我家借住，是一个正义感强的人。

她一知道我不会游泳，立刻就教我怎么游，虽然做人很有原则，但个性却又很温柔。

萝莎琳朵经常和玛丽丝起冲突，她一旦受到挑战，就绝对不会退缩，个性很坚强。

她总是充满傲气地挺起胸膛，认为自己是名符其实的骑士。

但有时确实也过于强势了。

然而——

「现在，我转生成为『红蔷薇剑姬』，达成了理想，实现了一直以来的梦想。」

萝莎琳朵说到这里，顿了半晌之后，开始呜咽起来。

「对，我明明已经达成了理想……但是采取像理想一檬的行动后，却没办法像故事的主角一样，帅气地保护枫子公主……我落败了……要是这样……要是这样……一切不就变得毫无意义了……」

她一时之间又默不作声，像是压抑着自己的情绪，不断地颤抖啜泣。

「因为内在的我完全没变，所以一切都毫无意义……我现在依然是木村玉子，连一个女生都没办法保护好，很无趣的人——就像你先前说的，我不再耀眼夺目。想当骑士是自不量力，我根本就是个假骑士。」

萝莎琳朵双手抱膝，吞吞吐吐地倾诉她内心的纠葛，展现出柔弱的一面。

我内心很明白，她其实不是高傲到惹人厌恶的人。

真实的她精神层面很脆弱，无法承受打击，重新振作也需要比较长的时间……

她平时强势的言行举止，有一半是虚张声势，一半则是为了用来激励自己。

「不屈不挠的意志力让我成为骑士！」所以她才会说出这样的话。

当我看到萝莎琳朵现在的模样——

发现她毕竟还是个小女孩。

直到现在我才了解。

她不是一个像骑士的男人婆。

她是其实是想成为骑士的小女孩。

这才是她。

「我之前不是践践地对你说，正因为自卑，所以才更需要锻链自我？」

我听完萝莎琳朵的倾诉之后如此说。

「其实那些话有一半是说给我自己听的。我什么都不会，才真的是有自卑心的人。」

「有自卑心……？你……？」

萝莎琳朵终于抬头看我了。

「嗯，你不要告诉别人哦。」

我有一个大我四岁的哥哥。

他不但会读书，运动也很拿手，做什么事都很厉害。因为很会做人所以他也很受欢迎，国高中时都当学生会长。现在则是在很远的地方读一所好大学。

至于在本性方面，他是一个很爱恶整我的虐待狂，我很希望他能至少栽在我手中一次。然而，我越是努力想超越，就越明白他到底有多么厉害。虽然我希望至少功课要跟他一样好，拚了命努力念书，可是成绩还是远不如他。

老哥让我知道我自己有多渺小。

「不过，就算是我这副德行……至少还有枫子崇拜我不是吗？这让我很高兴。姑且不论她的心态，幸亏有那家伙愿意亲近我，对我说『我最喜欢哥了』，所以我才能不再自卑，不放弃地继续努力下去。」

因此我才会这样对你说。

「我可没那么讨厌你。而且，我觉得你很帅气。你是第一个让我觉得威风凛凛的女孩。」

虽然你也有软弱的地方，但你是一个很棒的人。

所以——

「最重要的是不屈不挠的意志，而且还要勇于挑战。这不是你说过的话吗？只不过是一次失败，其实不用那么在意，你别这样就贬低自己，说你自己是冒牌骑士。」

我缓缓地说起真正想对她说的心里话。

我也只能对她用说的，连这时候我都喜欢说教。

这时候我要是能像小说情节那样，给她一个拥抱，或者吻她一下，一口气让她振作起来，不知道有多好。

不只是木村玉子而已，连我也只是一个无趣的人。

不过，我也觉得不只有我们，其实每个人都很平凡。

至少在一开始谁都是一样的。

┐（·—·　）┌

吉冈家的浴室也算宽敞，但爱莎莉雅带枫子去的洋式别墅浴室，才是真正宽敞得让人诧异。无论是浴池或淋浴的地方，都已经大到能开公共澡堂了。

浴室内部的装潢也很豪华，像是不断喷出热水的狮子头雕像，枫子还是第一次见到。她很开心地一直把玩。

一阵亢奋情绪之后，她总算比较冷静下来了——

「枫子，你的头发好柔顺，真是漂亮。」

不，目前爱莎莉雅在替她洗头，枫子亢奋到快喷鼻血了。

两人二则一后坐在凳子上，爱莎莉雅在后方轻抚枫子的发丝。

（是手指耶。大姊姊如艺术品般纤细、圆润而又性感的手指，在我的发间不停滑动，与发丝交缠在一起。有时轻柔触碰我的肌肤，有时又用力搓揉，人、人家已经～～已经受不了了～～）

在枫子脑海里，充斥着一说出口就会被报警逮捕的变态意念。

枫子不时发出「欸嘿嘿嘿」的恶心笑声，这部分她就控制不住了。

所以她还用手捣着嘴巴，任由爱莎莉雅洗她的头发。

「枫子，你不生气啊？我们突然像绑架一样硬是把你带过来。」

「不会！完全不会！没关系的！」

对于爱莎莉雅谨慎的确认，枫子完全加以否定。

「那就好了，一开始海雄他拚命抵抗，很夸张的。」

「咦？真的吗？真是让人意想不到。」

枫子以为只要爱莎莉雅一开口，每个男人都会乐昏，无力抗拒，她也以为海雄的性格随和开朗，完全没想到他会极力抗拒。

「当时我去看海雄工作的地方时，真的吓了一大跳。他眼窝凹陷，眼球充血，身体疲惫不堪，脸上乜没有血色，就像行尸走肉一样。」

「我的好友舞子说过，周刊漫画家的工作真的很辛苦，就好像活在地狱里一样。」

「非但如此，海雄他好像还陷入严重的低潮。」

「嗯？真的吗？尽管详细的情况我不太清楚，不过像《海洋猎户座》应该还在连载吧？」

枫子把晓最出名的漫画作品拿来当例子。

「唉呀，难道枫子你没看过《海洋猎户座》？」

从爱莎莉雅说话的口吻听来，要没看过会是一生当中很大的损失。

「我们家老爸是个很传统的人，他认为看漫画会让人脑袋变不好。虽然事实上不是这样——要是我在家看漫画，一定立刻会被没收，所以我都只买小说看，很少在看漫画。」

「原来如此，和我父母一样。」

爱莎莉雅以怀念的口吻，感慨地说。

「呵呵，姊姊的爸妈是怎么样的人呢？」

「我的父母都很严格，基本上我都没有娱乐。到大学毕业为止，我读的都是贵族学校的升学班，我身边的朋友对漫画或游戏也几乎都不认同。非但如此，我还在父母的强烈要求下当了老师，在学校当老师也一样，只要你喜欢动画或漫画，就会被同事责备，说什么没办法当学生的表率。」

「欸？我过的如果是那样的生活，没过多久一定会受不了的……」

「嗯，对啊。我才当了老师没多久，后来就因为意外事故变了幽灵，不过我当时就受不了了。在变成幽灵之后，我心想自己终于自由了，拚命地找漫画来看，呵呵呵呵。」

这其实是伤感的话题，不过她的说话口吻却很开朗，一定是因为她已经转世变成海妃的缘故。

不过，对于爱莎莉雅心情的转折，枫子倒是不那么在意。

（嘿嘿嘿，姊姊当女教师太萌了！）

枫子在脑海中幻想着爱莎莉雅穿起皮裙，戴着眼镜挥动鞭子，口水都快流下来了。

「话说回来，海雄就算是处于严重低潮，《海洋猎户座》这漫画还是一直在连载当中。」

爱莎莉雅把话题拉了回来，枫子总算也回过神来。

「现在画功比较稳了，新的故事架构也想好了。不过，关于角色或创新情节的设定，似乎已经才枯思竭。现在都依赖责编和身边助手来做，别看他平时好像很随兴，其实他自尊心很强，所以那样反而让他更浑身不自在……」

枫子这才了解会找她帮忙的来龙去脉。

枫子本来就觉得（有些）奇怪，一线漫画家晓这么活跃，身为一个专业人士，怎么会开始画起同人志，而且还要身为外行人的她来帮忙。

「不过，自从海雄来到这里之后，精神就变得很好了。吃了我捕的鱼之后活力也恢复了，而且——饱遗在别墅里到处涂鸦，对吧？」

枫子点了点头。

明明是豪华的洋式别墅，墙壁、地面还有天花板上，画满了一堆图案。

「那些虽然是我请海雄替我画的，不过在涂鸦的过程当中，感觉海雄的眼神开始发亮，他大概有十年没这么努力画过了。」

为了工作而画和为了兴趣而画，在心态上一定有所不同。

「我了解了！所以这次才会画同人志，让他按照自己的兴趣不停地画，当成对漫画的复健对吧！」

「枫子，你这个人真聪明。」

「哼哼哼哼。」

爱莎莉雅轻抚枫子的头发，摸的方式和洗头发时不太一样。

「虽然说要创作同人志，以我的能力来说，我脑海里没有鲜明的故事或角色构思。我生前也没参加过社团或类似的活动，最重要的是我也想创作，和大家同心恊力地创作。所以为了让海雄完全复活，我想全力支持他。」

「大姊姊，因为你很喜爱《海洋猎户座》，所以你才会找晓老师来吧。」

「嗯。虽然我也喜欢其他少年漫画，不过《海洋猎户座》是我的最爱。」

「那么，跟你原本很憧憬和老师见面，却发现他无精打采的，难道你一开始没有很失望吗？」

「不，完全不会。啊……我要冲水罗。」

枫子紧闭双眼，爱莎莉雅用莲蓬头的热水冲掉她头上的洗发精。

热水冲完之后，枫子抬起了头，看着爱莎莉雅的脸。

「《海洋猎户座》里有这么一段话：『在逆境中咬紧牙关才能证明男人的价值』。海雄真棒。」

这位美女虽然很适合摆出高傲的模样，现在脸颊却出现了红晕，娇羞地露出笑容，枫子看了之后血脉贲张。

举例来说，就是一个傲娇系美女跳过难熬的高傲时期，突然间就直接进入娇羞时期，爱莎莉雅的笑容充满着这样的魅力，让枫子感到幸福不已。

「我受不了了！」

枫子直接转过身去，把爱莎莉雅推倒了。

「枫子，你这是做、做什么！」

「我要教姊姊什么是日本式的袒裎相见！」

「你在乱说些什么！我的内在还是日本人啊！」

「啊——啊——啊——我听不到——」

枫子凝视着单薄浴巾遮不住的一对巨乳，情不自禁地将头埋了进去。虽然萝莎琳朵的胸部也很丰满，但爱莎莉雅的等级是另一个境界的。

非常具有魄力。

「嘿嘿嘿嘿。」

枫子扯下爱莎莉雅的浴巾，吸吮起她右边乳房的乳头。

「啊嗯☆」

爱莎莉雅随即发出啜泣似的娇喘声。

「哼哼哼，姊姊，你的乳头这么敏感，要是生了小孩可是会很辛苦的哦！」

「人家不知道，人家不知道啦。」

爱莎莉雅满脸羞红，频频摇头的模样，真的是非常性感。

「那么，跟我一起特训吧！」

「什么！别、别、别再舔人家了啦—～～」

砰。

「……啊！」

爱莎莉雅使劲推开枫子，只见枫子的身体突然腾空飞出，然后以头下脚上的姿势，垂直掉进浴池中。

水面上喷溅出华丽的水花。

在恢复平静之后，少女的身体呈大字形浮了起来。

这就叫作天谴。

┐（·—·　）┌

虽然我很努力为萝莎琳朵加油，不过我说的话还是没能带来正面影响——

我心想，与其双方都僵在沉重的气氛之下，或许我先出去让萝莎琳朵一个人静一静比较好，让她稍微睡一会儿也比较好——于是我离开了房间。

我们用招待券在这间饭店订了两间连在一起的双人房。因为两个房间之间有一道附门锁的门，所以到另一个房间去不必经过走廊。

我躺在床上翻来覆去，凝视着『妹妹笔记本』。

夕阳逐渐西下，窗外的景色有种庄严之美，但我无心也没空好好欣赏。

玛丽丝这时候还在到处找人，我必须振作一点才行。

就在此时——

『哒啦啦啦～～铃～～啦啦啦——喱啦啦～～啦啦～～♪』

某个地方传出『奇异恩典』的音乐，那是我手机的来电铃声。

我连忙在房里找起手机，就在我担心对方会挂断的时候铃声就停了。手机铃声一停来，我马上就找到背包，时间真是不凑巧。

我翻找起我的背包（大概是老妈在我睡觉时替我打包的），除了换洗衣物之外，手机也塞在里头。

「呃……」

看了未接来电纪录之后让我吓到了，上面显示的是「山本理子」这个名字。从白天起她就打了好几次，让我不禁想问「你到底有多想和我聊天」了。

我马上就打了回去。

『呜呜——英二，真的很对不起。』

理子劈头就向我道歉，而且显然带着哭腔。

这没来由的举动又让我吓到了。

「什么事要说对不起……？」

话筒的另一端又传来一阵啜泣声。

『昨天我突然就回家了，对不起。你明明一直想把我叫住……一切是我不好。我没想到你居然会气到都不上学了，对不起。』

啊——

啊——！啊——！啊——！

我之所以没去上学，只是因为被枫子她们绑架，结果让理子产生了误会。

『如果英二你不理我，我会很寂寞的。如果你无视我的存在，我就活不下去了啦！』

「你现在是退化成小孩子了吗？」

我回想起以前那个爱哭鬼理子，内心有种怀念的感觉。

「没事啦，我没生气，只是今天有重要的事，所以忙得连手机都没空接。说起来，我才应该为昨天的事向你道歉，其实我也很想到学校去向你说声对不起。」

『唔——那就好——』

理子不由得松了口气，但听起来像是在我耳边吹气似的。

『我还以为你气到连我的电话都不想接，害得我今天整天都心不在焉——』

果然如此。

我跟她从小一起长大，她这个人很可爱。有时候虽然莫名其妙，但也非常有趣。

「哈哈哈，你真傻。这怎么有可能。你未免也担心过头了。」

『哦——说的也是。你这家伙神经那么大条，我确实想太多了。』

不过，理子也只可爱那么一下子，很快就恢复原样了。

不过这才像理子的风格，这样相处起来也比较轻松。

『英二，你明天会上学吧？』

「啊——不好意思，明天也不行。」

『有什么要紧的事吗——？』

「嗯，算吧，也不算什么要紧的事，其实我和枫子一起来海水浴场。」

『海水浴场？真好——在哪里的海边？』

「唔，这里应该叫苏苏木。」

『咦？晓海雄出生的地方？』

理子说话的声音突然高八度。

晓海雄？这个人谁？我总觉得这名字好像有听过……

『就是周刊《Monday》的《海洋猎户座》作者啦！』

啊——原来是那个人啊。虽然我记得漫画的名称，但没去记作者的名字。

『苏苏木这个城镇以「晓海雄出生地」做为宣传，主要是把原着的粉丝当成推展观光的对象，只是没很成功就是了——哈哈——』

「你知道得真清楚……」

『当然，之前我和我家人去过一次罗——』

我记得你和舞子都是粉丝。

『从海边可以看到海面上有一座岛屿对吧？那是晓海雄本人的财产，有一栋别墅。事前提出申请就可以进去参观。』

「不，我没什么兴趣。」

『真可惜～～或许本人就在别墅里，我还希望你过去看看呢。』

「为什么本人会在那里？昨天才听说他被人绑架，目前下落不明啊？」

『虽然这种说法在网路流传得很广，不过真正的原因好像是晓海雄陷入低潮。所以这次的绑架事件，或许是用来当作休刊的藉口，一切都是骗人的，本人可能还在静养。』

「你说绑架事件是骗人的？」

这些话我不能当作没听到，不由得脱口说出。

我开始问自己为何会这样，有一道人影浮现在我脑海中。

向我们推销出租橡皮艇，笑容很诡异，穿着夏威夷衬衫的男人。

而送招待券给枫子，等同是邀请我们来苏苏木的人，应该是同一个人。

我想他是爱莎莉雅的帮手。

如果绑架事件是骗人的，那么真的很有可能就是晓海雄。

不，或许一开始真的是被绑架，不过在与爱莎莉雅相处的过程中，被她的胸部迷得七荤八素。那对巨乳真的很厉害，可谎是男人的天敌。即使让人一时失去理智也不无可能。

然后，如果两人是共犯，那么晓海雄把别墅当成据点也是自然而然的。至少把我们引到这里一定是他们干的好事。

『英二？你怎么了？怎么突然不说话了？』

「我终于弄明白了！理子，真的很谢谢你！还有，抱歉，我有急事先挂电话！」

『咦？咦？』

「之后我回电话给你，掰，真的谢啦！」

『那就说定罗——』

我开心得颤抖起来，直接挂断电话。

虽然一切都是猜测推知的结果，不过这样思考又非常合理。

总而言之，探一探别墅绝对不会浪费时间——我内心如此深信着。

枫子，你等着……现在我就去救你了！




第六幕 找寻和摧毁
夕阳西下，玛丽丝暂停搜索行动回来之后，我向她大致说明了情况，然后我们准备前往那座海上岛屿。

玛丽丝已经进入战斗型态——一袭黑衣，背上有一把大镰刀。

「我拟好了打倒爱莎莉雅的作战计划。」

我轻轻地拍了拍『妹妹笔记本』，继续做起进一步的说明。

「不过，这要使出苦肉计，而且一定会有所牺牲。」

如果不做到那种程度，我也想不出好的对策来击败防御力超强的爱莎莉雅。

「……没关系，直接告诉我吧。」

玛丽丝点了点头说。或许是我的错觉，她明明面无表情，我却总觉得她那里不太对劲。

「我们不能和爱莎莉雅在水底作战。我们只要对那栋别墅发动奇袭，作战大概就能成功了。问题在于，那家伙在别墅里布下了难以计数的【阵】。」

『妹妹笔记本』里的描述如下：

爱■■亚的结界称之为【阵】，这种【阵】必须要事先布置，虽然设置一次只能发动一次，但从各方面来说都非常方便，而且威力强大。

「我们可以利用【阵】的特性来进行反制。首先，你或者萝莎琳朵其中一个人当诱饵，另一个人负责发动攻击，尽量在加强防御的状态下与爱莎莉雅交战，诱使她多使用【阵】。接着，然后负责攻击的人，要趁爱莎莉雅重新布下【阵】之前发动攻击，在爱莎莉雅没有【阵】的情况下打倒她．」

我拟定的策略非常残酷无情。

因为与爱莎莉雅的对战不是一场游戏。负责当诱饵的人，并不是只要辛苦一些或者挨点疼痛就能了事。

我却只能想出这种程度的计策，我真痛恨自己。

「……这是一个很合逻辑的出色计划。我知道了，就由我来当诱饵。」

不过，玛丽丝却毫不迟疑地应允了。她甚至还自愿当诱饵。

「这样真的好吗……？」

「……剑姬的能力比我出色许多。因此，就由她负责攻击，获胜的机率会比较高。由我来担任诱饵的角色很合逻辑。」

「对不起……」

我的声音里带着颤抖。

「这是为了枫子，对不起……」

我恨自己甚至连当诱饵都没资格，我对玛丽丝充满了歉意。

「……没关系。枫子是好女孩。为了她我什么事都愿意做。」

不过，玛丽丝说这些话时，脸上没有任何表情——不，总感觉她好像还淘气地笑了一笑。

「……我个人是不怎么介意……但你要是那么内疚，那你就抱我一下，好好补偿我。」

她向我展开双臂。

一股强烈的情感汹涌而出，我不由得紧紧拥住了她。

我们到了萝莎琳朵的房间，要找她与我们一同前往。

我本来认为萝莎琳朵还在赖床，只见到她双手抱膝窝在角落，我向她伸出了右手。

「麻烦你了，我们需要你的力量。」

我的右手随即出现炙热而刺痛的感觉。

这时才发现手背上浮现红蔷薇的图案。

因为先前与玛丽丝有过同样的经验，因此我已经不再诧异了。

我们两人缔结了正式的约定。

我正面凝视萝莎琳朵的脸庞，右手维持原来的姿势，静静地等待她的回应。

「我不要去。即使我去了，也没办法达成你们的期盼………我不想再丢脸了。」

最后，萝莎琳朵怯懦地摇了摇头。

这家伙败北之后，枫子被人掳走，让她完全丧失了自信，变得胆小怯懦。

「杀戮天使，你非常强悍。有你在就用不着我出手了。今后请你也好好保护枫子吧。」

「不，这样……」

要以单打猾斗的方式战胜爱莎莉雅非常困难，当我正补充这一点的时候，却迟疑地说不出来。

突然，最糟糕的念头从我脑海中飞掠而过—

以现在萝莎琳朵的状态，要当诱饵还是没问题的。然后由玛丽丝担任主动攻击的任务。

要是萝莎琳朵有「无法达成你们的期待」的怯战念头，那么担任「不用由我自己当主角」的诱饵角色，或许她愿意接受。

——我一想到这里，立刻将这个想法抛诸脑后。

如果一定要战斗的话，我不希望她在畏畏缩缩的状态下进行。不……若是平时的她，即使我没有主动开口，她也一定会充满自信，勇敢地争取担任诱饵角色，而且她一定还会大笑着说：「或许当诱饵还能直接取胜呢。」我甚至可以清楚地想像这样的光景。可能我真的比较喜爱她英气逼人的模样。

「我了解了，你不用在意。我也希望双方尽可能不用交战。但我是枫子的哥哥，所以也是没办法的事。那我们就先离开了。」

我玩笑似地对她眨了眨眼睛，与玛丽丝一起从萝莎琳朵身边离开。

我们走到了阳台，玛丽丝从背后搂住我，展开翅膀飞跃而起。

虽然我是第一次飞上天空，却毫无为这种感动而雀跃的心情。

我凝神凝视着眼前的岛屿。

「玛丽丝，对不起了。」

「……我知道玉子只是一个平凡的女孩，对战斗这件事当然会觉得害怕。对她我不会有任何责怪之意。」

嗯。的确如此。

┐（·—·　）┌

这座岛屿面积很小，在上空很快就发现别墅的位置所在。

那栋别墅位于离北海岸不远的森林里，充满着宁静的气氛。

许多窗户透出灯光，表示里面有人居住。

要是没有透出来的灯光，光靠着月光或许很难发现这栋别墅。

我们两人打算正面突破。

我还记得，爱莎莉雅施展过的其中一个「阵」，便具有发现入侵者的功能，因此就算偷偷潜入也是没用的。

要是枫子不在里面，那又该如何是好？

反正我们两人还是小孩，只要一把眼泪一把鼻涕地道歉应该获得谅解。

不过，其实不需要有这种想法。

我们走向了壮观的洋式建筑，开启了巨大化的对开门扉之后，一切都在意料之中——爱莎莉雅等着我们到来。

进门后的大厅有着挑高的天花板，大概有有两层楼那么高。

「……英二，你看。」

其实也不用玛丽丝提醒我就发现了。大厅四处充满着猛兽图案，上面还有写着汉字——这些大概就是【阵】了。

一位身型纤细的美女，落落大方地伫立在大厅中央。那人正是爱莎莉雅。

她用扇子遮住了唇瓣，脸上露出优雅的笑容。

金色刺绣的龙纹旗袍，更显现她身材的秾纤合度，她完全没有因为遭到突袭而手忙脚乱。

「欢迎莅临，英二先生，玛丽雪儿小姐。如果你们是来这里玩的，那我倒是很欢迎你们哦。」

如此冷静的口吻，究竟是因为爱莎莉雅本身的狂妄，或者是想显示出她自己的从容不迫？

「很抱歉，我们不是来这里玩的。我听说，我家的笨妹妹在这里承蒙你关照，我以代理监护人的身分来接她。」

另一方面，我反倒是非常紧张。说话的语气听起来就很没礼貌。

毕竟，我已经有了进行一番激战的觉悟。

「呵呵，那我就有事情麻烦您这位代理监护人了。你可以让枫子暑假期间都待在这个地方吗？暑假过完之后，我会负责安全地送她回去。」

「那怎么可以，要是我这么放纵她，老爸之后会揍扁我的。」

我不太了解为何爱莎莉雅会以暑假为期限。再者，我原本还以为她会要求我交出【妹妹笔记本】，但看来似乎不是。

虽然我内心感到诧异，但我的目的是从她手中夺回枫子。

而且，为了要夺回枫子，即使双方开战也在所不惜。

因此——

「要是你不愿意把枫子还给我们，我们只得武力强夺……这样好吗？」

我向她放话。

「啊哈哈哈哈哈！」

就在此时，上方突然传来一阵笑声。

只见一名男子在二楼阳台现身。

那个身穿夏威夷衫的男子，早上才向我们推销租船而已。他们果然是一伙的。

「咦……？哥，你来这里干么？」

而且，毫发无伤、揉着惺忪睡眼的枫子，竟然就伫立在那男子的身旁。

呼——！

「……英二，我们可以安心了吗？」

「你在说什么啊！我只是在战斗之前做深呼吸，想要集中注意力而已啦！」

玛丽丝老是这样才会被人说她没神经。

「——话说回来，枫子！我过来接你了，快和我回家吧！」

我对着二楼阳台大声呼喊。

「咦……？」

枫子似乎一脸狐疑。

然后枫子随即像是发现了什么似的，快速转身面向伫立在身旁的男子，然后迅速抓住他的手放在腰上，好让对方将她环抱住。

「哥，枫子在这里，人家囚禁在这里了啦！」

枫子哭得很假，很入戏地哀声求救……

我可以回家了吗？

原本想救她回去的坚定意念，霎时之间消失殆尽……

「哇哈哈哈哈哈哈，我竟然完全被你们当成坏人了，可是，我还是不能把枫子还你们哦。」

那男人原本被枫子的诡异举动吓得愣在原地，不一会儿回过了神，主动紧抓着枫子不放。

「难道你就是晓海雄？」

「哦，真没想到你们还知道我的名字，非常荣幸。」

从那男人的态度看来，似乎真的因为我知道他的身分而感到高兴。

晓海雄是作品畅销的漫画家，好歹也算是个名人……虽然这么说，但仔细想想，在有名的漫画家之中，很少人连外表都很出色。

「算了……爱夏，在我看来，这些人心里都有了觉悟，缝续和他们交涉下去也没用。对我们这些大人来说，我们的义务就是——让他们彻底了解双方实力的差距。」

「那就伤脑筋了……我实在不想使用暴力呢。」

「不，一定要做，为了我们的野心。」

「唔晤……那么该怎么做呢？」

「先让他们见识我们的【幻兵阵】。」

「我知道了……

在晓的强势主导之下，爱莎莉雅流露出哀伤的模样，缓缓地举起了扇子。

【幻兵阵】——我回想起『妹妹笔记本』里的描述。

「我记得是……一种赋予绘画生命，并且幻化为军队的结界！」

话才刚说完，墙壁的老虎与狮子、地上的狼与野猪、天花板上的老鹰与鹫鸟图案——总之，猛兽群从大厅四周的猛兽绘画中具体浮现，全部都实体化了。

「出、出现了———!爱莎莉雅姊姊的——唔唔唔唔！」

「枫子你先安静下来。」

「唔唔唔唔！」

枫子在阳台上大声叫喊，晓随即捣住了她的嘴。

「抓住英二先生和玛丽雪儿小姐！」

爱莎莉雅似乎不忍心看到残酷的景象，于是紧紧闭起双眼，挥舞她手中的扇子。

猛兽群在她一声号令下，随即从四面八方袭向我和玛丽丝两人。

我们甚至没有任何的闪躲空间，猛兽聚集成群，持续往我们的方向逼近。

「这该怎么办啊！」

我大声呼喊。

「……就交给我吧。」

玛丽丝迅速站到我面前保护我。

与逼近而来的猛兽群相比，玛丽丝显得身材娇小，我凝视着她背上的那把巨大化镰刀，非常为她担忧。

我突然觉得有点不太对劲，不过随即就发现哪里不对。玛丽丝绑着的马尾已经披散开来。然后，大部分的头发都不见了。

霎时我还以为玛丽丝只是从长发变成短发。

不过，那只是我看错了。

不到一秒钟的时间，玛丽丝后脑勺的发丝恢复原有的长度，然后再次收拢在背后。

紧接着——

此时涌向我们的野兽群，早已四分五裂了。

它们全身上下出现无数龟裂，一块一块地解体、崩塌，之后像雾气一样消失。

我晚了一步才明白那是【钢系鏖阵】。

以往发丝都是成束化为刀刃，现在则是一根根分开，幻化为琴弦般的无形刀刃，将兽群完全撕裂。

「……我是杀戮天使——具有大屠杀能力的玛丽雪儿。」

玛丽丝低声地说。

「……要以量取胜，除非数量是无限大的，否则根本无法打倒我。」

真要说起来，玛丽丝说的这一番话，听起来比较像是要我安心的话。

「哇啊啊啊，海雄，这该怎么办才好啊！」

「爱夏，别、别、别紧张啊！」

爱莎莉雅与晓两人非常害怕。

「总、总之！先别慌，爱夏，施展【暗黑阵】干掉他们！」

唔……什么【暗黑阵】？糟了，我回想不起来。

我不由得紧张起来，翻找起带在身上的，妹妹笔记本……

可恶……千万要来得及才行啊……

「海雄，这怎么行呢？要是被关在黑洞里太可怜了！」

黑洞？难道说有什么秘密吗？

「就算他们很可怜，还是一定要做！为了我们的野心，同情是不必要的！」

有了、有了，就是这个。我回想起来了。

【暗黑阵】……就是把站在结界上的对象关闭在黑洞中。

「我、我知道了。」

爱莎莉雅泛着泪光拿起扇子。不过她似乎仍在犹豫，双手不停颤抖，身体动也不动。

所以也让我们有时间可以思考。

「玛丽丝，你现在脚下踩着的【暗】字很诡异！快移开你的脚！」

「……知道了。」

玛丽丝把双脚从地面的「暗」字上离开。

「哇！那个【黑】字也很怪！」

我连忙指向她往前踩到的「黑」字说。

扇子挥舞的动作大概就是发动【阵】的关键。我心想一定要在爱夏下定决心之前逃走，情况非常紧急。

「……知道了。」

「不行！那一个【陷】字很像是地雷！」

「……英二你脚下踩的那个【渊】字也不太对劲。」

「呜啊啊啊啊！」

我凝神一看，发现地面上满满的都是汉字！

开始疑神疑鬼之后，地上的字看上去都是【暗黑阵】，因为心理作用的关系，等同无处可逃。

「该怎样才好？」

「……这么做就可以了！」

玛丽丝突然之间抱了上来。

现在不是做这种事的时候！我还来不及吐槽，玛丽丝随即展开翅膀，带着我一同飞到半空中。

接下来，爱莎莉雅用力挥舞扇子用力，在此同时，地面上的「渊」字化为一个漆黑的圆圈，犹如地面突然出现大洞。转眼间洞口变小，在关闭之后完全消失。

「……成功躲开了。」

「这样也行哦！」

「……反正我们没有【站在字上面】。」

我们两人随即降落在地面上。

「欸——海雄，被他们躲开了！」

「哦哦哦哦哦，真是强敌啊！」

爱莎莉雅泫然欲泣，晓也咬紧了牙关。

唔唔……总觉得……这两人……

「……接招。」

玛丽丝手掌化出漆黑的球体，然后随即飞出。

那正是【漆黑爆弹】。

那颗球体犹如一颗飞弹，划过半空袭向爱莎莉雅。

由于球体的飞行速度太过缓慢，一直都是萝莎琳朵能轻易闪躲的简单招式。

「呜啊啊啊！呜啊啊啊啊！」

爱莎莉雅拚命挥舞手脚，似乎完全没想到要闪躲。

砰锵——！

完全没想到会命中、爆炸。

「爱夏——！」

晓悲愤地大声吼叫。

「……居然没能躲开。」

或许是我的错觉，玛丽丝说话的语气有些动摇。根据枫子的设定，她下手总是不懂得拿捏分寸，方才【漆黑爆弹】的破坏力想必威力惊人。

这下子糟了……我其实一心只想把枫子救走，并没打算做得太过火。

爱莎莉雅她应该没事吧？我全神贯注地凝视眼前自蒙蒙的烟雾。

在烟雾逐渐散去之后，终于可以见到中心的状态。

「呜呜呜——好恐怖哦！」

爱莎莉雅没事，但是蹲在地上嚎啕大哭。

我、玛丽丝和晓不禁松了口气。

不过，真不愧是海妃，居然完全没事，难道是因为【天使羽衣】的缘故？

——脑中才掠过这个想法，凝神一看，爱莎莉雅的四周出现半透明的圆形障壁。

「出、出现啦——！爱莎莉雅姊姊的【防御阵】——！」

会这般愚蠢大甽的人当然是枫子。晓自然也感到意外，把原本捣住嘴巴的手放了下来。

「【防御阵】……有了，是这个吧。【在半径三公尺内制造出障壁，防御外界的攻击】，原来如此。」

我再次翻开『妹妹笔记本』，寻找爱莎莉雅的能力。

如此说来，我确实见到地面上写了「玄武」、「青龙」、「朱雀」、「白虎」的文字，静静地绽放光芒。半透明的障壁以字为中心展开成圆。换句话说，那些文字便是【防御阵】，创造出一种防护罩。

「爱夏！站起来！快站起来啊，」

虽然要压制亢奋状态的枫子非常吃力，（莫名其妙满脸通红的）晓依然出声加油。

「呜～～不要～～人家已经不行了～～果然没错，人家根本不能战斗嘛～～」

爱莎莉雅依然蹲在地面上，像小孩一样不断地哭闹。

好弱……

她真的超弱……

战斗的每一个步骤都依照晓的指挥，现在底牌完全掀出来了。

话说回来，爱莎莉雅的个性根本不适合战斗。

在设定上这样还真是没用。

若不是水战无敌，她和我们家的杀戮天使战上一百年都没办法赢……

「……英二。」

玛丽丝回头看了我一眼。

虽然她依然面无表情，但脸上摆明写着泄气两个字。

不，这还真是……拿着『妹妹笔记本』拚命设定策略的我又算什么呀。

我还认定这次会有一场激战呢！

「算了，应该算是值得高兴的事吧……」

我以眼神示意。

要玛丽丝抓爱莎莉雅当人质，用来交换枫子。

玛丽丝点了点头。

……我知道了。

「……海妃，听话一点。」

玛丽丝毫不犹豫地逼近爱莎莉雅。

不过，玛丽丝和我都不敢有丝毫轻忽，这样事情才能顺利。

「不要——好恐怖哦——你不要过来——！」

爱莎莉雅吓得高声哭喊，结果——

那条绣在她旗袍上的金龙，缓缓从她衣服上脱离，随即化为实体。

「嘎呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

金龙飞到半空高声嘶吼，张牙舞爪地攻击玛丽丝。

而玛丽丝只是冷静地看穿它直线的动向，像在跳箱一样跳到金龙上方闪避。

「哇——！玛丽丝好帅唷！」

枫子的第一反应就是大声尖叫。

「嘎呀——嘶！」

另一方面，金龙气势凌人地朝我逼近，我双手往上高举，蹦蹦跳跳地往旁边逃窜。然后屁股往后高高翘起，整个人往地上趴了下去。

「……哥，你闪的动作要更灵巧一点。」

「罗唆，你这个忘恩负义的家伙！」

我已经很拚命了，谁还管姿势好不好看啊！

「咕呜呜呜呜呜呜呜！」

金龙螺旋式地往上翻飞，盘成一团之后，在天花板上俯瞰着我们。

居然还藏了这一招……我不禁倒吞一口口水。

与吓得无法动弹的爱莎莉雅相比，金龙可是战意高昂，只要一看就能明白。

「哥！玛丽丝！你们要小心！金龙不是姊姊本人控制的，那是被逼到绝境时才会自动现身，而且还可以自行战斗哦！虽然绘画实体化的效果与刚才的【幻兵阵】类似，不过这个结界功用的等级是截然不同的！」

「真是谢谢你啊，设定又搞得麻烦透顶！」

「呀啊！」

我随即脱下了一只鞋子，猛力地往阳台上的枫子一掷，鞋子完美地命中目标，在枫子脸上留下了鞋印。

对白痴的处罚就暂时先这样——

总之，虽然爱莎莉雅不擅长战斗，但与金龙没有关联，它是强悍的敌人。

「玛丽丝，该怎么办？」

「……就这么做。」

玛丽丝快步地逼近还蹲着的爱莎莉雅，抓住她的衣领。

「吱嘎呀呀呀呀呀呀！」

见到主人遇到危难，金龙再次张牙舞爪，从空中飞下攻击玛丽丝。

砰！

只见金龙被爱莎莉雅的【防御阵】弹开。

「为、为什么！为什么杀戮天使能随意进入【防御阵】！」

晓大感震惊，完全不能理解。

我也在原地愣了一下，不过立刻就了解了。

我再解释一次，『妹妹笔记本』所描写的【防御阵】，效果是「在半径三公尺内制造出障壁，防御外界的攻击」。换句话说，玛丽丝如果是以平常的状态走向爱莎莉雅，这样的动作并不是攻击，所以也不会遭受阻挡，但对着玛丽丝张牙舞爪的金龙，则被视为攻击而发动防御。

「……要是不乖乖听话，我就杀了你。」

「唔！」

爱莎莉雅看见玛丽丝拿出背后的大镰刀，不由得倒抽了一口凉气。

大镰刀乍看之下很吓人，其实只是（实质意义的）装饰品，玛丽丝说的话也只是吓吓对方罢了。不过，爱莎莉雅当然不会知道，因此浑身发颤。

虽然如此，但双方胜负已定——

「不可以！玛丽丝，你快住手！姊姊她不是坏人！」

枫子刚才趁晓抱着头惊疑不定的时候逃走了，她从阳台一跃而下，阻止了玛丽丝。

「……接住了。」

「唉呀，我刚才很像女主角吧？对吧？」

玛丽丝用蛮力轻易地接住枫子，枫子在她怀里不停扭动。

「喂！你别干那么危险的事！」

虽然玛丽丝一定能接住她……

难道枫子是连这一点都精准地算到了才会往下跳？不过啊，说到这个笨妹妹，我很担心她其实只是血气往脑门冲就跳了。

「……枫子都救回来了，我也不再动粗了。」

「真的吗？玛丽丝，谢谢你！人家爱你唷！」

枫子在玛丽丝的公主抱（从高处跳下来被接住的姿势）之下的枫子，不停地用脸颊摩蹭玛丽丝。

不再动粗，这样子啊……

真的这样就可以了吗？我内心不禁吐槽起来。

话说回来，虽然救回枫子是最重要的，不过玛丽丝所肩负的责任，难道不是要消灭其他的A.N.G吗？枫子暂且不论，但她不能对这件事情放手不管吧？

算了，要是玛丽丝忘了我无所谓，不过要是她没忘记——我说出来未免也太杀风景了。

┐（·—·　）┌

我与玛丽丝合力救出枫子。

金龙回到她的旗袍上，爱莎莉雅端正地坐在我们前面。

晓也乖乖坐在她旁边。

连枫子也一起端正地坐着。

「我明明就是被强行掳走的受害者……」

「你根本就是共犯，别狡辩了！」

「呜呜呜呜呜呜。」

『妹妹笔记本』像字典一样硬，我用书角敲了枫子的头，让她不敢再多作狡辩。

「英二，请你停手！」

「没错，不对的人是我们，我们不该唆使枫子！」

结果爱莎莉雅眼睛泛着泪光苦苦哀求，晓也站到她前面护着她。

「呿！」

看来这两人的本性并不坏……

如果他们是坏蛋，直接干掉他们也不会有歉意，但是这样一来全都乱了。

总之，我已经知道一切的原委了。

「你们这些人真是太闲了！都几岁的人了！只不过是想做一本同人志，为什么要把事情搞得这么大！」

「那是因为……我听说英二和伯父个性都很顽固，即使我们当面请求要借一下枫子，你们也会立刻撵走我们……」

「废话！谁会轻易把才读国中的小鬼交给陌生人！这是常识吧！」

「我也没其他办法……漫画截稿日就快到了……要是不在三天内开始画，海雄也会来不及……因此我们才会采取极端的手段……」

「未免也太没常识了！」

「呜呜呜，对不起……」

因为怒气无处发泄，我对他们说教快半个小时。

「……英二，他们三个好像都在反省了。」

要不是玛丽丝替他们说话，我大概还要再说上半个小时。

「好了！枫子，回家！」

「呜——是。」

我拉着枫子的手，枫子不甘愿地站了起来。

枫子似乎还是舍不得同人志。不过，我们的情况我也解释过了，她也知道萝莎琳朵很沮丧，所以枫子知道一定得回去让萝莎琳朵知道她平安无事。

一切就这样告一段落了。

——我原本是真的这么认为。

「哥哥，请等一下。」

晓一把拉住我，不让我离去。

「你凭什么叫我哥哥……」

我眼神冰冷地俯看着晓。

「我很需要枫子！不只是画同人志而已……为了让《海洋猎户座》以后可以重新连载，我希望身边有像她一样的军师！」

「大人的工作不要把小孩牵扯进去。再说你是专业人士，应该随便就能找到其他人取代这家伙吧？」

我无情地拒绝了他。

我甩开晓的手（他没有力气，这么做很简单），准备回家。

结果——

「除了枫子以外都不行！」

晓大声嘶吼，我的脚又被他拉住了。

他的模样显得很凄惨落魄。

「什么？为什么？」

我还真不知道，为什么这位畅销漫画家对我的笨妹妹执着到这个地步，于是用凶狠的表情瞪视着他。

「老实说，我爱枫子啊！」

「去死！你这个萝莉控！」

我随即使劲把晓踹飞。

「我很久没这样抓狂了！」

又补上了好几脚。

「……我也来帮忙。」

混蛋！混蛋！你下辈子转世之后当个正常人吧！

「枫～～子，我第一眼看到照片，我就爱上你了～～你就是我的梦中情人。像梦中情人一样的女主角！」

在我和玛丽丝一轮猛踹之下，他连连哀声求饶。

说起来，《海洋猎户座》的女主角似乎很像枫子，这种巧合真是可怕。

枫子本人用手指戳了戳自己，吐了吐舌头。

「三次元世界的男生，除了哥以外，我全都不感兴趣耶，真是不好意思～～」

然后她还装可爱似地笑了笑，眨了眨眼睛。

「噗！」

「……死了。」

被我们教训之后，晓昏厥过去，玛丽丝对着他双掌合十。

真可怜，看上我的笨妹妹算他眼睛瞎了。不过，这也是他自找，我完全不会给予同情。

「好了！我们走吧。」

回家吧，这次真的是要回去了，快点回家。

「哼……哼哼哼……哼哼哼哼哼……」

爱莎莉雅小姐我很想回家啊……请你不要突然笑得像鬼一样吗……

「海雄……原来……事情是这样子啊……」

「喂、喂！这是怎么回事？爱莎莉雅她怎么了？」

我不了解为什么爱莎莉雅突然像厉鬼一样龇牙咧嘴，我问了可能知道内情的枫子。

「姊姊她……被晓老师甩了，真是可怜哦……」

嗯，一句话解释得简单明了。

「呜……呜呜呜……呜哇哇哇……呜哇哇哇哇啊！」

爱莎莉雅拖面而泣。

「……可恶！」

失恋……真的很痛苦吧……

总觉得……不能就这么丢下她一个人……

要是我的胸口能让她倚靠就好了，然而，我毕竟是毫不相干的陌生人（应该说到刚才我们还是敌人）……

「呜哇——呜哇——呜哇——！」

看见爱莎莉雅终于像小孩一样嚎啕大哭，我不由得感到心痛，都快同情得为她掉泪了。

爱莎莉雅的哭泣声让我如此震撼。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——

突然传来地震的声音。

周围采光的窗户都开始龟裂。

「喂，这栋房子也在摇晃了。」

「哥，震动越来越强了！」

「……这里有危险。」

玛丽丝用力拉起我的手。

然后她另一只手抱起枫子，她后脑勺的马尾还缠着晓的脚，像是牛仔在行刑似地让他在地面上被拖行。

「还有爱莎莉雅！」

「……震动就是爱莎莉雅造成的！」

在玛丽丝连拖带抱之下，我们冲出了洋式别墅。

就在此时，洋式别墅完全笼罩在强烈的光芒之中。

不，应该说是建筑物自身绽放蓝色光芒。

「怎、怎么了！这是怎么回事！」

「……海妃的情绪太激动，让她魔力失控了。」

「绝望大爆发，出现啦——！」

玛丽丝与爱莎莉雅都是A.N.G，因此可以感应彼此的魔力设定，清楚地剖析出眼前怪异现象的发生原因（枫子莫名其妙地乱喊乱叫，所以不想理她）。

「可是，魔力失控之后该怎么办？」

又惊又喜的枫子回过了神，眨了眨大眼睛问。

「你怎么可以不知道该怎么办啊！」

这未免也太让人不安了！

「哥，这不是经常发生的事吗？故事发展超出作者原本的想像，最后成为不朽的杰作！」

「你得意个屁啊！有什么好自豪的！」

就在我吐槽枫子的时候，洋式别墅完全化为蓝色的光芒。

紧接着像是吹糖一样软下了来，往四方延伸出去。

下方一分为二，长出双脚，左右两侧生出双臂，上面不断蠕动着形成头部，然后就像雕像成形一样，细部也越来越明显——

巨人化的爱莎莉雅出现了，高度大约有二十公尺……

哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊——

因为我实在太诧异了，喉咙发出的是不成声的叫声。

「呜哇——人家还特地设计她穿性感的丁字裤，现在变得这么巨大，变得一点都不性感了啦……」

枫子凝视她旗袍底下，显得相当泄气。

「你真是一个可以破坏紧张感的天才！」

「人家又没做错什么——！」

我把妹妹笔记本卷成筒状之后，用力敲了枫子的后脑勺。

「……现在不是让你们兄妹俩表演相声的时候。」

「对不起。」

玛丽丝警告之后我立刻反省。

「但是，『妹妹笔记本』根本没记载爱莎莉雅有这种技能啊！」

或许是我情急之下没能全部看完……

「姊姊变成巨人之后一点都不美，完全不符合人家的喜好！」

「……我猜是因为魔力失控的关系，屋里那好几个【阵】融合起来，发挥了魔力。」

枫子不悦地回嘴之后，玛丽丝做出了冷静的分析。

以爱莎莉雅本人与原作者没想到的形式，发展出惊人的能力……

「呜哇——呜哇——！」

巨人化的爱莎莉雅依然处于疯狂状态，像是一个歇斯底里的小孩，随手抓东西乱丢。

周围树林里的树木，都被她连根拔起，用力丢进大海里。

那股怪力就像她身材一样巨大。

树木被丢进大海之后，激起了巨大的浪花，我也被吓得脸色苍白。

「呜哇——我要杀了海雄，我也一起去死！」

爱莎莉雅嘴里说出了我们所能想像的最糟糕的话语。

然后，她的巨掌伸向了我们……




第七幕 红蔷薇剑姬是我的新娘
依然双手抱膝的萝莎琳朵，缩在饭店房间一隅，思考着今后该如何是好。

萝莎琳朵心想，像她这样的弱者，已经没有能力保护好枫子，一个假骑士没资格在她的身边。

既然如此，她也失去了留在吉冈家的埋由，她不能厚脸皮留下。

因此也只能选择离开。

但是，又该去哪里呢？

转世重生之后，她由衷地感到开心，然而如今仔细想想，现在的她完全没有朋友和家人。

所谓的「红蔷薇之剑姬」，这样的存在未免也太寂寥了。

早知如此，说不定转世重生会更好。

今后该往哪里去？何去何从？

当她内心出现这些阴暗的想法时——她感觉到一股波动。

那是魔力的波动。爱莎莉雅的魔力波动。

如海啸发生般的气势汹涌而至。

「啊、啊、啊……这种感觉……到底是怎么回事……？」

就像爆炸声让人耳朵不适一样，萝莎琳朵的感觉并非来自五官，而应该算是一种灵力感应，她受到排山倒海般的魔力波动震撼。

「唔唔唔……」

在如海啸般魔力波动过后，萝莎琳朵忍受了半晌的头疼才勉强撑过去。

之后慢慢稳定了下来——那股排山倒海般的巨人化魔力，来自于海湾小岛的方向。

「海神不可能藏有这么庞大的魔力。」

萝莎琳朵抬起了头，视线落向窗外。

爱莎莉雅一开始也有自己的『婚约者』，可以发动『爱妻之力』，不过这种感觉又有些许不同。

「失控……这样子啊？魔力失控了。」

脑海浮现答案之后，窗外遥远的方向——海湾小岛上出现让人无法相信的光景。

萝莎琳朵霎时觉得自己的距离感完全混乱，她从岛屿的大小推算出爱莎莉雅的尺寸，犹如巨人般的她开始暴走了。

「这怎么有可能……」

萝莎琳朵完全愣住了。

然后萝莎琳朵感到害怕，看着怪物般的爱莎莉雅发狂。

「啊啊啊……」

让她感到不悦的玛丽丝的脸庞，以及浪漫天真的枫子的脸庞——

「你是第一个让我觉得威风凛凛的人。」以苦涩表情说出这些话的英二——

脑海中——英二被巨人的大手掌捏住，然后像玻璃一样碎裂。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她不由自主地大声尖叫，也不由自主地躧出窗外，拔腿狂奔。

┐（·—·　）┌

爱莎莉雅的巨手伸了过来，我们对此束手无策。

「……啊——救——命——啊——（平板的腔调）」

连唯一有能力设法抵抗的玛丽丝，都莫名地不予反抗。就这么被巨人化的手掌抓住，高高地举起。

「不——这才不是海雄——」

体型巨人化的爱莎莉雅再度伸出空下来的左手。

「枫子，我们快逃！」

「是！」

我背着晓开始狂奔，然后枫子自己也开始逃跑。

比起枫子的速度，巨人化的爱莎莉雅伸手更快一步。

「呀啊——哥，快救人家——」

枫子很快就被抓住之后高高举起。

「不对——这也不是他——！」

巨人化的爱莎莉雅，右手抓着玛丽丝，左手抓着枫子，不停地跺着地面，看上去活像是大金刚。

「可恶，这已经不是恶梦而已了！」

我大声怒吼，背着还没醒过来的晓逃跑。

我的目的地是海岸线。在岛屿周围开阔的地方继续逃窜。我不熟悉这里的地形，所以如果在天昏地暗情况下逃进森林，很可能被逼上绝路。

依照『妹妹笔记本』，所有的【阵】的效力几乎都有设定时限。要是巨人化爱莎莉雅是因为【阵】的融合效果产生的，或许等到时限过了之后她就会恢复原状。

虽然我认为可能性不高，不过现在也想不到其他方法，也只能赌一把了。

「等一下，海雄——！」

巨人化的爱莎莉雅空出一只手来，把枫子塞进她胸前的巨乳中间。

「哦呵呵呵呵呵呵呵喝！」

枫子像白痴一样乱吼乱叫。

刚才她明明还害怕地大声尖叫，现在被塞进乳沟之后，像是在天堂一样狂喜不已，让她像梦想实现一样亢奋地尖叫。

「嘿嘿嘿，人家要一辈子都住在这里——！」

这家伙还真现实，她可能觉得被胸部压死很有趣吧。

「等等——！」

「唔！」

爱莎莉雅的手终于向我伸了过来。

小和尚被深山里可怕的姥姥紧追不舍，我猜大概就是这样的感觉。

我全力地左弯右转，以树木为盾，希望能逃过爱莎莉雅的巨掌。

基于本能想出来的逃命方式居然见效，逃窜过程中一直都没被她抓到。

然而，当视野变得开阔，来到海岸之后，盾牌全部都没了。

这是我的判断错误。爱莎莉雅虽然巨人化，但速度比我想像的更快，我根本甩不掉她。与其在地形开阔的地方奔跑，倒不如留在有障碍物的树林里窜逃。

但现在后悔也来不及了——

我转过身去，凝视着巨人化的爱莎莉雅，我的后方便是大海。

砰！砰！砰！轰隆的脚步声朝我逼近。

「别想逃————！」

巨人化的爱莎莉雅把手伸了过来。

我想不出其他逃走的方式了……

可恶！

早知道我就丢下晓不管……

「爱莎莉雅！快清醒过来！」

千万别被一时的情绪冲了昏头，做出无可挽救的事啊！

为了这种萝莉控混蛋受伤根本不值得！

「唉！真是气死人了！谁来救救爱莎莉雅吧！」

最后，犹如回应了我心中的呐喊似地——

「大天使米迦勒之剑在我右手！」

犹如巨龙般的红色焰光出现。

咦？

「好烫哦——！」

巨人化的爱莎莉雅伸出的手缩了回去。

如在空中飞翔巨龙般的焰光击中了她的手。

「英二，让你久等了。」

上方传来让人心安的声音。

我抬头一看，原来是身穿甲胄手持巨剑的萝莎琳朵。

象征堕天使的妖异黑色羽翼，在半空中完全展开。

月光下形成一道十字架般的黑影。

萝莎琳朵左边的眼眸变成金色，代表她正在进入【剑圣领域】。

「萝莎琳朵，你终于来啦！」

真糟糕，我开心得都快喷泪了。

「有你在就等同拥有千军万马！太感激了！」

「这谁会知道呢……老实说，或许我无法达成你们的期望……」

萝莎琳朵不像平时那么气势凌人。果然还没恢复正常。我仔细一看，发现她的双脚甚至还在微颤。

「……剑姬，救命啊——（平板的腔调）。」

被巨人化的爱莎莉雅一直抓在右手的玛丽丝，面无表情地向她求救。

「怎么连你都这样！」

「……太丢脸了——（平板的腔调）。」

完全看不出你觉得丢脸啊……

「……剑姬，加油——（平板的腔调）。」

「杀戮天使，你求救的语气还真随便啊。」

萝莎琳朵不禁放声大吼。

神奇的是，她平时的活力似乎稍微恢复了。

太好了！我痛快地大叫，但才一转眼……

「嘿嘿嘿嘿，好柔软哦！」

枫子陶醉于被夹在乳沟里的变态行为，完全破坏了战斗的紧张气氛。

「枫子公主……因为惊吓过度发疯了……」

不，萝莎琳朵，你对枫子的个性有很大的误会。

「你这家伙，把枫子公主还给我——！」

「等等，萝莎琳朵！这人不是坏人！下手别太重——」

萝莎琳朵豁出去似地举剑便砍。

「别阻止我——」

巨人化的爱莎莉雅像是用左手拍苍蝇一样将她拍走。

「可、可恶！」

萝莎琳朵被弹飞出去，在空中回转一圈摆好姿势。

她全身笼罩着一层红色结晶般的光芒，那是【天使的羽衣】。看来萝莎琳朵刚刚就是施展这一招来挡下爱莎莉雅的一击。

「吾之宝剑，充满力量，布满雷霆……」

萝莎琳朵举起巨剑，剑身布满了雷电。

「烈光之剑在我右手！」

她奋力一斩，这次闪电龙形光芒击中爱莎莉雅的右肩。

「尝尝这招如何！把杀戮天使放开！」

「好烫！好烫！」

旗袍略微出现烧焦痕迹。

「不过，人家的肩膀不酸痛了耶——」

我准备放下在我背上瘫软的晓。

「可能是人家的胸部太大了，人家对这件事很烦恼的呢——」

爱莎莉雅，你其实已经清醒了对吧？

「海神，你居、居然把我当按摩棒！」

口出抱怨的萝莎琳朵再次举起巨剑。

「别再烫人家了啦——」

巨人化的爱莎莉雅，再度像打蚊子一样，一掌往萝莎琳朵拍了下去。

「啊——」

萝莎琳朵被击飞之后，掉落在三百公尺外的沙滩上。

「你没事吧！」

我冲向萝莎琳朵。

「呃……」

然后，我开始怀疑起自己的眼睛。

萝莎琳朵明明已经施展【天使的羽衣】招式，但红色甲胄依然到处出现龟裂。

非但如此，萝莎琳朵似乎也因为剧烈的疼痛与冲击而动弹不得。

巨人化爱莎莉雅的战斗方式太超现实了，力量强大到让人觉得滑稽。

「不乖的小孩就该惩罚——」

爱莎莉雅果然还没恢复正常。

用来打萝莎琳朵的手大概也很痛，她还蹲着闹了好一会儿别扭。

「大家……大家……变成怎样我都不管了啊啊啊啊！」

爱莎莉雅眼神涣散，拖着沉重的步伐往我们逼近。

「快点，站起来！爱莎莉雅过来了！」

我脸上露出「这下死定了」的表情，指着爱莎莉雅说。

可是——

「我的实力果然只有这点程度……」

萝莎琳朵连站都不愿意站起来，自嘲似地笑着回应我。

「刚才的冲击让我全身麻痹，想动也动弹不得。」

「你胡说些什么！咬紧牙关站起来！」

「不要，反正我也赢不了——至少让我像蔷薇凋落般死得凄美。」

「开什么玩笑！」

我高声大吼，接着放下了晓，用力拍打他的脸。

「唔……唔唔……？」

「大叔，你总算醒过来了？你可以自己逃走了吧？」

「这里是……？我怎么了……？唔——那个巨人化的爱莎莉雅是怎么回事——？」

「海雄先生——我们殉情吧——！」

「我不要——！我才不想死！」

我不理会双脚无力的晓，在萝莎琳朵身旁蹲了下来。

这次我准备要把她背起来。

「停、停手吧……你只是平凡的人类。我这身盔甲再加上我的重量，你知道有多重吗？」

要抱起萝莎琳朵的身体确实很不客易。

「谁……管……那……么……多……啊……」

可是我胀红了脸，咬紧牙关，硬是要把萝莎琳朵抱起来。

因为她是趴在地面上，所以我把手臂伸到她腹部的下方，勉强用双膝跪地的姿势把她扛上了肩膀。

然而，接着是要伸直膝盖站起来，有多么困难可想而知。

「停手！你这样是没用的！你跟那个男人逃走就好了！不要再管我！」

萝莎琳朵似乎也很清楚，因此不断地阻止我。

「我不要。」

「为什么你这么固执啊？」

「什么？你说为什么？玛丽丝要是被抓走了，除了你以外，没有人可以阻止爱莎莉雅。要是连你都落败了，那我们就没有任何胜算了。因此我要先救你。这么做很有道理吧？到底是哪里不对了？」

「都这个时候了，你还在讲道理！？」

「别再罗唆了！除了讲道理之外，我也没有别的事能做了！」

我暂时沉默不语，咬紧牙根想把萝莎琳朵抱起来。

「唔、唔、唔、唔、哦……」

然而，萝莎琳朵的身体怎么样也抱不起来。我才稍微起身，膝盖随即又无力跪下。

「你看、你看！果然没办法吧！」

「我才不管有没有办法！我有不屈不挠的意志力，就看我要不要挑战！」

「够了！都是我自己不好……你别再怪我了……那些什么意志力的说法就别再多说了……」

「那些都是你对我说的不是吗！？」

我让我的膝盖稍作休息，好囤积足够的力气。

要是下次又失败，那可能真的没办法了。因此我准备豁尽全力。

爱莎莉雅沉重的脚步声逐渐逼近。引发了我的紧张情绪。

「喂！萝莎琳朵，你应该也很清楚吧，在这个世界上，有很多事情是让人无能为力的不是吗？」

「是的……确实是这样没错。不论我有多么憧憬，我就是无法变成故事里的女主角。可是，那也是……没办法的。这是理所当然的，因此，英二，你也不用太在意。不用管我，快逃吧。」

「我不是这个意思。听清楚了……我也有很多无能为力的事。」

我的亲哥哥太优秀了，我是在他之后出生的，被拿来做比较之后让别人看不起我，我也无能为力。

我就读的举校有一堆天资聪颖的学生，成绩总是排在后段班，我也无能为力。

我每天都要替爱闯祸的笨妹妹善后，总是尽心竭力而且也无法逃避。

诸如此类的坏事，根本算都算不完。

「不过，就算我无能为力，我也绝对不逃避。我没有放弃。正因为我无能为力，所以我才更要去做。」

好，膝盖休息结束了。

「这就是我的信念！」

我大喊一声之后，浑身充满了力量。

「唔唔唔唔唔唔啊！」

我全身上下都爆出青筋，紧咬着的牙根都快流出血来。眼睛布满了血丝，脸颊膨胀得像河豚似的。

我的模样可说是惨不忍睹，像是抱起女生都要累个半死的没用男人。

「咦——嗯？」

萝莎琳朵的身体似乎也变轻了。

「哥哥，我、我也来帮忙。」

刚刚在一旁只会慌张叫喊的晓，现在也回过神来，准备要帮忙。

去你的，我才不想让你喊我哥哥！

「所以，请你也帮我让爱莎莉雅清醒。请不要因为她失去控制，就想直接把她了结了！」

嗯，你说的这些我都知道，我都很清楚。

「来吧——！」

「一、二、三！」

我们两人同时大喊，萝莎琳朵身体的重量又变得更轻了。

「英二，你说得对……」

重量之所以变轻，是因为萝莎琳朵也咬紧了牙关，她准备要让自己起身了。

在晓的协助之下，让她换了个姿势。

即使踉踉跄跄，萝莎琳朵也想让自己起身，既然如此，两人改成互相扶持的姿势，会比较容易站起来。

「好，要逃罗！」

互相搭着彼此的肩，至少可以让萝莎琳朵可以走路。

至少在萝莎琳朵身体的麻痹消失之前，尽量多争取一点时间。

晓好像也觉得比较安心了，随即抢在前面准备逃走。

「不，我不逃了。」

「什么？」

我转过身去，想要确认萝莎琳朵在说些什么——

「唔。」

她突然吻了上来。

萝莎琳朵到底在想什么啊——！

我无从抗拒。萝莎琳朵的左手绕过我脖子，把我的头牢牢固定住，唇瓣紧紧地贴上来。

「我啊，当时与你和杀戮天使交战时，我觉得你看上去——威风凛凛的。」

她终于放开了我，脸上露出豪气的笑容。

「我以为那是短短几天内记忆被美化的结果，不过是我弄错了。你看上去威风凛凛，不是因为一切都处理得很完美，而是就算被逼到绝境，也绝对不会放弃，你不屈不挠的模样深深吸引我。」

我搭着萝莎琳朵肩膀的右手——

与萝莎琳朵柔软的右手，轻轻地交叠在一起。

她手背上原本有的护手，已经从内侧弹飞。

这代表着萝莎琳朵已经进入【魔剑领域】的状态。

「我是因为不屈不挠的意志才能成为骑士……亲口说这些话的人明明是我，而我却是最不懂其中意涵的人。总忙着用外表掩饰自己，太过于害怕失败。正因为无能为力才更要做。……你说得很对，我现在也由衷地这么相信。即使蔷薇华丽地凋谢，即使我实力弱小也无妨，即使结果很难看也没关系……我一定要努力让自己像蔷薇一样地美丽绽放！」

就在这个瞬间——

我右手上的印记，霎时绽放出刺眼的红色光芒。

眼前的景色出现了变化。

我们明明站在海边，地面却如同被覆盖般一片殷红。

「这又是什么——！」

巨人化的爱莎莉雅追过来之后感到诧异。

她发现脚下像是突然铺了红丝绒地毯，这个惊人变化让她感到迷惑。

蔷薇花田像是覆盖整座岛屿一样，气势惊人地往四面八方蔓延。

只见成千上万——不，是成亿上兆朵的蔷薇到处绽放。

转眼之间，我们笼罩在高贵的香氛里。

「居然是萝莎琳朵的超级秘密奥义——【真·皇帝的红蔷薇园】！」

在爱莎莉雅乳沟里的枫子高声赞叹。

在我右手产生的【爱妻之力】，源源不绝地从萝莎琳朵的右手注入了她的心脏，化为一股异常巨大的魔力。

「海妃，很抱歉，我这么晚才报上名号——」

身体麻痹已经消失的萝莎琳朵，傲然地伫立着。

不停增幅的巨人魔力，经由她的双腿进入地下深处。

「我名叫萝莎琳朵·吉·瓦尔哈蓝·炎煌！我乃为了夺回主人枫子公主，主动前来的第一骑士！」

成亿上兆朵的红蔷薇，犹如拥有生命般警醒地竖直花茎，向巨人化的爱莎莉雅发动攻击，准备要将她制伏。

「别来烦我——！」

巨人化的爱莎莉雅大发雷霆，想脱离红蔷薇的束缚，她挥舞手脚时花朵四分五裂，花瓣也随之洒落，不过红蔷薇依然不断地扑向她。

「没用！没用的、没用的！我的【真·皇帝之红蔷薇园】是没有止境的波浪式攻击——」

萝莎琳朵充满傲气，威风凛凛地放话。

她已经恢复成平时的模样了。

「——总之，本人的美丽是永恒不灭的！」

她洁白的牙齿在月光下绽放光芒。

「呜哇——海雄快救我——！」

不知是不是我的错觉……爱莎莉雅那巨人化的身体，好像正在缩小当中。

「哇哈哈哈哈！萝莎琳朵的【真·皇帝之红蔷薇园】，除了有束缚敌人的效果以外，还具有夺走魔力的效果！」

不知道枫子是在向谁说明，她自满地放声大笑，真是有够吵的。

可是，正如她说明的，爱莎莉雅的身体快速缩小。

恢复成人类尺寸，完全被红蔷薇花海淹没。

最后，她像是被蔷薇包覆的不倒翁一样，全身无法动弹。

「英二，获胜了！我获胜了！」

萝莎琳朵不由自主地紧抱着我。

不好意思，你身上的盔甲很坚硬，这样我很痛啊。

「哈哈哈哈，成功了！我们赢了！」

不过，看到她的笑容这么灿烂，我什么话也没说出口。

┐（·—·　）┌

在战斗结束之后，我们在沙滩升起火堆，围坐在一起。

因为萝莎琳朵说「精神一恢复就饿了」，因此玛丽丝面无表情地到海里抓鱼，面无表情地在火堆上烤起了鱼。

其实我不介意晓过来坐在一起，他却躲在树林阴影后面垂涎三尺。

或许他冷静下来之后回想起自己被枫子拒绝，和我们一起坐很尴尬：或许是坐在被他甩掉的爱莎莉雅身旁很难为情。

话说爱莎莉雅本人还没清醒，在旁边一直昏睡。

「……剑姬，我要再次向你道谢。」

在火堆旁烘乾衣服和头发的玛丽丝低声说。

「唔？」

萝莎琳朵啃着树枝串的鱼肉，以眼神询问她「怎么回事？」

「……说清楚了，我不觉得海妃她是坏人，我很能体会她因为失恋而情绪失控，然而，我出手总是不懂得拿捏分寸，没把握在不伤害海妃的状态下，阻止巨人化之后的她。」

「啊，所以你干脆就让她抓住了？」

我问完之后，玛丽丝点了点头。

「呵呵呵，一切交给我就对了！」

萝莎琳朵咽下食物之后，得意地放声大笑。

「——我虽然很想这么说，不过，我今天终于了解自己不够好，还有很多东西要学。杀戮天使，我觉得你有很多地方值得我学习。」

萝莎琳朵的态度突然转变得让人赞赏，她对玛丽丝露出了微笑。

「你的坚定意志，或许是我和英二最憧憬的。」

这样好像不太对——？

我内心这么想，却没有说出口。

其实玛丽丝也有她自己的烦恼，也有意志不够坚定的时候。要是她恪遵自己死神的职责，应该不能手下留情，但她还是放过了萝莎琳朵和爱莎莉雅。

虽然我很清楚这一点，不过我完全没说出来。

不妨让这两个总是从早吵到晚的人，稍微认同一下彼此。

要是我这时候开口，未免也太不懂得看场面了。

「呵呵，在我看来，玛丽绦和萝莎琳朵都一样出色！」

枫子插到她们中间，搂住两人的肩膀。

然后轮流在她们脸上吻了一下。

「……啾。」

「枫子公主，这太荣幸了。」

只见玛丽丝满脸通红，萝莎琳朵把手放在胸前。

呵呵，你们干脆这辈子就如胶似漆地玩百合游戏吧。

「唔……唔唔唔……」

就在此时，爱莎莉雅的身体蠕动起来，睁开了双眼。

她慢慢起身，晃了晃头想让自己清醒过来。

我努力让自己别去瞄她的胸部。真是的，乳房不停晃动也太惊人了（实际上还是偷瞄了）。

「你应该没事才对，有哪里会痛吗？」

「呃……我……」

爱莎莉雅欲言又止，不好意思地仔细看我们，然后脸色变得苍白。

「抱、抱歉！我实在很乱来，还做得那么过分……！」

她往前踏出一步，屈膝跪在沙滩上，三根指头着地，向我们磕头道歉。

爱莎莉雅好像还记得巨人化的时候发生了什么事。

「……既然都道歉了，那就算了。」

「对，快抬起头来，没有人受伤。只要结果是好的，那就好了。」

「没人会怪姊姊的啦。」

其实大家都是好人嘛。

「大家……谢谢你们……」

爱莎莉雅抬起了头，泛着泪光表示威激。

晓也在树林阴影后面向我们恳求。你人直接过来不就得了……

「来，快吃吧。」

鱼差不多也烤好了，我拔起插在地面上的树枝，把烤鱼递了出去。

「这是……？」

「快吃吧，失恋的时候大吃一顿最有效的。」

爱莎莉雅凝视着我的脸一会儿。

「好……」

最后她怯怯地接了过去。

「你看男人的眼光真差。不要理那种萝莉控，下次找个好男人吧。」

「好……」

爱莎莉雅点了点头，动作优雅地把烤鱼送到口中。

还有食欲就表示没事了，她恢复的速度还真是意外地快。

虽然我不是很确定啦——但至少我有这种感觉。

┐（·—·　）┌

不明人物从远远的高处凝视着围着火堆的英二他们。

「爱莎莉雅这家伙真是的，完全派不上用场，我明明都给了那么多的情报。下次我必须拟定更演密的计划，好把枫子抢过来。」

喃喃自语的语气听起来严肃。

此时，只见身穿白色盔甲的A.N.G，展开了雪白的羽翼，随即在夜空中消失无踪。

「……………………」

另一名A.N.G也悄无声息地跟着她离去。




终幕
「——搞什么鬼，很刺眼耶，可恶……」

躺在被窝里的我，不悦地开口抱怨。

昨天实在运气背到一场糊涂，而且也快累死我了，今天至少也让我睡个懒觉到中午吧。

然而，似乎有人不准我睡懒觉，将我房里的窗帘全部拉开。

虽然还不到艳阳高照的时刻，但夏天的阳光直接映照在我脸上，硬是要让我起床。

「唉呦——再让我多睡一会儿啦！求求你——！」

「不行、不行，今天也要进行游泳特训！你快点起床！」

从说话的声音与独特的语气，我这才知道刚刚窗帘是萝莎琳朵拉的。

「我只有在我爸不在的时候才能赖床耶……」

我不停地埋怨，微微地睁开眼睛。

萝莎琳朵伫立在窗边，回头凝视着我。

那一头红色发丝，在灿烂阳光的照射之下，犹如摇曳着金色光芒的火焰。

不过，给人感觉是和煦温暖，而非是炙热火烫，多半是因为萝莎琳朵脸上的温柔笑容。

「你为什么一直盯着我瞧？」

萝莎琳朵白皙的脸庞泛着红晕。

「没什么啦——」

我的视线从萝莎琳朵的脸庞往下挪移。

她穿的是饭店内的简便浴衣。

「听说只有日本人穿浴衣比较搭，真的没错……」

特别是胸部。要是胸部太大，穿起浴衣总会担心曝光，甚至让人联想到色情场所别有用意的情色装扮，完全感受不到日式之美。

「我穿起来不搭还真不好意思哦！要是你再不懂得体贴，你永远不会受女生欢迎啦！」

萝莎琳朵用力敲打床铺的角落。

「停手！你别穿那样发脾气啦！」

万一曝光怎么办啊！

「不，我才不停手！快点，你快起床！快点起床！」

弹簧床本身的弹性再加上她的蛮力，床垫用力摇晃着，我想睡也没办法睡了。

「萝莎琳朵，你给我记住……」

我不甘愿地坐起身子。

我不理睬在旁边低声抱怨的萝莎琳朵，双手伸起懒腰。

「枫子公主跟杀戮天使吃完早餐去散步。我们要是不快点吃，就不能进行游泳特训了。」

「好——好——一切都听你的。」

我用力地往上伸展双手之后，不知道为什么萝莎琳朵还是盯着我看。

「怎么了？我的脸看起来很呆吗？」

「不、不是，当然不是那么回事。」

萝莎琳朵虽然这么说，但她双眼却像是定住一样，似乎盯着我的嘴唇看。

「这是怎么了，你在生气吗？」

看到萝莎琳朵的脸霎时变得红通通的，我一脸狐疑地问。

我什么时候让她生气了？相反的，在睡觉被吵醒的我才该生气吧。

红蔷薇之剑姬内心里在想什么，我完全无法理解。

「我没生气……我只是觉得，要是一般的情侣，这个时候应该用吻来说早安……我只是在想这件事啦。」

萝莎琳朵娇羞地转起了手指，我不太想搭理她。

「或许会吧，如果是情侣的话。」

我下床站好，准备去洗脸。

「你这男人真的是很糟糕的男人！」

萝莎琳朵在我的后面大叫。

她果然是在生气，什么嘛！

「我要洗个澡，你先去吃吧。」

「我、我知道了。」

我一解开浴衣的衣带，萝莎琳朵连耳根子都红了，她圆睁双眼，逃命似地冲出房间。

我在浴室冲起了澡。

「唔。」

我凝视着我的双手，不禁叹了口气。

我左手的手背上有黑色六芒星印记，右手的手背上浮现有着红蔷薇印记。

两个印记代表我和玛丽丝与萝莎琳朵……两名A．N．G缔结了正式的婚约。

虽然是因为情势发展的关系，毕竟还是吻了……唉，我这个人啊。

我这个人不会是个笨蛋吧？

「要怎么遮掩啊。」

我喃喃自语抱怨之后，又穿上了浴衣从房间走出去。

「好了，走吧！」

萝莎琳朵很乖巧地在走廊上等我。

「我都叫你先去了。」

她快步贴近我，我们在走廊上并肩走路，准备搭电梯去一楼餐厅。

「我从很久以前就一直希望可以这样了……」

「啊？你说什么？」

「像同居的贫穷情侣，家里连浴室都没有，都会在公共澡堂等着对方，这样不是很浪漫吗？」

「这有浓浓的昭和时代风格。」

「嗯……这我没办法反驳。」

「你不用特别为了这种莫名其妙的事等我。」

「这样才不是莫名其妙呢！另外，不只是因为这个。既然我们都心意相通了，今后应该经常一起行动，同甘共苦。」

「啊？这又是为什么！」

我和你又不是夫妻，怎么可以那样啊！

「事情很清楚啊，你是我的【婚约者】啊！」

「这完全无关吧！」

「你真冷淡！」

萝莎琳朵似乎大受打击。

真是莫名其妙。

我们来到了餐厅，找起另外两个人。

我们很快就找到了。她们穿着运动服装，很容易就可以认出来，但主要是因为玛丽丝在桌上放了堆积如山的食物。

吸引了四周其他客人和员工的异样眼光……

「……英『啊』，『扰』安。」

玛丽丝嘴里合着食物说话。

「你真是能吃。」

圆桌旁边一共有五张椅子，我莫可奈何地在其中一张坐了下来。

「啊，哥，那张椅子有人坐了。」

「咦？除了你们两个以外，还有谁——」

「啊，英二，萝莎琳朵小姐，早安。」

背后传来的温柔嗓音，让我从椅子起来转身去看。

爱莎莉雅就站在我后方，她手上拿着放了早餐的托盘。

身上的旗袍让她曲线毕露，在不同意义层面上，和玛丽丝同样受人瞩目。

「你怎么会在这边？」

「是。我和海雄说再见了。以后我要用正常的方式创作同人志，希望你同意让枫子帮忙。」

「但是我说过——」

「我保证自己不会干扰枫子的生活，请你就当成一种课外活动。要是你没办法安心，也可以随时监督我们。」

「……你都说到这个地步了。」

我也没理由反对。

不过——

「爱莎莉雅姊姊无家可归对吧？那你来我们家住。我们一起创作！」

突然之间，枫子居然这么说，让我吓了一跳。

「啊，这样真的可以吗？」

爱莎莉雅放下了手上托盘，双手合十表达谢意。

那个……既然都让玛丽丝跟萝莎琳朵来借住了，如果只拒绝她一个人，好像也不太好……

「随你们便。至于老爸那边你们再去求他吧。」

「好，那就随我们的意了。我想用英二先生当男主角，如果可以朝夕相处，帮助就更大了。」

「男主角为什么是我啊？」

「到如今，我才了解海雄的心情。明明比我年幼，却会好好骂我，好好安慰我，包容力非常的高……这样的反差让人家心动。」

爱莎莉雅捧着红通通的脸蛋，害羞地扭来扭去……

「砰」的一声，似乎有人用力站了起来……

我心里蒙上一层阴霾，有种不妙的预感。

我怯怯地望向发出声音的方向……

「……要是你敢花心，我就杀了你。」

果然是那家伙……

「……有觉悟了吗？」

不、不要用那双澄澈的眼睛狠狠地瞪我啦！

这样很可怕的。

「萝莎琳朵，快点救我！玛丽丝她——」

「枫子公主，炒蛋超好吃的。张开嘴，啊——」

「嗯——好吃！」

「你这个混蛋，刚才还说要同甘共苦——唔！」

玛丽丝的【锏系鏖阵】缠住了我的咽喉，冰冷的触感让我不由得发颤。

「……同甘共苦？你和剑姬？」

「那是萝莎琳朵她自己说的！又不是我说的！」

「……我也要和英二你同甘共苦。」

「既然你都这么说了，那就快把这个收起来啊！你这样的行为，怎么会是和我同甘共苦呢？」

「……要惩罚英二其实我内心也很痛苦。」

「不要啊——！随便谁快来救救我啊——！」

我哀声恳求。

「唉呀，这该如何是好……」

不擅长争吵场面的爱莎莉雅，也只能在一旁担心。

「哈哈哈，枫子公主。脚踏两条船的人，下场真是凄惨呢！」

萝莎琳朵满脸堆笑，完全没有要救我的意思。

『哇啦啦啦——铃～～啦啦啦～～哩啦啦～～啦啦～～♪』

「啊，不好意思，是理子打来的。」

只要能撑过眼前的紧急状况就好，我立刻把手机拿到耳边。

『英二，你昨天不是说，晚一点你会打给我？』

啊，我完全忘记了……

『你有说过吧——』

「……是。」

『我一直把手机放在身边等你打来——』

「……嗯。」

『骗子！你去死啦——哼！哼！哼！』

连我的青梅竹马也舍弃我了，在友情层面的意义上。

「……我想你人生没有什么遗憾了……英二，你觉悟吧。」

「我叫你停手啊——！」

反正免不了一死，我能要求比较轻松的处刑方式吗？

未完待续　　〈海神之海妃是我的新娘？〉




后记
好久不见，我是淡群赤光！

从第一集到现在，已经隔了三个月的时间，不过还是希望第三集尽快出版。各位读者的支持是我最大的荣幸！

不过，虽然写了这些，我还是想不出该怎么把后记写完——

《或许是现在进行式的黑历史》第一集在八月出版，我的出道作《无限连锁》第四集则是在九月出版，然后这第二集是十一月出版，短短四个月要出版三本作品，我写作的灵感果然都用完了……

为了挤出点子，我上个月偷偷去了东京一趟。

我撒了谎，要挤出点子只是藉口罢了。其实呢，我一直都窝在某问居酒屋，找一大堆人闲话家常，好不容易去东京旅行，结果却什么点子也没想出来。

我去一趟东京的真正理由，主要是去刺激一下万太老师。他与我是GA文库大赏的同期作家，也是《袭来！美少女邪神》的作者。

听说万太老师为了亲自去看《袭来！美少女邪神》第三张广播剧CD的录制过程，特地从北海道飞到东京，我不由得心生嫉妒，心想「万太老师——好事都被你占尽了——」，于是决定跟着他去看。

真希望各位读者见到我如鲨鱼般的英姿！

然而，在最重要的广播剧录制方面，我却遭到了冷酷的拒绝！

这个世界真让人沮丧！

顺带一提，万太老师个性很优雅，抗压性却很低，第二天就哭丧着脸说「我不想去，实在太紧强了」。

我们的交谈内容如下——

万太老师：「我不想去看广播剧录制过程……我都已经胃痛了（前一天）……」

淡群：「少罗唆！你可以亲眼见到国府田麻理子，真让人羡慕，你干脆跌倒撞到楼梯吐血死掉算了。」

万太老师：「淡群，不然你代替我去……」

淡群：「咦？真的可以吗？你居然人这么好！我怎么从来都不知道！」

万太老师：「反正没人知道作家的真正长相，你就伪装成我去吧。」

淡群：「哦，骗人的工作交给我办就是了！」

责檮M本：「万太老师参观过第二张广播剧录制过程，所以长相大家都知道了。」

淡群：「这世界真是残酷啊！」

因此，假冒身分的作战没能执行呜呜呜。

不过，没关系的。时隔一年半之久，我终于和『Re:SET思念与盼望的彼岸』作者月岛老师见到了面，我们也是同期的作家。

好久没见，很想念他，我们也彼此聊了聊近况。

月岛老师似乎在构思新的系列作品，现在写到了第二本的初稿。我期待他快点出版，把作品送到我手上。

话说回来，不只月岛老师，和我同期的其他作家，也就是在第二回得奖的大家，某某，和某某某都非常努力（不好意思不能说出名字）。有一堆人正在构思新的系列作品。有的作家出道系列作品还没写完，已经想到要另辟新作，大家都很有野心。

虽然是这样，我觉得要看到出版后的作品还要好长一段时间（泪）……这才是真实的状况。《或许是现在进行式的黑历史》系列作也是这样，写出新作的时间可是比想像中的更长。我原本以为写完原稿之后，很快就可以出版问世，不过实际上不是这么容易。

我会耐心等待，月岛老师，还有其他作家朋友们，请你们也加油！

因此，我要聊表我的谢忱！

把萝莎琳朵跟爱莎莉雅画得很完美的插画家refeia老师，谢谢你。顺带一提，对我个人来说，我最爱的是玛丽丝穿围裙的可爱模样。○○围裙就应该要全力推广！

傲娇责编北村主缩在阅读初稿的时候说：「离目标还有一段距离啊」，看二稿的时候说「应该快OK了」，谢谢。

感谢编辑T在GA文库的部落格写下让人开心的宣传内容。下次还要继续麻烦你，呵呵。

谢谢编辑部的大家，在第三次GA文库大赏前期审查结束完之后，你们应该很想暂时休息才对，却还是迅速迎接突然造访的我们。

感谢业务部的大家在第一集出版的时候，替我发放超赞的海报。

感谢卡普空(CAPCOM)公司，「怪物猎人P3」的发售日比我想像的更早。

另外，当然更要感谢购买本书的各位读者，谢谢你们每个人。

我在广岛献上自己所能给出的最大的爱。

感谢你们！

预计在下个月，也就是十二月，《无限连锁》第五集会出版。

接下来就是着手《或许是现在进行式的黑历史》第三集出版的相关事宜。

请大家两个系列作都要支持哦！

PS第三集会有裸体披风！



