文件发布时间:2010-05-27 08:03:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：The　Idol　M@ster
本卷名称：第1卷 平稳的旋律

一卷全
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
扫图者：Ozzie
录入者：苹果草
翻译者：黄盈琪
请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动
不可修改TXT档或去除转载标示
目录
序曲
第一章以成为职业艺人为目标
第二章两人的距离没有缩短
第三章被遗忘的重要想法
第四章并不是独自一人
终曲
序曲
当我实在是……当我实在是无法忍受的时候就会到这里来。
这是位在住宅区正中央的小公园。
没人玩的秋千微微地摇晃。
生锈的链条所发出的声音，宛如我的哭泣声。
明明应该要咬紧牙关忍下去的……
明明必须忍耐的……
眼泪夺眶而出，视线变得模糊。
眼前的风景逐渐变白。
然后，现实感不知不觉地远去……
感觉……感觉有点想笑。
因为我想起来了。
一来到这里我就回想起来了。
我总是在这里唱歌。
和那孩子在这里——和弟弟一起。
那时，我的歌声无法和现在相比，既幼稚也不成音调。
住在附近，总是在这个公园里练习弹吉他的大哥哥常常开我玩笑：
「你还是一样五音不全呢。」
他的声音现在还隐约在耳内回响。
Yuki哥哥……
我是这么称呼他的。
虽然脸和完整的名字都忘了，可是他的声音和演奏的吉他声，却还微微地残留在我耳边。
听着他吉他声唱歌的我，歌声果然非常幼稚。就连我现在回想起来，都觉得很丢脸。
不过，即使是那么难听的歌声，弟弟还是很高兴地听着。
总是满面笑容听着我唱歌的弟弟。
还有，大哥哥也边笑边弹着吉他。
可是，我再也见不到他们的笑容了……
弹吉他的大哥哥不知何时离开了这个镇上。
然后那孩子……
一切都变了。
我还有父母都变了。
自那之后，父母好像每天都在吵架。
就像今天……
我失去了一切。
只有一件事。
——只有这件事没有改变……
我只能唱歌。
我只剩下唱歌了。
我哼着当时所唱的歌，同时想起那时的事。
刺在内心深处的尖刺尚未拔除。
不过，即使如此心情还是变得轻松了一点。
我必须变强。
若是不变强，我就会失去梦想。
我的梦想……
如月千早的梦想……
因为想成为一流歌手的梦想，就是从这开始的。
因为梦想和回忆都是从这开始的。
所以……
所以，我必须变强。
第一章以成为职业艺人为目标
■大马路（10月24日星期二傍晚）——「千早」
放学后，我前往事务所。
这是最近我每天都会去的地方，已经成为习惯了。
不过，今天跟平常稍稍有点不同。
因为我的梦想将朝现实大大迈进。
我真的觉得是个偶然。
暑假的某一天，我被个奇怪的男性叫住。
这名男性穿着一身黑衣，自称是艺人培训公司「765Production」的社长。
然后，他说他看中我，想让我当他们旗下的偶像候补生。
因为实在是太可疑了，我没有相信他说的话。
在盛夏还穿着一身黑在街上漫步，被这种人叫住，一般人都会觉得可疑吧？
我慌忙地想赶快离开，可是高木社长却追上来，毅力十足地说服我。
即使让我看了他的名片，还有刊登他们公司所属偶像的杂志，我还是无法相信他。
但最后我遗是输给紧追不舍的高木社长，以「只是参观培训课程」为条件，跟他到了事务所。
在那里，我才第一次相信高木社长所说的话。
我眼前所见的是严格的培训课程。
窥见到艺人的世界后，我在那天成为「765Production」——平常称作「765Pro」的偶像候补生，并接受培训课程。
自那之后，即使过了两个月，我还是无法相信成为偶像候补生的自己，正在接受培训课程的事实。
为了成为歌手，我曾参加各种比赛，也很幸运地得到了几个奖项。
但是，却从未想过会以这种形式接近梦想。
当然，我已经准备好了。
我打算高中毕业就离开家里，边努力成为歌手边参加各种试镜。
每天两百次的腹肌练习从未少过，发声练习也是每天勤练的项目。
但没想到，那一刻却这么早就到来……
不过，我会尽量活用这次机会。
为了不输给其他的偶像候补生，或已经出道的新人偶像，我尽可能每天到事务所受训，并反覆地自动练习。
是辛苦有了回报吗？？负责培育我出道的制作人，已经决定了。
还没听说过他是个什么样的人。
不过，就在今天，要在事务所跟他见面了。
他是个怎么样的人呢，
虽然做了许多想像，不过，他的形象还是无法清晰显现。
当然会有不安。
可是，不管制作人是怎样的人，都不会改变我要出道的事实。
响中满怀期待和不安的我，朝事务所走去……
■车站大厅（8月24日星期二傍晚）——「第三人」
蓬乱的头发、黑色皮外套、满是补丁的牛仔裤。
只有皮制长筒靴擦得光滑发亮。
「好！」
毫不在意他人的眼光，夸张地握紧拳头。
懒得刮而任胡子生长的脸庞充满了决心。
这里是车站大厅。
来来往往的人群中，只有这名青年很明显地和周遭格格不入。
他从皮外套的口袋拿出一张纸片并宋精会神地注视着。
这是一张履历表，上头贴了一张照片。
照片中人留着黑色的长发，并有让人同时感觉到凛然和幼稚、十分不可思议的容貌。
照片中的少女用坦率的眼神盯着青年。
青年极为感慨地看着履历表，之后小心地摺叠起来放回口袋。
向左右张望后，青年迈开步伐。
「喔喔！」
青年突然停下脚步，他的视线集中在一处。
青年的目光紧盯着立食荞麦面店的挂帘，接着看向车站的时钟。
确认离约定的时间遗有一阵子后，青年毫不犹豫地钻进立食万麦面店的挂帘之俊。
他迅速地在售票机买了餐券，放在体台上。
「可乐饼加半熟蛋啊，是要荞麦面？？还是乌龙面？？」
店里的大婶用强而有力的口气问道。
「嗯，万麦面，麻烦你了。」
兴奋不已的青年如此回答，并伸手拿眼前的卫生筷。
「不吃这个就没有回到日本的感觉呢。」
青年将卫生筷掰开，然后边互相摩擦，边高兴地自言自语。
「好了，您的可乐饼加半熟蛋蔷麦面。」
不久，装有可乐饼和天妇罗的荞麦面就放在青年面前。
青年朝着热气往上飘的万麦面投以满怀期待的眼神。
就在这时——
「嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜噜。」
手机的来电铃声开始响个不停。
青年从口袋掏出手机，看着液晶萤幕。
接着歪了歪头。
「客人，为了避免打扰到其他客人，要讲电话请到外面说。」
被荞麦面店的大婶这么一说，青年依依不舍地看着荞麦面，然后走到店外。
「喂，我是芳野。」
自称芳野的青年，声音听起来非常不高兴。
但是下一秒，青年的声音很不自然地变得开朗雀跃起来。
「是、是！我、我知道了。」青年用兴奋的声音如此回答。
「咦……是、呃……那是……」
突然，青年的声音罩上阴影。
「我知道了，请先让我考虑。是的，我会在这两三天给答覆……」
青年结束通话后小声地叹息。
将手机放回口袋后，取而代之的是拿出履历表仔细观看。
「唉；」
他大大地叹口气后，小心翼翼地将履历表折好塞回口袋，然后搔着头。
接着，再次定进荞麦面店的挂帘后。
青年直盯着柜台上的可乐饼加半熟蛋乔麦面。
「唉；」
青年再度重重叹气。
面条已经熟烂到令人难以置信的地步了。
■「765Pro」（10月24日星期二傍晚）——「千早」
是因为脚步比平常还要轻快的关系吧？？
因为我比约定好的时间还要早到达事务所。
「765Pro」的事务所，位于面向大马路、各式公司混杂的大楼三楼处。
老实说，事务所的外观称不上是体面。但即使如此，进入事务所时我还是会紧张。因为我踏入的，是职业偶像的世界。
特别是今天……
「呼～」
我把手放在胸口，深呼吸后才慢慢踩上通往事务所的楼梯。
一步、一步的，踏实地踩着……
深呼吸应该可以缓解紧张，但心脏还是兴奋得怦怦跳，根本无法冷静。
我在事务所的入门口再度深呼吸。
确定自己冷静得不会在制作人面前做出失礼的举动之后，我才打开事务所的大门。
「早安，我是偶像候补生如月千早。」
我朝坐在柜台的音无小鸟打招呼。
在上班时间不规律的演艺界中，都是用「早安」作为开头的招呼语。
一开始我觉得很不知所措，不过现在我已经很习惯这样打招呼了。
只是高木社长教导我「打招呼时要笑脸迎人」这点，我怎么也无法确实做到。
因为我讨厌自己僵硬的笑容：
所以，挤出笑脸对我来说是非常困难的事。
「早安啊，千早小姐。」
小鸟小姐和无法自然露出笑脸的我完全不同，她总是用很自然的笑容回应我的招呼。
短发的造型非常适合小鸟小姐。
我猜想她大概大我四、五岁，但是可爱并带着稚气的脸庞，对同样身为女性的我来说也极具魅力。
不过……
其实我有点不擅长应对小鸟小姐的笑容。
小鸟小姐的笑脸，能打动造访事务所的每个人的内心——那是我所没有的东西。
每次来上课时，看到小鸟小姐的笑脸总是让我有点消沉。不过课程开始后，我就能忘记这件事，专注在课程上。
但是，今天没问题的。
我必须认为没问题。
因为一脸阴沉对制作人来说太失礼了。
「找社长吗？？千早小姐。」
「啊，是的。」
小鸟小姐拿起手边的电话拨打内线，向社长转达：「千早小姐来了。」
社长马上从内部现身。他还是一样一身黑漆漆的穿着，但我已经习惯社长这身奇怪的打扮了。
「如月啊，你今天真早来呢。来，来，站在这里说话成何体统，先赶快进来吧。」
「是，打扰了。」
在高木社长的催促下，我走进事务所的内部。
「你的制作人还没来呢。总之，你就先边听这个边等吧。」
来到音响设备大致齐全的接待室后，社长递给我一张CD。
「这是你的出道曲。」
「咦？？」
拿着没有贴标签的纯白CD，我当场愣住了。
「这也就是所谓的『Demo带』。先请作曲家制作曲子，之后再请作词家填上歌词。」
我的出道曲……
我的……
我应该有所自觉，梦想现在正朝着现实前进。
即使如此，当我接下录有出道曲的cD时，感慨却格外地深厚。
「在制作人来之前，先在这房间听曲子吧。」
「好、好的。」
就连我自己都听得出来，我的声音非常兴奋激动。
应该已经冷静的心情又开始高昂起来。
「嗯～嗯～有精神是好事。」
社长说完就离开房间。
正式出道……
我的出道曲……
我把手放在胸口确认自己的心跳。
这是现实……
压抑住跃跃欲试的心情，我慢慢地将CD放进音响中，按下拨放键。
接着关掉房间内的电灯，闭上眼睛等待曲子开始播放。
在曲子开始播放前的这几秒，我感觉起来却非常漫长。
胸口处的心跳怦怦作响。
不久，旋律静静地流泄出来。
那是一首仿佛宁静之海的温柔曲子。
宛如包围住坐在海边的我——就是这样的一首歌。
我不禁跟着旋律哼起来，一个人进入曲子的世界中。
我反覆听着曲子，影像膨胀清晰起来的时候，我的紧张和不安也被排除，从体内冒出的逞强也随之消失。
「好棒的曲子……」
按下音响的停止键，我不自觉地如此低喃。
■「765Pro」（10月24日星期二傍晚）——「第三人」
青年注视着事务所的大门。
他再次从口袋中掏出履历表用心看着，并巳露出感慨很深的笑容将履历表放回门袋。
他伸手抓住门上的握把，慢慢地旋转打开入门。
进入室内后，青年环视着四周，点了好几下头。
正对面的柜台有一名女性，仉很不巧的，那名女性正在讲电话。她对进入室内的青年投以怀疑的目光，并轻轻点头示意。
青年笑脸以对，并等待她讲完电话。
「是的，思，好的。还请多多指教。那么我就先挂断电话了。」
「765Pro」的柜台人员音无小鸟礼貌地放下话筒后，看着眼前的青年。
蓬乱的头发和皮外套，满是补丁的牛仔裤——来访者的打扮非常可疑。
「哈、哈哈哈哈。」小鸟的笑脸十分僵硬。
青年则若有所思，边笑边耸肩。
真是尴尬的气氛。两人都没有说话，而足边点头边笑着，然后继续重复这样的行为。
最后，先说话的是青年。
「我跟贵公司的社长有约，可以帮我连络他一下吗？？」他满脸胡渣的脸庞露出和蔼可亲的笑容。
真可疑，不管怎么想都很可疑。
「呃，非、非常抱歉，您真的和社长有约吗？？」
「765Pro」虽小，但好歹也是艺人培训公司。所以就算有奇怪的歌迷为了见艺人而跑进来，也不是什么稀奇的事。
「是的，因为我是制作人。」
青年用满不在乎的表情如此回答。
「制作人？？」
「是的，从今天开始。」
青年以笑脸应对，但小鸟怎么看都看不出他有制作人的样子。
「我说啊……」
「是？？」
打扮成这样的青年突然自称是制作人，一般人都不会相信的。
「其实你是歌迷吧？？」
「啊～」
青年发出很愚蠢的声音。
「湾岸电视台前阵子刚刚遇到这种事，有粗鲁人士说自己是导演就打算强行进入摄影棚……」
「不是的。那个，我不是那种人……」
青年终于注意到自己被人怀疑了。虽然早就有所自觉，自己的打扮非常可疑，可是却没想到会被怀疑到这种程度。
「歌迷都是这么说的。」
小鸟爽快地回覆。
「我知道我穿这样来很不得体。可是，那是因为我刚回国没时间换衣服，而且我又很喜欢这件皮夹克……」青年慌慌张张地解释。
可是，受到使命感驱使的小鸟打断青年的话。
「不行就是不行。不管是律子小姐遗是春香小姐或是雪步小姐，大家都很忙的！」
「不是，所以说我……」
虽然青年拚命地辩驳，可是因为高木社长曾要求小鸟：「如果有可疑人物跑来，就拜托你赶走他们。」所以小鸟在这点上绝不肯让步。
「我了解你想见她们的心情。学生时代的我，也曾在演出会场外等待喜欢的明星出来。可是，现在我知道那是会给他们添麻烦的。」
看到青年不打算离开，小鸟就用教导的口气耐心说明。
「够了，真的够了……」
青年状似疲累地回答，但小鸟打断他的话。
「既然你明白了，那么请你离开。」
「不行，总之请你联络社长。」
两人继续无意义的争论，此时高木社长出现了。
「喂、喂！小鸟，很吵哦。」
高木社长精神抖擞地走出来，并用开玩笑的语气如此说道。接着，他瞥向来访者。
「喔，芳野你来啦。」
「咦？？」
发现社长和眼前的青年彼此认识，小鸟不禁发出惊愕之声。
「抱歉我来迟了。」
青年向高木社长恭敬地鞠躬。
「算啦算啦，把头拾起来。如月已经到了，赶快去见她吧。」
高木社长催促着，青年拾起头并小声地说：「是。」
「怎么了吗？？你好像很没精神。」
「没、没有啦……思……」
青年无法流利地回答。
「看来你也遇到不少事啊。算了，之后我再听你说。」
「对不起。」
青年再度恭敬地鞠躬。
「那么，先去见见如月吧，她是个很有才华的女孩子。唉呀，这个根本不用说明吧。」
「是的。」
青年露出极为感慨的笑容，而且这次的笑容里头没有阴影。
「那个……」小鸟提心吊胆地叫住青年。
「刚刚真的是很对不起！」小鸟面红耳赤地道歉，极尽所能地表达歉意。
「果然，这身打扮在日本很不像样呢。」
投以亲切的笑容后青年搔着头，之后又把手放在下巴的胡须上。
「算啦，这次的事出乎大家的意料。别放在心上。」
高木社长对小鸟这么说，接着催促青年到事务所里去。
「出、出乎意料吗？？唉，其实不对的人是我……」
无视青年的反驳，社长边笑边先一步迈出步伐。
「好过分喔。」
看着脸上带着微笑，如此喃喃自语的青年，小鸟笑了出来。
■「765Pro」（10月24日星期二傍晚）——「千早」
该为这首曲子填什么样的歌词呢？？
如果是我的话……
如果是我的话，会写出怎么样的歌词呢？？
就在我边听曲子边在脑海想像还没成形的歌词时，听到门外传来敲门声。
「如月，我要进去罗。」
社长说完打开门，和另一名男性走进了接待室。
「我介绍一下，她是负责让如月出道的制作人芳野裕行。」
听到社长的话，我顿时说不出话来。
——乱糟糟的头发加上没有修整的胡渣，皮夹克下方是布满补丁的牛仔裤。
我对这个人过于不修边幅的打扮非常讶异，所以忘记该说些什么。
「他原本是个活跃的音乐家，不过现在转行当制作人了。如月你是他第一个负责的艺人。」
怎么是这么没经验的人……
「虽然我自己说很没说服力，不过，我认为制作人这个行业满适合我的。」
男性边搔着他那头乱发边说着不负责任的话。
这种人是我的制作人？？
而且，我还是他第一个负责的艺人……
我内心的不安一口气膨胀爆发，接着转化为痛苦。
我的梦想……
我的梦想必须托付给这种人？？
「哎呀，我还没自我介绍呢。我叫芳野裕行，请多指教……就是这样罗。」
自称为芳野的男性伸出右手。
我朝那右手一瞥。「请多多指教。」
我自己知道，我的声音十分冷酷。
「咦？？那个……我是……」
男性难为情地缩回手，并困惑地如此说道。
我知道我做了很不礼貌的举动。可是，一想到得将自己的梦想托付给眼前这么不可靠的人，就让我非常生气，气得难以忍受。
那名男性和我都没有再交谈。
高木社长轮流看着我们，然后发出「呵呵呵」的笑声。
我不懂那是什么意思。
男性斜眼瞄了高木社长一眼，接着就耸耸肩，搔着那头蓬松的乱发。
这动作令我更加不舒服。
「没办法……」
「什么没办法？？」
他所说的牢骚话可逃不过我的耳朵。
「嗯？？没有……没事。」
男性的回答交杂着叹息，接着微笑。
那微笑让我感觉到有什么被牵动着。
但是我没空去确认，继续紧咬着男性不放。
「虽然这样说很不礼貌，但你真的没问题吗？？」
「呃不，这身打扮是……」
男性好像感觉很麻烦，边抓头发边打算说明。
「你也知道自己的服装仪容有问题嘛！」
我用强烈的语气打断男性的发言。
「喂喂，如月……」
高木社长担心地窥探我的表情。
「没问题的。虽然他外表看起来是这样，不过，让人不安的地方只有他没有当过制作人的经验而已。」
那正是我最担心的地方。
想成为一流的歌手，籼有实力的制作人合作是最佳的选择。
可是这个人……
「唉，事已至此，得说些什么才行呢。」
男性不知为何很沮丧的样子。
「嗯，总而言之，我会尽可能地努力的。」
制作人挤出生硬的笑脸，回答得很没自信。
尽可能？？还说尽可能？？
哪有这样的……
「我如果和这个人合作，根本就没办法出道！」
回过神后，我已经大叫出声了。
「请换另一个制作人给我！不管替换的制作人是什么样的人，我相信我都能忍受。反正，这个人……」
再怎么说这个人……
「不行，芳野是真的有才能，他一定可以引导如月成为顶尖偶像，正因为我深信他的才能，才任命他当你的制作人。」
社长一脸严肃、斩钉截铁地这么说。
我不知道接下来该怎么办。
我好不容易才获得出道的机会，在这坚持己见的话，或许出道的事就会被延后。
若变成那样的话，搞不好我连偶像候补生都会当不成……
「……我明白了。」
我如此低语，社长马上笑颜逐开，在我背上拍了好几下。
「那就好，那就好，你知道就好。不对，是太好了、太好了。」
高兴的社长身旁，是不知为何露出悲伤微笑的男性。
——那张笑脸令我相当不安。
■千早的房间（10月24日星期二晚上）——「千早」
回到家后我就窝在自己的房间内，戴上头罩式耳机，播放CD开始听我的出道曲。
自那之后过了一个星期。
我几乎每天都到事务所继续自动练习，但芳野制作人却在那天之后，一次都没到事务所。
就算问社长，也只得到「他的话不用担心」这样千第一律的答覆。
他真的有心要让我出道吗？？
如果他是用半吊子的心情说要让我出道，那我希望他自己辞掉制作人这份工阼。
我这样的想法没办法传达给他，而制作人他没有辞职但也没有来事务所。
这样过分的态度让我非常气愤，气得胸口彷佛要爆炸了。
他这样简直就是在玩弄我的梦想！
这么想我就更为火大。
我可是那么地认真……
我想忘记一切的不快，所以将曲子的音量调大。
只有在聆听这曲子的时候，我的心情才能平静下来。
堆积在内心深处的不安和不满，都感觉不到了。唯有闭上眼睛进入曲子的世界时才能这样。
但是，我唯一的乐趣却轻而易举地被破坏了。
「你每次都这样！都不听我在说什么！」
「我很累，哪有时间一直配合你！」
楼下传来父母的吵架声。
即使我把音量调到最大，他们的吵闹声还是会传进我的耳中。
「够了！」
我抓起耳机扔到墙上，双手握拳敲打着枕头。
耳机撞到墙壁时脱离了音响，结果曲子响彻整个房间。
「为什么……」我不禁自言自语。
感觉内心深处揪得好紧，眼眶变得好热。
为什么……为什么只有我？？
我明明……我明明这么地认真努力……
我把脸埋在枕头里，双手捣住耳朵，压抑声音流泪哭泣。
爸妈的吵架已是例行公事，我早就应该习惯了。
幸好，我遗有歌曲。
成为歌手后我就要离开这个家。
一这么想我就能忍耐下去。
可是，我的出道……
都是那个人的错！
都是那个制作人害我的梦想远去。
我的梦想……
一想到这，我的眼泪就自然而然地掉落。
寥住宅区的公园（10月31日星期二晚上）——「第三人」
裕行坐在公园长椅上眺望着夜空。
自他担任千早的制作人后，已过了一个星期。
裕行在准备成为千早的正式制作人之前，说什么也不能跟千早碰面。
他回国的同时，接到了一通电话。那通电话使裕行的决心动摇了。
几天后和高木社长谈到此事，社长说：「我尊重你的决定。」
裕行双手环胸，闭上眼睛。
「嘟噜噜噜噜。」
口袋里的手机只响了一秒。
裕行叹口气，拿出手机，看着液晶萤幕。
「您有一封新邮件。」
液晶萤幕上显示这几个字。
那是离开日本前所买的手机。
当然，日本的手机是无法在美国使用的。
所以，他的手机号码只有他还在日本工作时跟几位熟人交换过而已。
更何况足手机的电子邮件地址，他几乎没有告诉任何人才对。
困惑的裕行注视着手机萤幕。
「莫非这就是传说中的垃圾邮件？？」
裕行自言自语，同时打开邮件阅览。
〈寄件者〉
carl-czerny@○○○○○○web.ne.jp
〈圣旨〉
拜托你
〈内文〉
我是如月千早。制作人，你很忙吗？？你之后都没再到事务所，所以我只好寄电子邮件联络你。我不知道制作人你的想法是什么，可是，如果你没有心要帮助我出道，那我拜托你，请你辞掉制作人这个职务。成为歌手定我的梦想，是我唯一的希望。我知道我这此一话很失礼，可是我是真的无法忍受才寄这封邮件给你的。
「千早……」裕行喃喃自语地念着她的名字。
看着伫立在黑夜中的老旧秋千后，裕行再度仰望夜空。
沉默了好一阵子，一直眺望夜空的裕行缓缓地开口。
「梦想啊……」
裕行自言自语，彷佛在说给自己听。之后就开始拨打电话。
「喂，我是芳野。」
对方接起电话后，裕行简略地传达用意。
「是的，我决定答应这件事。」
裕行用高兴的表情这么说，但这表情也只维持了一下子。
「我想拜托你一件事。」
这次，他用认真的表情说着。
「请给我一个月的时问……是，我知道这很任性，可是……」
裕行等待对方的回应，拿着手机的手不自觉地用力。
「真的吗？？非常感谢你！我一个月后一定会做到。是，那就先这样……」
切断通话后，裕行深吸了一口气。
画面再度回到刚刚千早传送给他的邮件。
裕行从功能表单选择回信功能，开始书写邮件。
可是，手却不经意地停下。
裕行舍弃写到一半的邮件，将手机放回口袋。
相反的，他从另一边的口袋掏出PDA。
这是765Pro公司分配给裕行，用来管理艺人行程的东西。裕行别手别脚地操作它。
操作结束后，裕行干劲十足地从长椅站起。
「好！」
发出给自己听的吆暍声，裕行握紧了拳头。
■千早的房间（10月31日星期二深夜）——「千早」
双亲的争吵告一段落后，我发邮件给社长，间到了制作人的电子邮件地址。
我的忍耐到极限了，我已经无法再继续忍耐现状。
为了接近梦想，我可以不惜一切地努力。可是，我不想再浪费无谓的时间。
光是让那个人担任制作人，时间就已无意义地过去了。
我想早一点了解制作人真正的想法，所以就寄了电子邮件给他。
接着，等待着他的回信。
我关掉电灯钻进被窝，静静地等待。
就在快要午夜时，我收到一封信。
设定为震动模式的手机开始震动，通知我收到了邮件。
「您有一封新邮件。L
手机的萤幕显示收到信件，我马上打开邮件阅览。
我不知道制作人会做出什么样的答覆。可是，他应该会有一点回应才是。
我是抱着这样的想法打开邮件——
《寄件者》
guitarist-alembic@○○○○mail.ne.jp
〈主旨〉
好久不见
《内文》
我是Yuki。因为很怀念这里，所以就回到了这个久未造访的城镇。虽然我有顺道到千早你家看看，可是你好像还没放学回家的样子，所以就从你家人那问到了你的电子邮件地址。你还有继续练习唱歌吗，或者还是跟以前一样，是个五音不全的破嗓子呢，怎么说呢，说不定你已经忘记我了吧，不过，若你对我还有点印象的话请联络我。我很期待还能像以前那样，开个属于我们自己的演唱会。
这封邮件不是制作人寄来的。
「怎么可能……」
我注视着萤幕喃喃自语，因为我从未想过他会寄邮件给我。
Yuki哥哥……
这封电子邮件，一定是Yuki哥哥寄给我的！
——在我还小的时候，住在这个镇上的大哥哥……他一定是那个总是在公园里弹吉他的大哥哥！
这突如其来收到的信让我的脑袋陷入混乱，无法做出正常的判断。
但是，因为真的太高兴了，所以我根本没确认对方是否真是那个弹吉他的大哥哥，就马上写起回信。
我现在成为偶像候补生了喔！而且为了出道，正在接受培训课程。
不过，现在得跟一个不负责任的制作人合作，让我倍感困扰。
那天晚上，我寄了好几封邮件给那个人。
说不定，那封邮件只是某个人的恶作剧。
我不是没这么想过。
可是，我想相信那封邮件是那个人寄给我的。
唯一的梦想被人愚弄而沮丧消沉的我，内心深处可能只是在追求一个可以依靠的存在。
所以，我完全没和母亲确认Yuki哥哥是否有来拜访我家，而是一味地等待哥哥回信。
顺带一提……
一直到最后，制作人都没有回信。
■「765Pro」（11月1日星期三傍晚）——「千早」
我在休息时间查看手机，可是遗是没有收到制作人的回信。
我是这么认真……
我是这么认真地传达我的想法，他却无动于衷。
真不敢相信！怎么会不负责任到这种地步。
疑问伴随着怒气上涌。可是，那已经无关紧要了。
因为，今天就能让那个人辞职。
光凭他那种令人不敢领教的态度，就算是社长应该也会听从我的话。
放学后，为了要向社长申请更换新的制作人，我来到了事务所。
我一进事务所，社长马上就出现了。
「今天也很早到呢，如月。」
「社长，我有个请求。」
我立刻切入主题，可不能像平常一样被转移话题了。
「嗯？？请求？？莫非是关于制作人的事？？」
「是的，让那种——我无法接受让那种没有心要认真做的人担任制作人。我想社长也注意到了吧？？」
我才开始表达请求，背后就传来事务所大门开启的声音。
「太慢了！」
我被那声音吓到，转身回头一看——
「怎么说咧，稍微被许多事绊住了……」
芳野制作人露出和蔼可亲的笑容。
为、为什么？？至今从未到事务所露脸的人……
惊讶于他出现的同时，我也对他外貌的改变感到吃惊。
他的头发剪短了，杂乱的胡渣也不见了，眼前是一张精明干练的脸。
而且他穿着深蓝色的西装，甚至还好好地系着领带。
「嗯？？怎么了吗？？」
「没、没有……」
因为芳野制作人的外表改变太多，导致我一时之间忘了至今以来的愤怒，只能呆呆地盯着他看。
「你的邮件我看过了。那个，真的是很抱歉，因为我有太多事要处理了。」
这句话再度唤起我心中的怒气。
「竟然说这种话，我可是很认真地在烦恼……」
我是那么地苦恼，可是这个人却……
「对不起。」
制作人说完就跪在地上磕头致歉。
可是，我觉得那刻意做出来的举动，只是在煽动我的不信任感罢了。
「够了，请把头抬起来。」
做这种事根本无济于事。
有时间这样演戏，还不如赶快说要辞掉担任我的制作人一职。
只要这样就够了。
但是……
「太好了，如月。这样不就可以开始正式进行出道的准备了吗？？希望你们两人能够合力往顶尖偶像迈进。」
「社长！」我不自觉地大叫出声。
因为，那种事……
「培训课程要加油喔。」
社长很高兴地笑着，接着定进事务所内部消失了身影。
我没办法追过去，只能呆立在原地。
「来吧，我们也该去培训课程的场地了。准备好了吗？？」
芳野制作人跟发呆的我说话。
「……没问题。」
我随时都做好了准备。
例如我今天来事务所，就是要来自己练习——为了贯彻我的练习才来的。
这个人的……因为从未接受过这个人的培训，所以才想说今天要请社长换新的制作人给我。
事情怎么会变成这样？？
我还宁可芳野制作人就这样一直不出现。
如果他一直不现身，社长就一定会换个新的制作人给我。
可是，制作人最后遗是来事务所了。
为什么？？是因为我寄的邮件吗？？
如果是的话，早知道就不要寄电子邮件给他了。
想是这么想，可是已经太迟了……
事已至此，只能接受他的培训。
不过，如果他不能认真地培训我，我这次一定要向社长申请换制作人。
我在心中下定决心，跟着芳野制作人前往培训场地。
■培训课程场地（11月1日星期三傍晚）——「千早」
「765Pro」所属的艺人和偶像候补生，都足在事务所附近的培训课程场地进行培训课程或自行练习。
我和制作人抵达培训场时，比我们稍早到达的偶像三入团体「Proro」正在自行练习。
她们三人现在是「765Pro」公司的招牌偶像。
领队的秋月律子小姐是个跟眼镜很相配，十分有大人模样的女性。
充满朝气又开朗的天海春香小姐，则给人她生来就是要当偶像的感觉。
蔌原雪步小姐的外表虽然有点怯弱，可是会让人想要保护她——我想就是这一点吸引歌迷的吧？？
回想起来，我在街上被高木社长叫住，约好「只是去参观培训课程」而来到
这个培训场地时，看到的就是她们三人正在接受培训的模样。
那时她们三人还未组成「Proro」这个团体。即使如此，她们在负责培训的女制作人引导下，面对严格课程所表现出来的姿态，让我了解到职业艺人世界的严苛。
所以，虽然彼此没什么机会交谈，但我有一点幢憬她们。
「早安。」
到更衣室换好紧身衣后，我向已经在自行练习的三人打招呼。
「早啊。」
「早安。」
「早～」
三人用笑容回应。我则向她们三人略微低头致意后，就朝坐在培训场角落铁管椅上的芳野制作人走去。
「我换好衣服了。」
我简短地说，制作人马上就站起来。
「好，开始罗。」
制作人的右手微微在胸口握拳后，对我说：「跟我来。」接着往放在培训场一角的风琴迈开步伐。
我跟着他移动到风琴旁边。
制作人坐在风琴前，轻轻地敲打键盘。
他用洗链的动作敲击键盘，谱出旋律。
那旋律是我这一个礼拜内每天都在听的——我的出道曲。
制作人弹风琴的表情，和我至今所看过的他的表情完全不同。
如果他平常也用如此认真的表情做事不就好了吗？？
他弹奏的旋律不知何时进入我心底。
有一瞬间，我平常一个人听这曲子时的感觉苏醒了过来。
——被平稳大海给包围的安心感。
感受到的同时，我赶紧甩头让自己清醒。
他应该没办法认真地执行培训课程才对。
——原本这么想的我，在被他的表情和技术所吓到的同时，也感觉到强烈的焦躁感。
这么不负责任的人应该是无法执行正经的课程。
如果他无法认真地进行课程，届时我要向社长报告，这样就能辞退他了。
虽然我是这么想，可是平心而论，他的确拥有高明的技术，能够弹奏出打动人心的曲子。
像他这样的人为何能够触动人内心深处？？
这个人明明有这样高超的技巧，为什么却那么不负责任？？
我实在是无法理解……
「那么，赶快让我看看你的实力吧！」
弹完曲子后，制作人露出一贯的亲切笑容对我这么说。
我的心中萌生出疑问。
为了确认这疑惑，我必须全力与他对峙。
既然他说想看我的实力，那我就让他瞧瞧。
「请开始课程吧。」
「那首先就。啦啦啦b地哼这首歌吧。这首歌你已经听过很多次了吧？？」
「那当然。」
我简短地回答后，制作人轻轻点头，接着开始弹风琴。
我的出道曲平静地流泄而出。我乘着旋律发出声音。
「啦啦啦，啦啦，啦啦，啦啦啦，。」
声音怱远怱近、怱深怱浅，我用上我所有技巧，将自己梦想正式出道的心愿寄托在尚未有歌诃的曲子里，全心全意地歌唱。
当我回过神时，应该在自行练习的「Proro」三人组已经宋集在我身边了。
「嗯，唱得还不错嘛。」
「律子小姐、律子小姐，不是还不错，是非常棒吧。」
「好厉害！真是超赞的呢！」
我唱完后，「Proro」三人组就开始七嘴八舌地说着她们的感想，并拍手鼓掌。
虽然被人夸奖我很高兴，可是却无法释然。
我知道她们三人都是置身于严格演艺界的前辈。
所以，她们应该是没有空闲听我唱歌才对。
她们这样不就没能有效运用宝贵的练习时间吗？？
我是站在尚未出道的偶像候补生立场来看待她们这样的行为，而不知道她们是不是了解我的心情，这三人继续欢乐地谈笑风生并回去练习了。
这段时间，一直在思考的制作人点着头说：「嗯，我了解你的实力了。接下来就换舞蹈课程吧。」
制作人冷淡地说完，就催促我快到培训场中央，他自己也往培训场中央走
「请等一下！」我不自觉地叫住了制作人。
「嗯？？怎么了吗？？」
制作人停在原地，回过头来问我。
「那个……我是想确认今天的歌唱课程已经结束了吗？？」
我只唱了一次而已，然后就要马上进展到舞蹈课程吗？？
这种乱七八糟的课程编排，使潜藏在我内心深处的不安再度膨胀。
「今天只是测试而已。我想先确认你在所有项目的实力，不行吗？？」
确认所有项目的实力？？
「我了解你说的。可是了解归了解，但歌手的实力，不就是音量、音程和歌唱技巧这些项目的实力总合吗？？」
制作人思考了一下我所说的话，然后慢慢开口说：
「我很清楚你想成为歌手的心情，可是「765Pro」是打算让你以偶像的名义出道。身为偶像当然要会唱歌，可是跳舞籼仪态也很重要，像是在电视节目或活动上的谈吐举止就很重要。你懂吗？」
我当然懂。
虽然懂，可是我想当的是歌手而不是偶像啊！
可是，我也知道坚持己见的话就不能出道了。
遵从事务所的方针乖乖出道，先用唱歌让大家认同我的实力，不久就能成为一流的歌手——这个流程是我心目中最美好的理想图。
「请你先记住一件事。」
所以，我必须将我的想法先传达给他。
「嗯？？」
「我绝对不想变成『花瓶』，我想成为那种能够用歌声传达想法的伟大歌手。」
「你刻意告诉我这件事，是明知道现况如此，却遗是认为必须告诉我这件事吗？？」
「没错。」
制作人闭上眼睛，手放在下巴，轻轻点了好几次头。
「这样啊……那就代表，你稍微信得过我了吧？？」
咦？？
我因为太过震惊而说不出话来。
根本没……我根本没那个意思啊，
明明如此……
明明如此，我却说不出口。
不对。
我只是想看穿这个人的能力，就仅仅是这样而已。
「时间是很宝贵的，赶快移动到下一个训练场地吧。」
我对自己这么说后，就追着制作人到培训场中央。
我对他没有其余的感情。
如果他上课时不够严谨认真，或是能力不足而帮不上忙的话，我马上就要向社长报告。
可是：
虽然生气，但制作人的课程安排确实非常恰当。
他看穿我对舞蹈和摆POSE不拿手。
每次我失败时，不论是舞蹈的基础动作或摆POSE的基本姿势，他都能给予正确的建议。
结果，那一天的课程就一直在重复舞蹈和仪态训练的课程。
我并未对只唱一次歌感到不满，但见识到芳野制作人全面的能力后，我对他的看法竟然没有放弃私愤怒，而是复杂。
「怎样？？」
制作人用他一贯的和蔼笑容，询问我对今天课程的感想。
「虽然没有不满的地方，可是我觉得课程本身马马虎虎而已。不过，若是能保持这状况继续进行课程，我也会乖乖遵从制作人你的指导。」
就算撒谎也无济于事，所以我说出真心话。
「还真严格呢。不过，算了，或许这样也不错。比起毫无意义地互相吹捧却没有成果，这样的关系说不定还比较好。」
制作人的自言自语带着深意，说完还一副理解了的样子点点头。
在这一个礼拜，我的烦恼还在持续。
正确来说，我还没完全相信制作人。
即使如此，培训课程开始后，在他的指挥下，课程的内容与程度非常符合我的状况，所以我也只能乖乖遵从他的指示。
这都是为了正式出道所做的准备。
至少我……
至少我，是这么认为的。
第二章两人的距离没有缩短
■培训课程场地（11月3日星期五傍晚）——「第三人」
正式的培训课程从大前天开始进行。
裕行首先加强千早的弱点，也就是舞蹈和仪态课程。
千早的目标是成为歌手，虽然她对裕行的课程安排感到不满，但她会把这一切想成「这都是为了正式出道」，而全心全力投入课程之中。
「终于有开始在运作的感觉了喔，对吧？？芳野。」
现身培训场的高木社长，出声叫唤坐在铁管椅上专心确认千早舞姿的裕行。
「是啊。或许是我太过于追求彼此关系的融洽，而导致到现在才开始有所进展吧。」
裕行看起来有点害羞。
「不过，我也曾那样期待啊……但这是另一回事啦！」
高木社长边看着专心跳舞的千早，边露出大无畏的笑容。
「我太天真了，或者该说太急躁了。我一直以为能和千早融洽地相处，看来这想法还是太傻了……」
裕行低语着，眼睛依旧没离开跳舞的千早。
千早配合着曲子认真地跳舞，她的表情没有迷惘。
她对于出道的执着，使得表情变得很严肃，没有一丝迷惘。
「STOP！」裕行大声告知。
千早停下舞步，边咬着嘴唇边看向裕行。
「表情！表情要更柔和！」
裕行说才刚说完，千早立刻回嘴：「我知道啦！」然后马上配合节奏开始跳舞。
当然，她脸上的表情还是很僵硬。
裕行看到千早那副模样，苦笑着搔头。
「看来问题就出在这里呢。」看着千早和裕行两入之间的互动，高木社长不动声色地喃喃自语
「社长。」
高木社长手支着下巴陷入思考时，有名青年出声叫唤他。
他虽然是男性却留着长发，且戴着黑框眼镜。
他的脸庞还残留着一点稚嫩感，所以和他身穿的那套西装不太相称。
「山崎吗？？」
被青年叫唤的高木社长如此说道，接着跟正在确认千早舞步的裕行说：
「芳野，我跟你介绍一下。他负责培训『Proro』，也是我们公司的制作人——山崎武则。」
高木社长如此介绍，青年向裕行低头致意。
「敝姓山崎，请多多指数。」
「我叫芳野，请多指教。」
两人互相打招呼，高木社长则交替地看着两人。
「这样我们公司里年轻有为的制作人都到齐了。」
高木社长说完，视线就移向仍在跳舞的千早，以及也在培训场内自行练习的『Proro』三人组。
——只见，一脸僵硬、拚命在跳舞的千早，与高兴地边聊天边做体操的「Proro」二三人组。
「为了使我们公司有突破性的大发展，不只要让「Proro」三人组更加活跃，还要让如月出道成为「Proro」的竞争对手，藉此产生良好的互动效果。」
高木社长用严肃的口气如此说着，并直视两名制作人。
「但是，老实说我的能力不足。」山崎制作人边说边苦笑。
「能力不足……「Proro」现在不是很受欢迎吗？？」瞥了正在练习的「Proro」三人组一眼俊，裕行笑着说。
「确实如此，就算说是因为有『Proro』，『765Pro』才能屹立不摇也不为过。二同木社长也同意裕行的意见。
「社长您应该明白，我的能力远远不及前任制作人……」
「前任任制作人？？」
裕行不禁反问山崎制作人。
「引导「Proro」正式出道的，正是传说中的制作人实喜绫乃喔。」
听到山崎制作人说的话，裕行非常惊讶。
实喜绫乃——在演艺圈，特别是在偶像圈工作的人，没有人不知道她的名字。她是个超级有名的制作人。
不过，关于她的一切全都是谜。
她是个流浪制作人，走遍各个艺能事务所，捧红并培育出顶尖偶像后就会离开。
可说是活生生都市传说的她，在两个月前都还在「765Pro」任职。
秋月律子、天海春香、荻原雪步——她看出这三人的才能，并在一个月内就使她们的能力开花结果，成功地让她们出道。
接着，她就离开了。
「就是这么一回事。「高木社长拍拍裕行的肩膀，后者已经说不出话了。
「你会惊讶也很正常，毕竟是那个实喜绫乃啊……」
山崎制作人自行认定裕行如此惊讶的理由，并表现出非常理解的模样。
「不是，呃，虽然的确是这样啦……」
「因为我们和实喜只签了一个月的契约。所以，在那之后就是由她的后辈山崎担任「Proro」的制作人。」
高木社长说明完，这次改拍山崎制作人的肩膀说：「全都拜托你了。」
「我会努力的，不过我原本的专业是经营管理，没办法像实喜前辈那样精通歌唱和舞蹈的课程……」
裕行听到山崎制作人这番话也深感同意。
「原来如此，所以她们才会一直自行练习。」裕行看着那三人低语。
「真是惭愧。」听到裕行的话，山崎制作人羞愧地低头。
「啊、不是的，我没那个意思……我才该说对不起。」这次换成裕行慌慌张张地道歉。
看到他那个样子，高木社长刻意用力击掌，然后开口说：「既然如此，那就这样吧！从今天起芳野也负责「Proro」的培训课程。山崎你就仔细研究芳野的指导方式，以后一定会对你有帮助的。」
「咦？？」
没想到话题突然转到自己身上，裕行整个人愣住。
「那真是太好了，请务必让我学习！」
山崎制作人低头请求。
另一方面，裕行他——
「不，我没那么……我也才刚开始培训他人，给人见习什么的，根本还不够资格，社长也这么觉得吧？？」
看了千早一眼后，高木社长认真地抗议。
「我自有我的打算。，正因为如此。，我才会提出这方案。」
高木社长的话让裕行感到困惑。
「什么意思？？」
「偶像和制作人基本上要互相合作、互相扶持。你和千早的关系虽说现在终于有所进展了，但现在的你们，彼此的心却相距太远了。」
就算高木社长这么解释，裕行遣是无法接受。
「不、那个，总之，如果在这种状况下让我负责「Proro」的培训课程，那千早……」
「那没开系，正所谓『不打不相识』嘛。」
高木社长得意地笑着。
看到高木社长这模样，裕行只能抱着沉重的头。
「怎么说这么不负责任的话……」就连在发牢骚的时候裕行都遗在苦笑。
「虽然我不清楚事情的始末，不过有芳野先生来上课的话，对我们是一大裨益。」
静静听着两人对话的山崎制作人，再次向裕行低头。
裕行边抓头边思考好一阵子。
无视裕行的注视，依旧表情僵硬跳着舞的千早。，以及，边说话边慢条斯理做着体操的「Proro」三人组。
——裕行看着在培训场中央持续练习的四人。
「唉；」
裕行大大地叹了一口气。
「好！」
然后他发出干劲十足的声音，紧握双拳。
「我知道了，我会尽我所能地施展身手。不过，关于我和千早的关系，老实说我没有自信。」裕行说完，再度看向一个人在跳舞的千早。
高木社长小声对裕行说：「你一定办得到的。」之后就离开了培训场。
目送社长离开后，山崎制作人叫着正在自行练习的rPrOr0三人组。
「律子！春香！雪步！」
被叫住的三人马上聚集到山崎制作人身边。
千早毫不在意她们三人的动向，继续一个人跳舞。
「怎么了吗？？制作人。」
「Proro」的领队，同时也是三人中最年长的律子代表三人询问山崎制作人。
「虽然很突然，不过从今天开始，由芳野制作人负责你们的培训课程。」
「真的吗？？请多多指教。」
「嗯嗯！那、那个，虽、虽然我什么都不懂……可是我会努力，请不要欺负我喔。」
这是两手握拳显得相当高兴的春香，以及向裕行弯腰鞠躬的雪步。
「虽然不能一直盯着你们，不过给予意见什么的倒还没问题。」
说完裕行露出亲切的笑容。
「这下子总算能接受正式的课程了。」
律子满意地点头。
「律子小姐，说那种话对制作人先生很失礼的。」
慌慌张张的春香赶忙打着圆场。
「我又没说错，那是事实吧？？我承认制作人在经营管理上的能力，可是培训课程就……」
律子继续说着，并盯着山崎制作人。
「唉，事实就是这样。不过就算如此，也不用说得这么直接吧……一
律子的话使得山崎制作人的肩膀无力地下垂。
「那个……垂头丧气的时候，就用这个吧。」
雪步边说边将她喜爱的铲子递给山崎制作人。
「你拿这个给我要我做什么啊。」
接过铲子的山崎制作人苦笑道。
「我不是说过，不准拿那种东西走来走去的嘛！」
律子用稀松平常的语气插入对话。
「雪步，你若拿着铲子走来走去，可是会被误认为是施工人员喔，再加上，你看，果然很奇怪……」春香也用已经习惯这种场面的语气接过律子的话。
「对、对不起……呜呜……像我这种没用的人果然……我要挖个洞，把自己埋起来！」
雪步虽然眼中浮现泪珠，但语气显得相当平常。接着就向山崎制作人拿回铲子，搬开培训场的地板后就开始挖洞。
「啊，够了，不准挖！不准钻进去！好了，赶快从洞里出来！」
律子慌张地指责，并抓住窝在洞里的雪步的脖子，用力把她从洞穴里拉出来。
「嗯，我们是连说相声也办得到的三人组，虽然还不成熟，但还请多多指教。」
「请多多指教。」
「请多多指教，新的制作人先生。」
最后由春香收场，三人众在一起向裕行恭敬地低头行礼。
「哈、哈哈哈……很、很有个性的样子呢。」
裕行完全被这三人组的气势给压过去了。
■培训课程场地（11月3日星期五傍晚）——「干旱」
我认为，会一直以舞蹈为主要练习项目是无可奈何的事。
而且，这样也好。
因为事实上，我的确很不擅长舞蹈和摆姿势。
可是，应该培训我的制作人从刚刚就跟「Proro」三人组黏在一起，这又是什么情况啊？？
应该要检查我舞蹈动作的制作人，不知何时负责着「Proro」的歌唱课程。
然后，就只跟我说：「稍微休息一下。」
我照制作人所说，停止跳舞走到培训场角落，屈膝坐着休息，并盯着「Proro」她们三人看。
我第一次来这里参观培训课程的时候，她们三人都是一脸认真地投入课程之畔。
我对她们那样的姿态抱持着憧憬。
可是，现在那份憧憬却消失无踪了。
边谈笑边进行课程的样子，让人感觉不到她们的用心。
荻原小姐的歌唱能力并非是我追不上的程度，不过她连续犯了很多次错误。
即使如此，制作人还是容忍着她们三人，继续进行程度低下的指导。
那样的课程有用吗？？只不过是在无意义地浪费时间罢了。
我是这么想的。
回过神，我发现我正紧咬着嘴唇，我想那应该是因为不甘心而有的行为。
应该是的。
可是我突然意识到，我现在的这种想法，不就是嫉妒吗？？因而胸口感到沉闷与痛苦。
这份嫉妒，是对「Proro」三人所露出的笑容而生。
制作人指导的不是我而是她们三人——我在嫉妒这点。
虽然只有一瞬间，但我有这样的想法。
才没那回事。
我才没有嫉妒。
我用力摇头，然后站起来走到培训场的角落。
因为一直跳舞而非常疲劳，我像瘫倒一样坐在地板上的时候，挂着的包包倒下来，手机从中掉出。
意识到时，我已经把手机握在手中。
我开启邮件功能。手机昼面显示收信匣中的邮件，我缓缓地在心中默读那封邮件。
《寄件者》
guitarist-alcnbic@○○○○mail.ne.jp
《主旨》
感谢来信
《内文》
千早还记得我的样子真让我高兴，同时也很讶异千早已经是偶像候补生了。虽然你跟制作人处得不太好，不过要多多加油喔。我认为干旱你很有才能，如果是你的话，一定可以唱出打动人心的歌曲。我也会在你身后支持你的。
我读着这封邮件。
我认为，那一天我收到的邮件，果然是弹吉他的大哥哥寄的。而事实上，我也收到了他的回信。
爸爸、妈妈遗有负责培育我的芳野制作人都不在意我。
但我有那个人——有Yuki哥哥在支持我。
只要一这么想我就有动力继续努力。
当然，我的梦想要靠自己的力量去实现。
事实上，我一直认为我是孤军奋战。
不过，像这样有人支持我，让我感到非常高兴。
所以……所以，即使我身陷这种状况，也能继续努力。
「没问题。」
我出声如此说道，接着合上手机，叫唤正在指导「Proro」三人组歌唱技巧的制作人。
「我已经休息十分钟了，请继续进行课程。」
制作人简短地回应：「知道了。」接着向「Proro」三人组宣告课程中止。然后回到我身边。
「是社长拜托我指导她们的。」
制作人露出亲切的笑容。
「那跟我没有关系。」我如此断言后，制作人的表情马上变得很认真。
「说得也是，或许真的是没关系……」
制作人有点寂寞地喃喃自语，然后叹了口气。
「好！稍微提升训练等级。现在以克服你最不拿手的舞蹈为最优先事项。」
「是。」
这正是我的期望。
不论是多么严苛的训练，我都会撑下去。
如果那是跟制作人间唯一的连系……
我会不惜一切的努力。
■BARDrizzle（11月9日星期四晚上）——「第三人」
坐在ShotBar（注1）柜台前的裕行，一个人摇晃着装有「自由古巴」（注2）的玻璃杯。每摇动一次碳酸气泡就会弹跳，切成薄片的柳橙在杯内载沉载浮。
这家ShotBar位在靠近「765Pro」公司附近的巷子里，裕行在这里等着高木社长。
注1：能够轻松喝杯威士忌酒类的酒吧。注2：「自由古巴」由莱坶酒舆可乐凋成的鸡尾酒。
酒吧中只有裕行一名客人。
挂在墙壁上的古老壁钟缓缓地刻画时间。
「唉～」
裕行不知道叹第几口气时，穿着黑色西装的高木社长以及身穿黑褐色套装的音无小鸟这才姗姗来迟。
「不好意思迟到了。」
高木社长坐在裕行右边，然后向酒保点了鸡尾酒「琴蕾」（注3）。
小鸟坐在裕行的左边，点了无酒精鸡尾酒「雪莉登波」（注4）。
「那么，虽然这里是让人放松的地方，但我们还足马上进入主题吧。」
高木社长啜饮一口「琴蕾」后马上开口这么说。
「培训课程开始后已经过了一个星期，我也去旁观好几次——直说无妨，你感觉如何？？」
「我认为千早做得很好。即使只让她上她不拿手的舞蹈课程，她也不会抱怨地认真去做，只是……」
「只是？？」
注3：「琴蕾」由琴酒与莱姆汁调成的鸡尾酒。注4：「雪莉登波」由樱桃汁、红石榴糖浆舆汽水调制而成的无酒精鸡尾酒。
「看了觉得很可怜……」裕行叹了口气。
「的确，我在那里看着的时后也这么觉得……「高木社长也支吾了起来。
「那个。」一直保持沉默的小鸟，非常客气地开口说：「千早小姐好像没有跟家人说过她即将要出道，还有在我们公司接受培训的事情。」
「好像有什么隐情呢。「高木社长说完看向裕行。
裕行摇头，用沉重的声音回答：「我跟她还没熟到可以谈这方面的事。」
「自你开始负责PPrOrob的课程后，如月的反应如何？？」
「好像很在意。负责培训自己的制作人跑去帮其他偶像上课。不可能不在意吧，虽然我认为并非完全往负面方向发展，可是也没有往好的方面发展就是了。」
「不打不相识啊，如果是你……不对，我确信正因为是你，所以才能让如月成功出道的。」
「过奖了，这只是凑巧而已。我碰巧决定转行当制作人，她碰巧刚好隶属于我要任职的事务所，就只是这样而已。」
裕行一口喝光玻璃杯内的液体。
「我想相信命运……算了，那个怎样都好。」
高木社长也接着饮尽杯内的酒。
沉默了好一会儿后，先开口打破寂静的是小鸟。
「我认为千早小姐一定很寂寞。虽然她现在的表情跟以前相比，是少了一点寂寥。但是，果然……」
「兰于这点我也在反省，我或许正在伤害千早的心。」
裕行从衬衫的内侧口袋掏出事务所配给的PDA，目不转睛地盯着看。
「十二月二号啊……」
高木社长对陷入沉默的裕行说：
「十二月二号星期六LiveHouse经订好了。那一天预定要先发售如月的出道单曲。」
「怎么这么……」
「我明白你的顾虑，但这是我在深思之后所下的判断。」
高木社长说完，又向酒保点了一杯「琴蕾」。
「……我了解了，就先做做看吧。」
裕行说完，从衬衫口袋拿出一张纸片。
「这是搭配那首曲子的歌词。不过，请对千早隐瞒歌词是我写的。」
「我知道了。」
高木社长收下纸片，看了一遍后递给小鸟。
「好棒的歌词。」看完歌词后小鸟温柔地微笑。
「……谢谢。」可是，道谢的裕行表情非常阴郁。
「怎么了吗？？」
高木社长问，裕行迷惘地开口：「请给我一个礼拜的时间，因为我尚未做好准备……」
「这样啊……」
「我知道社长你想说什么。如果我现在停止培训课程，那就无法和千早继续构筑信赖关系，甚至连现在的关系都可能破坏殆尽。我很清楚，我非常清楚，可是……」
「我知道了，但我只能给你这么一个礼拜的时间。这段时间内你要尽快做好准备，准备好后就集中心力在如月的出道事宜上。」
「老是做些任性的要求，真是抱歉。」
裕行恭敬地低头。
「你这个男人的生存方式还真是笨拙到极点啊。」
高木社长喃喃自语，并啜饮着「琴蕾」。
■录音室（11月14日星期二傍晚）——「千早」
《寄件者》
carl-czerny@○○○○web.no.jp
《主旨》
出道歇曲
《内文》
我是干旱。我的出道曲已经完成了。歇名足「再见了异乡人L。我出道的时间走十二月二日星期六，届时会在LiveHouse举行出道活动，并先行发售我的出道翠曲。如果……如果方便的话，希望你能出席这场活动，这样我就很高兴了。之后我会把前往LiveHouse的地图和详细的活动预定表寄给你。接下来我要去录音室了，我会拿出我全部的实力，录制出好听的歌曲。
把邮件寄给Yuki哥哥后，我拍拍自己的脸颊。
终于……
出道的详细事宜终于决定了。
此时我才注意到，我的身体正在微微颤抖。
明明应该要很高兴的……
明明这是我所期盼的……
我是在紧张吗？？
我深呼吸好几次后，将手机关机并放进包包里。
「好了吗？？那请进入录音室。」
在工作人员的催促下，我进入了录音室。
将放在录音室中央的耳机戴上，就听见作曲人的声音。
「冷静下来，请放松心情来唱。」
我再次深呼吸，在脑海里反刍着歌词。
四天前我从高木社长那拿到的歌词，其内容远远超乎我的期待。
少女和异乡人的恋情。
最幸福的时光。
擦身而过的想法。
终于到来的别离。
然后是孤独……
我让心情奔驰在歌词所蕴含的讯息中，且连续四天不间断地练习这首歌。
可是，才四天的时间实在是太短了。
而且在这种重要关头，芳野制作人又不来上课了。
今天制作人也没来，代替他来的是高木社长和「Proro」的制作人山崎先皱。
虽然高木社长说：「芳野在忙其他工作。」可是，我遗是无法接受。
「麻烦你了。」
我朝麦克风这么说后，深吸了一口气。
想着不在现场的人一点意义都没有。
我再次深呼吸，闭上眼睛。
「那，先唱一遍试试吧。」
耳机内传来作曲人的声音。
「……好的。」
我闭着眼睛回答，然后静静地等待。
不久，耳机里缓缓流泄出旋律。
我把内心放空，将自己导入歌词内的世界。
接着，将累积起来的意念化为声音，和着歌曲唱出来。
歌词的世界在我心中扩展。只有在这一刻，我才能忘记一切。
我化身为爱上异乡人的少女，唱出满怀澎湃的思慕。
「真棒，太棒了！这个唱功实在令人无法想像是名新人呢。」
我唱完后作曲人马上大加赞扬。能被这首歌的作曲人称赞是非常光荣的事。
「谢谢。」我诚挚地道谢。
可是……
可是，总感觉还少了什么。
我试着去想到底少了什么，可是却想不到。
或许是我想太多了？？
我不是没那么想过。但是，真的是少了什么。
确定后我开口发问：「是不是……是不是少了什么呢？？」
作曲人用认真的眼神直盯着我。
「你的技巧没话说。但是，歌曲不能只用技术来唱。你的歌声中没有艳丽。没有颜色……也没什么趣味。」
艳丽？？
颜色？？
趣味？？
那要怎样才能表现出来啊。
我不知道……
我真的……不知道。
我不禁想向站在录音室外面的高木社长和山崎制作人求助，但我马上又摇了摇头。
我必须自己想出来。
不这样的话，这首歌就不会变成我的。
可是，不管我怎么想都找不到答案。
「啊！抱歉。要新人做到这种地步实在是太过分啦，好，就这样稳稳当当地把歌录完吧！」
被作曲人这么一说，我的心情直落入谷底。
但是，不可以一直沮丧。
时间有限，出道的日子已经迫在眉睫了，歌词实在做得太慢。不过，作词家完成的歌词是如此完美，所以也无法责怪他。
我使出我所有技巧，在时间许可的范围内唱了无数次。
一直到最后，我还是没能找出答案。
但是，我已经使尽全力了。
所以我在今天的录音中没有后悔。
不过，作曲人的话却在心里的某个地方萦绕不去。
这件事又再度唤起潜藏于我心深处的不安，没多久就开始紧掐着我的心。
■摄影棚（11月15日星期三傍晚）——「千早」
在录音后隔天，为了拍摄CD的封面和海报，我来到了摄影棚。
今天芳野制作人还是没来。
昨天也是如此，我感觉得出来我非常歪呙兴。
「要穿仁这种衣服啊……」
我站着从山崎制作人的手中接过衣服——那是大幅裸露肩膀和背部的上衣，与短到膝盖上方的裙子。
我真的得穿上这么丢脸的衣服吗……
「我觉得是千早的话会很适合喔。」
「等一下春香，『是千早的话』是什么意思？？莫非是在讽刺我？？」
「没、没那回事，律子小姐也很适合喔。哈哈哈。」
「感觉很不自然喔。」
「律子小姐，你那样皱眉头的话，会有皱纹喔。」
「你说什么！」
碰巧「Proro」三人组也在摄影现场。她们叽哩呱啦地聊着，好不热闹。
一看到大声嚷嚷的三人，不知为何我就感到焦躁。
说她们没有职业素养也不为过。
我知道这样是多管闲事，但内心还是忍不住这么想。
「对了！我们可是特地来帮千早化妆的。呐，千早，可以吧？？」
天海小姐突然这么说，然后没经过我同意就牵起我的手。
我想都没想就挥开天海小姐的手。
「千早？」
「你这么突然会吓到人家啦，要好好说明啊。」
秋月小姐说完，看着警戒中的我。
「是芳野制作人拜托我们的，说是请我们帮忙你化妆。」
制作人？？
为什么，
明明没跟我连络，为何就拜托秋月小姐她们这种事？？
「因为很难直接对女孩子说『好好化妆打扮一下』吧。」
「律子小姐、律子小姐，你那种说法我觉得更不好喔。」
真是太……真是太不负责任了！
录音的时候没出现，今天也没事先知会我，就要秋月小姐她们做这种事……
「化妆就免了。衣服我是因为工作才穿的，化妆就不需要了。」
我的声音冷酷到连我自己都吓一跳，但我说完就背对着秋月小姐她们。
「对、对不起。不过，我们只是想和千早做好朋友……」
「呜呜……对、对不起。」
「好了，雪步，不要哭。」
「呜呜，我要挖个洞把这么没用的我们埋起来。」
「竟然说我们……」
「等、等一下雪步！你挖那么大的洞是要干嘛啊？？」
从身后传来的声音只是徒增我的焦虑。
那是毫无认真感的声音。
虽说是已经出道的前辈，但是这样也太不像样了吧？？
我是这么认为的。
「我去换衣服了。」
我这么告诉工作人员，然后无视那三个人走向更衣室。
■「765Pro」（11月17日星期五傍晚）——「千早」
看着洗好的照片，我叹了口气。
连我自己都看得出来，那表情很糟糕。
即使被摄影师指责过好几次表情太僵硬，我却怎么也笑不出来。
「这样太冷酷了。」虽然摄影师这么说，可是深藏在我心中，对制作人的怒气以及不安交织紊乱着，让我只能做出如此冰冷的表情。
「先挑选几张比较不错的照片吧……」
高木社长的声音也很消沉。
明明今后就要成为职业艺人的……不对，我必须以职业偶像的身分来面对工作，否则就没资格出道。
连压抑自己的心情都做不到，那还当什么歌手？？
「如月……」
高木社长刚开口的瞬间，「我迟到了。」我的背后传来其他人的声音。
我讶异地回头看——
「唉呀，抱歉，因为事情太多了。」
芳野制作人露出他亲切和蔼的笑容。
一看到他那表情，我的怒意就爆发开来。
「什么叫事情太多了？？能请你好好说明吗？？」
「不是，那个……」
「负责的艺人要录音和拍封面照时你都没有出现，能请你说明一下原因吗？？」
我如此质问，芳野制作人只回答：「对不起。」并用严肃的表情鞠躬。
「连化妆都拜托秋月小姐她们。」
就算他道歉，我也不原谅他。
「如月……一
高木社长打算出面制止。
可是，就算社长制止，我遗是……
「抱歉没考虑到你的心情，我应该更加注意的。」
「芳野都这么说了，你就原谅他吧。让芳野去做其他工作的人是我，在这方面我也没有考虑到如月的心情，我也有错。」
高木社长说完也朝我低头。
哪有这样的……连高木社长都向我低头的话，我也只能就此罢手。
「……抱歉，是我太任性了。可是，制作人……」
「从今天开始，我会专心在你的出道事宜上。直到出道活动结束之前，我都会尽全力栽培你的！」
芳野制作人用强硬的语气打断我的话。
有一瞬间，我被那股气魄给压了过去。
可是，这并不代表我原谅他了。
「我了解了。就再一次——就再这么一次，我会听从制作人你的指示。可是，今后若再发生类似的情况，我一定要撤换制作人。」
「……我知道了。」
芳野制作人轻轻点头回应我的话。
「总之，离出道活动日已经剩没多少时间了。全都拜托你啦，芳野。」
高木社长说完，就走进事务所深处消失了身影。
制作人对着高木社长的背影恭敬地鞠躬，然后将视线移回我身上。
「请赶快开始课程吧。」
一和制作人四目相交，我马上就这么说。
我没空再继续浪费时间了。
制作人现身的现在，面对即将到来的出道活动，我内心是真的想要再多上一些课程。
「不了，今天我准备了其他的工作给你。」
「其他工作？？」我不禁反问。
说是工作，可是我还未正式出道啊？？
这样的我会有什么样的工作呢？？我实在无法想像。
制作人强拉着我的手，将百思不得其解的我带到事务所外面。我什么都不知道，就这样和制作人坐进停在事务所前方大马路上的计程车里。
■猫眼石唱片行野边北台店（11月17日星期五傍晚）——「第三人」
昨天傍晚，摩托车快递送来千早尚未修饰的cD封面照片。裕行从几十张候补照片中，挑选出几张送回事务所。虽然那些照片里头有高木社长挑出来的几张候补照片，可是因为每一张的表情都太僵硬，实在称不上是好照片。
即使如此，裕行还是从剩下的照片中选出几张还算不错的照片，用来制作手工传单。
他亲自写上有阴出道单曲和宣传活动的详细事项，然后贴上照片影印。接着，一大早就打电话给唱片行，向对方取得了由千早本人分发传单的许可。
陪着千早来到唱片行的裕行，指示千早在店门口发放传单后，自己就进入唱片行向店长再三道谢。
裕行在店里和唱片行店长聊了数分钟。
但他定出店门口时，却看到千早只是呆呆地站在那。
「你在干什么？？」裕行不禁这样问千早。
「就照制作人你说的发送传单啊，可是都没人收下。」千早用不满的表情回答。
「我了解你因为快要出道了，所以想要累积练习经验的心情，可是发传单也是很棒的工作喔。」裕行边抓头边这么说。
「我知道。所以，我这不是照你说的在发传单了吗？？」
「不行，像你这样一句话也没说就递出传单，谁都不会收下的啊！」
裕行不负责任的发言让千早皱起眉头。
「对了，就先清唱看看吧！」
「在这……里吗？？」
「没错，在这里。」
千早思索了一下裕行的话，最后点头说：「我知道了。」
然后，她慢慢地哼起自己的出道曲。
裕行看着千早情感充沛地唱着歌的模样，不禁感慨得喃喃自语。
不过，他的低语没能传达给沉浸在歌曲世界中的千早。
不久，有好几名客人被千早的歌声所吸引，开始聚集过来。
「谢谢。」
唱完歌后，千早鞠躬道谢，聚集起来的几名客人给予稀疏的掌声。
「可以的话，请收下这个。上头有写我的出道曲资讯和出道宣传活动的相关事宜。」千早将传单发给停下脚步听她唱歌的客人，而大部分客人都收下了传单。
「很好，就照这样继续吧！」
裕行一这么说，千早就继续展开歌喉。
结果，在晚上七点唱片行关门的时候，所有传单都发完了，千早脸上的不满也消失无踪。
「果然，像这样在客人面前唱歌跟平常不太一样呢。」
千早用柔和的语气这么说道。
「你的歌声成功地吸引了客人，所以，要对自己有自信。」
裕行这么说，千早小声地回答：「是。」
「那么，今天就先这样。我们叫部计程车直接回去吧。」
「……制作人。」
「嗯？？」
「明天……」
千早吞吞吐吐地说。
「明天是星期六。我想下午两点开始培训课程，而且是以舞蹈课程为主。」
「好的。」
千早的脸上浮现些许安心的表情。
「不过，果然还是没有歌唱课程吧？？」
听出千早话语里所隐含的忧郁，裕行思索了一下后开口：「你没必要上歌唱课程。」
「可是……」
看到千早无法认同的样子，裕行继续说道：「你有才能，你一定可以成为一流的歌手。你唱的歌具有吸引他人的力量喔！」
裕行说完，露出相当感慨的笑容。
千早原本注视着裕行，不过视线突然移开他身上。
「好！那，我就来叫计程车……」
裕行说完后，走到马路上举起右手。
没有计程车停下来，不过裕行拚命用力挥手想要叫住计程车。
千早一直盯着裕行的背影。
■培训课程场地（11月18日星期六傍晚）——「千早」
自己唱的歌能被人称赞是件令人高兴的事，不管称赞者是什么样的人。
特别是先前在录音室被作曲人指正之后，我开始对自己唱的歌抱着小小的不安。所以，我很感谢芳野制作人对我那么说。当然，我对制作人至今的所作所为遗是有疑问的。
我还没办法完全信任他。
不过，不论是昨天的发传单工作还是今天的课程，都非常的有用。
让大家记住像我这种默默无名新人的名字，是非常重要的。
在这层意义上，我认为昨天发传单这件事非常成功。
然后，今天的课程中，制作人的指示比之前都还要来得严格，不过他给予的建议都很正确，确实地提升了我的舞蹈能力。
自从和芳野制作人见面以来，我发现，我阴郁的内心就像是稍微看到了曙光一样。
没错，至少在课程才刚结束之前都是这样……
课程结束后，我前往更衣室准备换衣服。
途中，我为了补充水分而去茶水间，没想到——
「你有才能，你一定可以成为一流的歌手。你唱的歌具有吸引他人的力量喔！」
茶水间里传来制作人的声音。
那是昨天他对我说的话。
为何他会在茶水间里讲出跟昨天一样的话呢？？
我轻轻拉开茶水间的门，偷偷窥视里头。
「怎么说这种话啊……」
秋月小姐边看着芳野制作人，边害羞地这么说。
芳野制作人也在微笑，还一脸害羞的样子。
他对任何人……
他对任何人都这么说……
一想到这，我突然感到很悲哀。
自己竟然因为那种人说的话而心动，真是太可悲了。
然后还有愤怒……
愤怒？？
不应该有愤怒的。
他是制作人，只要好好地栽培我就行了。
这是他的工作。为了提升负责艺人的干劲，当然就必须说些好听话。
因为他也负责秋月小姐的培训课程，所以对秋月小姐说同样的话，也只是基于他工作上的使命感而已。
只是这样而已。
明明就只是这样，但我还是很生气，无法继续看着他们两人的互动。
我迅速地离开现场，走向更衣室。
我还有那个人。
我有那个人在支持着我。
在前往更衣室的途中，我在心中说了无数次这两句话。
第三章被遗忘的重要想法
■培训课程场地（11月22日星期三傍晚）——「第三人」
「唉。」裕行结束指导后深深地叹气。
「千早到底怎么了啊？？」舂香边拿毛巾擦汗边问。
「是生病吗？」雪步也一脸担心的样子询问裕行。
「她完全没有联络我……」
裕行搔着头，在铁管椅上坐下。
「距离正式出道只剩下十天了吧？？这样不是很危险吗？？」
被律子这么一说，裕行无力地垂头丧气。
「真糟糕……」
从这个礼拜一开始到今天，千早一直没有来事务所。
裕行拨了她手机号码好几次，可是她一次都没接。
「我……做了什么不好的事吗？？」
裕行边问边露出和蔼可亲的笑容。
「嗯；就算你这么问我……思……」
律子将食指抵在下巴上，仔细思索。
「我以为是律子小姐的话，或许能稍微了解千早的心情。」
裕行仰头看着律子，并如此低语。
「你这样想会不会太心存侥幸了？？我认为那孩子一定也因为自己被放着不管而感到寂寞。唉，或许我们都没考虑到那孩子的心情，而跟芳野制作人感情太好才会这样……尽管如此，我认为最糟糕的还是芳野制作人你喔。」
「律子小姐、律子小姐，你不用说得那么直接吧！」
「我也认为说得太过分了。」
春香和雪步慌张地说道，不过裕行已经被律子说的话打垮了。
「或许……直一是这样吧。」
说完，裕行再度叹气。
「呜，嗯。」他抓抓头后，双手抱胸呻吟着。
「你这样想破头也没用吧，你该做的事不就只有一件吗？？」
律子说完，裕行轻轻地点头同意。
「我知道。虽然我知道，可是……」
「够了，你真是一点魄力都没有！你现在就给我去千早家，去了之后就跟那孩子好好谈谈，就这么决定了！」
「所以我说啊，律子小姐，你讲话不用那么冲的……」
春香温柔地劝律子。
「不，没关系，因为事实的确就如秋月所说的。虽然不清楚千早为何不来事务所上课，可是正因为不知道，就更必须亲自跟她面对面好好谈一谈。」
「既然知道的话，那还不快点去。」
被律子这么一说，裕行站起身。
一好！」
他发出干劲十足的吆喝声并紧握双拳，接着大力点头往外跑。
不过，他马上又回到律子她们身边。
「抱歉，之后的打扫就……」
裕行边说边从口袋拿出培训场大门的钥匙递给律子。
「知道了啦，遗不赶快去。」
「对不起。」裕行小声道歉后离开了培训场。
「受不了……真会给人添麻烦。」
目送裕行离开后，律子耸耸肩说道。
「律子小姐真是个好人呢。」
「还很温柔～～」
春香和雪步瞄着律子的脸。
虽然只有一下子，不过律子露出有些害羞的表情，开玩笑地低声说道：
「唉呀？？你们现在才知道啊？？」
瞳千早的房间（11月22日星期三傍晚）——「千早」
我知道不去事务所上课不行。
可是……可是，我说什么都不想去事务所。
就算试着去想为什么也还是不懂。
与其说是不懂，不如说是不想知道。
一想到这，我就急忙停止思考。
就在我反覆思索的时候，就不知不觉地到家了。
从星期一开始就一直重复这样的模式。
我的梦想是成为歌手，而这个梦想即将变成现实。
在这么关键的时刻，我的内心却非常不稳定，不论想什么都会焦躁不耐烦，非常的不安。
那个人——我好几次都想发送邮件给弹吉他的大哥哥。
因为我想要他的支持，我想要他的鼓励。
可是，我不能寄邮件给他。
如果是大哥哥的话，他应该会支持我，也一定会鼓励我。
但是，当我注意到那是在撒娇，也就是承认自己是很软弱的行为时，我就做不出那些事了。
话虽如此，原本想说要让自己平心静气的，可是最后却做不到，结果就变成这样，一直窝在房间里……
芳野制作人说的话，突然在我的脑海中响起。
「你有才能，你一定可以成为一流的歌手。你唱的歌具有吸引他人的力量喔！」
他对我这么说过。不过，同样的话也对秋月小姐说过……
没关系。
跟他说的话没有关系。
那为何不去事务所上课呢？？我又开始自问自答。
即使如此遗是想不通。
每次想要思考时，胸口就会紧缩，自己都在拒绝找出答案。
自己的梦想是如此微不足道吗？？
竟然因为这点程度的小事而怠惰不努力吗？？
一这么想就令人非常生气，自己不争气的表现使激烈的怒气上涌。
即使揍了枕头无数次：心情还是无法平静下来。
好生气，
感觉像是自己输了，赔上了自己的梦想。
然后，这有制作人……
想着想着想累了，我不知何时失去了意识。
■千早的房间（11月22日星期三傍晚）——「千早」
在住宅区正中央的小公园内，有一名小男孩在哭泣。
为了让那小男孩打起精神，我拚命地唱歌。
可是，我的歌声既幼稚又无音阶和节奏可言。
不应该是这样的……
我要唱更多歌，要唱更多更多的歌。
虽然这么想，可是我的歌声听起来还是非常糟糕
小男孩——那孩子没有停止哭泣。
啊，对了，是因为他喜欢的玩具被弄坏了。
那孩子——我想起了弟弟哭泣的原因。
奶奶买给他的玩具被弄坏了，所以弟弟从一大早就在哭。
即使被双亲斥责也没有停止，他仍然一直在哭泣。
我把弟弟带到公园，唱歌给他听。
如果是平常……
如果是平常的话，听了我的歌他就会止住哭声。
可是，那一天我却没办法让他停止哭泣。
从这就知道，他是多么重视那个玩具。
「还在哭吗？？一
背后传来某个人的声音，我停止了唱歌。
「……嗯。」
我轻轻点头转过身，就看到穿着立领学生制服的哥哥站在那。
他是住在附近的大哥哥。我都叫他Yuki哥哥，而且很仰慕他。
可是，为何我却记不住他的脸和完整的名字呢？？
我忘记了。
忘记了？为什么？？
他现在明明就在我的眼前的……
但即使如此我遗是想不起他的长相。
「那，我们就像平常一样一起唱歌吧？」
大哥哥说完就从背着的吉他盒里拿出吉他。
那是中古的木吉他，大哥哥亲手把它擦得光滑发亮。
「就唱平常的曲子吧？？」
说完大哥哥开始弹奏吉他。
那是彷佛川流般悠闲舒畅的旋律，我和着这股旋律开始歌唱。
还是一样，我的歌声非常幼稚。
即使如此，声音却有着跟刚刚完全没法比的魅力。
——就连我自己都听得出来的魅力。
那股魅力，我不知道该用什么样的言语形容。
但是，的确是有着「那个」。
那孩子的脸上渐渐地浮现出笑容。
弟弟虽然还在抽噎，但是也跟着拚命唱歌。
大哥哥开始边弹吉他边唱歌。
我也开始大声歌唱，因为不想输给他们。
突然间，我看见了我的脸。
小时候的我。
满面笑容的我。
那是和弟弟在一起的我。
收藏在我房间柜子里头的照片里，以前的我……
我正在笑着。
我，边笑边唱歌……
就在这么想的时候——
「千早！千早，你下来一下。」
母亲从楼下呼唤我的声音，让我醒了过来。
■如月家客厅（11月22日星期三晚上）——「第三人」
千早一走进客厅，就看到双亲和裕行坐在沙发上。
皱着眉头、双手环胸的父亲瞪视着裕行。
母亲看到千早，就催促她赶紧坐下。
「这是怎么一回事？？」
千早一坐下父亲马上这么问。
「你这样没头没尾的……」
母亲这么说，可是父亲却充耳不闻。
「你给我住口：家里的事大多都是你在负责，结果现在是什么样子？？你就是太宠千早了……」
「你怎么这么说……」
双亲开始争执。
千早的视线离开他们身上。
「不好意思，我知道现在才来打招呼是太慢了点……」
裕行客气地对着还在争论的千早父母说道。
「我不知道你是艺人培训公司还是什么东西，可是我不准你拐骗我家女儿！」
被千早的父亲这样一骂，裕行说不出话来。
「千早，如果你真有想要做的事可以跟妈妈说……」
「这样子不是又会宠坏她了吗？？你懂不懂啊！」
「老公你就是这样千早才会……」
「就是因为你这种自卑感作祟，才会一直这样溺爱千早！」
「哪有……才没那回事……」
千早的母亲突然开始放声大哭。
裕行傻傻地看着这幅异样的光景，什么话都说不出口。
「你们够了吧！」
千早叫了一声，拍桌站起身。
「很抱歉让你担心了，制作人。从明天开始……从明天开始我会乖乖去事务所上课，所以今天就请你先回去吧。」
千早说完，就无视双亲打算离开客厅。
「给我站住，千早、千早！」
千早装作没听到父亲的声音走出客厅，迅速地上楼。
而母亲只是一味地哭泣。
「……打扰了，有关于早的事我会改天再来登门拜访。」
裕行静静地说完，向千早的父亲鞠躬然后起身。
「我不会答应的，什么偶像……我绝对不会答应……」
千早的父亲就像梦呓般一直念念有词，母亲则是还在哭泣。
■十字路口（11月23日星期四早上）——「第三人」
裕行伫立在十字路口，看着快速奔驰来往的车流。
他手上拿着一小束花，是在车站前花店所买的便宜花束。
他在那站了将近三十分钟，过往的行人对裕行投以好奇的目光。
不过，那也只有一下子。
行人马上对裕行丧失兴趣，穿越他的身边而过。
不久，有一名女性慢慢地接近裕行。
「你好。」注意到女性的裕行静静地鞠躬。
「我有听到附近的人提到你。」
女性微笑，是跟昨晚完全不同的沉稳笑容。
这位女性是千早的母亲。
「是吗？？」裕行说。
「当我听到附近的人说，有个很像你的人在到处打听我们家的事时，我就知道你迟早会来。」
千早的母亲说完，视线转向裕行的手上。
「花……是要给那孩子的吗？？」
「是的，不过只是便宜货。」
裕行苦笑，接着蹲下来把花放在地上，闭上眼睛、双手合十。
「果然……」
看着裕行的行为，千早的母亲如此说道。同时也在裕行的身边蹲卜，和裕行一起默祷。
「我来是为了千早的事……」
裕行站起身，慢慢地开口。
「成为歌手是她从小到大的梦想。在发生那件事之后，她一定把这梦想当成了她活下去的目标……」
话说到一半，裕行就说不下去了。
「我不反对。」千早的母亲站起来，面向裕行如此说道。
「如果那是她真心想做的事，我……」千早的母亲悲伤地低语。
裕行默默看着千早母亲伤心的模样，接着，就用下定决心的表情开口说道：
「伯母，我想千早她一定很寂寞。千早原本是个开朗快乐的女孩……」
裕行没有继续说下去。因为不知何时，他的眼中已经浮现出泪水。
他边抓头边「唉～」地叹气。
你，果然……」
千甲的母亲如此说道，并从口袋掏出手帕递给裕行。
「昨天遇到你的时候，找就觉得是那样子了。」
「与其在乎我的事，不如多注意千早吧！」
「看女儿那样封闭自己的内心，我也是很痛苦的。」
「既妖i如此，又为何……」
裕行不知不觉大声起来。
「我要和那个人离婚。」
「怎么这样……那，千早她……」
裕行的声音在发抖。
「由我来照顾，千早由我来抚养。」
「可是……可是，那根本不能解决任何事情！千早的心情……」
千早母亲的视线，从裕行身卜转移至放在脚边的花束。
「自从那孩子过世之后，我们家就变得没有家的样子了。」
千早的母亲平静地说道。
「我听说他是和伯母你在一起时遇到车祸的。不过正因为如此，更应该顾虑到千早的心情……」
「请你不要说得那么简单！」
千早的母亲打断裕行的话。
「对不起。不过，我和那个人都并不想让千早难过。没有一个母亲不会想念自己怀胎十月忍痛生下的孩子……」
千早的母亲眼眶泛泪。
「既然如此，那为何……」
裕行用仰赖的眼神看着千早的母亲。
「正因为如此，所以才要……我没办法再和那个人一起生活了，只要和那个人在一起，我就会无法压抑自己，所以……」
「那能算是理由吗？？」裕行冷冷地说。
「这也是为了千早好。」
「那只是藉口吧。」裕行说完就把手上的手帕还给千早的母亲。
「我知道的，可是……」
才说到一半，千早母亲的话语就含糊起来。
裕行默默看着千早的母亲这副模样。
「……抱歉，我说得太过分了。而且，我也伤害过千早很多次……我没资格责备伯母。一
裕行亲切地笑着说完，向千早的母亲鞠躬道歉。
「那孩子……千早就拜托你了。」
千早的母亲也朝裕行恭敬地鞠躬。
「我……我根本不行，我没资格担负她的心情。」
伤心地说完后，裕行低着头。
「结果，我最重视的也是自己……我果然没资格责备伯母。」
裕行抬起头，再度露出亲切的笑容，然后抓着头。
在路上来往的车辆所带来的风压，让花束里的花朵剧烈地摇晃。
■培训课程场地（11月23日星期四傍晚）——「千早」
还在迷惘什么啊？？
我根本没有什么好迷惘的。
我只剩下唱歌了，这是老早之前就知道的事。
让我想起了这件事——在这层意义上，我该感谢昨天发生的事。
我是这么认为的。
双亲……双亲已经跟我没有关系了。
就像制作人一样。
只要好好培训我到出道就好了。
他跟谁说什么话都与我无关，我只要在安排好的环境中全力以赴就可以了。
「唉呀？？是千早啊？？」
一进入培训场，天海小姐就出声叫唤我。
「你感冒了吗？？大家都很担心你呢！尤其是芳野先生。」
说完天海小姐微笑着。
「不好意思，我现在没有空跟天海小姐说话。」
老实说，我不想再浪费所剩不多的时间了。
虽说是自作自受，但出道的活动时间已经迫在眉睫。
所以，我想尽可能把握仅存的时间。
「啊，等、等一下，千早……」
天海小姐边说边追过来，但我不理她，迳自快步走向制作人身边。
「昨天……呃……对不起。」
制作人满怀歉意地说道，不过我认为那种事怎样都没差。
「请赶快开始培训课程，因为距离出道已经剩没多少时间了。」
我一口气说完，制作人简短地回答：「我知道了。」就朝放在培训场角落的风琴走去。
我跟着他走到风琴前面。
制作人才刚坐到椅子上，我不等他的指示就先开始练习发声。
制作人配合我敲击着风琴键盘。
「嗓子好像已经开了，那就……」
「请开始吧。」我的发言盖过制作人的话。
制作人开始敲击键盘弹奏，那是我的出道曲「再见了异乡人」。
虽然CD已经录制完毕，可是在出道之前，我还是想多练唱一下。
我想起了上次录音时，作曲人所说的话。
没有艳丽。
没有颜色。
也没什么趣味。
在那之后我想了很久也尝试了很多次，但还是找不到答案。
答案在今天也没出现。
「真棒！唱得很不错呢。」
曲子唱完一遍后，制作人边称赞边不停点头。不过，我完全不满意。
倒不如说，因为休息了几天没唱歌，声音显得张力不足，整体的感觉不如以
「不行，这种程度……」
我摇着头向制作人催促……请继续下去。」
制作人默默地点头，继续弹奏曲子。
可是，不论我唱多少次的结果都一样。
虽然声音的张力一点一点地回复，但整体而言跟录音时没什么两样。
每唱完一次制作人就会夸奖我，不过在我听来那只是奉承的话语，平添我的焦虑而已。
「请不要再说表面话了！」
我大声地对着不管我唱了几次，都仍不断讨好我的制作人大喊。
「我并没有说表面话啊。」
制作人说道，在远处看着我们的「Proro」三人组聚集了过来。
「芳野先生是不说什么表面话的喔。」
「嗯，千早你唱的歌真的很好听。」
听到天海小姐和荻原小姐她们这么说，我抱着头回应。
「你们若有时间特地跑来说这种话，何不先去好好练习？？虽然这么说很过分，可是你们两位歌唱的能力，即使以还未出道的我来看，也不怎么高明。」
明知道这是多管闲事，但我还是忍不住说了。
那两人听了我说的话后都沉默不语。
相反的，自始自终都默默看着我的秋月小姐握紧拳头开口。
「等一下，你说那是什么话，再怎么样也说得太过分了吧！」
「我只是陈述事实而已。」
我们俩争执了起来。
我满脑子想着不想再继续无意义地浪费时间，话语同时脱口而出。
「你也只不过比较会唱歌，有必要讲得那么过分吗？？舂香和雪步，还有芳野制作人都很担心你耶！」
担心？？
确实，我也认为没来事务所露面很不应该。
可是……即便如此，我没有让天海小姐和荻原小姐担心的理由。
更何况，之前未能认真上课的制作人更没有担心我的必要。
「制作人……」我缓缓地开口。
「真的够了，没有必要这样。就算你对我说奉承的话语，我也知道我自己的程度。到昨天之前我都无法好好控制自己的情绪，所以才会给人添麻烦，不过现在我已经没事了，所以不需要你们来担心。」
「自己的程度吗……」
听到我说的话，制作人愣愣地喃喃自语。
「你也差不多一点！就凭你一个人是无法出道的！」
秋月小姐说着，同时双手放在我的肩膀上用力摇晃。
「请住手！出道的人是我，我并不打算麻烦秋月小姐你们。请放开我！」
我甩开秋月小姐的手，并转头看向制作人。
「请继续上课，不要浪费时间。」
制作人没有回应我的话，只是一直看着我。
「大家……都很期待你的才能可以崭露头角。」
制作人小声地说，「Proro」三人组也跟着点头。
「请不要如此轻率地使用才能这种字眼：」
什么才能嘛……
制作人说过的话又再度掠过我的脑海。
「你有才能，你一定可以成为一流的歌手。你唱的歌具有吸引他人的力量喔！」
他对秋月小姐说了同样的话。
那天我从茶水间门缝窥探的光景再次浮现。
什么才能嘛……
如果我有才能，作曲人就不会给我那些意见才对！
「如果你讨厌才能这个字的话，那我换个说法吧。大家听了你的歌，都会有特别的感受，所以才会期待你……」
「我又不是为了制作人和秋月小姐你们才唱歌的！」
我再度打断制作人的话。
制作人哀伤地看着我。
看到那双眼，我的内心突然浮现某种感觉，使我非常不安。
没有错，我才没有搞错。
因为我必须变强……
因为我必须独力实现梦想……
我摇了好几次头，想要挥开不安，可是不安却更加膨胀。
「那么……」制作人开口，继续追问我。
「那么，你是为了谁或者为了什么而唱歌的呢？？」
为了谁？？
那个……那个我早就知道了。
可是明明知道，却答不出来。
「是为了你自己吗？？遗是因为想成为歌手才唱歌？？或者是为了让某人认同你的实力而唱？？」
制作人的话刺痛我的心。
可是，我还是在闹别扭。
或者说，因为被人踏入了内心，所以无法变得老实。
「没错，我就是为了自己而唱歌的。除此之外还会为了什么？」
我尽可能扼杀自己的情感，如此说道。
接着——
「不对！」制作人突然大喊，并打了我一巴掌。
呜……
我忍着脸颊上的痛楚，瞪着制作人。
哪里不对了！
我就是为了我自己才唱歌的。
可是这些话我却说不出口。
不知何时，制作人认真的表情将我的气势完全压倒。
「等、等等，再怎样也不可以打女孩子啊！春香，去拿湿毛巾过来。」
秋月小姐硬挤进我和制作入之间。
「呃、呃啊……那个、那个，我……」
「雪步你去买些饮料回来。」
「好、好的！」
天海小姐和荻原小姐离开后，培训场就只剩下我和芳野制作人以及秋月小姐。
「我……」
我虽然试着开口，但却说不出话来。
睑颊还火辣辣地痛着，秋月小姐在身旁担心地看着我。
「你错了……千早。」
千早？
制作人突然这样叫我。至今他从未叫过我的名字啊，
可是不知为何，我却不觉得生疏。
「你应该是为了某个人在唱歌的。」
为了某个人？？
某个人……
我……。
那孩子的笑容浮现在我脑海里。
我是想要看到那孩子的笑容才唱歌的。
可是再也见不到他了……
即使如此，我还是希望我的歌声能够传达给他。我是为此而歌唱的。
我不断努力地磨练歌唱技巧，因为想把这思念传达给更多人，所以我才唱歌的。
明明是这样的……
明明是这样，却在不知不觉间……
「都足制作人不好。」
回过神时，我已经哭出来了。
并不是因为脸颊疼痛的关系。我的心比脸颊还要痛好几倍。
「都是因为制作人随随便便就说出才能什么的……」
秋月小姐从口袋掏出手帕递给我。
我想都没想就推开她的手。
「……对任何人、对任何人都说同样的话……」
就连对秋月小姐也……
「等、等一下，我为我太过轻率地使用才能这个字眼道歉。可是，我只对你说过啊。」
哪有……竟然还在说谎！
「请、请别再骗人了，上次你明明就在茶水问对秋月小姐说过……」
说完我泪眼婆娑地看着秋月小姐，秋月小姐却傻傻地看着我。
「难道，你偷看到了？？」
面对秋月小姐的询问，我没说话只是点头。
「唉；」秋月小姐叹气俊，把手放在制作人的肩膀上。
「那是芳野制作人在向我说明啦。」
「啊、嗯……不是啦、那个、这个……」
制作人支支吾吾。
「那是因为秋月她问我，所以才……」
问？？什么意思啊？？
「啊，够了：看得我急死了！就是这么一回事啦。因为那一天，千早很难得是带着笑容来上课的。」
笑容？？
我？？
我带着笑容来上课？？
「所以我就问芳野制作人，问他和千早你之间发生了什么事。他就跟我说你去发传单啦，还有说了许多话，因此我就继续逼问说了哪些话。」
秋月小姐嘿嘿嘿地好笑着。
怎么这样……
这样的话，不就是我误会了？？
误会？？
不管是误会还是什么，都跟我没关系才对。
可是……我的脸颊突然热了起来。
不过，我强逼自己认定，这一定是因为制作人打我脸的关系。
「好像是我做了让人误会的事……抱歉。」
芳野制作人一脸不知所措的样子低头道歉。
「要道歉的话应该要为赏巴掌的事道歉吧！女孩子——特别是偶像的脸可是很重要的卖点喔，如果留下伤痕的话看你要怎么办！」
被秋月小姐如此相逼，制作人变得畏畏缩缩的。
「那个……对不起打了你。」
制作人说完当场跪在地上磕头道歉。
看着他那样子，不知不觉间，我的表情缓和了起来。
「唉呀，你这表情好啊，偶像就是要有这样的表情。」
被秋月小姐这么一说，我变得更害羞了。
「7天就上到这吗。」
制作人担心地问道，不过怎么可以就这样中断课程呢。
「没问题，我还可以继续努力。」
「就是要这样！」
秋月小姐拍拍我的背并开怀大笑。
「我拿湿毛巾来了。」
「饮料买回来罗～」
天海小姐和荻原小姐小跑步着回来。
我边看着她们两人，内心边思考着。
我不是为了自己，而是为了某个人唱歌的。
我忘记了很重要的事——
因为想把思念传达给许多人。
因为想把自己的思念传达给那孩子，所以我才立志成为歌手。
让我想起这些的是制作人。
因而，存在我心中的芥蒂逐渐地消散而去。
那一天晚上，我发送了两封电子邮件。
一封是给制作人的，另一封是给那一位……
■住宅区的公园（11月28日星期四晚上）——「第三人」
深夜的公园内。
裕行坐在长椅上，啜饮着从便利商店买来的罐装咖啡。
培训课程结束后，裕行就回到租屋处。但是因为睡不太着，所以就外出散步，顺便绕到这公园。
「唉；」
裕行边叹气边将罐装咖啡放在长椅上，双手互相摩擦着。
过了一段时间后，裕行从为了御寒而披在身上的心爱皮夹克中缓缓地取出手机，液晶萤幕上正显示着几小时前收到的邮件内文。
《寄件者》
carl-czerny@○○○○web.no.jp
《主旨》
非常感谢
《内文》
我是千早。今天非常感谢制作人。原本我想要当面跟你道谢的，可是因为太害羞，所以虽然觉得很不礼貌，但还请原谅我用电子邮件道谢。谢谢制作人那时痛斥我。如果制作人没狠狠骂我一顿，我就会在忘记重要心情的情况下出道吧。虽然我还不够成熟，但今后还请制作人你多多指教。
裕行边看着萤幕画面边再度叹气。
他搔着头，按下按钮开始拨打电话。
「您好，我是芳野。是，那个……关于上次那件事……」
对方接电话后，裕行有点焦急地切入主题。
「嗯，是的。我很清楚，预定是一一十九号出发。可是……」
裕行顿了一下，吐了一口气后继续说道：「能再给我一点时间吗？？」
裕行等待对方的反应，但电话的另一头给予无情的回答。
「这样……啊……」
裕行的声音很明显地变得非常沮丧。
「嗯，我已经准备好了。曲子也完成了。是的，我有自信。」
虽然这么说，可是裕行的言词里却没什么自信。
「是，是的，我明白。好的，那就这样。」
裕行切断通话，把手机放回皮夹克口袋后，伸手拿取放在长椅上的罐装咖啡，一口气暍光。
接着又把空的咖啡罐放在长椅上，仰望着夜空。
天空被云朵覆盖，别说是星星，连月亮都朦蒙胧胧地看不清楚。
在这短暂的片刻，仰望夜空的裕行不断叹气。
不知道是第几次叹气后，裕行从皮夹克里拿出吕，。
他用触控笔点击萤幕，打开行程表单后点击十二月二日的栏位，叫出里头的资料。
因为事务所和偶像杂志官网上的宣传，以及前几天分发传单等关系，该日活动的票都几乎卖光了。
虽然照片本身不是很理想，不过CD的封套已经完成。CD的录音编辑也结束了。
也就是说，活动当日要预先贩售的CD已经完成了。
裕行继续操作，这次是开启电子邮件的信件匣。
「您有一封新邮件。」
PDA的萤幕画面显示着这项讯息。裕行表情不变地开启邮件。
然后在看过萤幕上所显示的邮件后，再度叹气。
「千早……对不起。」
裕行说完，关掉邮件并将PDA关机。
将PDA放进口袋，把放在长椅上的空咖啡罐抓起来后，裕行缓缓地起身。
他再次仰望夜空，可是天空依旧被乌云所笼罩。
第四章并不是独自一人
■MixRerry咖啡馆（11月28日星期天中午）——「千早」
离出道活动还有一个星期。我和制作入之间的隔阂化解了。
父亲还是一样反对我成为偶像，不过那并不能改变我的心意。
不知道是吹了什么风，母亲不但赞成，还以监护人的身分去事务所签订契约，过程毫不拖泥带水。
制作人的指导变严格了，不过那正是我所期望的。
针对出道活动的准备也很顺利。
即使如此，果然还是有什么……
伙月小姐她们好像很担心我，说今天要转换心情，邀请我一起吃午餐。
地点在花北泽。这里有许多二手衣店和小剧场，是深受年轻人喜爱的街道。
其实，我举办出道活动的LiveHouse也在这条街上。
或许秋月小姐她们也是想先去看看，所以才邀请我的吧？？
我们在秋月小姐的推荐下，走进了露天咖啡店。
户外虽然有点冷，不过秋月小姐说这样也不错，所以特地选了室外的座位。
「这儿的烟熏牛肉三明治很棒，相当好吃喔。」
秋月小姐说完，就帮我们所有人都点了烟熏牛肉三明治。
「律子小姐，我都还没选呢……」
看着店员走进店内，天海小姐战战兢兢地开口。
「人家想吃综合三明治啦。」
荻原小姐也边看菜单边小声抱怨。
「没关系、没关系啦，这就是所谓的，入境随俗嘛。」
秋月小姐说完后微笑，不过她这句成语用在这不太对吧？？
「不过话说回来，烟熏牛肉三明治是什么啊？？」
「我也不知道。」
天海小姐和荻原小姐好像都没吃过烟熏牛肉三明治。
「呜啊，不会吧？？你们两人都不知道烟熏牛肉三明治是什么吗？？」
「我们跟不上时代了吗？？」
「对、对不起，跟不上时代的我会挖个洞把自己埋起来。」
「啊，够了，不准挖！不准埋！」
三人你一言我一语的，说话像连珠炮般，我实在无法跟上她们的速度。
「所谓的烟熏牛肉三明治呢，就是那个嘛，那个……牛肉。总之就是面包中间夹着烤牛肉就对了啦。」
这答案不够正确吧？？
虽然觉得是多管闲事，不过一直这样沉默下去，也对不起特地邀请我来的秋月小姐她们，于是我开口加入她们的对话中。
「虽然我也不是很清楚，不过据我所知，所谓的烟熏牛肉是义大利自创的熏制料理。将腌过的肉拿来熏烤，然后在上头洒上调味料。因为主要是使用牛肉来作这道料理，所以才叫烟熏牛肉。我想把它想成是牛肉火腿就很好理解了吧？？」
「原来是这样啊。」
我一口气说明完后，天海小姐和荻原小姐都了解了。
「没错！就是那样！我本来也想这么说的！」
虽然秋月小姐这么说，可是天海小姐和荻原小姐却用怀疑的眼神看着她。
「等、等一下，干嘛啦？？你们的眼神是在说q真的吗？？，对吧！我刚刚只是把解释的机会让给千早而已。」
「千早，对不起喔，还要你配合我们。律子小姐人很好的，只是比较倔强。」
天海小姐慌忙地这么说。
「不会，是我太多管闲事了，对不起。」
果然，我还是不擅长跟同年龄的女孩子聊天。
「嗯～」
秋月小姐直盯着我，双手抱胸思考着。
就在这时，秋月小姐点的烟熏牛肉三明治套餐送来了。
「真不愧是律子小姐选的。」
「超好吃的。」
天海小姐和荻原小姐只张嘴咬了一口，就很高兴地这么说。
我也吃了一口试试。
思，好好吃！
跟我王今所吃过的烟熏牛肉三明治此起来，这一家店的手艺非常高明，味道十分美味。
牛肉入味得恰到好处，夹在面包中间的莴苣、番茄和洋葱等蔬菜也都非常新鲜。
套餐所附的咖啡也是充满了义大利风味的浓缩咖啡。
今天的午餐和露天咖啡座这种地方相得益彰，感觉好像来到了欧洲似的。
「唉呀？？律子小姐不吃吗？？」
「不吃的话就给我吃罗。」
秋月小姐从刚才就一直双手抱胸在想些什么的样子。
「喂。」
秋月小姐打了天海小姐偷偷伸出的手，接着就一直盯着我看。
「千早啊。」秋月小姐困惑地开口。
「怎、怎么了吗，秋月小姐？？」
「就是那个。」
咦？？「那个」是什么啊？？
「以后不准再叫我秋月小姐了。」
什么跟什么啊？？
「也就是说，听起来太拘束了！以后就叫我律子吧。而臣我们的岁数也没差多少嘛。」
就、就算她突然这么说……
「就这么决定了。好啦，叫一声来听听。」
秋月小姐直盯着我。感觉我不照做的话，她就不会原谅我的样子。
「……律子。」
「对啦！这样就对了！这样就能更轻松愉快地聊天了。」
说完秋月小姐——应该说律子，不知为何用着江户人的口气催促我：「来来来，快吃」
我困惑地咬了眼前的烟熏牛肉三明治一口。
「既然如此，也要叫我春香喔。」
怎么连天海小姐都……
「这样不是比较好吗？？我们年纪一样嘛。」
天海小姐也给我不照做的话就不原谅我的感觉。
「……春香。」
我小声地说道，紧接着就换荻原小姐开口。
「那我也……」
不过，我这次急忙地先发制人。
「那、那个，荻原小姐的年纪比我大一岁，所以我遗是继续叫荻原小姐……」
「咦。」
荻原小姐的表情有点受伤，并不满地开口抱怨。
「拜托，差不乡也该饶了我吧。」我也跟着起哄说道。
「好啦，雪步你今天就饶了她吧。」
「哪有这样的，律子小姐你明明比我还大的说。」
总觉得有点对不起荻原小姐，可是今天遗请饶了我吧。
「感觉就只有我一个人没跟千早变成好朋友……」
「好啦，STOP！雪步，从现在开始禁止继续谈论那个话题。」
「雪步，这个先放我这罗。」
两人抢走荻原小姐不知从哪拿出来的铲子，接着又不知将铲子藏到哪去了。
好厉害：那个铲子到底消失到哪去了？？
之后我问律子，却得到了「不要问，这是规定」这样的答案。
是这么一回事吗；……
话说回来，我果然还是跟不上她们三人敏捷的互动。
虽然感觉就只有我一个人被留下，不过那也没什么关系。
正当我慢条斯理地品尝烟熏牛肉三明治时——
「嘟噜噜噜噜。」
大衣口袋里头的手机发出声音。
我从口袋里掏出手机，看着液晶萤幕。
「您有一封新邮件。」
萤幕上如此显示。
我瞄了还在高兴喧闹的三人一眼，就开启了邮件。
《寄件者》
guitarist-alembic@○○○○mail.ne.jp
《主旨》
果然还是……
《内文》
抱歉都没怎么回信。虽然干旱你之前有寄给我出道活动的日期，可是我因为工作在身，所以还足不能去。我感到非常地遗憾，不过不管我身在何处都会支持你的。你可能会感到不安或紧张，不过还是要加油喔。
是Yuki哥哥寄来的邮件。
这是自从我寄送跟制作人之间的隔阂化解开来的邮件之后，Yuki哥哥的第一封回信。
不过，关于那件事Yuki哥哥一个字也没提起。
虽然有点可惜，不过果然只要像这样收到他的邮件就会让我很高兴。
即使内容是告知无法参加出道活动的邮件，只要有他的鼓励我就觉得足够了。
「嘿嘿！是谁寄来的邮件啊？？」
咦？？
回过神来，律子正看着我手机的萤幕画面。
我慌慌张张地用手遮住萤幕，并将手机关机。
「真是可疑啊。」
律子露出不怀好意的笑容，直盯若我看。
「难道是……」
春香也露出同样的笑容，窥伺着我的表情。
此时，这三人都探出身子，目不转睛地看着我。
「那个，该不会……该不会是男朋友吧？？」
荻原小姐眼神散发着光彩问我。
男朋友？？怎、怎么可能啊！
虽然他是很重要的人，可是并不是什么男朋友啦！
我是这么想的，但是却说不出口，只能一味地摇头。
「千早的脸有点红呢，律子小姐。」
「真是太可疑了，看来有必要好好调查一番。」
春香相律子一副兴致勃勃的模样，荻原小姐也很有兴趣的样子。
「好啦，老实招出来。对方到底是谁啊？？」
「莫非是芳野制作人？？」
「很有可能喔，感觉你对他除了讨厌之外，遗带有别的感情。」
律子伸手调整眼镜，紧逼追问着。
「不是的，那不是制作人寄来的电子邮件啦。」我如此回答。
「哼哼，思，那是谁呢？？」
律子用鼻子哼气并贼笑着。
果然不好好说明她们就不会放过我吧……
「因为你都不跟我们说咩；」春香说完也微笑着。
「唉；」
过了一下子，我叹了口气，尽可能简洁地说明寄送邮件过来的对象是谁。
律子和春香边微笑边听着我说话。
「原来如此，是住在附近的大哥哥啊。」
「是千早憧憬的人呢。」
律子和春香高兴地谈论，然后继续窥探我的表情。
我感觉很害羞，连说句话都没办法。
「哇啊，千早你害羞了耶！好可爱。」
被律子这么一说，我不禁大喊：「请别再说了。」
不过，我倒也不是特别生气，怎么说呢？？是为了掩饰害羞所以才这么说曲吧？？
「哇；千早生气了！」
春香嘻皮笑脸地说完，就躲在荻原小姐的身后，而且连律子也跟着躲到荻旧小姐的后面。
「呃，那个，千早……我……」
荻原小姐显得惊慌失措。
看着那三个人的模样，我的表情不知不觉地和缓起来。
这个样子……感觉也不坏嘛！
以前我对这种情况非常不适应，可是现在想想，或许我是在画地自限。
因为一切都很顺利进行，所以我有点兴奋起来了。
我深信可以就这样一帆风顺地迎接出道日的来临。
但是……
■裕行的房间（11月28日星期二晚上）——「第三人」
结束培训课程后，裕行回到租屋处整理行李。
虽说是行李，可是从美国带来的也只有换穿的衣物，还有用航空邮件寄送到这房间的中古木吉他而已。
这房间里陈设的家具，都是「765Pro」所准备的。
「765Pro」所安排的这个房间，也跟自己一样只签订了一个月的租约。
不过，裕行打算明天早上就离开这个房间。
明天的课程结束后，他预定要直接前往机场。
裕行轻轻地拿起吉他开始弹奏曲子。
那是如月千早的出道曲「再见了异乡人」，歌词是裕行所写的。
裕行满怀情感地弹奏和缓的旋律。
他边晃动着身体，并弹着吉他。
他闭着眼睛让情感缭绕于心中，边弹着吉他。
「……嗯。」
弹完后，他轻轻地点头。
接着露出悲伤的笑容，将吉他放回箱子内。
桌子上放着前往美国的机票。
裕行站起身，关掉电灯钻进棉被里。
即使没有睡意，他还是紧闭眼睛，强迫自己入睡。
千头万绪在心中。
意识非常地清晰。
就算不想思考，还足会不知不觉地去思考。所以，只好停止思考。
但是……
在重复这样的轮回时，意识一点一点地远去。
——时间已经是清晨了。
■培训课程场地（11月29日星期三傍晚）——「千早」
课程结束时，高木社长亲自来到了培训场。
去拍偶像剧回来的「Proro」三人组，以及山崎制作人也跟着高木社长一起过来。
「那么，开始开会吧。」
高木社长说道，山崎制作人催促我和「Proro」三人组去拿铁管椅来坐。
我和「Proro」三人组乖乖地去拿放在培训场角落的铁管椅过来，并自动坐成一排。
我们的对面就是高木社长和山崎制作人，以及在课程结束后就一直站着的芳野制作人，他现在还是伫立在原地。
「星期六就是如月的出道活动日了。现在感觉怎样，如月？？」
被高木社长问时，我本想起身回答，不过社长说坐着就可以了，所以我就坐着回答。
「我准备得十分充分，我想这都要感谢制作人的指导。」
「是吗……」
高木社长简短地回答，斜眼看向芳野制作人。
芳野制作人一直低着头，不仅没看高木社长，也不看坐在他面前的我。
「虽然中间发生了很多事，不过我真的觉得让芳野担任如月的制作人真是太好了。」
高木社长说完后，咳嗽着清清嗓子。
「我真的觉得让芳野担任如月的制作人真是太好了。」
这句话有点奇怪，简直就像是一切都结束后才会说的话。
「很无奈的，我得先说出结论……」
这次这句话，高木社长像是说给自己听似的，接着他又说出更惊人的话：
「芳野从今天开始，正式离开我们公司。」
我感觉有一瞬间，时间好像停止了。
我不懂社长在说些什么，只是一直愣愣地看着社长的脸。
我甚至无法问到底发生了什么事。
完全不了解状况的我，傻傻地盯着社长看时，坐在我身旁的律子站起来，质问着芳野制作人。
「等、等等，这算什么！还有三天千早就要出道了耶！再怎么说，你这样也太不负责任了吧！」
「律、律子，先、先坐下来……」
山崎制作人劝着律子坐下，可是律子却甩开他的拦阻，继续逼问芳野制作人。
「你也说些什么啊！」
芳野制作人还是低着头，不发一语。
「秋月，让我来说明吧。二局木社长说道。
律子念念有词地说：「知道了。」并坐回椅子上，可是她的脸上还残留着不满的神色。
「如月……」高木社长看向我。
「芳野制作人必须坐今晚的飞机回去美国。」
「对不起。」
芳野制作人接着高木社长的话，小声地道歉。
他的那句话在我心底回响，我同时也理解到现实的状况。
为什么？？
为什么要在今天，
明明三天后就是我正式出道的日子……
「芳野他原本是以艺人的身分在美国活动，不过却没什么名气，因此，身为他旧识的我就劝他转行当制作人。」
高木社长慢条斯理地跟我说明。
「他回到日本的那一天，也就是和千早你第一次见面的那一天，正好某位制作人问他要不要在美国东山再起。」
说到这，高木社长就转头看向山崎制作人。
「那个。某位制作人，不是别人，正是我的前辈——实喜绫乃小姐。」
山崎制作人说完，「Proro」三人组马上一阵哗然。
实喜绫乃是传说中的制作人，就是她让「Proro」三人成功出道。
我被高木社长看中，第一次这访这里时，指导「Proro」课程的正是她本人。
「她的能力是无庸置疑的。芳野也想在实喜的培训下再度出道吧？？可是，因为他已经接下了培训如月的工作，所以才刚回国的他，就向实喜争取了一个月的缓冲期。然后今天，就是那缓冲期的最后期限。」
连我自己都很讶异，我竟然这么冷静，不像以前那样感觉到懊恼和气愤。
「在这一个月的时间里，芳野边为你的出道做准备，同时也边创作自己的再出道曲，并反覆自动练习。」
是吗？？这就是制作人之前一直没来上课的理由啊……
「我真的想亲眼看着你到出道，可是……」
芳野制作人的话语开始含糊。
「没办法，前辈在某层涵义上是相当不通人情的人。」
山崎制作人接着说下去，不过律子依旧怒气勃勃，再度逼问芳野制作人。
「就算如此，你这样还是太不负责任了！结果你还不是把自己看得最重要。」
律子越说越生气，但很不可思议的，我却非常冷静。
「没关系的。」
说完，我把手放在律子的肩上。
「可是，千早……」
律子担忧地看着我，春香和荻原小姐也担心地注视着我。
「虽然时间很短暂，但这段时间承蒙你照顾了。」
说完，我向芳野制作人鞠躬道谢。
「啊……」
芳野制作人好像愣住了。
「到美国后还请加油。虽然我能力有限，但遗是会替你加油的。」
我并非在逞强。
虽然发生很多事情，但现在的我是真的很感谢他。
因为制作人用心培育我到现在是事实。
我并不是不希望他陪我到出道为止，可是在听了事情的来龙去脉后，我终于能理解他至今的行动是为了什么。
就算现在在这责备他，对彼此来说也毫无帮助。
「这样真的好吗？？」
律子还是很担心的样子，不过我没事的。
「是吗……」
芳野制作人有点寂寞地低语，然后抓抓头。
「真的很抱歉给你添了不少麻烦，你也要加油喔！」
芳野制作人边说边露出一贯的亲切笑容，接着双手环胸地点头说道。
这样就好了，一切都很完美。
我没事的。
我会独力撑超出道活动给大家看的。
我如此深信不疑。
因此，即使要和制作人分离，我也不会特别感到不安，还能以冷静的走他。
因为，我认为我自己没问题的。
■机场（11月29日星期三晚上）——「第三人」
裕行站在机场大厅盯着手机看。
到了美国，这只手机就没用了。
「到美国后遗请加油。虽然我能力有限，但遗是会替你加油的。」
千早说这句话的时候，表情完全没有改变。
「千早……」裕行喃喃地念着她的名字。
飞机起飞的时间一点一点地迫近。
可是，脑海里突然响起律子的话。
「就算如此，你这样还是太不负责任了，结果你还不是把自己看得最重要！」
裕行苦笑着。
他拿着手机回头看，可是都没有看到熟悉的脸孔。
「说得也是……」
裕行悲伤地说道，接着看向手机萤幕。
上头显示着千早寄给他的第一封邮件。
《寄件者》
carl-czerny@○○○○web.ne.jp
《主旨》
拜托你
《内文》
我是如月千早。制作人，你很忙吗，你之后都没再到事务所，所以我只好寄
电子邮件联络你。我不知道制作人你的想法是什么，可是，如果你没有心要帮助我出道，那我拜托你，请你辞掉制作人这个职务。成为歌手是我的梦想，是我唯一的希望。我知道我这些一话很失礼，可是我走真的无法忍受才寄这封邮件给你的。
重新看过一遍后，裕行露出苦笑。
他操作手机，选择了回信功能后慢慢地打着文章。
最后按下传送，确认邮件送出去后，裕行关掉手机电源。
他把手机放进口袋内，抓着头叹气。
「呼；」
吐出一口气后，裕行迈开步伐。
沉重地一步又一步……
■千早的房间（12月1日星期五晚上）——「千早」
我不会感到不安，我一个人就能独力完成出道活动。
我是这么深信的。
不管是录音还是拍封面照的时候，芳野制作人都没有到现场。
虽然有高木社长和山崎制作人陪着我，不过最后都是我自己一个人完成的。
所以没有什么好不安的，因为我已经知道我是为了谁而唱歌。
那是制作人告诉我的。
我的梦想即将成为现实。
这是应该高兴，不需要害怕的事才对。
害怕？？
我在害怕？？
「怎么可能……」
我这么说的同时，察觉到自己的身体正在微微颤抖。
从昨天开始，我就没去上学也没去事务所，一直窝在房间里。
我很清楚就算我这样做也没什么意义。
我也很清楚，面对即将到来的出道活动，我必须去事务所做最后的调整。
可是，身体不动了。
我并没有生病，这个我也很清楚。
冷不防的，眼泪滑落下来。
那是因为自己太窝囊了才产生的眼泪。
在这紧要关头的时候，自己竟然变得这么没用……
我明明认为自己一个人也没问题的。
出道都迫在眉睫了，却开始感到不安……
只要一意识到这样的感情，我就无法从这种思维中跳脱出来，接下来就只能一直虚度光阴。
不久，窗外照进来的阳光开始转弱，等我注意到时，外头已经是一片漆黑。
我下床并叹了口气。
结果，已经是晚上了。
明天就是我出道的日子，大家应该都很担心吧？？
从昨天就一直响个不停的手机，今天却一次都没有响。
我伸手拿起放在桌上调成震动模式的手机。
难怪它不会响，因为手机没电了。
我将没电的手机装上充电器，然后另一端插入插座。
萤幕伴随着开机铃声闪烁。
「嘟噜噜噜噜。」
手机马上开始震动。
「您有一封新邮件。」
萤幕这样显示着。
我操作手机，确认收信匣内的邮件。
「咦……」我不禁惊愕失声。
这封新邮件是芳野制作人寄出的。
寄出时间是在前天晚上，一定是他要去美国之前寄给我的。
我打开并阅读邮件。
「怎么可能……怎么可能会这样……」
信中的内容让我不敢置信。
怎么会有这种事……
可是，若事实的确是如此，一切就能想通了。
「咦？？那个……我是……」
第一次跟芳野制作人见面的时候，他对我冷淡的态度感到困惑。
怎么会……
我重看一次这封信。
《寄件者》
hiroyuki-yosgino@○○○○mail.ne.jp
《主旨》
对不起……
《内文》
最后有件事，我无论如何都要告诉你。那就是，我欺骗了你。因为你好像不记得我的名字和长相了，所以我就利用这点，使用另一个电子信箱寄信给你。或许你已经察觉到了吧？？不过我真的认识过去的你。我认识在那个公园唱歌的你，我知道那个开朗、坦率、直接的你。我告诉自己，我寄给你的那些一信都走为了鼓励你，但即使如此，事实上我还是骗了你。因为我对当时的自己没有自信，所以就利用了你的记忆。真的是非常对不起！虽然现在说这些一话也无济于事了，不过我会支持你的。加油喔，千早。
看完信后，我紧握住手机。
怎么会……竟然会有这种事！
芳野制作人就是Yuki哥哥……
我拚命摇着头。
「嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜。」
手机又开始响了，萤幕上显示着律子的电话号码。
我迟疑地按下通话键。
「喂喂！千早吗？？」
律子的声音听起来像是走投无路了。
「……嗯。」
我小声地回答，律子的声音马上飙高。
「真的是你啊！太好了，我好担心你。没事吧？？没有感冒吧？？」
「……对不起。」
我自己也很清楚，我的声音听起来很可怜。
「干嘛道歉啊，啊，等一下，春香她们想跟你说话，我换给她们听。」
「千早，你不用担心啦！当初我们的出道活动根本就是惨不忍睹呢，对吧，律子小姐。」从律子手中接过电话的春香如此说道。
可以听到电话那头的律子小姐在骂：「不要多嘴啦！」
「那个、那个……我们都会在你的出道活动上帮忙的……」
这次换荻原小姐讲电话。
「谢谢……真的很抱歉让你们操心了。」
为了要让荻原小姐安心，我慢慢地说道。
「有我们跟着你，你不必担心害怕的。」
律子从荻原小姐手中接过电话，如此说道。
「……嗯。」
「那，明天的集合时间一定要来哟！从排演到散场我们都会跟着你的。」
听到律子这么说，我的眼中又开始泛泪。
不过。这并不是气自己没有骨气的泪水，而是欣喜的泪水
我并不是一个人，我身边遗有律子、春香和荻原小姐。
再加上，遗有制作人……
一想到我就很高兴……
「千早，千早！」
发现我这边沉默不语，律子担心地大声呼唤我的名字。
「对、对不起……我……」
「等、等一下，你在哭吗？？你太早哭啦，等到出道活动结束后再哭吧！到时候我们会好好陪着你的。」
「……好的。」
我是竭尽全力才勉强挤出这两个字。
「社长也很担心你，所以你最好打个电话给他。」
「那，明天见，我们会等你的。」
律子说完，最后遗加了句「加油！」才挂断电话。
我也切断通话，擦着眼泪。
「……没问题。」
我这么说道，并大力点头。
我只剩下唱歌了。
我一直这么想。
可是，现在的我不只有唱歌。
我遗有支持我的人，制作人也在看着我。
「……没问题的。」
我再度说道，接着打电话到事务所。
■LiveHouseCet's（12月2日星期六白天）——「第三人」
在花北泽这家小小的LiveHouse里头，聚集了上百名观众。
以一介默默无名的新人偶像的出道活动来说，算是很多人了。
有人是看了「765Pro」官方网页上刊载的干旱照片才来参加，也有人是看了偶像杂志上的小幅报导或杂志官网才来的
然后，当然也有人是看了裕行所做的传单而来。
但是，大多数观众都是「Proro」的歌迷。
「765Pro」继「Proro」之后所推出的偶像，强烈地吸引了「Proro」歌迷的兴趣，因此他们才会集结在这里。
在快开演之前，观众席上谈论的都「Proro」，其中也有只期待「Proro」客串演出的歌迷。
开演前五分钟，会场内响起了广播声。
「今天承蒙诸位前来参加加月千早的出道活动，真是由衷感激各位。」
注意到广播是律子声音的歌迷，兴奋地发出欢呼声。
「在开演前有些注意事项，请大家配合。会场内禁止摄影以及录影的行为，另外请在开演前将手机关机，谢谢各位的合作。」
会场内有好几位歌迷齐声呼喊：「律～子～」
「那么，请各位再稍加等待，活动马上就要开始了。」
广播结束后，会场开始骚动了。
■LiveHouseCet's（12月2日星期六白天）——「千早」
「呼～」
站在舞台后方的我正在深呼吸。
没问题。
不用担心。
不用感到不安。
我在心中默念着，接着紧握麦克风。
「加月。」
高木社长伸手碰触我的肩膀。
「是。」
我转过身来，用力向高木社长点头。
「很好，就是这种表情。看你这样子应该是没问题了。」
高木社长也大力地点头。
「让他们看看你的实力吧。」
律子站在高木社长的身后，微笑着说：「如果是千早的话绝对没问题的。
「我们会支持你的。」春香和荻原小姐也跟着微笑。
「啪嚓。」
会场内的灯光随着声音消失，接着有曲子流泄出来。
那是我的出道曲「再见了异乡人」，是我和制作人一同唱过无数次的歌曲。
「好，去吧。」
高木社长轻推我的背，我就配合着轻柔的曲调，缓缓走上舞台。
■LiveHouseCet's（12月2日星期六白天）——「第三人」
聚集在会场的「Proro」歌迷正在聆听千早的歌声。观众手拿着笔型手电筒，配合着旋律慢慢地朝左右摇摆。
千早的歌声完全掳擭了观众的心。
曲子结束后，会场响起了盛大的掌声。
原本照射着舞台的灯光熄灭，紧接着众光灯的灯光打在站在舞台正中央的干早身上。
大家的眼光全都集中在拿着麦克风、弯腰鞠躬的千早身上。
「非常感激……」
千早慢慢地抬起头，开口说道：
「今天有这么多人特地前来参加我的出道活动，在这我由衷地感谢大家。」
深深低头的千早再度博得盛大的掌声。
「我现在能站在这舞台上，都要感激培训我到出道的制作人，以及前辈「Proro」三人的帮助。」
千早的话使会场欢声雷动。
「刚刚各位所听到的曲子，曲名是，再见了异乡人，同时也是我的出道曲。这是，首谱出少女思念旅人的心情的歌曲，我也将以这首曲子站上职业艺人的舞台。我是为了那些思慕我的人而唱歌的，同时，我希望能藉由唱歌将我的心情传达给大家。」
千早说完再度鞠躬低头。
会场响起掌声，而且开始有人呼喊千早的名字。
「谢谢大家，接下来，我想唱几首「Proro」前辈们的歌。」
千早说完，众光灯就消失，会场开始播放「Proro」的歌曲。
接下来，千早连续唱了三首「Proro」的歌。
「Proro」的歌都是流行乐的风格，千早完美地诠释了歌曲。
会场的观众兴奋地边跳边呐喊。
中途，「Proro」三人也走进舞台跟着唱，会场的气氛被炒得更加热络。
时间转眼问就过去了。
在接下来的中场谈话时间里，千早说出自己唱「Proro」歌曲的感想。
「因为很多速度很快的歌曲，所以唱起来很辛苦呢。」
律子接着开玩笑地说：「唱得比我们遗好咧，干得不赖喔。」
「Proro」和千早的互动使得全场大笑。
谈话结束后，千早继续唱了其他三首「Proro」的歌曲。还是一样都是节奏很快的歌。
「Proro」三人回到舞台后方，留下千早一个人在台上歌唱。
连不拿手的舞蹈，千早也跳得非常完美。
直到最后，千早总共唱了七首歌。
「谢谢大家。」
几乎是在跑跑跳跳的状况下唱完歌曲的千早，向台下鞠躬道谢，然后快步回到舞台后方。
整个会场只有在灯光消失的那一瞬间保持安静。
接着，观众们马上就高喊着安可。
■LiveHouseCet's（12月2日星期六白天）——「千早」
安可！
安可，安可！
安可，安可，安可！
我在舞台后方，听到会场不断高喊安可的声音。
虽然很想马上奔上舞台，但我却不能这么做。
「喂，你说怎么办啊。」
律子用强硬的口气问道，而工作人员只是一味地道歉。
在这么重要的时候，器材却出了问题。
是扩音器发生问题，机器的状况糟糕到无法发出声音。
安可，
安可，安可！
安可！安可！安可！
会场的安可声越喊越大声。
「只好清唱了。」
我如此低语，律子也点头说：「看来只能如此了。」
毕竟，现在是刻不容缓的情况。
我把麦克风放在地上，走上了舞台。
台下的欢呼声高涨。
直到刚才我都没有意识到观众的脸，但现在看来却如此清晰。
他们脸上是满怀期待的眼神。
我得唱歌……
虽然这么想，我却抓不准开口的时机。
会场的观众注视着我。
没问题的。
我都走到这了，没什么好担心的。
我张开口，深深地吸了一口气。
就在这时——
我听到背后有歌曲正缓缓流泄。
那是用木吉他弹奏的温柔旋律。
我不禁转身回头。
是他——他正站在我身后！
脸上带着他一贯的亲切笑容。
在前奏要结束之前，我重新面向舞台，和着他所弹奏的旋律唱着自己的出道曲。
将我的思慕，所有的一切，都寄托在歌声中……
『来自遥远城镇的异乡人啊，你的眼眸在看着什么呢？？』
我边唱边细心领会歌词的涵义。
『是那无边无际的遥远世界？？还是在等待着梦想？？』
我们的梦想是一致的，他所弹奏的吉他音色温柔地包围着我。
『你一定会离去，离开这里到不知名的远方。
我不希望你走，希望能跟你在这城镇里长相厮守。』
心情融入歌声中。
我知道，我的想法正融入到我的声音中。
『追随梦想的异邦人啊，我想跟你一起看着梦想。』
这首歌……这歌词……
『走进黄昏离去的异乡人啊，你就像吹拂而过的风……』
是吗？？原来是这么一回事啊！
『连句再见都没说就离开。』
唱完一遍后，我闭上了眼睛。
啊……原来是这么一回事啊。
在唱歌的同时，我终于领悟到。
在录音时，作曲人所说的话是什么意思。
「你的歌声中没有艳丽，没有颜色……也没什么趣味。」
一定是因为那时候的我太求好心切了。
现在像这样子唱歌，就让人觉得之前以出道为努力目标，那个干劲十足的自己，简直就像是不存在一般。
那一定是……
他——芳野制作人所弹奏的平稳旋律的关系。
我如此深信。
终曲
裕行和千早在机场大厅互相看着对方。
在出道活动后的隔天，裕行为了回美国，再度来到机场。而千早则是来送行的。
「Yuki哥哥……你没问题吧？？」
千早又问了裕行已经问过无数次的问题。
「没问题的。制作人也……我说的制作人不是我，而是负责让我再次出道的制作人，她也同意我这么做。」
之前一抵达美国，裕行马上拜访要让自己东山再起的制作人。
裕行在她面前表演自己制作的曲子，并告诉对方自己希望能够马上回国的心愿。
自己无论如何，都希望能看着千早的出道活动到最后。
这份心意使裕行得以马上从美国又飞奔回日本。
「其实呢……」裕行害羞地说道。
「在打那封邮件的时候，我是真的没打算要回来。我也不敢奢望千早会原谅我……」
「才不会咧……」千早别开视线。
「不过，我果然还是想看着你到最后，我想看千早你实现梦想的瞬间。」裕行边说边苦笑。
为了掩饰害羞，他一直抓头，视线也跟着离开千早身上。
「那首歌……我出道曲的歌词，高木社长说是制作人你写的。」千早低着头开口说道。
「抱歉……」
「请不要道歉，我说这些并不是要你道歉。只是……」
千早拾起头。
「我只是想跟你道谢。」
「道谢？？怎么会……我一直在欺骗你……」
裕行不敢看千早的脸。
「对我来说，制作人你……不对，大哥哥你是很重要的人。」
千早才刚这么说，律子等人就从隐蔽处冲出来。
「告、告白耶！」
「千早，加油喔！」
「那个……那个，我……」
律子、春香以及雪步三人原本打算默默地守着千早，不想被她发现。但却因为两人之间的气氛急速加温，让她们不假思索地跑出来凑热闹了。
「等、等等，为何大家都在这啊！」
红着一张脸的千早抗议道，裕行也害羞地猛抓头。
「我们担心千早就跑来看了。不过，看来我们是变成电灯泡了。」
律子笑着，打算回到原本躲藏的地方。
「请不要误会。那个……重要的人，意思就跟字面上一样，和恋爱这种感情不一样啦。」
听到千早这么说，律子悄悄靠近裕行耳边说：「真可惜啊。」
「不，我并没有特别……」裕行含糊其辞。
接着，裕行和盯着自己看的千早四目相交后，微笑着说：「对我来说，千早也是很重要的人。」
「嗯。」千早露出了温柔的微笑。
好！」
裕行在胸前握拳，接着摊开手掌伸向千早。
千早回握裕行的手说：「多保重。」
「千早你也是。」
裕行说完，握着千早的手稍稍使力。
两人的手相互交握。
一阵子后，裕行松开了手。
「那我走了。」
裕行轻轻挥动着手，然后背对千早迈开步伐。
「制作人……」
千早对着裕行的背影叫唤。
裕行止住脚步，但没有回头。
「我们……还会再见面吧？？」千早问道。
裕行回过头。
「当然。下次见面的时候，我们都会是顶尖艺人了，请多指教喔。」
他露出一贯的亲切笑容，如此回答。
千早看他那模样忍不住笑了出来。
「你的笑脸……我不会忘记的。」
裕行说完，背对了千早离去。
千早就这样，一直注视着裕行的背影。
后记
大家好，我是斋藤。其实我从前年开始就到职校的就职讲座上，负责为以作家为志愿的学生上课。我是以原讲师的后继者身分，担任此讲座的讲师。
（附带一提，原讲师在「某种意义」上算是我的师父。他是我敬爱的老前辈，对身为弟子的我来说，也是令我非常自豪的老师！）
大多数学生在毕业后，就在对作家这个职业没什么概念的情况下，成为自由作家开始生活。
我本人也是这样走过来的，但是「自由」这两个字真的是非常不安的要素。
我聆听即将以作家的身分出道，或者是刚刚出道的学生们的想法，同时想起了自己的过去。虽然文艺业界有分领域，但出道的不安都是相同的。
我就是想着这些事而写下这本小说。
这次在执笔期间，得到了许多人的帮助。
在这请容我借此处提笔感谢。
首先要感谢负责画插画的oiko先生那漂亮的插图。因为我的写作进度大幅落后，所以给他添了不少麻烦，真的是非常抱歉。
接着是在构思剧情的阶段就给予很多建议——NAMCO的石原先生。谢谢你在这么短的时间内细心地确认原稿，而且多亏石原先生给的建议，我才能写出本书。
还有感谢在百忙之中借我器材的ARCADIA编辑部的北里先生。从玩法到攻略，他都浅显易懂地教导我，对我的帮助真的很大。不过因为ARCADIA编辑部的气氛非常紧张，结果我没能好好地和他说话，真的十分抱歉。
然后，要感谢责任编辑渡边先生，他不厌其烦地勉励写作进度大幅落后、给许多人添麻烦的我，真的是万分感激。渡边先生的支持，成为我写作上非常重要的动力。
在最后，要借俊记向阅读这本小说的诸位读者致谢。
感谢您将本书看到最后。




