文件发布时间:2010-05-27 08:03:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：The　Idol　M@ster
本卷名称：第2卷 兴奋的夏日

一卷全
目录

序幕

第一章在培训对战中取得胜利吧

第二章彻底败北，然后

第三章踏出成为偶像的第一步

第四章以偶像身分出道！

终幕

序幕

叩、叩、叩。

带着节奏的脚步声传进耳里。

那是黑色的高跟鞋，与苗条修长的双腿。

即使穿着正式套装，黑框眼镜后的瞳孔依旧残留着稚嫩。

放下来大概及肩的头发，在头的左右两边扎成麻花辫。

那是即使外表有个大人样，却又还带着少女味道的微妙年纪。

稍微挺直腰杆后，给人的印象是能够清爽俐落地管教班级的班长。话虽如此，她本人其实只是试图做出精明冷静的表情。

有节奏感的脚步声突然消失了。

走廊一角站着一名男子。

他背上披着粉红色的羊毛衫，两只袖子在胸口处打了结。

蓬松的头发梳成三七分头，脸上戴着Teardrop框架的太阳眼镜。

黄色的衬衫底部扎进咖啡色的长裤里。

虽然穿着熟牛皮制的靴子，但脚丫子却光溜溜的没穿袜子。

那个男人，简直就像是从八○年代后半到九○年代开头所流行的趋势剧里跑出来的人。

女子伸手调整镜架盯着男人。

趋势剧的男主角手支在下巴，接着笑了一声。

连那丝毫不带矫揉造作的地方，也像极了戏剧里头的模样。

在这短暂的片刻，眼镜女和男子以认真的表情互相看着对方。

然后，先开口的人是女子。

「哟~早啊！田中，FONGTIMENOSEE！最近过得可好？」

女子的话调突然上升，直到刚刚还在的冷静气息为之一变。

女子发出傻笑，动作夸张地接近男子。

男子对于女子的态度无动于衷，沉默不语。

女子迅速移至男子身边，拍拍他的肩膀。

「上次很歹势啦，真的是因为行程满档，排不出时间咩~」

男子无视女子的话，缓缓拂去搭在他肩膀上的手。

「干嘛？田中，你生气啦？歹势、歹势。下次我在木本六（注1）请你吃SUSI。要的话，待会就去怎样？要不要我叫小黄？」

女子的笑容开始一点一点地僵硬，嘴角也在抽搐。

男子继续面无表情地盯着女性。

「不然，叫公司里的香织也一起来吧？怎样怎样~你喜欢香织对吧？」

女子重新振作起来，再度勉强提高语调。

「香织是打从心底仰慕田中大牌你哟！还曾在事务所里头大喊：『日中的歌唱节目最棒了！』喂，怎么样？要不要再跟香织出去一次呢？」

注1：日本演艺圈的行话多把名词反过来念。

………………………………

………………………………

好一阵子的沉默中，女子仍继续发出做作的笑声。

「好！辛苦了！」

趋势剧男主角的表情瞬间瓦解。

持续干笑、全身僵硬的女子，听到那句话后表情才缓和下来。

「非常感谢。」

女子边说边鞠躬。

男子轻拍她的肩膀，右手食指指着背后的门扉。

「是。」

女子有点紧张地点头。

门上贴着写有「面试会场」的纸张。

男子对女子点个头，接着背对她打开门。

「打扰了。」

被男子催促后，踏进室内的女性恭敬地低下头。

房里有张摺叠式的长桌。一名中年男子手肘支在桌上，双手交握在脸颊前。

长桌的一端放着一台八吋的监视器荧幕，荧幕上映照出空荡荡的走廊。

直到方才还在表演的眼镜女，和似乎从趋势剧中跑出来的男主角，两人间的互动在这个房里都能一日了然，亦即能从面试会场监视走廊。

中年男子以锐利的目光瞪着进入房间的女子，而且是一直盯着不放。

「呜……」

女子不自觉地往后退。

脸上露出「糟糕」的表情后，眼镜女连忙端正姿势。

「你是十七号的秋月律子小姐，对吧？」

中年男子对着眼前的眼镜女——也就是秋月律子出声问道。

「是的，请多多指教。」

律子再度对着中年男子深深一鞠躬，推回下滑的眼镜。

中年男子默默地点头，开始看着手边的资料。

律子的表情复杂，交杂着期待与不安，等待眼前的面试官开口说出下一句话。

啪当。

律子的背后响起关门声。

趋势剧的男主角走进这间房里，关上房门，然后坐在放在角落的摺叠椅上。

「我直接告诉你结果吧。」

面试官在趋势剧男主角坐上椅子的同时跟着说道。

律子下意识地吞咽口水，一脸紧张地等待面试官开口。

面试官的表情就像是故意吊人胃口、不马上发表答案的机智问答节目主持人，只是一直盯着律子。

律子的脑袋里不断响起低音阶的连串击鼓声。

——我那么努力练习，没问题的！

律子内心如此祈祷。

终于……

「很！可惜！」

面试官又用机智问答节目主持人的口气说道。

「嘿？」

律子发出愚蠢的声音。

双腿无力，感觉就要当场跌坐在地。

可是，天生的不服输个性使得律子稳稳站住，并向面试官抗议。

「请、请等一下！再怎么样这也太过直接了吧？如果我有什么错误疏失，可以告诉我让我有改进的机会吗？」

「不，完全没有错误之类的东西哟，但一般人只要思考一下就会懂了吧？」

面试官噗哧地笑出声来，房间角落的趋势剧男主角也呵呵笑着。

「咕……」

律子咬牙切齿。

她完全无法理解，只觉得对方很蛮横。

「我完全没想到，在这个演艺圈理解度测验中，会有人真的照本宣科地遵照我们送去的测验简介来演呢。」

面试官想起律子和趋势剧男主角的互动，不禁拍手大笑。

「怎、怎么会……」

律子最后还是跪坐在地上了。

「其实，这项测验就是为了把像你这种会错意的女孩淘汰啊。对演艺界有着误解的人，怎么能担任艺人的经纪人呢？」

面试官贼笑道。

「哪有这样……我、我看了寄来的测验简介后也觉得怪怪的啊！可是……」

尽管如此，因为那是测验简介，所以律子还是花了一个礼拜的时间，背下要如何和刚刚那名趋势剧里才有的男主角互动。

不只如此，律子为了让自己看起来有融入剧情，还到录影带出租店去租借大量跟演艺界相关的电影和电视剧，甚至研究起演艺界的专门用语。

「说起来根本就没有那种艺人吧？那种艺人只存在于电影和戏剧当中。注意到这点并且能以自己的风格做出对应就算合格，这就是我们的计划。」

「哈、哈哈哈哈，原、原来如此啊，根本没那种人喔……」

律子边苦笑边站起来。

已经怎样都无所谓了。

这里是旗下拥有许多有名偶像的知名艺人经纪公司「西园寺Pro」。

对梦想成为经纪人的律子来说，「西园寺Pro」是她梦寐以求的事务所。但是，这过分到极点的态度，把律子对「西园寺Pro」的憧憬给打飞到宇宙的尽头了。

「只要冷静想想就会觉得很奇怪吧？」

趋势剧男主角接近律子。

「喂、喂，田中。没必要讲得这么过分，这女孩已经充分了解……」

正当面试官收敛笑容这么说的瞬间—

喀嚓。

门打开了。

「哟—哟！村上还有田中，LONGTIMENOSEE！」

一个臃肿肥胖的男人带着金发女性走进房内。

顿时，室内所有人都冻结住。

「唉呀，在忙啊？歹势、歹势。」

胖男人举起一只手道歉，面试官则慌慌张张地开口。

「这、这不是河野院先生吗？真是好久不见了呢。」

面试官走到胖男面前，堆出和蔼的笑容鞠躬哈腰。

趋势剧男主角也跟着面试官鞠躬说：「好久不见了。」

律子曾听过河野院这个名字，记得他是在几年前，因为培训出偶像团体「美西螈少女组」而声名大噪的音乐制作人。

「这个女孩子，是我『美西螈』的理美的朋友女儿啦。明年就要从短大毕业了，说想要当经纪人啦。」

河野院悠哉的口气简直像是在聊天。

「人家呀~非常想当YOKKUN的经纪人咩~」

河野院带来的金发女性用慢吞吞的谄媚口吻说道。

两人的口气全都让人感觉相当不舒服。

「拜托啦！村上，下次我请你去座银吃SUSI吧？要不然待会就去怎么样？我来叫小黄吧？」

面对河野院的邀约，面试官面露傻笑，边搓着手边不住地点头说道：

「SUSI很好啊！走吧、走吧。就决定录取那边那位小姐当我们公司的经纪人了！小姐你也一起去吧。」

「慢、慢着！」

律子不禁高声叫道。

「你现在说的话跟做的事，跟你刚刚说的完全不同啊！」

虽然对「西园寺Pro」已经没有丝毫留恋，但律子还是不得不指责面试官说一套却做一套的行为。

「这女生是谁啊？」

河野院以诧异的眼光看着律子。

「没什么，她是今天来应征我们公司经纪人的女孩，不过因为面试不及格所以好像有点不满……真是的，够了吧，快点回家，呿、呿！」

面试官变脸，赶律子离开。

再怎么样这也太失礼了——律子心想。

但是，河野院的失礼等级却是面试官所不能比的。

「啊~你喔~~不可能的啦。又没有美色，早点放弃回家吧！」

目不转睛盯着律子脸蛋的河野院，一脸遗憾地说。

「今后的时代，就算经纪人也要讲究外表啊！我带来的女孩外表出色又波涛汹涌，一定会受到大家喜爱。」

「讨厌啦，阿河~~」

金发女性状似害羞地敲打河野院的背部。

「唉……」

律子目瞪口呆地看着一切，然后叹息。

于此同时，她也感受到难以言喻的不讲理。

——我绝对要给你们好看！

悄悄燃烧斗志的律子，肩膀不住颤抖，啪哒啪哒地踩着步伐离开面试会场。

第一志愿西园寺Production不合格。

在「西园寺Pro」面试中遭受惨痛经验的律子，将这次的经验化为斗志，下定决心刻意加入弱小的艺人经纪公司「765Production」。

然后，明年春天高中毕业的同时，律子就要到「765Pro」担任经纪人。

紧接着暑假来临，律子在暑假期间则要在「765Pro」短期实习。

成为经纪人的生活终于要开始了……

第一章在培训对战中取得胜利吧

▌大马路（7月21日星期五下午）

「叭、叭——」

轻声鸣着喇叭的巴士奔驰而去。

站在公车站的秋月律子仰望天空。

头上是灿烂耀眼的太阳，与毒辣炽热的阳光。

「呜……」

汗水狂飙而出。

从包包里拿出手帕的律子，擦拭着额头上的汗珠。

她身穿黑色高跟鞋配上黑色正式套装。

虽说是基本礼仪，不过这副装扮对律子来说实在很吃力。

尽管如此，律子仍毫不畏惧。

从今天开始就要实习，律子终于要迈出成为艺人经纪人的第一步。但是，现在……

「很奇怪耶。」

律子从包包里拿出地图。

虽然听「765Pro」的高木社长说，公车站的对面就是事务所的所在地，可是环顾四周，怎么看都没有像是事务所的大楼。

从「西园寺Pro」的面试落选后，律子马上打电话给「765Pro」。接电话的高木社长告诉律子：「因为我们人手不足，只要你寄履历表过来我们就马上录取。」果然，履历表寄去后的第二天就接到了录取通知。不过，造访录用自己的事务所，今天则是头一遭。

虽说弱小但毕竟还是艺人经纪公司，所以外头应该会挂着醒目的大型看板吧？

这么想的律子，边看着手上的地图，边寻找有没有类似的大楼挂着「765Pro」的看板，但怎么也找不到。

「唔……真糟糕。」

喃喃自语后，她又再度仔细观察四周。

眼前有一间一楼是立食荞麦面店和饮料店、各式公司混杂的大楼。

律子视线不经意掠过这栋看起来实在是很廉价的出租大楼三楼时，窗户上用胶带贴着的「765」映入眼帘。

「怎、怎么会……」

律子不自觉地当场倒退好几步。

冷静下来后，她交互看着地图和大楼。

「还、还真的是……」

一定就是眼前的大楼，不会错的。

——不行这样！就算建筑物外观令人失望，又不代表事务所本身也是这样。

律子边如此说服自己，边踏入眼前小小的大楼。

▌765Pro（7月21日星期五下午）

律子走上昏暗的楼梯。

「呼！」

光是爬楼梯就让律子感觉有点疲累，这是因为夏天的暑气和这栋大楼散发出的潮湿空气渗入身体之故。

——呜……从今以后每天都要爬这座楼梯吗……

一这么想就令人心生厌烦。

——不行不行，不可以在这种地方垂头丧气！我绝对要给那个「西园寺Pro」好看！

眼前的门板上贴着刻有「765Production」字样的金属板。

律子毫不犹豫地打开门，然后朝气十足地打招呼：「大家早！」

但是……

…………

…………

——没有回应。

「早安！」

律子再度出声打招呼，但依旧没有得到任何回应。

她竖起耳朵倾听，发现里头传来说话声。

「打扰了~」

战战兢兢这么说的律子，悄悄踏入事务所内部，往里面走去。

里头的空间放了四张桌子。

一名女性正在讲电话，同时迅速翻阅手册。

留着一头短发的女性忙碌地看着手册，并要看背后的预定表，还得同时应付两台电话。

现在叫她的话就太不识相了，于是律子呆立在原地等待。

不久女性也注意到律子，并朝律子轻轻点头。

律子也以点头回应，接着环顾房间。

看来这个房间就是事务所的主要空间。

在这房间里头还有两扇门，所以代表至少还有两个空间。

就像一般的艺人经纪公司一样，房间的墙壁上设置了很大的预定表，里头写着艺人的行程。

但即使是外行人的律子，也看得出上头几乎没登记多少艺人的通告。

墙壁上除了预定表之外还贴了旗下偶像的海报。

秀丽的黑色长发以及温柔的笑脸——律子知道她是偶像三浦梓。

在拿到「765Pro」的公司资料时，律子确认过旗下所属的艺人专栏，这是她唯一知道的偶像。

尽管如此，三浦梓并不是超人气偶像，不管从哪方面来看，她都只是个小咖的新人偶像而已。

另一张海报上是左右两边各绑着一条马尾、朝气蓬勃的女孩子，好像是叫做高槻弥生的样子。

有做事前功课，浏览过偶像杂志和与偶像有关之网页的律子，一样对这个叫弥生的偶像非常陌生。她似乎是个刚出道的新人。

再次看向预定表，除了三浦梓和高槻弥生之外，其他的旗下艺人几乎都没有工作。其实就算是梓和弥生，行程表栏位里也都是以空白居多。

——状态十分危险呢。

律子冷静地分析状况。

她以左手撑住右手肘，右手的拇指和食指夹着眼镜的边框，接着低头发出「嗯」的声音。这是律子在思考时的习惯。

「早安！」

律子的背后突然有人出声。

吓到的她回头一看，发现有个女孩子站在她背后。

那是个在脑袋瓜左右两边各绑一个蝴蝶结，看起来很可爱的女孩子。

女孩子开口询问律子：「请问你是哪位？」

「啊、呃……我从今天开始要在这家事务所上班……」

律子正要对眼前的少女自我介绍，此时，直到刚刚都还在讲电话的女性挂断电话并开口说：「春香小姐，有紧急状况。」

「紧急状况」这个字眼让律子也不自觉地起了反应。

「我也要拜托新人。」

那名女性对律子说道。

「小鸟小姐，发生了什么事？」

被叫做春香、绑着蝴蝶结的少女一脸担心地询问短发女性。

「雪步好像遇到了麻烦的事情。」

「咦咦？雪步？怎、怎怎、怎么办啊？」

蝴蝶结少女惊慌失措地问。

「啊，不好意思，这么慢才自我介绍，我是负责处理事务的音无小鸟。」

短发女性——音无小鸟对着不知该做什么才好而呆站着的律子再次低头。

「哇哇！对、对不起！我也还没自我介绍呢。呃，我是『765Pro」的偶像候补生，名字叫天海春香。」

蝴蝶结少女——也就是天海春香，慌慌张张地向律子低头。

「我是从今天开始来internship的秋月律子，请多指教。」

律子对两人如此寒暄。

「英、英特嘘噗？」

对律子的话有些疑惑的春香如此反问。

「就是念书期间到企业实习的意思。」

律子简短地说明，接着询问小鸟：

「请问刚刚你说的紧急状况是……」

「对、对喔！雪步不好了！」

一被这么问，小鸟就开始慌乱不知所措。律子实在搞不太懂，这名叫做小鸟的女性究竟是个精明干练的人还是个冒失鬼。

「小、小鸟小姐，请冷静下来。像这种时候我记得要煎柿子的果蒂……」

春香也跟着慌乱。

「那是止住打嗝的方法！」

律子不自觉地吐嘈，她原本就有着吐嘈他人的特质。

「先别提那个了，请详细说明究竟是发生了什么样的紧急状况。」

律子再度询问小鸟事情的始末。

「啊，好的。嗯……雪步是我们事务所的偶像候补生，今天是让她到附近超市举办的英雄剧场秀客串演出……」

「是工作时遇到麻烦吗？」

律子还没听小鸟讲完就大声询问。

「这个时，该说是工作时遇到的麻烦吗……」

小鸟好像还想说些什么的样子，但是……

「天海小姐是吧？你知道那间附近的超市在哪里吗？」

被律子询问的春香，感受到其威压的魄力而回答：「知、知道。」

「音无小姐，我和天海小姐去现场看看。」

律子对小鸟这么说后，拉着春香的手奔出事务所。

——好~~啦！第一份工作来了！我可得加油。

律子干劲十足。

▆商店街（7月21日星期五下午）

「嗯……秋月小姐，那边那位就是雪步。」

春香指着卡在商店街正中央进退不得的偶像候补生荻原雪步。

「啊？」

律子像颗泄气的气球，不自觉地发出愚蠢的声音。

才想说一定是偶像候补生在帮忙超市的英雄剧场秀时遇到了什么大麻烦，但雪步的紧急状况似乎并非工作上的问题。

「呜……那只狗一直盯着我……」

雪步浑身不停颤抖，手上还紧握着手机。

「这就是紧急状况？」

律子吃惊地询问春香。

「大概吧……」

春香难为情地回答。

「雪步有点不擅长应付狗和男人……哈哈哈。」

「那只狗……怎么看都还只是只幼犬时。」

律子的视线定住站在雪步眼前盯着她看的娇小吉娃娃身上。那怎么看都是只小狗，或许多少会汪汪叫，但看起来似乎不会咬人的样子。

「人家不走这边就回不去啦……」

雪步发出细微无力的喃喃自语声。

「小鸟小姐还没来吗……」

她边说还边盯着手机。

「你啊！给我差不多一点！」

受不了的律子对着雪步说教。

「咦？啊，好、好的。对不起，我站在这里给你添麻烦了吧？」

雪步以害怕的眼神看着律子。

「我说你啊，就为了这么一点小事而一直打电话给事务所，这样可不行哟！」

「咦咦？事务所？那个……请问你是……啊，春香你怎么在这里？」

律子的话让雪步有一瞬间歪着头思考，不过一看到春香站在律子后方，总算是理解了现在的状况。

「你是事务所的人吧？对不起。」

雪步慌慌张张地低头致歉。

「没关系啦，回去吧。」

原本鼓足干劲迎接第一份工作，结果却是遇到这种没啥大不了的状况，灰心气馁的律子惊讶得不知道该说什么才好。

「可是，这只狗……」

视线瞄向小狗的雪步又再度开始发抖。

雪步边偷看小狗的模样，边朝着律子投以恳求帮忙的眼神。

「别、别用那种眼神看我啦。」

律子大口叹气后，下定决心地大喊：

「呜~~汪汪汪！」

被律子魄力吓到的小狗，发出可爱的哀叫声，边叫边跑走了。

「哇哇！非、非常感谢！虽然我不知道你是哪位，但谢谢你救了我一命。」

雪步不断地低头鞠躬。

不知不觉间，商店街的人视线全都集中在律子身上。

律子知道自己的脸变得很烫，而那绝不是因为夏天的艳阳之故。

「好、好啦，快、快回去吧！」

以高亢声音如此说道的律子，迈开步伐走在前头。

「请、请等等我。」

「呜……请、请不要丢下我一个人啊！」

春香和雪步连忙追在律子后头。

——我到底在干什么啊……

律子不禁在心里抱怨。

■765Pro（7月21日星期五傍晚）

「辛苦你了，律子。」

律子一行人一回到事务所，高木社长就出来迎接她们三人。

「我刚好出去洽商，所以事务所没啥人在，没想到在这段期间，律子已经完成了第一份工作呢。」

高木社长的话带着满意，如此称赞。

「第一份工作……那个哪里算是工作啦。」

律子忍不住说出真心话。

「保护艺人也是经纪人了不起的工作哟。」

「确、确实如此……」

虽然这么回答，但律子实在是无法感到释怀。

不过，实习第一天的顾虑，以及来回在事务所和商店街之间奔波的疲累，使得她连辩解的力气都没有了。

「我想你们每人应该都自我介绍过了，不过我还是要说一下，这位是从今天开始要在我们公司实习的秋月律子。她决定从明年开始，要正式以我们公司经纪人的身分打拼。在学校放暑假的这段期间，她为了事先习惯工作所以跟我们公司签下了实习契约。」

高木社长再次向春香、雪步还有待在事务所等三人回来的小鸟介绍律子。

「请大家多多指教。」

重新振作起来的律子也再次向三人打招呼。

「对了，律子你……」

正当高木社长准备指派工作给律子的时候——

喀嚓。

事务所的门开了。

叩、叩、叩。

接着是高跟鞋的声音。

高木社长闭上嘴巴，静静听着高跟鞋的声音。

春香、雪步和小鸟亦变得安静，律子见状也跟着遵从。

高跟鞋的声音逐渐接近大家，然后……

「打扰了。」

伴随清脆的声音，一名女性于门口现身。

那名女性留着烫成大波浪的长发，有着细长的眼睛和薄薄的嘴唇，以及锐利的轮廓、端正且冷酷的表情。

和律子完全相反，她极为适合正式的套装。

女性在看过春香和雪步之后，视线转向律子。

和律子四目相交时，她的嘴角浮现微笑。

「喔~实喜！等你好久啦！」

高木社长笑容满面地迎接女性。

「谁啊？」

律子用手肘轻戳春香。

「她是制作人实喜绫乃。实喜小姐是个很厉害的人哟！当初让现在红透半边天的顶尖偶像堀北露娜成功出道并一举成名的人，好像就是实喜小姐呢。」

春香小声说道，雪步接着补充：

「我听说实喜小姐被称为『传说中的制作人』哟。」

「在甄选偶像候补生的时候，挑出我和雪步的评审员也是实喜小姐喔。」

「传说中的制作人啊……」

律子以评估的眼神看着实喜。

察觉到律子在打量自己，实喜的嘴角又再度浮现笑容。

那仿佛看透人心的笑容，让律子感到不快。

「在甄选中选出天海和荻原的实喜绫乃，从今天开始要以我们公司的正职制作人身分在这里工作。」

高木社长向小鸟和律子介绍实喜，实喜也低头说了声「请多指教」。

「我是音无小鸟，请多多指教。」

「我叫秋月律子。」

面对两人的招呼声，实喜并没有回答，只是沉默地点头回应。

「不好意思，高木社长。」

实喜的视线又再一次投向律子，之后转而面对高木社长。

「什么事？实喜。」

「您是委托我重建『765Pro」对吧？」

「是、是没错，怎么了吗？」

——天啊，事情果然变成这样子了。

律子边看着空荡荡的预定表，边在心中如此低语。

「现在，贵公司包含我在内，旗下共有三名制作人，还有一名主要以处理会计事务为主的工作人员——音无小姐这名优秀的人才。」

被实喜赞美，令小鸟害羞地低语：「哪有……」

「我只是客观地陈述事实而已。我检查过文件等物，都没有错误和纰漏。」

「小鸟是非常能干的员工。」

高木社长满意地不停点头。

「另外，旗下的艺人三浦梓和高槻弥生，这两位虽是新人但也得到了还算是差强人意的成果。不过于此同时，却受到像是『西园寺Pro」这类大型艺人经纪公司的排挤，使得公司处于严苛的状态。」

响着「叩、叩」的脚步声，实喜走到春香、雪步和律子面前。

「在这情况下，您录用新手经纪人的这种行为，实在让我猜不出究竟有什么意图？」

在三人面前来回走动的实喜在律子面前停下脚步，直盯着她。

「我是在期待你重建公司的情况下录用她。一旦你开始培训天海和荻原，我们公司也会跟着忙碌起来。为了那时候做准备，我才打算从现在开始培育新人……」

「我了解您的想法了。」

实喜打断高木社长的话。

「只是，要中途征人的话还请录用有经验的人。这孩子太年轻，即使现在从头开始教起，都还不知道未来她派不派得上用场。再加上……」

「请、请等一下，我是不知道你是什么传说中的制作人啦，但是就我看来，你还比较靠不住咧！」

这次轮到一直静默不语听着实喜说话的律子，打断了实喜的话。

律子的脑海里浮现在「西园寺Pro」面试时，遇到的那名叫做河野院的制作人其嘴脸。

——外表看来又靠不住，自称是「传说」这种事怎么也无法教我相信啊。

正确地说，实喜并没有说「自己是传说中的制作人一但律子因为微怒和不安，所以已经有点混乱了。

「实喜和律子，请你们两位都适可而止。」

高木社长慌慌张张地介入律子和实喜之间。

「如果是为了公司的重建而着想，社长就该重新审视是否要录用这名女孩。」

「事、事到如今，竟然还说要取消内定！」

律子大声向社长抗议。

「我并不打算取消律子的内定录用。我是直接透过面试选择了律子，也相信自己的眼光。」

高木社长毫不犹豫地这么说。

「我知道了。既然如此，那我有个提议。」

实喜干脆地说道，接着站在律子的正前方。

「什、什么提议？」

被逼近到这么近的距离，使得律子有点退缩。

实喜的嘴角再度浮现笑容，接着把手放在律子的前额，并把她的浏海往上拢。

明明是在冷气没啥发挥功用的室内，实喜的手却很冰冷。

额头冒着汗的律子，一瞬间因实喜冰凉的手而忘我，感觉心情舒畅。

「喂！慢着，你在干时！」

回过神的律子连忙拨开实喜的手。

「老实说，要同时且完美地培训天海和荻原小姐两人，即使是我，以物理性来说也是不可能的。」

无视律子的抗议，实喜对高木社长如此说道。

「因此，我提议连同这位秋月小姐在内，以三人竞赛的形式进行培训。让这三人竞争，最优秀的那一位就能得到我最完善的培训。」

律子无法理解实喜到底在说什么。

「也就是说，你想让律子成为偶像候补生一员是吧？」

面对高木社长的询问，实喜简短地回答：「是的。」

——偶像候补生？我吗？

「啥啊！」

律子不禁大声叫道。

「为何偏偏是我？不是还有很多更可爱的女孩子吗？」

——我了解自己的斤两有多重。像我这种耿直的人，是无法从事偶像这种行业的。而且我原本的梦想，是藉由培训他人让自己站上表面的舞台……

不知是否明了律子的想法，实喜单刀直入地说：

「并不是非秋月小姐不可。就像她说的，外貌胜过她的女孩子多得是。可是，如果社长坚持要录用她，那就只好以某种形式让她留在公司里。若要把她当作人才，那我认为与其当经纪人，让她当偶像候补生会更适合。」

表情泰然自若的实喜如此说道，但高木社长驳回了实喜的提议。

「可是，我是以让律子担任经纪人的前提而录取她，所以没法违背她本人的意愿，硬要她担任偶像候补生。」

高木社长的话使律子轻抚胸口，松了一口气。

但是……

「既然如此，要不就这样，我来培训在场的天海小姐和荻原小姐其中一人并让她出道，另一人则由秋月小姐负责。我认为结果马上就会明朗。那样的话，秋月小姐也会对自己的无力有所自觉，进而接受我的提议吧？」

实喜边说边露出挑衅的笑容。

「可是，那太……」

打算反驳实喜的高木社长，被律子打断话语：

「为、为什么希望成为经纪人的我，非得以你决定的出道战场来一决胜负呢！」

面对愤怒的律子，实喜冷冷回答：

「若是帮不上事务所的忙，那不需要等到你毕业，现在就可以把你开除了。」

「唔……真敢说呢。好，我接受你的挑战。我是不知道秘书检定或业务文书检定派不派得上用场，不过，我并不是没有自信。」

——而且若是顺利让人出道的话，就能让不录取我的「西园寺Pro」好看！

律子在心中暗自决定好了胜利姿势。

「那就这么说定。」

实喜这么敲定后，高木社长只能勉强点头。

「要负责哪一位由你来选择，只不过，不知道有没有女孩受得了你让她出道的方式就是了……」

实喜说完便离开事务所。

「事态变得很严重呢。」

默默看着事情发展的小鸟，不知在向谁发牢骚。

「要说是实喜的风格也的确是啦……」

「咦？」

听到高木社长的话，小鸟发出疑问声。

「没有，没事没事。对了。律子，你就先和天海跟荻原开会吧，到时再从会议中决定你要选择培训哪位。」

「好的！」

律子用力点头。

「请多多指教！」

「呃，那个……虽、虽然我没有自信，不过我会拚命努力！」

看着事态发展的春香和雪步再次对律子低头致意。

「交给我吧！我一定会让你们的行程表排得满满的！」

律子信心十足地这么说。

█765Pro（7月21日星期五傍晚）

在事务所的会客室中，律子正在和今天先遇到的春香说话。

「不过，突然说要开会，还真不知该从何说起呢。」

春香带着有点害羞的表情这么说。

「是吗？我倒觉得还好啊。」

「是、是这样吗？嗯……我可以叫你律子小姐吗？」

「可以。」

「那、那么，就马上叫叫看……律子小姐。」

春香害羞地呼唤律子。

看她那模样，律子感觉到一丝不安。

「那么，我就叫你春香啰。」

「好的，不加小姐感觉起来没那么严肃，比较让人放松呢。那就拜托你这么叫啰。」春香高兴地微笑道。

律子苦笑看着春香的模样，同时说道：「接下来让我们早点开始商谈吧。你今年几岁？」

「我是十六岁的高一生，兴趣是……啊！还是该从未来的梦想之类的事情讲起比较好呢……」

春香突然开始焦虑。

——看来是个相当毛毛躁躁的冒失鬼呢，记下来记下来。

律子在手上的手册里写下「天海春香=相当严重的毛躁冒失鬼」。

「对、对了！虽然谈话也很重要，不过在这让律子小姐你看看我跳舞的实力会比较好吧？」

春香说完就突然站起身，并且当场跳起舞。

「等、等一下……」

正当律子打算阻止的那瞬间——

「啊！哇！呀！」

咚当！

春香撞到东西，摔了一大跤。

「没、没事吧？」

律子连忙赶到她身边。

「对不起，我太莽撞了……」

春香边苦笑边抚摸撞到东西的屁股。

——订正，「天海春香=毛毛躁躁的莽撞冒失鬼，跳舞的实力目前不明」。

律子在手册上如此记载。

「舞蹈的话，明天再跳给我看也没关系，你在歌唱方面如何？」

「唱歌吗？嘿嘿嘿，那我就在这里献唱一首啰。」

春香迅速站起来，干劲十足地说道。

——「天海春香=从打击中恢复过来的速度很快一

律子又在手册上如此加注。

「那个也请你明天再让我听听看吧……对了，如果要你给自己的歌喉评分，你会给自己几分呢？」

「我非常喜欢唱歌，可是唱得却不是很好，所以我每天都有在练习。」

「原来如此……」

律子这样低语时，伸手捏着眼镜的镜框，陷入思考之中。

——在会议中能看出来的就这些了吧？之后再看看她的个人资料，亲眼确认她歌唱和舞蹈的实力后再做打算。

「我知道了，接下来就等明天看过你唱歌和跳舞之后，我再进行判断。」

「如果是律子小姐指导我的话，我一定会干劲满满、精神百倍。」

以爽朗的笑容这么说后，春香鞠躬行礼，接着离开会客室。

「下一个是荻原雪步……」

律子喃喃自语的同时，想起雪步被小狗吓到动弹不得的模样。

整个身体不停发抖、以哀求眼光仰视律子的雪步，确实是那种会让人想要保护她的类型……

「唉｛一

律子不禁叹气。

▊765Pro（7月21日星期五傍晚）

春香离开会客室几分钟后，雪步怯生生地走进会客室。

「打、打扰了……」

用快要消失的声音打招呼后，雪步又鞠躬了好几次。

「请坐。」

律子如此催促，雪步小声地说好，接着坐在椅子上。

「请问……」

令人意外的是，雪步一坐上椅子就主动开始说话。

——或许她是个很积极的女孩也说不定呢。

律子才这么想，雪步却果断地说出消极到极点的话＇

「我认为……我果然还是放弃比较好，像我这种人怎么可能当上偶像……」

律子听到这些话，差点从椅子上滑落。

——「荻原雪步=负面思考」。

律子振作起精神，在手册上如此写道。

「如果打从心底认为自己办不到，那不管做什么事都做不好哟！你应该要更积极一点地思考。」

「呜呜……好的……」

眼珠在大大双瞳中打转的雪步点头。

「请问你今年几岁？」

「我是十六岁的高二生。呜呜~~对不起，我振作不起来……」

——订正，「荻原雪步=超级负面思考」。

律子在手册上这么写。

「那么，你会给自己的唱歌和跳舞这两项技能打几分？」

负面思考的雪步会怎么回答，光是想像就知道了，不过律子还是刻意问她。

「我觉得自己完全不行。我根本没有可以向人炫耀自豪的事……可是，我还是想当偶像……这种梦想是不是太不切实际了？」

雪步边露出悲伤的笑容，边询问律子。

「我不是说了吗？要更积极一点！」

「是，对不起、对不起！」

雪步连忙道歉。

「只要一步一步踏实地前进就能接近梦想啊。」

「呜~~」

雪步小声呻吟之后，两人陷入沉默。

会话没有继续下去。

「啊！」

一会儿后，雪步像是想起什么而低喃道：

「这么说来，童话故事里的确有那样的故事吧？嗯……呃……那个故事的名字是什么呢……」

雪步陷入沉思。

「你是说『猴子与螃蟹』的故事吧？」

律子等不及雪步说出答案就先告诉她了。

「没错！」

雪步的脸上绽放光辉。但是下一秒，她的表情又再度阴沉黯淡。

「可是，我在追逐竞争对手之前就不行了吧……八成会撞到墙壁，要不然就是摔跤跌倒……」

雪步的瞳孔再度泛出泪光。

「唉~~」

律子不禁深深叹气，而雪步没有漏看这点。

「对不起。不管是面对律子小姐的眼力也好、实喜小姐的鉴识能力也好，我

都是个经不起你们审视的没用女孩啊，我会挖个洞把这样的自己埋起来！」

突然这么说的雪步不知从哪拿出一把铲子，接着开始挖起事务所的地板。

律子目瞪口呆地看着拚命挖洞的雪步好一阵子……

「住、住手！不准在事务所的地板上挖洞！」

律子急忙制止她。

「请、请不要阻止我！像我这种……」

「我都说了，不要在事务所的地上挖洞。再怎么说，这里可是三楼啊……」

——「荻原雪步=特技˙挖洞」。

千哄万骗地把雪步赶出会客室后，律子在手册上这样写着。

▋765Pro（7月24日星期一下午）

「唔嗯~」

律子从早上开始到现在一直在呻吟。

她坐在公司指派给自己的座位上，反覆翻阅春香和雪步的履历和相关资料。

「律子小姐好像相当烦恼呢。」

小鸟悄声地对高木社长说。

「在那之后她似乎也确认过两人的歌唱和舞蹈能力，不过尽管如此，她还是没法下判断的样子。」

高木社长说完，视线转移到坐在律子对面，正忙碌地确认文件的实喜。

实喜从一大早开始就在专心确认旗下艺人和偶像候补生的资料。

传说中的制作人实喜绫乃，是为了重建营运状况不能说是太好的「765Pro」而来。

高木社长期待着身为旧识的她其手腕，但是于此同时，也对律子和实喜的关系感到不安。

察觉到高木社长的视线，实喜轻轻拢起烫成波浪形的鬈发，并露出「什么事吗」这样的表情看向高木社长。

「没事。」

高木社长轻声说道，扭头将视线移到律子身上。

「唔嗯！」

律子还在呻吟。

——跳舞的实力没啥差别，应该说这两人都很烂。但是，歌唱方面很明显是春香占上风，性格上也是春香比较积极乐观……以一般考量的方式都会选择春香来培训。可是，总觉得这是她设下的陷阱……

律子顾虑东顾虑西，总之就是非常在意实喜。

春香和雪步是实喜甄选过后所选出的人才。

就律子来看，春香很明显比雪步还要适合当偶像。

但若是如此，为何她要让雪步合格呢？

一想到这，就会觉得选择春香来培训是实喜所设下的陷阱。

——只有试试看了。

律子在心中如此默念并站起身。

「实喜制作人，可以打扰你一下吗？」

被律子叫唤的实喜停下查看资料的动作，抬头看着律子。

「制作人对于培训雪步有什么样的计划呢？」

律子边笑边以试探的口吻如此间道，她是打算用策略套出对方的想法。

「如果想学习我的本事就得支付相应的学费喔，就算这样你也想知道吗？」

实喜以游刃有余的笑容如此反击。

「学费？嗯~~需要多少呢？」

律子也不甘示弱地回应。但是……

「你可知道这家『765Pro」是以多少价码雇用我的吗？两个月的契约期限内共要支付一千万哟。但因为我和高木先生是老朋友，所以价格方面才给了些优惠……」

——两、两个月一千万……

听到实喜的话，律子愕然失声。

「我想想……如果你拿个五百万来，我可以考虑看看哟。」

实喜乘胜追击。

「高、高木社长！您花那么多钱请这个人来真的没问题吗？请不要在我正式就职前就让公司先倒了！」

回过神来的律子向高木社长抗议。

「若说到给实喜的报酬，那算是合理的价格。」

高木社长果断地回覆。

「呜……」

无法从实喜身上套出情报，律子只品尝到无谓的败北感，因此有点沮丧。

但是现在可不是沮丧的时候，若不早点做出结论并有所行动，这个暑假的实习时间很快就会结束了。

——只能试着果断地相信自己的判断。

律子下定决心并开口。

「高木社长，我决定好要选择哪一位了。」

「是吗？」

听到律子的话，高木社长以严肃的口吻回答。

「那么，今天下午将她们两位叫来并正式告知吧。」

实喜说完，分别打电话给春香和雪步。

冷静的实喜让律子多少感到焦躁，同时也开始思考自己要用什么样的方法，来让自己决定的「她」出道。

█765Pro（7月24日星期一傍晚）

傍晚时分，春香和雪步踏进事务所。

春香以充满期待的眼神看着律子和实喜，雪步则是不安地低着头。

「接下来，先让秋月小姐公布她决定要选择谁吧。」

实喜催促律子。

「我要培训的是……」

律子交互看着两人。

春香的眼神依旧满是期待，不住地看着实喜和律子。

雪步则是连看都不看律子一眼。

虽然有一瞬间烦恼了一下，不过律子很快就甩甩头。

点头「嗯」了一声后，律子缓缓开口。

「……春香，就是你。」

律子一说完，春香笑容满面地回答：「是！」

「是吗？既然这样，那荻原小姐就是由我来负责了。你真是可怜啊，天海小姐。」

实喜说完还笑出声来。

「才、才没问题呢……对吧，律子小姐。」

感觉有点不安的春香唤着律子。

「没、没问题，我都说尽管交给我了。」

那像是说给自己听的语气，律子说完还以手掌拍拍自己的胸脯。

「呃，那个我……」

不知所措又无事可做的雪步低语。

「只要照着我说的做，你一定可以成为顶尖模特儿。相信我吧。」

实喜以充满自信且强而有力的口吻这么说，雪步也因此展露笑容并大力点头说：「是！」

「律子小姐，我们也要加油哟！」

是被雪步的模样所影响吗？春香也朝气十足地这么说。

「这、这是当然！我才不会输给那种人。」

为了给不录用自己的「西园寺Pro」好看，并且为了让可疑的实喜制作人认同自己，律子绝不能输。

好不安，可是，也有着相同分量的自信。

律子深信，至今以来为了成为艺人经纪人所用功学习的东西，绝对会有所帮助。

其实，律子内心深处认为，要将春香引导为顶尖偶像应该会意外的简单。

但是，现实可没那么好过。

隔天开始，律子重新认识到演艺界的严峻……

第二章彻底败北，然后……

▆765Pro（7月25日星期二下午）

「大家早安。」

中午过后不久，高木社长走进事务所。

事务所里头有小鸟和实喜两人。

小鸟正在确认堆积如小山般的收据，实喜则是正面对自己的电脑建立表单。

「早安，社长。」

小鸟停下检查收据的手，站起来去泡咖啡。

「早安。」

实喜打键盘的手没有停下，简短地向高木社长打招呼后，视线很快又回到电脑荧幕上。

「今天天气实在是太热了。」

穿着黑色西装的高木社长，以手当扇子扇着自己的脸。

明明是夏天还穿全身黑，也难怪会这样。

不管怎么想，这打扮都与现在的季节不符，但是高木社长却非常坚持这身穿着。

「社长，请喝咖啡。」

小鸟说完，将装有热腾腾咖啡的咖啡杯递给高木社长。

「你不用抛弃式纸杯啊？陶瓷杯要一个一个清洗，很累吧。」

高木社长啜饮着接下的咖啡，咖啡里没有加砂糖和牛奶。

厉害的男人都喝黑咖啡——这是高木社长信奉的圭臬。

「呜……」

只喝了一口高木社长就皱起眉头。

「小鸟，这咖啡味道会不会太淡啦？」

高木社长喜欢口味浓厚的咖啡。

「啊，是的……虽然我非常清楚社长您对咖啡的喜好……」

小鸟吞吞吐吐的。

在这之前一直专心打字的实喜，此时终于停下手。

「因为经费缩减了。另外，我还请小鸟小姐将冷气的室内温度定在二十八度。」

高木社长听到实喜的话后立即变得垂头丧气。

「没、没事吧？」

小鸟轻声询问高木社长。

「我还以为自己很了解实喜的性格，但没想到她会做得那么彻底。」

高木社长和实喜从很久以前就认识了。

实喜身为制作人，要培训偶像之时，会拟定绵密的计划，并将该计划完美执行。高木社长对她的性格了如指掌。

开始承担重建艺能事务所之职的实喜，不仅要培育许多偶像，也将一肩担起会计经营等层面的工作。尽管如此，却没想到她会管到如此细微的地方。

但话说回来，委托她重建公司的人就是高木社长自己。毕竟社长是带头的人，所以根本不能向实喜抗议。

「奇怪了，怎么没看到律子人呢？」

高木社长有一瞬间露出难为情的表情，但马上就转变话题。

「律子小姐一大早就带春香小姐到处去拜访了。」

「嗯。」

听到小鸟报告的高木社长只回了这么一个字。

「一定是察觉到自己的无能而自暴自弃吧。」

实喜站起来，走到高木社长的面前。

「社长，我要去看荻原小姐的上课状况。」

「啊，嗯……交给你了，实喜。」

「是。」

简短回答高木社长的话后，实喜踩着高跟鞋，边发出「叩、叩、叩」的声音边走出事务所。

「小鸟……」

「确实就跟实喜小姐说的一样。没有预约就飞奔到制作公司或电视台打招呼，对方也不可能会理你啊……」

小鸟的表情带着忧郁。

「不，我不是要跟你说那个。我是说咖啡，只要一杯就好，能不能请你泡一杯浓醇的咖啡给我？」

听了高木社长的话，小鸟凝视着他的脸。

「不行啦。再怎么说，委托实喜小姐重建公司的人可是社长啊。」

「是、是没错啦……刚刚的话你就忘了吧……哈、哈哈哈哈。」

高木社长挤出干笑声，小鸟则是回到自己的座位，继续确认收据。

「律子……」

高木社长一脸认真地喃喃自语，并伸手拿取摆在自己办公桌上的冷气遥控器。

「不是都说不行了吗？」

他正想调低冷气温度却马上被小鸟阻止。

高木社长有点后悔委托实喜重建公司了。

▋湾岸电视台前广场（7月25日星期二下午）

「唉~~」

律子大声叹气。

从一大早开始，她就带着春香，以规模较小的制作公司为主要目标到处拜访，但是就算进到公司里，也没有一家公司愿意认真对待她们。

「……律子小姐。」

春香很担心律子。

一直很有朝气的春香难得露出疲态，但律子却比她还要无精打采。

春香身上穿着浅粉红色的薄连身裙，律子则是那一百零一套的黑色正式套装。这件衣服也是夺走律子体力的原因之一。

「没、没问题的。」

坐在电视台前面广场的长椅上，律子从包包里拿出手帕擦拭额头的汗水。汗水还让眼镜有点起雾。

「律子小姐，眼镜起雾了哟。」

「我、我知道啦。」

律子本来打算要拿手帕擦拭眼镜，可是手帕已经被自已的汗水弄湿了。

「我有带手帕喔。」

春香说完，从自己的提包里拿出印有可爱花样的手帕。

「谢谢。」

律子以有点虚弱的声音这么说并伸出手。

「不用客气啦，我来帮你擦吧。」

一脸高兴地这么说的春香，拿了律子的眼镜，开始用手帕擦拭。

「等、等一下！」

「请你坐着休息就好。」

律子探出身子想拿回眼镜，但春香仍继续擦拭。

甘甜的香气刺激律子的鼻子，那舒服的香气使得律子的意识稍微远去。

「这样就好了少」

听到春香的声音，律子回过神来。

「谢、谢谢你……」

「哪里哪里少」

春香微笑道。

被夏日阳光照射的春香，笑脸格外耀眼迷人。

「春香啊……」

「是？」

「你有擦香水吗？」

「啊，是的！被你发现啦，律子小姐。今天我借了一点母亲的香水来用喔。」

春香高兴地回答。

「是喔……」

——这代表这个女孩已经做好万全准备了……

律子再度大口叹气。

「啊~够了！」

律子用力摇头，接着站起来。

她对担心地看着自己的春香露出微笑，毫不犹豫地说：

「早上我们光是在拜访小型的制作公司，所以才会那么不顺利，果然一开始就应该直接去电视台推销！」

「是~」

春香笑着点头。

「好~终于是重头戏中的重头戏了，我要直接把你推销给歌唱节目的导演。」

律子说完，重新仰视眼前的巨大电视台大楼。

「没问题吗？可不能被对方的大牌气势给吓倒啰。」

「是、是的。」

是因为律子的话而突然感到不安吗？春香的声音变得有点尖锐。

「你这样就紧张起来怎么行呢。」

「但、但是……」

是律子小姐你给我压力的啊——想这么说的春香硬是把话语吞下肚，因为她看到律子的双脚在微微颤抖。

「你没问题吧，律子小姐？」

春香一脸担心地询问律子。

「当、当然没问题！」

律子回答的声音比平常还要高上两阶。

「我、我都说交给我了！只是打招呼而已，没有什么好紧张……」

这么说的律子踏出步伐。但才刚迈出脚步，就因为高跟鞋鞋跟卡在细沟里，导致身体不稳。

「还是先深呼吸一次比较好吧？」

反过来被春香担心的律子重新冷静下来。

「吵、吵死人啦！我是因为今天才正式以经纪人的身分工作，所以才会出现一堆乱七八糟的情况……」

弯下腰从细沟中拔出高跟鞋后，律子催促春香说：「走啰。」

「请、请等等我啦~~」

春香响着「叩、叩、叩」的脚步声，慌慌张张地追着走进电视台的律子其身影。

▊湾岸电视台大厅（7月25日星期二下午）

一进入大厅律子就直接走向服务台。

「不、不好意思。」

律子以激动的声音说道，柜台小姐马上微笑回应：「是。」

「我是艺人经纪公司『765Pro」的经纪人秋月律子，今天想向贵公司负责制作音乐节目的导演介绍我们公司的新人偶像，还请帮我转达。」

律子说完递出名片，但是手却微微颤抖。

「请多多指教。」

春香顺着律子的话点头致意。

「请问您有预约吗？」

柜台小姐这么询问。

「没有，我没有预约，不过希望导演能亲眼看看这女孩……」

正当律子打算继续说的时候——

「我是『西园寺Pro』的经纪人田崎~请帮我联络『歌唱小可爱★』的导演金子先生~」

一名金发女性从旁打岔。

「慢着，你这没礼貌的家伙！」

打算抗议而面向该名女性的律子大吃一惊。

原来插队的金发女性，就是律子去大型经纪公司「西园寺Pro」面试的那天，因为有名的音乐制作人河野院做后盾，而得以进入「西园寺Pro」担任经纪人的那个金发女性。

「人家的脸上有什么吗？」

注意到律子视线的金发女性——田崎惠这么询问律子。

律子沉默以对，没多久……

「啊~我想起来了，你是去『西园寺Pro』面试但落选的人咩。」

惠笑得很开心。

律子用鼻子轻哼一声决定无视她，但春香却问律子：

「请问……她是律子小姐认识的人吗？」

「谁、谁认识那种人啊。」

律子决定彻底无视对方，但是惠却非常缠人。

「原来啊！你也进入演艺界了喔！太好啦。人家啊，只要一想到因为阿河帮人家关说而成为『西园寺Pro』的经纪人，但是却害你落选，就会觉得非常过意不去呢……」

「你、你很烦耶！那跟你没有关系吧！」

忍无可忍的律子反驳道。

「不好意思，田崎小姐，金子先生现正在开会，可能要请你等二十分钟左右……」

毫不理会律子和惠之间的紧张互动，柜台小姐和导演取得联络后，如此向惠说道。

「请、请问，我……」

为了达成原本的目的，律子连忙和柜台小姐搭话。但是……

「非常抱歉，导演说你没和他预约，所以没办法见你。」

律子被直截了当地拒绝。

「这样啊……」

柜台小姐的话令律子很沮丧。

「对啰~」

站在垂头丧气的律子身旁的惠，突然发出怪声。

「反正现在闲着也是闲着，不如我们一起喝杯茶吧~」

「为、为什么我非得和你喝茶不可。」

听到惠的提议，律子毫不掩饰不快感，如此说道。

但是惠却不受打击。

「那边是咖啡厅，我们就在那边喝茶吧~金子先生来了的话，请你叫我一声哟~」

惠对柜台小姐这么说后，催促律子：「我们走吧。」

「谁、谁要跟你这种人……」

律子自始至终都保持敌意，但没想到春香对惠的提议很感兴趣。

「有什么关系呢，律子小姐。这也算是某种缘分啊。」

「看吧看吧~那边的可爱妹妹也这么说了哟。」

「可、可爱……才、才没有啦……」

春香双手贴着两颊，脑袋左右摇晃，一脸羞怯地自言自语。

「既然春香这么说的话……」

看到春香那样子，律子不得已，只好答应。

「那就走吧~」

惠高兴地说完，接着走向咖啡厅。

「唉……」

律子叹口气，跟在她的身后。

「抱歉打扰你了。」

春香对柜台小姐低头道歉，然后追着律子离去。

▋湾岸电视台大厅咖啡厅（7月25日星期二下午）

坐下来后，惠点了冰淇淋汽水，律子和春香分别点了冰咖啡和冰可可亚。

「先来自我介绍吧。人家啊！叫做田崎惠哟！是二十岁的短大学生~」

惠将长长的吸管插进服务生送来的冰淇淋汽水里开始搅拌。

冰淇淋很快就溶化，因而原本是鲜绿色的汽水变成了浅绿色。

律子一脸嫌恶地看着那模样，并以不爽的表情自我介绍。

「我是秋月律子，现在在『765Pro』实习。」

「早安！我叫天海春香！是『765Pro』的偶像候补生，现在是由律子小姐担任我的经纪人！」

和律子成对比，春香充满朝气地介绍自己。

「人家啊~就跟自己希望的一样，当上了YOKKUN的经纪人，可是啊~却变得没办法和朋友一起玩乐……」

惠用吸管喝着变成浅绿色、浓度又很高的冰淇淋汽水。

「虽然还算是学生啦~但人家已经在实习了~怎么说呢？像是已经在工作的感觉吧！」

惠的话里没有重点。律子越来越不耐烦，不禁大声起来。

「啊~够了！你到底想说什么，给我直接说清楚！」

春香见状，一脸担心地拉拉律子的套装衣摆。

「也就是说呢，人家想要在演艺界有年龄相当的朋友啦~」

惠毫不畏惧律子的怒气，接在律子的怒吼后面这么说。

「啊？」

律子的表情充满厌烦。

「那个时候啊，因为人家害你没有被录取，一直觉得很过意不去呢~」

惠这么说，顿时让律子的脑袋清醒。

「你说什么！使用那种肮脏手段的人还敢说这种话！算了吧，我对『西园寺Pro』已经没有什么好留恋的了。」

律子话中充满嫌恶，说完就开始喝起刚刚送到桌上的冰咖啡。

「拜托你不要那么生气嘛~如果你说什么也想进来的话，那人家去跟社长拜托一下，让他录取你就好了咩~」

「什……」

惠的话让律子陷入慌乱。

——不管怎么说，「西园寺Pro」毕竟是大型经纪公司。到时我就不用像这样带着新人到处奔波拜访……

虽然仅有一瞬间这么思考，但律子还是对那样的自己感到厌恶。

——呜哇！我到底在想什么啊！明明在那边受到了如此不堪的对待……

律子拚命摇头。

在「西园寺Pro」碰到的遭遇在脑海里苏醒，那是苦涩不已的回忆。

『下次我在木本六请你吃SUSI。要的话，待会就去怎样？』

自己的声音在脑中回响，律子顿时感到害臊。

「多、多谢你的好意！但是，你可能不是很了解吧，我身边这位春香的才能，可称得上是钻石的原石……就是……该怎么说呢……总、总之就是很厉害啦！所以，身为『765Pro』的经纪人，我绝对会把春香捧成顶尖偶像给你看！」

律子如此扬言，春香感动地呢喃「律子小姐……」，眼睛甚至有点湿润。

「律子小姐，你是这么认真地想捧红我啊……」

春香紧紧握住律子的手。

「那、那不是当然的嘛！」

律子虽然这么说，但脸部却很明显地抽搐着。

「对不起~人家啊！好像说了多余的意见。」

惠很老实地道歉。

「知道就好，知道就好。」

争辩赢了（？）而心情大好的律子不住点头。

「原来啊！钻石的原石呢，好棒喔！」

惠似乎很感动，看起来好像没有恶意的样子。

——光是没有恶意这点就让人觉得心情恶劣。

律子心想。

「不过呢，就是啊，你刚刚不是在那边跟柜台小姐争论吗？你好像不是很擅长跑业务哟~」

惠说话真是非常直接。

「那、那是因为……嗯、呃，发生了很多事啦。」

律子试图打哈哈蒙混过去。

「你今天是出来跑业务的吗？」

但是，律子却瞒不过惠。

「耶？那个……今天是……嗯呃……」

「我们今天是到各个地方打招呼。早上时都跑制作公司，不过没有一家公司愿意接待我们，所以我们才直接来电视台。」

春香代替吞吞吐吐的律子，向惠说明事情的始末。

「哦~可是啊~没有预约就直接来打招呼，不管是谁都不会理会啦，这不是理所当然的事情吗？或者该说，这是演艺界的常识吧？」

惠说话果然非常直接。

「这、这……」

律子不知道该如何接话，惠则满脸笑容地看着律子。

「呜……」

律子不自觉地退缩，真是大危机。

这时……

「喔哟？这不是小惠吗？怎样？有好好在干纪经人的工作吗？」

一个肥胖的男人走过来。

那是在几年前因为捧红了叫做「美西螈少女组」的偶像团体，身价顿时飙涨的音乐制作人河野院凉介。

「阿河~好久不见~」

惠站起来紧紧拥抱河野院。

——呜~哇~好恶……

律子心想。

「喔哟？她们是谁啊？」

河野院指着律子和春香。

「讨厌啦~阿河—你都忘了哟！那是阿河向『西园寺Pro』介绍我的时候，在那边接受面试的女生啦。现在她是『765Pro』的经纪人了，坐在她旁边的女孩是她负责的偶像候补生啦！」

听到惠的说明，河野院不住点头。

「哦哦~虽然是弱小的『765Pro』，但纪经人就是纪经人。这样不是很好吗？你的愿望实现啦，旁边的女孩子也很good哟。」

河野院说话时，眼睛一直盯着春香。

「抱歉，别看我们这样，我们也是很忙的，差不多该告辞了！」

律子起身拿出钱包，抽出一张千圆钞票放在桌上。

「这是我和春香的费用，零钱就不用找了。走吧！」

律子催促春香离去。

「那个绑蝴蝶结的女孩啊，要不要我帮你介绍给『西园寺Pro』呢？」

河野院以下流的眼神搭配游说的言词。

「咦！呃、那个我……」

春香受到惊吓。

「如果是在『西园寺Pro』，你一定可以出人头地哟，还能在短时间内变成顶尖偶像。可以的话就让我来培训你吧？嘿嘿嘿。」

河野院发出淫秽的笑声。

「不劳你费心！好了，快走吧，春香！」

律子瞪了河野院一眼，接着拉起春香的手，大步走出咖啡厅。

「啊！难得阿河主动邀请耶！」

惠朝律子的背影说出遗憾至极的台词。

律子闻言停下脚步，转过头放话：

「看着吧！我一定会让这个女孩变成顶尖偶像！」

▋765Pro（7月25日星期二傍晚）

「我们回来了。」

回到事务所的律子，用筋疲力尽的声音向高木社长打招呼。

「哎哟~」

她一坐到自己的座位上就大声叹气。

和律子一起回到事务所的春香走进设有咖啡机的茶水间，为疲惫的律子泡了一杯咖啡。

事务所内有高木社长和小鸟，以及结束对雪步的课程指导、已经回来一阵子的实喜。

小鸟正在整理文件，实喜还是一样在用电脑作业。

「辛苦了。虽然今天是第一次正式执行经纪人的工作，不过感想如何啊？」

高木社长才说完，在旁边敲键盘的实喜就插嘴。

「看那张脸，我想就不必问了吧。」

被实喜那样讲，律子也没办法反驳，因为实际上的结果就是惨不忍睹。

今天一整天，不管是制作公司还是电视台，都不把她们放在眼里，而且还被「西园寺Pro」的经纪人田崎惠和制作人河野院良介给嘲弄调戏。

「果然，我想必须先拟定企划。」

重新振作起来后，律子这么对高木社长说。

「企划？为了捧红天海而拟定的企划吗？」

「是的。像是和某家企业合作，或是请杂志帮忙介绍等等。」

律子手捏着眼镜镜框，边思索边说道。

「原来如此。」

高木社长以严肃地口吻回应，手还放在下巴并点头称是。

「嗯，你就先做做看吧。会写企划书吧？」

「会！」

笑容重回律子的脸上。

「好~~」

打起劲后，律子打开事务所配给自己的笔记型电脑。

「律子小姐，请用咖啡。」

春香把装着咖啡的马克杯放在律子桌上。

「谢谢。」

简短回答后律子便开机。

在OS启动之前，她啜饮着春香泡给她的咖啡。

「明天就卯起劲来把企划书写完吧。」

确认OS启动后，律子开启文书作业软体，准备写企划书。

今天一整天虽然尽是些惹人厌的事，但律子的斗志并没有因此消失，精神正饱满。

正当她要迅速展开文书作业时，本来在整理文件的小鸟一脸抱歉地和律子说：「在你干劲十足的时候打扰，实在是很过意不去……」

「嗯？」

听到小鸟的话后，律子抬起头。

「明天春香小姐有工作。」

「啊！对喔！」

猛然想起的春香，边说边从自己的包包里拿出行程表。

「要到百货公司的食品卖场发送气球哟）」

春香说得很开心，但那话却差点让律子从椅子上滑落。

「要到百货公司的食品卖场发送气球？那根本称不上是偶像的工作吧！」

律子吃惊地向小鸟抗议。

「对不起，我们公司因为财务方面有困难……」

「哈哈哈。」

小鸟瞄了高木社长一眼，高木社长则是露出苦笑。

「这是在律子小姐进公司之前就排定的工作，拜托你了。」

「食品卖场的主要顾客群是家庭主妇吧？做那种工作根本一点意义都没有，不能拒绝吗？」

律子满不在乎地这么回答，结果——

碰！

实喜大力拍桌。

「工作就是工作。你好像还不是很了解演艺界啊？不管是什么样的工作，到了前一天才突然取消，必会让公司的信用下滑，届时该名艺人就再也接不到像样的工作了。」

律子被实喜话中的气势给压倒。

「我、我知道啦，我会好好完成工作的。」

律子以僵硬的笑脸如此回答，接着看向挂在墙壁上的时钟。

「我也差不多该回家了。我想在家里写企划书，请容许我将笔记型电脑带回家使用。」

关上才刚开机的笔电电源，律子开始收拾东西。

「春香也是，明天有工作，今天就早点回去休息吧。」

「好的，大家辛苦了。」

春香点头，老实遵从律子的话。她一手拿着包包跟大家鞠躬，先律子一步离开事务所。

「辛苦了。」

律子也拿起装着笔电的包包，向大家点头致意后便将事务所抛至身后。

「…………」

高木社长在律子离开后仍一直盯着她离去的方向。

「您在……担心吗？」

小鸟出声问道。

「……还好啦。」

简短回答后，高木社长将视线转向实喜。

「什么事？」

感觉到高木社长的视线，实喜如此间道，并等待高木社长的回覆。

高木社长思索了片刻，最后摇头说：

「没事。」

「既然这样，那我也要先告退了。」

实喜说完就开始整理自己的东西。

「实喜小姐，请问……如果，律子小姐真的输了……就要把她开除吗？」

小鸟怯生生地询问。

「没错。」

实喜爽快地回答，接着点头说声「辛苦了」，快步离开事务所。

「社长……」

实喜离开后，小鸟以恳求的眼神询问高木社长。

「嗯。」

但是，高木社长只是这样回答，然后就陷入沉默。

▆鹤山屋百货公司东森板店（7月26日星期三下午）

春香在百货公司的员工更衣室内，换穿百货公司所准备的服装。

「律子小姐、律子小姐~你看这个很适合我吧？」

春香虽然兴高采烈地这么说，但声音却不是很清楚。

那也是当然的，因为百货公司所准备的服装，是该百货公司的吉祥物——熊布偶装。

「唉~」

律子厌烦地叹气。

「呜哇~我还是第一次穿布偶装耶~」

另一方面，春香却非常开心。

「锵锵~」

春香摊开双手做出可爱的姿势，还原地转一圈，看起来十分愉快的样子。

「我说啊，春香，穿上那种东西就看不到脸啦，这样根本没有宣传效果暸。演出费用也很低，简直跟大学生的打工费用没什么两样。」

「可是，百货公司的人说：『职业的人比较有演技。』所以才找我演的……」

「那只是打发我们的话吧？我现在很忙，别跟我说话。」

律子一进入更衣室就打开笔记型电脑，继续写企划书。

「……对不起。」

因为低头道歉，结果套在春香头上的熊头掉在地上。

春香连忙捡起熊头，重新套回头上。

「请问……律子小姐。」

春香畏畏缩缩地询问认真敲打键盘的律子。

「啥事？」

律子手没停歇，以强硬的口气回答。

「请、请问，我今天的流程排定是……」

春香是想重新确认今天的工作流程是如何安排。

「那种东西你自己去确认就好啦！我不是说我现在很忙吗？」

但是，却吃了律子一记闭门羹。

不知该如何是好的春香只能呆站在原地。

「我说，已经轮到你出场了吧？」

律子停下操作电脑的手，转头催促春香。

「我还要再忙一下，等会儿再去看你。」

「咦！律子小姐不一起来吗？」

「不过就是发气球而已，用不着我一直盯着吧，那种工作你一个人就做得来了。」

律子毫不犹豫地断言，在熊布偶装里头的春香因此陷入消沉状态。

「好啦，加油好好干啊！」

律子说完还拍拍春香的背。

「人家很不安啊……」

套着熊布偶装的春香边小声嘀咕着，边啪哒啪哒地走出更衣室。

「呼~」

确定春香出去后，律子吐了口气，继续面向电脑。

比起眼前的工作，对现在的律子而言，让春香盛大出道的企划书才是最重要的事。

▋鹤山屋百货公司东森板店食品宝场（7月26日星期三下午）

鹤山屋百货公司的吉祥物「Boo吉郎」正在发气球。

它偶尔会做出可爱的动作，然后把气球一个一个发给小朋友。

制作企划书告一段落的律子，跑来查看春香的工作状况。

「什么嘛……不是做得很好吗？」

律子喃喃自语。

春香好像也注意到律子，朝着律子的方向挥手。

律子见状，也像个参观小孩上课情形的妈妈一样，轻轻挥手，并继续眺望着春香好一阵子。

不久后，穿着熊布偶装的春香蹲下来和一名小男孩说话。

春香不住地点头。每点一次头，熊头就不停晃动。

没多久……

「律子小姐！」

春香边叫边小跑步冲向律子身边，手上还紧紧抓着一大把气球的绳子。

「不是不能发出声音吗？」

律子对跑过来的春香如此叮咛。

「先别管这个啦，律子小姐，那个小男孩好像跟家人走散了。」

春香指着离她们有段距离、一脸快哭出来的小男生。

「真没办法。我知道了，我去叫警卫过来。」

律子说完就准备要去叫警卫，但春香却制止她。

「现在不是叫警卫过来的时候啦！」

「那不然要怎样？你不会是要跟我说，要帮那孩子找到他的家人吧？」

「没错。」

春香立刻回答律子的询问。

「我说你啊，你的工作是发气球耶。你懂吗？若是中途丢下工作不管可是会

挨骂哟！发生那种事的话，又会被实喜说教……」

律子想起昨天实喜那番严厉的话语。

「可、可是……」

「没有什么可是。我去叫警卫过来，你就继续发气球。」

律子对春香做出这样的指示时——

「呜哇啊啊啊！妈妈~~」

苦着一张脸的小男孩终于放声大哭。

「我不能丢下他不管！」

春香说完就往小男孩那边跑去。

「啊、喂！你给我等一下！你那样子奔跑的话……」

律子大叫着想要阻止春香，但是已经来不及了。

「啊！哇！呀！」

咚啪哒！

传来一阵大力撞击的声响过后，春香跌倒了。

跌倒的撞击力道使得春香放开绳子，气球就这样往食品卖场的天花板飘去。

另外，因为跌倒的关系，熊头也掉了下来，在地板上打转。

「我、我……没事吧？」

还趴倒在地上的春香询问小男孩。

小男孩因为春香跌倒的声音，吓到暂时忘了哭泣。

「哈、哈哈哈哈……」

春香苦笑着。

「…………」

凝视春香的小男孩——

「啊哈哈哈。」

——他终于笑出来了。

春香露出微笑，起身捡起掉在地上的熊头，重新戴好后小跑步靠近男孩，抚摸他的头。

「姊姊和你一起找妈妈吧。」

「嗯！」

听到春香那么说，小男孩大力点头。

律子看着贴在食品卖场天花板的气球，一边大口叹气。

▉钟之音出版的编辑部（7月27日星期四傍晚）

「也就是说，在贵公司和我们公司的网页上，写实地纪录春香直到发出道专辑之前的历程，而且还能从网页、留言板等处直接看到粉丝的反应和意见……」

律子带着春香，造访出版过许多跟演艺界有关的书籍之大型出版社「钟之音出版」。

现在，她们是到「钟之音出版」所发行的人气偶像杂志《冰淇淋》的编辑部来毛遂自荐。

律子今天仍是穿着那套套装，春香则是身穿白色无袖上衣搭配一袭白裙，头上的粉红色蝴蝶结因此变得格外引人注意。

接待她们的《冰淇淋》主编是个外貌看似温厚的中年男子，身形不胖不瘦、不高不矮。他穿着蓝色的短袖Y领衬衫，下半身则是宽松长裤，发型是将头发全都往后梳拢。

主编专心地听取律子的说明，不时写些笔记。

「直到出道之前都详细地报导新人偶像的一举一动，藉此引起读者的共鸣。还有使用网页这一招，能够即时听取粉丝的意见，同时也能够找出现代迷恋偶像的粉丝对今后将出道的新人偶像有着什么样的需求。」

律子流利地说明自己所拟定的企划内容。

三人身在乱七八糟的编辑部角落的沙发上。

律子和主编是面向彼此而坐，春香则是端坐在律子旁边。

律子将自己做的企划书列印出来后，并排放在桌上说明其内容。

「以这次企划为样本所得到的数据资料，相信对贵公司一定也有帮助。」

律子自信满满地结束说明，等待主编的反应。

「……确实如此。」

主编点头赞同，接着大声叫人。

「喂，丰田。」

「来了~」

编辑部内部传来回应，没多久一名西装笔挺的青年就来到三人旁边。

「我是任职于『钟之音出版』的丰田。」

青年从西装的胸前口袋拿出名片盒，并将名片递给律子。

「我是在『765Pro』担任经纪人的秋月律子。」

律子站起来接过丰田的名片，同时也递出自己的名片。

「她是我们公司旗下的艺人天海春香。」

「请多多指教。」

春香站起来，精神饱满地鞠躬打招呼，头上的蝴蝶结随她的动作摇曳。

在丰田的催促下，律子和春香重新坐回沙发。

律子在坐下的同时，重新看了一次从丰田手中接过的名片。

『钟之音出版业务部壨豆田胜司』

名片上印着这些字。

——业务吗……

律子在心中嘀咕。

丰田在主编的身旁坐下，然后将手上的小册子放在桌上打开。

自己亲手制作的企划书上被人摊着小册子，让律子感到不舒服。

「虽然有点早，不过还是要跟两位说明一下《冰淇淋》的广告刊登费用。」

丰田打开小册子上标注「有关广告」的项目栏，开始说明里头的内容。

「表二的方案是八十万，而用表二的形式做跨页则是一百五十万。表三是六十万，跨页的话是一百万。表四是一百万……」

律子不了解丰田到底在说什么。

「抱、抱歉，打扰一下，我并不是来谈广告事宜……」

律子一脸诧异地说，主编则是以笑脸回答：「没事没事，我懂我懂。我们是在谈合作的事吧。所以，才必须向你说明一下广告费用。」

「不不，所以说我……」

还想说些什么的律子，被主编严肃地打断。

「你好像是新人吧？像进行这种合作企划的时候，若贵公司不刊登广告，我们公司会很困扰的。我认为你的企划很有趣，不过带着企划来找我们的经纪公司也很多，我不能只凭你的企划有趣就割让一块杂志版面给你。」

「怎、怎么这样！你刚刚还说我的企划很有趣……」

律子不服气地抗议。

「没错，但是我不能只凭这点就割让版面给你。」

主编直截了当地说。

——从前天就不断演练并制作出企划书，昨晚还彻夜未眠，自己那么辛

苦……

「请不要以广告费用来评价这份企划！这太不讲道理了！」

血气上冲而忘我的律子站起来，强烈地表达抗议。

「你们有没有意识到自己身为大众媒体的责任啊？比起企划的内容，竟然更注重广告费用——」

「律、律子小姐！」

春香惊慌地介入阻止。

「等、等一下，你干什么啦，春香！」

肩头被春香抓住的律子拚命摇晃肩膀，试图摆脱春香的手。

「啊哈哈，实、实在很抱歉，这件事我们回事务所后会好好讨论。」

春香有礼貌地鞠躬后，拉起律子的手快步离开。

「等、等等！」

律子试图抵抗，但却被春香以出入意料之外的强劲力道给拉着走。

「我、我会把我的企划案拿去别家出版社！」

丢下这句话后，律子就这样被春香拉着离开编辑部。

▋钟之音出版大楼前（7月27日星期四傍晚）

「放开我啦。」

律子用力甩开春香的手。

「你到底打算怎样？」

律子以严厉的口吻责问春香。

「我、这、那个……」

春香被律子的气焰吓得不知所措。

「只要继续强势地坚持下去就可以成功了……」

律子露出一副消沉的模样，如此说道。

「可、可是……」

「可是什么啊！」

春香还想说些什么，却被律子大声打断。

「继续下去就会变成吵架了呀……」

春香最后还是鼓起勇气把话说完。

「啥？说那什么不中用的话！你懂吗？太软弱是不行的！若不强势一点可是会被人瞧不起！」

这几天里，律子一直处于焦虑状态。

好不容易就要成为经纪人，却在起点被实喜泼冷水，到制作公司和电视台打招呼又进行得不顺利，还被「西园寺Pro」的经纪人和制作人调侃嘲笑，又被强迫做不想做的无聊小工作，而且弄到最后春香连那件工作都搞砸了。为了挽回颜面而做的企划书也不管用，律子的焦躁因此濒临爆发。

「别、别那样。我想说那是律子小姐拚命做出来的企划，如果因为吵架而让合作告吹，律子小姐一定会很难过……」

「够了！你太多嘴啦，你只要在旁边默默地摆出笑脸就好！」

如果是平常的律子，绝对不会说出这种话。

但现在律子的焦躁感已经抵达爆发点，所以变得无法做出正常判断。

「早知如此，我就应该选择不会顶嘴的雪步来培育还比较好呢！」

随口说出这句话的瞬间，律子立即回过神来。

——我、在说什么啊……

律子惊慌地试图辩解，但却连一个字也挤不出来。

「你、你好过分……」

春香眼中泛泪。

「……呜。」

律子不禁后退，平常雄辩滔滔的言词怎样也出不来。

「律子小姐太过分了！在百货公司的事我都不跟你计较了……」

春香说完便转身跑走。

「啊、等、等一下……」

律子慌张地想要阻止但脚却连一动也不动。

春香的身影越来越远，不久就离开律子的视线范围。

「春香……」

一边喃喃念着她的名字，律子无精打采地拖着脚步。

肩膀无力下垂、面色凝重，律子完全失去了活力。

▌765Pro（7月27日星期四傍晚）

律子踩着沉重的步伐回到事务所，小鸟马上告诉律子：

「春香小姐有打电话来哟。」

「咦？」

律子吃了一惊，但马上又变得垂头丧气。

「春香小姐说：『对不起，我说了很任性的话。』」

小鸟担心地看着律子的脸。

听到小鸟的话，律子苦着一张脸说「这样啊」，然后回到自己的座位上。

在那之后，律子一语不发，只是坐在椅子上。

事务所里有小鸟、律子和高木社长三个人。实喜好像出去了，直到现在还没回来。

「发生什么事了吗？」

律子不寻常的样子，让高木社长犹豫着究竟该如何开口，不过最后还是决定单刀直入地询问。

「没、没有……」

律子心不在焉地回答。

高木社长担心这样的律子，微笑着说：「如果不想说的话就算了。」

「不、不是……我、我不是那个意思……」

律子苦恼得不知道该如何是好。

自己的话伤害了春香。而且，不仅反过来被培训的偶像候补生担心，还对自己的无力视而不见，迁怒到别人身上。

律子现在感受到的是强烈的自我厌恶以及后悔。

但是，律子不知道究竟该怎么办才好。

不对，其实她知道该做什么，可是拿不出勇气。

律子又低下头陷入沉默。

高木社长没再对这样的律子说些什么，只是默默看着她。

好一阵子后……

「叩、叩、叩」的高跟鞋音响起，实喜回到事务所。

「社长，我想在『钟之音出版』的《冰淇淋》杂志上刊登偶像候补生的甄选广告。」

实喜一回公司就这么说道。

「广告吗？可是，甄选不是在五月才刚举办过……」

「确实如您所言。」

实喜点头赞同高木社长的话并继续说下去。

「其实要不要举办甄选倒是其次，重点是为了让合作企划成功，就必须在他们的杂志上登广告。如果这个企划进行得很顺利，那举办甄选也会变得游刃有余哟。」

「原来如此。那么，你说的合作企划是什么样的企划？」

被高木社长这么问后，实喜开始说明企划的内容。

那是详细介绍和报导新人偶像在推出出道专辑之前的状况，并且使用网页来迅速更新情报。此外，也利用电子邮件和网路留言板收集粉丝的意见，作为培训偶像的参考重点。

那彻头彻尾都是律子所做的企划。

唯一不同的是，要出道的新人偶像不是春香，而是雪步。

「那、那是我的企划……」

律子不禁嘟囔着说道。

「没错。」

实喜似乎不觉得有问题，直率地说道。

「你、你太过分了吧！竟然从旁抢夺别人的企划……」

虽然这样抗议，但律子的声音却没有力气。

「从旁抢夺？我可没有偷看你的企划书喔。我去『钟之音出版』打招呼是为了请他们刊登荻原小姐的报导，而且正好就在你们刚回去的时候。主编也说：

『真可惜，她提的是个很不错的企划。』我只是直接接受了他的条件而已。」

「怎么这样……」

无力的律子显得更加筋疲力尽。

「你好像还不是很了解呢。不管是哪家艺人经纪公司，都是拚了命在推销旗下的艺人。只凭半吊子的心态就想胜任经纪人的工作，我看是很难做得来。」

实喜的话刺进律子的胸膛深处。

她紧咬嘴唇，脑海里浮现春香含泪的表情。

——那女孩……春香没有错。

「嗯。」

律子大力点头，带着觉悟开口，眼中还噙着泪水。

「我……我会辞去这份工作，非常抱歉……」

眼泪扑簌簌地落下。

「是喔。」

但是，实喜相当爽快地接受了律子悲痛的言语。

「所以，春香她……」

「那女孩也要被开除。」

实喜打断律子的话。

「喂喂，实喜。」

高木社长站起来，介入两人之间。

「我光是培训荻原就快忙不过来了。而且培训她到出道的计划，我应该已经以企划书的形式提交给社长了吧。」

「可是……」

高木社长想反驳实喜的话，但实喜却毫不理会。

「求求你，只有春香也好……」

律子恳求道。

「这点我做不到。」

但是，实喜却扔下这句话。

「怎、怎么这样！这样的话，那女孩会……」

「你至今的行动不都只为自己着想吗？事到如今却说这种话，是不是哪里不对劲啊？早点停止卖弄你那小小的伪善吧！」

实喜尖锐地挖苦。

律子咬紧牙根。即使被批成这样，她依旧说下去。

「或许我真的是伪善。但是，那女孩……春香并没有错。求求你，请听听我最后的任性要求。拜托不要开除春香……」

律子深深地低下头请求，而实喜没有再发表任何言论。

……………………

……………………

实喜双手抱胸，思索了一段时间，最后终于缓缓开口。

「那么，我有个条件。」

「……条件？」

律子一反问，实喜的嘴角就浮现笑容。

「就跟一开始的预定一样，荻原小姐、天海小姐还有你以竞赛的方式来进行培训，三人之中最后只有一名优胜者能够得到我全力的栽培。」

「又来了！为什么身为经纪人的我，非得和春香跟雪步竞争不可呢？」

「竞争对手越多，人才会越认真啊。」

「请不要扯开话题！」

「如果你不接受这个条件，那么你和天海小姐都得离开……这两种方案对我而言都没差就是了。」

实喜一脸从容地说道，律子陷入沉思。

不过，不管怎么想，答案都只有一个。

为了春香……

——她没有做错事。

律子不断地如此告诉自己。

「可是……这只是暂时性的。反正我一定会从你那里偷学到培训的技术，然后总有一天要超越你！」

充满决心的律子，大力点头，同意了实喜的条件。

看到她那模样的实喜，嘴边再度浮现笑容。

「那么就从明天开始，早点展开课程吧。给我做好觉悟。如果你偷懒的话，别说你了，天海小姐的培训课程我也会马上终止，届时我会只把心思放在荻原小姐身上。」

「我知道了。」

律子一回答，实喜马上从自己的包包里拿出手机，打电话给「钟之音出版」。

而且，实喜的嘴上透露出一抹淡淡的笑容。

第三章踏出成为偶像的第一步

▌培训课程场地（7月28日星期五下午）

啪、啪、啪！啪、啪、啪！啪、啪、啪！

拍手的声音响彻培训场地。

律子、春香、雪步三人，今天从一大早就一直配合实喜的掌声，持续跳着简单的舞步到现在。

右脚先往前跨出一步，然后左脚往前踏出一步时要跟右脚交叉。

于此同时，右脚要气势十足地往右边踏，且跟左脚的动作一致，双手还要打开，整体呈现「大」字形。

这样简单的动作，她们从早就一直在重复练习。

三人的额头上都冒出汗，针织裤满是汗水，短袖的体操服也因汗水而湿透。

「765Pro」为了偶像候补生和已出道的偶像而租借的这间训练教室，其空调也根据实喜的建议而把温度设定在二千八度。

连喜欢舞动身体的春香，动作也明显变得迟缓。

律子和雪步的身体更是摇摇晃晃。

「再这样下去，你们三人都会不合格喔。」

实喜边拍手边以冷酷的声音如此说道。

在律子承诺改做偶像候补生的第二天，实喜就把雪步和春香找来，告诉她们律子改当偶像候补生了，所以要照原定计划让她们三人一同竞争，她则只会从中选择一名优胜者来做培训的对象。然后，实喜毫不理会春香和雪步的困惑，直接带着三人来到培训课程场地，马上开始训练课程。

课程自开始到现在已经持续了四个小时。

最先倒下的人是律子。她缓缓跪下，坐在原地嘟囔「我不行了」，接着躺在培训场的地板上。

「你没事吧，律子小姐！」

春香跑到一停止舞步就倒地不起的律子身旁。

「呜呜……我也……已经……不行了……」

于此同时，雪步也跟着坐在地板上。

「谁说可以停下来了？继续！」

这么说的实喜依旧拍着手。

跑到律子身边的春香被实喜的声音吓到，当场呆立。

「好啦，快点继续。」

实喜继续拍着手，但是没有人跟着跳。

「荻原小姐？」

实喜停止拍手，叫唤雪步。

「是、是。」

雪步简直像是小动物一样，肩膀颤抖地回答。

「跟昨天相比你应该已经比较熟练了吧？不要降低标准去配合其他两人！」

「可、可是……」

雪步原本想要顶撞实喜，但接着马上就一脸为难地点头答覆。

「休息二十分钟。休息后，继续练习刚刚的舞步。」

实喜说完后背对三人，走出培训场。

「律子小姐、律子小姐，你没事吧？」

确认实喜真的出去后，春香赶忙蹲下来靠近倒地的律子。

「呜—呼、呼吸困难……」

律子以呻吟回答春香的呼唤。

「呼哈、呼哈。」

律子的呼吸紊乱。

「没、没事吧？」

雪步在地板上爬行，爬到律子身边。

「雪、雪步，你每天都在、上这种课程吗……」

「是、是的……」

雪步战战兢兢地回答律子的问题。

「可、可是，我也一样每次都中途倒地哟。」

雪步嘿嘿嘿地笑着。

「……律子小姐，为何你要改行当偶像候补生呢？该、该不会是……为了我吧？是因为被实喜小姐说了什么，所以你才……」

春香一脸悲伤地询问律子：口气简直就像是这辈子再也见不到面似的，还紧紧握着律子的手。

「我才、才不是为了你咧。只是中了那个制作人的挑衅，教人气愤难耐罢了……就只是这样啦。」

律子说完还微笑，呼吸却不自觉地更加紊乱。

「对不起！对不起……律子小姐明明是想当经纪人……」

春香的话中带着哭音。

「不是啦，我不都说是你误会了吗……」

律子拚命辩解，但泪水还是从春香的眼里扑簌簌地滴落。

「律子小姐……」

不明白事情始末的雪步不知为何也跟着哭泣，所谓的陪哭就是这么一回事吧？

「我、我都说……咳咳咳咳！」

急忙想要辩解的律子被呛到了，因为严格的训练课程让律子的呼吸加速。

「律、律子小姐！」

春香非常惊讶。

「请、请你不要死啊。」

雪步甚至说出这样的话。

「喂喂，我还没有要死好吗？」

律子冷静地回击。

咳了几下后，呼吸稍微平复。

隔一会儿……

「好啦，开始上课啰。」

实喜再次回到培训场中。

▉765Pro（7月31日星期一早上）

「大家早。」

准时上班的小鸟被事务所内不同于平目的模样给吓到。

到处都装着灯。

一名好像是摄影师的中年男性正拿着单眼照相机。而像是摄影师助手的青年，手拿着反光板在反射灯光。

事务所中央被清出一个广大的空间，原本放在会客室的沙发和矮桌则被搬进那空间。

从右边开始是雪步、春香、律子，三人背对窗户坐成一排。

一名应该是记者的中年女性坐在她们对面。

「社长，请问……」

小鸟不禁开口询问身边的高木社长。

「不好意思，小鸟，今天早上《冰淇淋》临时决定要来采访。」

靠在墙上看着采访进行的高木社长如此说道，小鸟「喔」了一声，点头表示了解。

「我们配合对方的摄影师时间，但相对的，八月底发售的《冰淇淋》彩页上就会刊登这次的访谈内容。」

站在高木社长身边，看着访谈进行的实喜如此对小鸟说明。

「这样子啊……」

小鸟喃喃自语，一脸认同的样子，接着将视线转向律子她们。

「……是的。虽然我的目标并不是成为偶像，但既然已经决定参与竞赛就会全力以赴！」

律子用力点头，然后瞄了一眼身边的春香。

「天海小姐对这次的企划有什么看法呢？」

记者询问春香。

被问到的春香看了看雪步和律子，有点困窘地开口。

「嗯！怎么说呢……呃，事情突然变成这样，吓了我一大跳。但是，既然都已经决定好，那么我会努力加油！」

为了甩开迷惘而用力摇头后，春香带着充满觉悟的表情这么说。

「那么，荻原小姐是怎么想的？」

被记者问话的雪步，吞吞吐吐了好一阵子，最后终于慢慢开口。

「那个我……歌唱得不好，跳舞也不行……又不像另外两人那样有自信……」

雪步变得泪眼婆娑。

「像我这么没用的女孩……」

雪步边说边不知从哪拿出铲子，不过马上就被律子迅速抢走。

「这个先放我这里。」

律子牢牢抓着雪步手上的铲子，这么说道。

「哪、哪有这样的~」

雪步发出可怜的声音。

「放心啦~胜负是看运气的，所以根本无从得知谁会赢啊。」

律子笑着跟雪步说。

「就是说啊少」

春香跟着同意。

「只要雪步肯做，就会变成有用的女孩哟！」

虽然毫无根据，但被律子这样打了强心针后，雪步的脸庞也散发出光辉。

「好、好的！我是有用的女孩、我是有用的女孩、我是有用的女孩……」

雪步带着笑容，不断喃喃自语。

「思考不可以太消极哟，应该要更积极一点。」

律子笑着说道。

「是！我、我会努力尝试！」

雪步说完还稍微摆出胜利的姿势。

呆呆看着三人互动的记者，等她们的对话结束后，问出最后一个问题。

「那么，最后请让我们听听三位的梦想。从秋月小姐开始。」

「这个嘛……」

律子稍微思索一下，接着瞥了在背后看着她们的实喜一眼。

「我的梦想是累积当偶像的经验后改当经纪人或制作人，并且亲手培育出偶像。」

「原来如此。」

听了律子的话后记者低语，然后把问题抛给春香。

「天海小姐呢？」

被问到的春香用羞涩的笑容回答。

「嘿嘿嘿，我的梦想是成为歌手。虽然唱得不是很好，不过我很喜欢唱歌，所以一直希望有一天能够以歌手的身分出道。」

「那荻原小姐呢？」

负责为访谈画下句点的雪步会怎么回答呢？大家的视线全都集中在她身上。

「呃……那个，我的梦想是……」

发现全体的视线都落在自己身上，令雪步面红耳赤。

大家都屏息等着，雪步则慌慌张张地开口：

「我、我的梦想是，希望将这个世界上的男人和恐怖的狗都变不见！」

「慢着，你在说什么啊！那根本不是成为偶像后能完成的梦想吧！」

律子从旁吐嘈。

「呜呜呜~可、可是，我被问的是『梦想是什么』啊……」

眼泪又重回雪步的眼中。

「请在雪步的梦想那里写上『成为顶尖模特儿』并加上惊叹号。」

律子对记者这么说，强行结束话题。

「我、我知道了……」

目瞪口呆的记者也只能这么说，然后关掉放在桌上的录音笔。

「今天非常谢谢各位。」

记者低头致谢。

「非常谢谢大家。」

律子三人也一起低下头。

之后，记者和摄影师说了一些话，然后对律子她们说：

「相片洗好后会马上寄给你们，届时还请再确认一下。」

记者说完就开始拆收装备。

「呼！访谈还真是出乎意料的累人呢。」

律子伸了个大懒腰。

「真的很紧张呢。」

春香也伸了懒腰。

「对不起，我……给两位添麻烦了……」

雪步还是泪眼汪汪的模样。

「好啦好啦，别哭了，又没人觉得你给我们添麻烦……」

律子边说边鼓励雪步。但是……

「前些天的那件事，好像只让你注意到团队合作的重要性呢。」

一直看着她们的实喜对律子泼了冷水。

「呜……」

律子呻吟着，视线移离实喜。

春香担心地看着律子，雪步则不知道发生了什么事，只能在旁惊慌失措。

「你们要玩友情游戏是没关系，不过，别忘记你们之中只有一人能够出道。最好对这件事再多点认知。」

实喜说完就丢下一句「我在培训场等你们」然后离开事务所。

在前往培训场的途中，实喜看到正把器材放上车，同时互相讨论着采访感想的《冰淇淋》记者和摄影师。

「那个戴眼镜的女孩感觉蛮不错。该说是她让其他两人变得更醒目吗……」

记者这么说。

「她注意到我在拍另外两个人，不时会移动自己的头让出位置，所以，我认为她是个很聪明的孩子。」

摄影师回答道。

听见他们谈话内容的实喜露出笑容，然后对注意到自己的两人行礼，接着走向培训场。

那一天，实喜也让律子三人上了单调的舞蹈课程。

▋西固寺Pro（8月2日星期三傍晚）

「村上先生！」

在大型经纪公司「西园寺Pro」担负业务工作的田中真人，走入刚刚才进事务所、负责人事管理的村上健之办公室。

顺带一提，这个叫田中的男子，就是律子在「西园寺Pro」面试时，负责和律子演对手戏，也就是那个趋势剧的男主角。

因为那天是要甄选求职者才打扮成那样，今天的他只穿着普通的西装。而另一个叫村上的男人，则是律子在面试时遇到的面试官。

「西园寺Pro」的规模很大，所以事务所也很宽敞，负责人事的村上甚至还有个人办公室。

办公室里有以橡木制成的豪华办公桌和牛皮椅，村上正舒适地坐在椅子上。

「嗯？田中啊，怎么？看你慌张成这样。」

相对于表情严肃的日中，村上则是一派轻松。

「你看过《冰淇淋》的网页了吗？」

日中突然切入主题。

「你是说那个偶像杂志《冰淇淋》吗？我是没在看啦……」

村上操作着放在自己办公桌上的电脑，开启网页。

「下个月的封面特辑是堀北露娜啊，她很不错哟。我也邀请过她跳槽到我们公司，不过她没答应就是了。」

「不是下个月的预告，请看看『特别企划！新人偶像培育计划！』那边。」

田中说完，移动到村上背后。

「特别企划啊……」

村上兴致索然地说，然后点击写着「特别企划！新人偶像培育计划！」的标题。网页里是……

「藉由《冰淇淋》与『765Pro』的合作而得已实现的特别企划！将新人偶像带领至出道之路的人就是你！」

村上念出网页上所写的文字。

「这企划主要是以网页介绍『765Pro』旗下三名偶像候补生，并以粉丝在网路上的投票等作为参考，来决定哪一位候补生能够出道成为偶像。」

田中说明道。

「那又怎样？你想说什么？这不过就是弱小的经纪公司所想出来的东西罢了。」

村上干脆地下达结论。

「这可是在网路上造成热烈讨论的企划啊！网页上几乎每天都会新贴出三名偶像候补生上培训课程时候的照片，而且这三人还会每天发表新讯息，甚至有能跟偶像候补生聊天的留言板……」

田中这么说后，村上便点击写有「上课的模样天海春香」的文字。

一会儿，网页上就显示应该是偶像候补生的少女照片。

那是她额上流着汗水，倒地咬牙的模样。

虽然构图陈腐，但每一张都充分传达出少女的魅力。

村上接着点击「今天的心情荻原雪步」这排文字。

『我是荻原雪步。今天来事务所的路上遇到我最怕的狗，结果上课迟到了……被制作人骂啦……呜、呜呜呜。』

后半段因为哭声所以听得不是很清楚。

「这个哭声如果是演技的话，那她真的很厉害。」

村上钦佩地说道。

接着，他又点击写着「留言板」的连结。

这个「特别企划！新人偶像培育计划！」的专栏才不过开设两天，却已经累积不少的留言量。

470名字：无名氏先生超喜欢偶像08／01(二)21:44:00

叫秋月律子的女孩，你的眼镜让我感觉强而有力。其他两人感觉就很无力。

471名字：无名氏先生超喜欢偶像08／01(二)21:44:13

眼镜=＋50分。

472名字：无名氏先生超喜欢偶像08／01(二)22:12:52

一直讲眼镜、眼镜的烦死了，你是只要有戴眼镜就都喜欢吧。

473名字：无名氏先生超喜欢偶像08／01(二)22:15:21

》472

没错，只要戴眼镜就好了。

474名字：秋月律子08／01（一一）22:52:04

》473

很高兴您的支持，但是眼镜毕竟只是道具，并不等于我本人。请您彻底理解后再留言。

「竟然敢设置留言板，真有勇气呢。」

村上嘟囔道。

「但是，能够在留言板直接进行对话，光是这点就引起极大的回响。此外，就算写些恶劣的留言也会马上被删除，看得出来在管理方面做得滴水不漏。」

田中喃喃自语道，接着指向画面说：「请点击这里。」

在催促之下，村上点击「上课的模样秋月律子」之文字。

一看到网页上显示的照片，村上立即吓了一跳。

「这女孩不是……」

「就是来应征我们公司经纪人职缺的女孩。」

田中说明。

电脑荧幕上所显示的照片里，拚命跳舞的律子散发着光辉。

只要是从事演艺方面工作的人，都能感受到那股气势。

「她变了呢。」

日中一脸严肃地说。

「来我们公司面试时，明明没有散发出那样的光彩……」

「这张照片并没有传达出很强烈的魅力，但是，却能从她身上感受到不得不去期待的某种感觉。」

「嗯~其他两人也蛮不错的。」

村上边确认春香和雪步的照片边这么说。

「现在开始还不迟，把她挖来我们公司吧。」

田中说道，但村上摇头。

「没有用的啦，因为她当时可是气势十足地痛骂我们一顿啊。」

村上苦笑。

就在这个时候……

「哟哟！村上和田中啊，LONGTIMENOSEE！」

肥胖臃肿的男子进到村上的个人办公室里。

这是过去曾经捧红「美西螈少女组」而风靡一时的音乐制作人河野院凉介。

自从村上勉强让他以前培训过的偶像其友人女儿——田崎惠进入公司后，他就常常跑来「西园寺Pro」。

「哎哟？怎么一脸阴沉呢。怎么啦？」

河野院以轻佻的口吻问道。

日中向河野院说明事情始末。

听完田中的说明，确认过《冰淇淋》的网页后，河野院嘿嘿嘿地笑道。

「这又怎样？如果会碍事的话，先把未来会造成妨碍的嫩芽给摘掉就好啦。」

河野院陶醉在自己的话里。

「就算您这么说……」

露出应酬笑容的村上毫不掩饰困惑。

「本大人心中自有定案，尽管交给我吧！」

河野院这么说完，再度嘿嘿嘿地笑了起来。

村上和田中脸上虽然堆出笑容，内心却莫名地相当不安。

▋培训课程场地（8月3日星期四下午）

「我知道基础很重要，但是每天都在练习基础，这样根本赶不上出道的时间啊。」

休息时间时，律子这么诘问实喜。

自三人一同开始上课，至今已是第六天。

实喜每天都只让她们上单调的舞蹈课程。

这段期间里，实喜曾带了杂志的工作人员前来拍照，并且录下三人的心得感言，之后再和《冰淇淋》合作更新网页。

关于这点，律子也不得不老实承认实喜的手腕之高明以及人脉之广。

其实，在《冰淇淋》网页上所架设的三人页面，在网路上造成不小的话题，律子对这点也颇有真实感受。

但是，关键的培训课程却只是一直在重复基础练习，而且实喜并没有特别给予具体的指导。

「出道啊……」

实喜遥望远处喃喃自语道。

「昨天晚上我跟《冰淇淋》的主编会商，决定了你们出道造势活动的日期。」

实喜突然丢出这句。

担心律子被实喜咬得死死的，所以紧盯着律子的春香和雪步，听到实喜这句话后吓了一跳。

「九月十号星期天，将在西川宿樱山会馆举办记者会。直到记者会前一天，会根据粉丝的投票结果以及我的判断，来决定谁是这场竞赛中的赢家。」

实喜说完，嘴角露出笑容。

「也就是说，到时能出席记者会的只有一个人喔。」

律子手捏眼镜镜框，陷入沉思。

「不过，等一下！」

思索片刻后，律子以尖锐的口气说道。

「你说的记者会，该不会是『我决定让这女孩出道』的发表会吧？」

「当然，到时还会唱歌呢。出道曲我已经先安排好了。」

实喜回答律子的疑问，并从套装的胸前口袋中拿出一张MD，然后将MD递给律子。

律子收下MD，拿到放在培训场角落的手提音响里头来听。

那是充满朝气的明朗旋律。

前奏结束后，歌词流泻而出。

闪耀的艳阳

海潮的声音

这里是我俩专属的秘密海滨

穿着比基尼稍微伸懒腰

唇上有淡淡的口红

希望你能注意到这份心情

但或许对迟钝的你来说是不可能的

只属于我俩的SummerDays

令人兴奋的SummerDays

在夏天结束之前要注意到哟

我这份热切的心情

歌曲本身是热门的偶像歌曲风，但是歌唱的方式有点特殊。

唱的人巧妙地运用高音、中音、低音，把乐曲变成了乐章。

「这个该不会是……」

只听完一遍合唱，律子就停止播放。

「歌词是我唱的。」

实喜如此回答律子的问题，并且露出笑容。

「你好像不太懂该怎么唱歌啊。」

律子虽然这样发牢骚，但却无从得知自己的感想是否正确。

每句歌词的音程都唱得七零八落，听起来实在不怎样，但是话说回来，这种歌唱法听来又不会让人觉得很难听。因此，只能说是不可思议。

「歌名叫做『兴奋的夏日』，我预计用这首歌来当作出道曲。」

实喜无视律子的话，说完后开始拍手，那代表一贯的单调舞蹈课程又要开始了。但是……

「我说啊，制作人，你是没听到我刚刚说的话吗？」

律子耸着肩膀，再度质问实喜。

「你想说舞蹈培训课程是没有必要的吗？」

连一根眉毛都没动的实喜如此说道。

「我不是那个意思，而是舞蹈课程应该要更……应该有很多种吧？」

律子有点吃惊，勉强这么说，但是实喜的表情依旧毫无变化，反而抛下一句：「既然秋月小姐都这么说了，那就来进行舞蹈特训吧。」

「特训？」

律子不由自主地发出怪声。

「若、若比现在还要严格，我实在是无法负担……」

看着她们互动的春香对「特训」这名词起了反应，胆战心惊地对实喜说道。

「我、我也没办法~」

雪步也跟着摇摆不定。

「我、我并不是讨厌特训。只是觉得，一直重复单调的严苛课程不但一点意义都没有，反而会累坏身体，就结果来说并没有好处！」

律子仍旧不肯罢休，但是实喜根本不吃她这一套。

「那你想多上别的舞蹈课程啰？」

「呜……」

律子无言以对。

虽然不清楚实喜所说的「特训」是会累到何种程度，不过对肉体方面的训练，一定是会比现在的单调课程还要严苛。

「请、请问，真的不能取消吗？」

律子试着直言极谏，不过实喜只是冷冷地说：

「明天开始特训，大约要外宿一个礼拜，你们先回家做准备吧。」

「等、等一下啊！外宿一个礼拜是怎么回事？」

「今天的课程就到此为止。」

完全不理会律子的发问，实喜就这样擅自结束舞蹈课程，接着背对三人，离开了培训场地。

「特训是要我们做什么呢？」

春香面带不安地询问律子。

「谁、谁知道啊！不过，既然能够从单调的舞蹈课程中解放，那应该可以放心了吧……」

这么回答的律子，脸部变得僵硬又痉挛。

「可是，我有点期待外宿耶~」

雪步边说边笑。

「关于这点，其实我也有一点期待呢少」

春香也跟着开心起来。

但是，只有律子在心中私语。

——既然是那个制作人，那特训一定不会是件好事。

▉集训地（8月4日星期五中午）

「呃！这里是哪里啊？」

律子仰望湛蓝的晴空，喃喃自语道。

灿烂照耀大地的太阳非常刺眼。但是与在都市相比，并不会热到令人难受。

早上六点在事务所前面集合的律子、春香、雪步三人，被实喜命令戴上眼罩。之后开始搭车，过了五个钟头后车子才停下。

一行人抵达的是位在山林村庄里的老旧学校。

实喜停下轿车的地方正是学校的操场。

「从今天开始，你们要在这里特训一个礼拜。」

「怎么会把我们带来这种地方啊……」

面对这突如其来的发展，律子夸张地叹气。

但春香伸了伸懒腰，做了个深呼吸。

「嗯~~风吹得人家好舒服喔少」

雪步也学着春香深呼吸。

「空气很新鲜呢。」

雪步微笑道。

「你们好了吗？要走啰。」

实喜说完便朝校舍走去，律子等人则跟在实喜身后。

「这是将废弃的小学改建过后才经营的便宜旅馆。」

途中实喜向三人说明今后的住处。

「这里是在哪一县啊？」

「你没必要知道。」

律子询问实喜，但实喜却如此驳回她的疑问。

四人没多久就来到校舍前，有一名老人正站在通往学校玄关的出入口处。

「他是这家旅馆的老板泷川先生。」

实喜向三人介绍老人。

「请多多指教。」

三人齐声低头打招呼的刹那——

呜！汪汪汪！

一只狗自出入口旁边的狗屋里冲出来。

那并不是很大型的狗，但叫声大到足以让雪步吓得直发抖。

「呀啊啊啊啊！」

雪步边哭边转身逃亡。

律子见状，一个箭步抓住雪步的脖子，春香则是绕到雪步的前方安抚她。

「雪步，有我们在你不用怕的。」

雪步躲在律子背后，浑身不停颤抖，两只手还紧紧搭在律子的肩膀上。

「不好意思，她很怕狗。」

律子代表三人向老板泷川先生道歉。

「不会不会，不必放在心上。这里从今天开始的一个礼拜都被你们包下，这段期间你们若能和我家的茶子变成好朋友就好了呢。」

泷川老板说完摸了摸狗的头。

看来那只狗的名字叫做茶子，而被泷川老板摸头的茶子马上就变得很安分。

即使如此，律子身后的雪步还是一直在偷看小狗的动作，双手说什么也不肯放开律子的肩膀。

「虽然有点赶，不过你们赶快把行李放进房间，然后换上紧身运动衣到操场集合吧。」

直到刚刚都默默看着大家互动的实喜如此命令。

泷川老板闻言，马上说：「我带你们去房间。」

于是，律子和春香边庇护怕狗的雪步，边往建筑物内移动。

建筑物里头被改装成旅馆的模样。

实喜被带到教师办公室所改装成的单人房，剩下的三人则是被带到由教室改装成的宽阔房间。

█集训地（8月4日星期五下午）

包含实喜在内，四人全都换上紧身运动衣，在操场上集合。

首先，实喜亲手递给每人一台小型随身听。

那是可以藉由USB线连接，直接从电脑读取音乐档案的小型随身听。

三人将附有挂绳的随身听挂在脖子上。

「随身听里是昨天给你们听过的出道曲。从今天开始的这个礼拜，你们都要边听这首曲子边接受培训课程。」

听实喜这么一说，三人都按下随身听的开关，接着把耳机戴上。

没一会儿曲子便流泻而出，仍是实喜那奇怪的歌声。

「先把开关关掉！」

实喜大声对正在听曲子的三人这么说。

那是中气十足的声音。即使三人都将曲子的音量调到恰好可听的程度，依旧能清楚听见实喜的声音。

「那么从现在开始，我要教你们这首歌的舞蹈动作。把随身听的开关打开后就看着我的动作跟着跳！好，你三个同时按下开关吧。」

三人照实喜的指示，再度按下随身听的开关。

确认她们都按下开关后，实喜背对她们开始拍手。

看到她拍手的模样，三人都反射性地跳起之前练习的单调舞步。

实喜边拍手边往后面看，接着用力击掌，开始跳舞。

从单调的舞步骤转为复杂的动作，三人看着实喜的动作努力跟上。

但是她们根本追不上实喜迅速的动作，马上跟丢了节拍。

当曲子结束时，实喜也几乎在同时停止舞动。

「关掉随身听！」

实喜大声命令，三人马上关掉随身听。

「你们今天要把动作全部牢牢记住。」

重新面对三人后，实喜这么说道。

接下来就如她所宣告的一样，大家不断重复同样的事情。

尽管跳得出之前每天练习的单调舞步，但三人全都跟不上之后复杂的动作。

双脚跳到快要打结，但精神集中在脚上的话，手部动作就会乱掉。

不知跳了几遍后，筋疲力尽的身体使得动作变得不够流畅。

连续跳了大约两小时之后，三人全都摇摇晃晃地站不稳了。

律子当场倒地，春香和雪步也只能勉强撑着身体站在原地。

实喜停止跳舞，转身面对三人。

「关掉随身听！」

被如此催促的三人按下随身听的开关。

明明都在跳同样的舞，实喜却脸不红气不喘，连呼吸都很平顺。

「你们的体力不够！节奏感太差！动作太僵硬！」

实喜如此评断筋疲力竭的三人。

「从明天开始，训练重点会放在强化基础体力上。舞蹈动作等你们有体力之后再练习。」

实喜说完便离开操场。

「强化基础体力啊……结果不就跟到昨天之前的舞蹈课程一样吗？」

瘫倒在操场上的律子如此抱怨。

但是，实喜所说的强化基础体力，其严酷程度却远远超过律子的想像。

第四章以偶像身分出道！

▇集训地的浴室（8月4日星期五傍晚）

课程结束后，律子等三名偶像候补生便前往集训地的浴室。

改装自废弃小学的旅馆，澡盆格外的大，感觉就算三人一起进去，空间仍绰绰有余。此外，浴室本身也非常大，冲洗身体的空间十分足够。

拿下眼镜、松开辫子的律子浸泡在澡盆里头。

春香则是身在浴池里，双脚彻底伸直呈现放松状态。

雪步也抱着双脚泡在浴池里。

「呜~~」

浸在澡盆里的律子边摩擦手腕边轻声呻吟。

「手腕在痛吗？」

依然双手抱脚的雪步担心地问道。

「这点小事没、没问题啦。」

律子旋转手腕，但是马上就皱起脸。

「好痛！」

「该不会是扭伤了吧？」

春香也一脸担心地凑近律子。

「请让我看看。」

春香边说边拉起律子的手。

「好像没有肿起来的样子。」

边抚摸律子的手，春香边这么说。

「是肌肉酸痛啦。」

律子苦笑说道。

「既然如此，那我们来帮你马杀鸡吧~」

雪步有点害羞地说。

「咦~不、不用特别这样……」

律子说完就想起身离开澡盆，但是手却被春香拉住，硬是塞回澡盆里。

「请你别客气啦少」

春香对着律子微笑道。

「什、什么客气……我并不是在对你们客气……」

律子边露出和蔼的笑容，边想打哈哈蒙混过去，但是，春香却迅速地绕到她背后，开始帮她按摩肩膀。

「客人，肩膀很僵硬哟少」

春香微笑着帮律子按摩肩膀。

「那我就来帮手腕按摩吧。」

雪步则专心揉捏律子的右手。

「你、你们等一下……」

虽然难为情地这么说，但是律子并没有做出激烈的抵抗。

「律子小姐的皮肤好光滑喔少」

按摩律子肩膀的春香，红着一张脸这么说道。

「手腕也是光滑无比呢，嘿嘿嘿~」

雪步则用脸颊摩娑律子的手腕。

「啊，喂，雪步！」

律子害羞地甩开雪步。

「嗯~」

雪步有点不高兴的样子。但是马上又重新振作起来，继续帮忙按摩。

总觉得雪步心情好像非常好。

看到雪步那样子，律子虽然困惑，但还是决定老实地接受两人的好意。

令人意外的是，她们两人的按摩技术挺不错。

不知不觉间，律子不禁面露舒畅的微笑。

僵硬的肩膀和手腕在两人温柔的按摩下，逐渐舒展开来了。

「话说回来，更新网页的事情会变得怎样呢？」

按摩律子肩膀的春香，喃喃自语着突然想起的事。

「管理网页的工作人员好像没跟来的样子，这样就不能更新我们上课的模样以及心情记事了。」

律子低语，一脸伤脑筋的样子。

「期待网页更新的人，好像很多的样子耶。」

春香停下按摩肩膀的动作，手撑着下巴陷入思考。

「我是有带笔记型电脑来，待会连上网路的话，就在留言板上说明一下吧。」

律子这么说后，春香马上高兴地点头说：「就这么办吧少」

「呜呜……」

直到刚刚都还在帮律子手腕按摩的雪步，突然小声呻吟着。

「嗯？你怎么了？」律子问。

「律子小姐的胸部……」

雪步说完，又往律子的胸部瞄去。

「慢着！你在看哪里啊！」

律子突然感到害羞，连忙用双手遮住自己的胸部。

「比我的还大耶……」

雪步兴致盎然地注视着律子的胸部。

「这么说来，没想到律子小姐的胸部这么大呢少」

春香马上绕到律子前面。

「等、等一下，别这样啦！」

雪步和春香两人联手要扯下律子遮住胸部的双手，律子则激烈反抗。

水花飞溅，三人在澡盆内大闹。

正当她们闹成一团的时候——

喀拉喀拉喀拉~~

浴室的拉门被打开，实喜走进浴室里。

「我也可以一起洗吧？」

实喜这么问里头的三人。

直到刚刚还在喧哗吵闹的她们，同时愕然失声。

看到实喜苗条纤瘦的身体，以及丰满的胸部、紧实的腰部……

「呃、那、那个……」

雪步欲言又止。

「哈、哈哈哈哈哈。」

春香不知为何苦笑。

「我、我先告辞了。」

律子说完就跳出澡盆，雪步和春香也匆匆忙忙地爬出来。

实喜微歪着头，在冲洗处拿起盆子舀热水。

另一方面，慌慌张张冲出澡盆的三人，则是在更衣间陷入消沉状态。

「彻、彻彻底底……输了……」

律子有气无力地说。

█集训地（8月4日星期五晚上）

洗好澡的三人穿着运动服到餐厅准备用餐。

「吃饭~~吃饭~~」

春香显得有点雀跃。

「真的非常饿呢。」

律子边摸着肚子边坐上椅子。

早上大家是各自在家享用早餐，然后到了集训地后就一直练习跳舞，连午餐都没吃。现在的时间则是晚上八点，三人都饿到前胸贴后背了。

「请问今天的晚餐是什么？」

律子开口叫唤站在厨房长形柜台后方的旅馆老板。

「咦？实喜小姐没跟你们说吗？」

泷川老板惊讶地歪着头。

就在这时候，穿着紧身运动衣的实喜出现在餐厅中。

「晚餐你们要自己做。」

实喜说完就要三人集合。

她们只能乖乖站起，聚集到实喜身旁。

「那个……我不太擅长做料理耶……」

律子露出虚假的笑容。

「啊！做点心的话，我可是很擅长哟~~嘿嘿嘿少」

春香腼腆地这么说。

「如果是做家常菜，那我还有点自信……」

雪步似乎还有点信心。

「从现在开始的两个小时内，你们要做出咖哩饭这道菜。」

实喜无视三人的话，自行这样宣告。

「现、现在开始做？」

律子不禁大叫。

「如果没在限制的时间内做完，你们就没晚餐吃。就算完成了，但若没有通过我的审核，那你们还是一样没晚餐吃。」

实喜说完便走进柜台后方，从冰箱里接二连三地拿出食材，律子她们只能呆呆地看着实喜这么做。

「米、蔬菜、肉、咖哩粉等主要调味料全都备齐，食谱也事先准备好了。」

实喜从运动衣口袋中拿出食谱，递给呆站着的律子。

「虽然我还不是很懂，不过，为何一定要在时间内完成才行呢？而且没有通过制作人的审核就没饭吃的话，那在不及格的情况下，做出来的咖哩要怎么办啊！」

律子这样抗议。

「遵照我的指示就对了。」

但是，实喜对她的抗议置之不理。

「你这样太专横了吧！」

律子不打算停止抗议。可是……

「那么，开始做菜吧！」

实喜擅自宣告。

「我说，我的话——」

律子还想抗议，不过却被春香制止。

「总、总之，我们先做咖哩再说吧？」

春香说完，从实喜手上接过食谱。

「首先要削掉蔬菜的皮吗？嗯~~雪步你切洋葱，律子小姐就麻烦你负责马铃薯，我来削胡萝卜。」

擅长做点心的春香做出如上的分工，无奈的律子只能遵从春香的指示。

「洋葱这样就没问题了。」

剥完洋葱的雪步，以不错的速度开始切细洋葱。

雪步平常在家都会帮忙母亲做晚餐，所以很意外的是三人里头最擅长做料理的人。至于春香和律子……

「啊~律子小姐，皮不可以削得那么厚啦。」

「吵死了！春香不也削得很厚吗？说到底，不管皮削得多削得少，反正吃到肚子里还不都一样吗？」

春香和律子开始变得很焦虑。

「呃……那个……要、要不然，红萝卜和马铃薯我来削，春香请你点火热锅子，律子小姐就麻烦你煮饭。」

看到两人的模样，雪步连忙收拾她们的残局。

就在手忙脚乱中，时间逐渐流逝。

「饭不知怎么了，黏答答的呢。」

打开电锅盖子的律子，带着微妙的表情这么跟春香说。

「律子小姐，你煮饭之前有先测好水的分量吗？」

看过电锅里头的春香不禁皱起眉头。

「春、春香，锅、锅子！」

正在将甘蓝菜切丝的雪步，察觉到锅子的异状连忙呼唤春香。因为东西煮过头，锅子里的内容物都跑出来了。

「啊！雪步，抱歉，帮我关火。」

点头说好的雪步连忙关掉炉子的火。

「呜呜呜，都煮到有点焦掉啦……」

雪步难过地抱怨，春香苦笑着道歉：「哈哈哈，对、对不起嘛。」

克服一切难关后，咖哩饭终于在时限内完成，可是……

「不及格。」

实喜马上做出不合格的判断。

蔬菜切得参差不齐，咖哩煮得焦黑，白饭也显得黏糊糊。

从外观看来，简直是惨不忍睹。

「至、至少吃了再评价吧，说不定这个吃起来意外地好吃喔。」

律子说完就吃了一口三人做的咖哩。

「呜……」

律子的眉头马上皱起来。

春香和雪步见状，也战战兢兢地吃了一口自己参与制作的咖哩。

「这、这个咖哩……」

春香苦着一张脸低语。

「根本难以下咽嘛。」

雪步赶紧用杯子装水，然后一口气全部喝光。

「这东西就拿去给泷川先生养的狗吃吧。」

实喜拿起律子她们做的咖哩后这么说道。

「那、那我们的晚餐呢……」

律子询问实喜。

「你们没晚餐可吃了。顺带一提，从明天开始，晚餐都是你们自己亲手做的咖哩。但是，只要超过时间限制或是没有通过我这一关，你们一样没晚饭吃。」

实喜冷冷地说完就步出餐厅，被留下来的三人呆站在原地好一阵子。

咕噜咕噜。

最后，三人只能摸着大声抗议的肚子，踩着沉重的步伐回到房间。

那一天晚上，肚子咕噜叫的声音一直响彻三人的房间。

▋集训地（8月5日星期六早上）

隔天早餐是白饭、味噌汤还有烤鱼，是纯日式风格的餐点。

三人都狼吞虎咽，律子甚至还添了两碗白饭。

因为从昨天早上开始就什么也没吃，所以会有这种表现也可说是理所当然。

但是，当律子想要再添第三碗饭的时候

「不准再添了！」

实喜以严厉的口气制止。

「唉哟~只要再一碗就好了！让我再添一碗时！」

面露讨好笑容的律子不肯罢休。

「若是吃太多，动作会变迟钝的。」

实喜以平常一口咬定的语气，否决律子的要求。

律子不得已，只能放下筷子。

「我吃饱了……」

带着一点难过说完这句话后，律子便离开餐厅。

「我吃饱了。」

「谢谢招待。」

春香和雪步也跟着律子离开。

「马上到操场集合喔。」

实喜这么对三人告知，然后也放下筷子。

▊集训地（8月5日星期六下午）

来到操场的三人面前，摆放着用来维持操场表面平整的滚筒。

滚筒上附有像是人力车的装置，让人在前面拉着走。

「好重的整地机啊……」

律子喃喃道。

「该不会是要我们拉那个吧？」

律子苦笑着询问实喜。

「我说过要强化你们的基础体力吧？你们今天要拉着那个全速冲刺。」

实喜神情自若地如此宣告。

「不、不会吧……」

律子的脸开始抽动，春香和雪步也不由得倒退数步。

「凭你们现在的体力，跟不上我昨天教的舞步吧？」

实喜这样问三人。

「不、不然，要不要试试看降低舞蹈的等级呢？你、你想想看嘛，太过勉强对身体不好对吧？如果硬是乱来，我们都倒下了那就没意义……」

但是，律子说的话却被实喜打断。

「等到那时候再说吧……我是不曾也不可能会降低我培训课程的舞蹈水准。」

「哪有这样……」

律子绝望地垂头丧气。

「我、我的肚子突然好痛……」

律子突然按着肚子这么说道，表情十分痛苦。

「律、律子小姐！」

「你没事吧？」

春香和雪步担心地跑到她身边。

虽然律子见状，瞬间露出「唉呀呀」的难为情表情，不过脸上很快又换上痛苦的表情。

「我并不是不想跑，而、而是肚子真的很痛……痛痛痛痛！」

「既然这样，那你就脱队吧，原来你的觉悟也不过就这点程度罢了。」

被实喜这么说的律子轻声昨舌，万分无奈地嘟囔。

「我知道啦。我跑，我跑就是了嘛……」

看到律子这模样，实喜不禁苦笑。

「每十分钟就换人拉整地机，首先从秋月小姐开始。跟我昨天的指令一样，在课程中你们还是要继续听随身听里头的歌曲！」

实喜一命令完就按下手表上的马表装置。

「呼嘿！」

律子发出奇怪的声音，使尽全力拉着整地机跑步。

「再跑快一点！」

实喜的命令紧追在后。

接下来的十分钟内，律子都拉着整地机奔跑。

之后是春香，再来是雪步。三人都拉过了整地机。

途中有中午休息时间，之后三人连续拉整地机跑步大约有五小时之久。

午餐只有蔬菜汁，再来就只有白开水可喝。

等到了傍晚时，三人全都已经累瘫，只能趴在操场上喘气。

「……」

雪步的眼神涣散没有焦点。

「……哈、哈哈哈哈。」

春香有气无力地笑着。

「哈啊、哈啊、哈啊……如果接下来出现铁木屐那就好笑咧。」

律子一个人嘀咕着。

结果，实喜真的递给她们铁木屐。

「从明天开始，你们要穿着这个拉整地机。」

——怎、怎么会有这种事……

虽然这么想，但律子已经没有力气说出口了。

▆集训地（8月5日星期六晚上）

晚上果然还是得做咖哩。

虽然跟昨天比起来熟练许多，但是做出来的咖哩还是一样难吃。

像是笨手笨脚切出来的青菜煮得半生不熟，白饭因为水放太少而变得太硬。

三人的合作不顺，咖哩因而又煮焦了。

当然，这样的咖哩是不可能及格的，于是可怜的律子等人所做的咖哩，又再度成为狗的饲料。

回到房间的三人，以律子为中心召开了紧急会议。

「每天只靠早餐撑过一天，迟早会死人啦！」

雪步以近似迫切的口吻这么说，而这对她们来说确实是极为迫切的问题。

「我也是因为没吃饭，所以提不起劲……」

连平常很有朝气的春香也变得无精打采。

「面对严苛的课程，我们的营养却完全不够……这已经是在恶整人了！」

律子捏着眼镜镜框这么说道，表情看来非常不痛快。

「我们得重新调整烹调的顺序，还得更仔细处理食材才行。」

为了让大家亲手做的咖哩变及格，春香说出非常有建设性的意见。

但是……

「春香、雪步，你们有带钱包吗？」

律子问她们两人，脸上的表情像是在策划什么。

「是有带啦……」

雪步从旅行袋里拿出钱包。

「律子小姐，难道说……」

春香窥探着律子的表情。

「就是那个！我们要离开这里去张罗食物！」

「咦？嗯嘎、嗯咕……」

雪步被律子的话吓到而大叫，但马上被律子捂住嘴巴。

「嘘！」

放开雪步的嘴巴后，律子改将食指摆在自己的嘴唇前面。

「你那么大声是想被制作人听到吗？」

「可、可是，那不是违反规则……」

春香胆战心惊地问律子。

「春香，你的肚子也很饿吧？」

律子的话语简直像是恶魔的甜蜜诱惑。

「我是很饿啊……」

「那就这么决定啰。」

律子也从自己的行李袋中拿出钱包。

春香犹豫了一下，不过最后仍交出钱包。

将三人的钱收集起来后，律子满意地点头。

「嗯，总共有一万三千六百五十七圆。有这些钱就能张罗到不错的食物了。」律子抓起钱塞进运动衣口袋中，然后站了起来。

现在时间是晚上十点，集训地内非常安静。

律子蹑手蹑脚地走出房间，春香和雪步也跟在律子身后。

悄悄穿过走廊、抵达玄关的律子对身后的两人说：「要安静喔。」

律子说完穿上鞋子，春香和雪步也跟着穿鞋。

走在前面的律子小心翼翼地步出玄关，但下一秒——

汪汪汪汪！

泷川老板养的狗从放在玄关旁边的狗屋中冲出来。

「呜、呜啊啊啊~」

不一会儿雪步就哭出来了。

「怎、怎么办啊？律子小姐。」

惊慌失措的春香问。

「什、什么怎么办，只能全速冲刺突破这里啦！」

就在律子拉住雪步的手打算开跑时……

「这么晚了你们还在这里做什么？」

三人被实喜叫住。

「哈、哈哈哈，我们是要去散步啦！散步！」

慌张的律子连忙试图蒙混过去。

「我就在想你也差不多要行动了呢。」

实喜说完便伸出手。

「你、你在说什么啊？」

律子打算彻底装傻。

「钱先放在我这里。」

被实喜这么一说，律子只能乖乖把口袋里的钱交给实喜。

「还有，禁止擅自打开冰箱吃里头的东西，也不准使用咖哩的食材来做其他料理，更不准为了取得食物而离开这里。」

实喜都说到这种地步，无可奈何的三人只能点头答应，老老实实地回到房间。

但是，律子还有秘计。

▌集训地（8月6日星期天晚上）

白天穿着铁木屐拉整地机，晚上就做咖哩。

咖哩还是一样失败了，三人只能空着肚子回到房间。

「昨天的失败只是虚张声势罢了。」

律子说完就打开笔记型电脑。

「我们来认真讨论该如何做出好吃的咖哩饭吧。」

察觉到律子似乎在企划什么的春香如此规劝，但律子却充耳不问。

「蒙住我们的眼睛，把我们带来这里的制作人应该认为我们都不知道自己身在何处。不过，我是不会屈服在这种手段之下！」

律子说完便拿出手机。

「先用手机的GPS功能确认我们大致的位置，然后再连接到电脑上使用地图功能查出我们正确的所在地，如此就能知道我们到底在什么鬼地方了。」

「高科技万岁！」

雪步为律子的话深深感动。

「看来这附近有家晚上也有营业的超市。这间旅馆的老板一定就是在那里采购食材。」

律子奸笑道。

「可是，玄关有狗……」

雪步想到狗就开始发抖。

「那点也没问题。首先由我和春香去吸引狗的注意力，雪步则趁机爬出窗户离开房间，走去超市买食物吧。我们被狗发现的话，制作人当然也会跑出来，到时就由我们争取时间，你只要在那段时间内回到房间就没事了。」

说明完庞大的计划后，律子询问两人：「怎样？」

「可、可是，钱不是已经被制作人拿走了吗？」

春香一发问，律子立即露出贼笑，一副「就等你这句话」的样子。

「我早就料到那种事情~所以事先预留一千圆在钱包里。」

律子从钱包里拿出千圆钞票，并将它交到雪步手上。

「没问题吧？」

雪步似乎还是很不放心。

「看好了，雪步，仔细看这份地图。这个就是这间旅馆，然后这里是超市。离开这里后一直直走就会到了，懂吗？」

让雪步看过地图后如此说明的律子，接着拍拍雪步的肩膀。

「没问题！雪步一定可以办到的！」

律子的话立即让雪步的脸庞绽放光辉。

「律子小姐果然很适合走经纪人这条路呢。」

春香偷偷地这么说，但马上被律子瞪。

「你说什么？」

「对、对不起。」

春香连忙道歉。

「律子小姐还真恐怖耶。」

春香小声地对雪步耳语。

「会不会是因为营养不良啊？」

雪步也小声地私语。

律子毫不在意两人那模样，一个人进入了备战状态。

「好啦，上吧！这次一定可以攻其不备！」

律子紧握拳头，春香和雪步也只好照着做。

作战接着付诸实行。

跟料想的一样，律子和春香一冲出玄关狗就开始大叫，而实喜也马上现身。

「你们打算干什么啊？」

面对实喜的疑问，律子陪笑道：「这通次真的只是要去散步而已。」接着便连珠炮地问一些没啥意义的问题，藉此绊住实喜的脚步。像是「圆周率你可以背到小数点几位数啊一「斯里兰卡的首都是哪里一「氦的元素符号是什么一实喜虽然觉得可疑，但还是老实回答。

结果在这段闲扯之下，律子足足牵制了实喜超过三十分钟，最后才说道：「能和制作人聊这么多，我很满足了。」接着便回到房间。

「好累喔。」

回到房间的春香倒卧在榻榻米上。

「雪步应该差不多要回来了呀……」

律子也横躺在榻榻米上，等待雪步回来。

不一会儿，完美达成任务的雪步便从窗户爬进房间。

雪步手上拿着超市的塑胶袋，表情充满自豪。

「欢迎回来！」

律子笑着迎接勇者归来。

「我肚子饿到前胸贴后背啦。」

春香也跑到雪步身边。

「我买回来啰。」

雪步说完便将塑胶袋里头的东西倒在榻榻米上。

卡沙咚沙卡拉。

榻榻米上都是球形物体，原来是大量的「栗子馒头一

在松松软软的外皮里是饱满的豆馅，而豆馅里还裹着一颗大大的栗子。

雪步非常喜欢日式甜点。

「我、我请问一下，雪步小姐，这些是什么啊？」

脸颊不断抽动的律子询问雪步。

「这是『栗子馒头』哟，律子小姐不知道吗？」

雪步呆呆地回答。

「当然知道啦！我不知道的是你为何只买『栗子馒头』！应该还有便当、饭团或是三明治什么的吧！」

「咦？可是『栗子馒头』很好吃啊~」

雪步的脸上毫无反省的神色。

律子不得不承认，自己在分配角色的时候选错人了。

肩膀无力地下垂，自暴自弃的律子开始缓缓吃起「栗子馒头一

一、两个还好，但是连续吃十个以上后，胃也开始受不了。

尽管如此，为了赶走空腹感，三人还是继续吃下去。

当天晚上，吃完一千圆分量的「栗子馒头」后，三人根本吃不下隔天的早餐。

因此，带着一个消化不良的胃袋的她们，完全无法投入课程之中，最后当然是被实喜狠狠骂了一顿。

▊集训地（8月9日星期二晚上）

「栗子馒头」事件过后二天。

使用铁木屐和整地机训练的基础体力课程越来越严格。

三人不但要用随身听听实喜唱的歌，每天还得把身体操到极限。

至于食物方面，早餐一定是被一扫而空，中午则是只有蔬菜汁。

然后晚上……

钱用光的律子等人已经死心了。因此每天晚上都以擅长做料理的雪步为中心，勤奋地制作咖哩。

不知不觉间，三人的手艺都一点一点地增长。

只见雪步手拿食谱对队员下达指令。

负责事先处理食材和做饭的律子，不再是马虎而是细心地削去蔬菜的皮，切块时也不再忽大忽小。

春香则是负责煮咖哩和调味。她认真地守在锅子旁，避免烧焦的惨事再度发生。

「做好了！」

春香把咖哩淋在白饭上，然后端给实喜。

实喜凝视盛放在盘子里的咖哩饭，接着拿起汤匙。

在三人屏气凝神地注视下，实喜用汤匙舀起咖哩饭，送入口中。

实喜吃了两、三口咖哩后便用手帕擦拭嘴巴。

「勉强及格了。」

实喜说完，起身拿盘子盛装律子煮好的饭，并淋上春香煮出来的咖哩。

然后，实喜拿着她们做好的三人份咖哩饭，催促道：「快吃吧。」

「可、可以吗？」

雪步窥探实喜的神色，实喜则对雪步露出温柔的微笑。

「我、我要开动了！」

律子说完，开始吃起大家亲手做的咖哩饭。

「我、我也是……」

春香也开动了。

这是久违的正常晚餐。跟第一天所做、根本称不上是食物的东西相比，这顿饭真是美味得不得了。

「秋月小姐缺乏细心，天海小姐缺乏集中力，至于荻原小姐则是欠缺环视全体的眼光。」

实喜这么告诉正在吃咖哩的三人。

「咦？」

律子停下拿着汤匙的手并看向实喜，春香和雪步的手也停了下来。

「明天要做得比今天更好喔。」

实喜丢下这句话后便离开餐厅。

█集训地（8月11日星期五白天）

时间一眨眼就过去了，终于来到集训的最后一天。

到昨天为止，三人每天都是在进行基础体力训练。

只有做咖哩的手艺变得像样些，可是舞蹈和歌声训练方面却完全没进展。

「今天我要把第一天跳的舞步，再重新教你们一遍。」

实喜对着在操场上集合的三人组这么说。

「可、可是……」

雪步很没自信地低语。

「这一个礼拜的训练，已让你们的基础体力有所增长，我想应该不会再发生像第一天那样累垮的事情了吧。」

实喜这么说完就开始拍着手，三人于是配合实喜的掌声开始跳舞。

开头的单调舞步早就没问题了，问题是在这之后……

春香为了跟上实喜复杂的动作，专注地看着实喜的动作。

雪步看着实喜整体的动作，试图去理解她的舞蹈。

至于律子则细心地模仿实喜的动作。

中途未再发生累倒在地的情况。

为了锻炼基础体力，所以让三人拉整地机跑步。每晚制作咖哩，则是为了让大家掌握出道曲复杂的舞蹈动作而安排的特训。

——太没效率了吧。

律子虽然在内心里头如此痛骂，但脸上却漾着笑容。

春香和雪步现在则单纯地因为能够跳出舞步而感到开心。

集训仅为期一周。

虽然时间很短，三人在技术方面却有很大的成长。

而且，还不仅只于舞蹈方面……

▋765Pro（8月18日星期五傍晚）

从集训地回来后的一个礼拜。

三人为了让舞蹈更臻于完美，所以每天都在培训场接受实喜的指导。

网页上的宣传活动也万无一失。

面对即将到来的出道造势活动，三人的紧张感也达到最高潮。

但是，等待她们三人的却是冲击性的事实。

结束课程而回到事务所的三人，迎接她们的是高木社长极为阴沉的表情。

「《冰淇淋》杂志的样书送到了。」

高木社长说道，并将正在合作的偶像杂志《冰淇淋》的最新刊递给律子。

「这是有刊登我们访谈的那一本吧。」

律子说完就开始翻起杂志。

「咦？我们的访谈不是放在彩色页吗？」

检查过彩色页好几遍，确定真的没有关于她们三人的报导后，律子于是翻到目录页，歪着头检查双色页。

但是……

「好像没有刊登我们上次的访谈报导吧？」

律子一这么说，春香便说「请找仔细一点啦」同时看着律子手上的杂志，而雪步也跟着春香一起看。

「你们看目录。」

律子让两人看目录栏。

上头不要说她们的名字，连「765Pro」的名字都没有。

律子接着将彩色页快速翻给春香和雪步看，紧接着又让她们看双色页。

「怎么会这样啊？」

默默看着一切的实喜询问高木社长。

「律子，你看看彩页最中间那一页。」

高木社长没有回答实喜的问题，而是这么对律子说道。

「正中央？」

律子一脸诧异地翻到彩页中间的那一页。

「啊！」

首先发出声音的人是春香。

「啥？」

律子接着发出惊愕之声。

「怎么了？」

目不转睛盯着杂志版面的雪步，完全不了解到底是怎么一回事。

律子她们打开的那一页上，放着一张金发女性的照片。

『来自西园寺Production的独特偶像。既是经纪人也是偶像！身兼偶像和经纪人两职！日美混血的田崎惠出道！』

照片上头附加了这样的标题。

「这、这女生……」

律子喃喃自语的同时也看着报导。

「这是『西园寺Pro』刻意妨碍我们的手段。他们决定大张旗鼓地推出这个叫做田崎的女孩当偶像，并运用其资金与势力来击溃我们的企划。原本这一页预定是要刊登你们的报导……」

高木社长语重心长地说。

「怎、怎么这样……」

春香难过地低下头。

「我们这么努力耶！」

雪步也难掩惊讶。

「可、可是，企划本身应该不至于被完全击溃吧？」

律子激动地问，而坐在自己位置上正在打电脑的小鸟接着说出悲惨的结果。

「大约二十分钟前，《冰淇淋》的网页管理人员通知我们，说要撤销律子小姐你们的网页。」

「甚至还有『西园寺Pro』的相关企业已买下『钟之音出版』的传闻。看来我们被他们视为眼中钉了呢。唉……」

高木社长说完，吐出了长长一口气。

「都是我的错……」

律子不禁责备自己。

「都是因为我对田崎和河野院制作人摆出不屑的态度，所以才会被盯上……」

律子紧咬嘴唇。

「如果真是这样，那我也有错！因为我当时也在场！」

春香这么说，试图庇护律子，而实喜则是大声斥喝。

「够了！现在不是说这种话的时候吧，应该是要考虑今后的事才对！」

实喜说完，坐到自己的座位上开启电脑。

喀哒喀哒敲着键盘，操作电脑好一阵子后，实喜站了起来，再度开口。

「很幸运的是，《冰淇淋》撤销你们的页面后，反而在网路上把这话题吵得更热。既然这样，我想我们可以制作新的网页，如此一来企划就有可能继续进行。」

实喜这么说道。

「可是，我们预定举办出道活动的会场，还有主要是用来举办演唱会的场地，全都被『西园寺Pro』给施压了。」

高木社长苦着脸说。

「既然连办演唱会的场地都被施压，那只好将出道活动的日期改期了。」

律子这么提议。

「这种方法是可以躲过施压，但是在网路上热烈讨论的话题都不会持续得很久，而若要错开原本的出道时间，那至少要往后延十天，若往前挪的话你们的练习量就会不够。」

实喜如此反驳律子的提议。

「制作人，你好像想到什么点子了呢。虽然我不清楚你的想法，但在这紧要关头还请务必让我看看你的本事。」

律子窥探实喜的表情，实喜脸上则浮现笑容。

「这、这么说……」

春香用充满期待的眼神望向实喜。

「有办法了吗？」

雪步也对实喜投以热烈的视线。

「反正，录音是一定要做的……」

实喜喃喃道并拉开自己的抽屉，从里头拿出一副红色镜框的眼镜。

「秋月小姐就算了……」

实喜的视线投向春香和雪步，接着又从办公桌的抽屉里拿出圆框眼镜和黑框眼镜，分别递给春香和雪步。

「天海小姐、荻原小姐，戴上眼镜吧。」

被实喜催促的春香和雪步虽然不明缘由，不过春香还是戴上圆框眼镜，雪步则是戴上黑框眼镜。

确认两人都戴上眼镜后，实喜也戴上了红框眼镜。

「接下来我们要去录音室。」

实喜说完就走在前头，离开事务所。

不明就里的律子她们，也跟着实喜走出事务所。

「这是怎么一回事啊？」

小鸟惊讶地说。

「谁知道呢。」

高木社长歪头思考。

——虽然我不是很了解……不过，一切都拜托你了，实喜。

内心虽然这么说，但高木社长还是有点不安。

▇录音室G-asses（8月18日星期五傍晚）

从「765Pro」事务所坐一个小时的计程车后，在商业区下车的实喜带着三人走进小巷子中。

「这种地方会有录音室吗？」

无视律子的疑问，迈步走进小巷深处的实喜推开眼前生锈的大楼铁门。

伴随着「叽叽叽」的声音，门慢慢地开启，门后是通往地下的阶梯。

「走吧。」

实喜说完就先走下楼梯。另外三人互看一眼，也跟着实喜走下楼梯。

她们走了一下子便看到楼梯尽头有扇门，门上贴着写有「录音室G-asses」的金属板。

实喜缓缓打开门。

「好久不见了，实喜。」

实喜开门的同时，一名女性走到实喜身边。

那名女性穿着小可爱搭配迷彩短裤，发型是超短发，并有着小小的眼睛和薄薄的嘴唇。而与朴素外表成对比的，是脸上那副大得过头的黑框眼镜，两者搭配起来有点不相称。

「她们是你现在培训的偶像吗？」

注意到在实喜背后偷看里头模样的三人，戴着黑框眼镜的女性这么问道，然后招手要她们进来。

「来啊、来啊，快进来。虽然有点小，不过录音室该有的这里可都有喔。」

被催促的三人低头齐声说「打扰了一接着跟实喜一起走进室内。

房间有点像是「765Pro」会客室的感觉。唯一不同的是，门的正对面有扇大大的玻璃窗，里头就是录音间。

玻璃窗前面并列着小而整齐的录音器材，墙壁上贴的不知为何都是戴着眼镜的偶像海报。

「你们三人也都戴眼镜啊？呼呼呼，真是可爱呢。」

女性朝三人投以热情的视线。

「我来介绍，这一位是这间录音室的老板小出小姐。」

「我叫小出，请多指教哟。」

被实喜介绍的女性微笑说道。

「你很可爱哟，只有你的眼镜不是漂亮的装饰品呢。」

小出说完便靠近律子。

「请、请问……」

无视律子的困惑，小出的手迅速绕向律子的腰际，缩短两人之间的距离。

「我啊~最喜欢戴眼镜的女孩子了，呼呼呼。」

小出笑着说，律子不禁感到脊梁窜过一阵恶寒。

「抱、抱歉，我、我没那种兴趣。」

推开小出的律子浑身发抖。

「啊！讨厌耶！人家只是在用玩笑。」

虽然小出露出微笑，但眼神里却没有笑意。

「不好意思，我想在九月十号举办这些女孩们的出道活动。所以在那之前，要先把专辑录好。」

实喜刻意伸手抓着眼镜镜框才这么说道。

「也不是办不到啦……」

小说边说，边看着春香和雪步。

「如果你让我为那两个女孩选择匹配她们的眼镜，我可以考虑看看哟。」

「别担心，这个人的兴趣就是看女孩子戴着眼镜，除此之外不会有其他举动。」

实喜对春香和雪步如此说明，可是……

——我刚刚差点被袭击了耶！

律子在心中如此吐嘈。

「如、如果只是选眼镜的话，那就麻烦你了……」

春香下定决心，往前跨出一步。

「我也没关系。」

雪步亦点头。

「那就这么决定了。」

实喜说完和小出握手。

「请问……」

律子叫唤正在握手的两人。

「『西园寺Pro』那方面没问题吗？我们好像被盯得死死的……」

听到律子的疑问，小出带着笑脸回答。

「跟『西园寺Pro』没有关系哟。我主要是以动画和游戏音乐的录音为主要收入，所以就算被威胁了也不怕。而且，我原本就是出于兴趣才经营录音室，因此也不用怕我会把这家店卖给对方。」

「金钱在演艺界并非万能的。」

实喜补充说明。

「可以在这录音的话，出道曲就算是解决了，可是出道活动要怎么办呢？」

春香说出她的疑惑。

「我们不能使用演唱会的会场了吧？」

雪步一脸担心地询问实喜。

「好像有什么隐情呢……」

小出喃喃自语，然后从迷彩短裤的口袋中拿出一张照片。

那是一个不知位在何处的广场照片，广场上还有好几组街头音乐家在开演唱会。

「这是西川宿的大角电器大楼哟，最近有很多街头音乐家都聚集到那栋大楼前面的广场。如果是那边，就能当作活动会场了。只不过盘据在那活动的街头音乐家不可能对此视而不见，所以最好先去跟他们打声招呼，若没得到他们的许可就麻烦啰。」

「也就是举办突击式的演唱会对吧？」

听完小出的话，律子以明朗的声音点头回应。

「就这么办吧~」

春香边看照片边朝气十足地这么说。

「如果聚集了很多人的话要怎么办啊？」

雪步看着照片，不安地嘟囔。

「你在说什么啊。如果是用演唱会的场地举办正式活动，来的人会更多喔。」

律子笑着这么说，雪步也露出害臊的笑容回答：「嘿嘿嘿，也是喔。」

「你们可别忘了，能够出席活动的人只有一个人。」

实喜以冰冷的口气说道，三人都认真点头。

「那么，赶快开始录音吧。」

小出兴致盎然地看着四人互动的模样，然后这么催促。

「在集训时听了我唱的歌那么久，现在脑海中应该还有歌曲在缭绕吧。我事先配合你们的音域，用三种唱法各别唱过整首曲子，你们听了那么久，应该知道自己是唱哪一个音域吧。」

歌曲是以个别根据乐句而改变音域的特殊唱法所唱。

那是实喜配合三人的音域，在各乐句中描摹其中一人的音域所唱的歌。

「那真是很神奇的唱法……」

春香佩服地喃喃自语。

「好啦，别在那边磨蹭，快点开始录音吧。因为没时间了，所以就边唱边当作是歌唱练习。」

实喜说完便指示三人进入录音间，小出则开始确认器材。

「谁要先录？」

小出边调整器材边询问实喜。

实喜靠近小出并低声耳语。

「……原来如此，我知道了。」

小出听完实喜的话后大力点个头，微笑着说：

「既然实喜说从秋月小姐开始，那就从秋月小姐开始吧。后面的两人可以从耳机里清楚听见秋月小姐的声音哟。」

小出透过麦克风向律子下达指示，律子有点紧张地回答：「麻烦你了。」

「那就开始啰！」

小出打了个信号，三人的耳机里便流泻出出道曲的旋律。

▋培训课程场地（8月25日星期五傍晚）

录音进行得很顺利。

重复录过几次之后，只剩下微调和编辑的作业。

「CD可以用编辑进行某种程度的修正，可是在出道活动上唱的歌，可是没办法重来或编辑的。」

实喜如此叮咛，同时指导三人唱歌。

此外，实喜、小鸟还有律子帮忙将《冰淇淋》网页里有关偶像候补生三人的页面升级，并放置在独立的网页上对外公开。《冰淇淋》的网站突然撤掉她们的页面反而造成话题，因此现在新网页的浏览人次简直多到异常的地步。

至于九月十号预定在某处举办突击式演唱会活动的消息也刊登在网页上了。

由于活动的细节要等到活动前一天才公布，这种作法使得前来浏览网页的人们充满期待。

「虽然不知道到时候会有多少人来看活动，不过若不想当众出丑的话，就再加把劲！」

实喜的指导越来越严格，春香、雪步还有律子也都认真起来。

歌唱训练结束后，紧接着又开始确认舞步。

她们三人已经可以完全掌握那艰难的舞蹈。

「怎么样？」

在培训场一角观看她们上课模样的高木社长，对身边来参观的少女问道。

少女有着秀丽的黑色长发、像是注视着远方的双眼，以及修长纤细的手脚。

她的名字是如月千早，是高木社长在街上物色到的偶像候补生。

「我觉得……好厉害。」

千早以憧憬的目光，凝视着在实喜指导下，持续进行激烈舞蹈课程的律子等三人。

▋西川宿大角电器大楼前广场（9月10日星期天中午）

出道活动当天，做为突击式演唱会活动会场的大角电器大楼前面的广场，已经聚集非常多人潮。

有人是看到网路上的公告而来，有人是为了看街头音乐家的表演而来，另外也有正在现场演唱的街头音乐家。

一大早设置在大楼前广场正中央的简单朴素舞台，引起大家的注意。

律子她们坐在高木社长租来的小型巴士中等待。

高木社长负责担任司机，小鸟当然也跟着来了。

可是……

「怎、怎么办……」

换好衣服的春香不安地询问律子。

「竟、竟然有这么多人……」

雪步也刚换好衣服。

今天，能够登上出道活动舞台的只有三人中的其中一人，而那个决定权就掌握在制作人实喜手上。

但是直到现在，实喜仍未现身。

『明天早上我会公布是哪一位可以出道。』

在前一天的培训课程中，实喜才这么说过。

可是，实喜却一直没有出现。

三人都换好衣服做好准备了，再等下去，就要到出道活动预定开始的时间。

「律子小姐……」

春香用不安的神情看着律子。

「我、我……」

雪步的眼睛开始湿润。

律子手捏着眼镜镜框陷入沉思。不久——

「我有个点子。」

律子说完便打开小型巴士的车门。

「律子小姐？」

「你、你要做什么啊？」

春香和雪步显得不知所措。

「春香、雪步，你们也过来！」

律子这么叫唤，接着跑出巴士。

「啊！请等一下，律子小姐！」

「咦？请、请问，我也要吗？」

虽然一头雾水，不过春香和雪步还是跟着下车去追律子。

高木社长笑着目送飞奔离去的三人，喃喃地说：「太好了呢……实喜。」

「社长。」小鸟出声叫唤高木社长，「我去支援她们。」

说完，小鸟便拿起手提音响和三个充电式的小型麦克风，接着下车。

█西川宿大角电器大楼前广场（9月10日星期天下午）

当穿着闪耀夺目服装的律子三人冲上匆忙搭建好的简单舞台后，周围顿时响起欢呼声。

「大家好！让你们久等了！」

律子大声打招呼。

追上她们的小鸟，从舞台下递出小型麦克风给她们。

「本来今天呢，我们三人之中只有一人可以出道……」

律子从小鸟手上接过麦克风后，按下开关继续说下去。

春香和雪步站在舞台两侧，看着站在中央的律子。

「可是，关键的制作人却还没来，真不知道那个人是在想什么呢。不过，我们可不能让聚集到这儿的各位等太久啊……所以，我们三人就先来唱歌啰！」

听到律子的话，会场的粉丝顿时欢呼呐喊。

春香和雪步默默盯着律子。

律子大力点头，向她们示意。

「虽然培训到今天才短短一个月，不过我们三人都非常努力。所以，我们希望是三人一起站在台上唱歌。」

律子的话语结束时，小鸟按下了音响的开关。

旋律奔驰在会场内。

因为是从手提音响播出的音乐，音效多少有点打折扣，不过气氛HIGH到最高点的会场中，群众很自然地就跟着拍手。

三人以观众的拍手声作为信号，开始跳舞。

「我们的出道曲叫『兴奋的夏日』！」

律子一叫完，春香就开始唱歌。

「闪耀的艳阳，海潮的声音。」

——啊咧？

听到春香歌声的同时，律子的脑海中浮现出疑问。

为何不是自己、雪步和春香三人同时唱出来呢？

下一句歌词则是雪步所唱。

「这里是我俩专属的秘密海滨。」

律子自然地和着雪步的声音。

——是因为听了制作人唱的歌……每句歌词都用乱七八糟的音程来唱，也是为了要我们分开来唱才刻意那么做……

「穿着比基尼稍微伸懒腰。」

了解的并不只有律子。

她们自然地分开来唱，该和声的地方就自然唱和。

三人的歌声唱出复杂的和声，并加上高难度的舞蹈。

以一个团体来说，她们已经达到完美的境界。

会场洋溢着欢呼声还有呐喊声，三人使尽全力唱着出道曲。

歌曲结束后，没停过的鼓掌声包围整个会场。

「哈、哈……」

竭尽全力的律子呼吸混乱。

「哈、哈……谢、谢谢大家！我、我们的歌曲就只有这一首，根本称不上是正式出道……」

感动至极而含泪的律子说。

「可是，能够像这样在大家面前唱歌，真是非常快乐的事。」

春香代替律子继续说下去。

「现在，我们能够迎接这一天，都要感谢制作人。」

雪步说完，春香也泛泪说：「总觉得，我似乎能稍微了解制作人的想法了。」

律子给这样的春香一个紧紧的拥抱。

「律子小姐！」

雪步也哭着抱住律子。

会场传出响彻天际的鼓掌声。

然后……

安可！

安可！安可！

安可！安可！安可！

现场不知何时掀起了不绝于耳的「安可」声。

三人以交织着泪水的声音低头致谢：「非常感谢大家。」

正当小鸟要按下手提音响的开关时——

「你们吵到周围的住户了！请立刻解散！」

将近十名警察冲进会场之中……

终幕

因为警察闯进会场，所以活动宣告中止。

回到小型巴士上的律子等人，发现车上有一名不认识的男性等着她们。

「辛苦你们了。」

青年对着律子她们点头致意。

坐在驾驶座的高木社长对律子她们介绍青年：「他叫山崎武则。」

在出道活动上感动至极的律子疲惫地点头说声「请多指教」后便沉默不语。春香和雪步也还在感动中，所以一边流泪一边靠在律子身上。

「来，请喝运动饮料。」

小鸟递给三人装有运动饮料的保特瓶。

「谢谢。」

律子从小鸟手中接过运动饮料，然后打开保特瓶的瓶盖。

「请问你是……秋月小姐吗？」

名为山崎的青年这么对律子说后，递出一片CD。

律子目瞪口呆地看着CD。

CD封套上是律子她们三人的照片。

那是在网页上公开过的上课光景，CD封套上散布着无数张三人的照片。

「在刚刚的活动中，我们免费发送了大约五十张CD。」

山崎带着笑脸说。

「CD里是你们三人合唱的『兴奋的夏日』。」

「咦？」

听到山崎的话后，律子发出惊愕的声音。

「是录音室将你们每个人录好的歌声编辑成三人合唱的形式。」

山崎对惊讶的律子如此说明。

「你到底是谁啊？」

稍微冷静的律子这么问山崎。

「我是实喜绫乃的学弟，我们是同一所音乐大学毕业的。」

山崎说完，伸手指着CD封套。

「『Proro』？」

律子念出山崎指着的地方上所写的文字。

「这是我为你们这个团体所取的名字。」

山崎高兴地说。

「今后就由山崎负责培训『Proro』!」

高木社长以强而有力的口吻说道。

「到、到底是怎么一回事啊？」

律子询问高木社长。

「打从一开始，实喜就决定要让你们组队出道。原本她的打算是让天海跟荻原以双人组的形式出道，但是这时律子……你出现在她面前。」

高木社长停顿一下，等待律子的反应。

律子的表情尽是难以置信，直盯着高木社长。

「实喜感受到你的才能，而为了要让你以偶像身分出道，所以刻意和你针锋相对，并且激怒你。最后，她真的成功让你成为偶像候补生……」

「原来是这样啊……」

春香用温柔的眼神看着律子。

「我和实喜签订的契约，只到让你们出道为止。她曾这么说：『如果是她们的话，要成为顶尖偶像也不是梦想。』」

听了高木社长的话，雪步又呜咽地哭起来。

「她对我说的是：『她们三人总算是能够独当一面了，你给我好好照顾她们。』」

山崎苦笑着说。

「这还真像她的作风。」

律子说完笑了。

「那么制作人去哪了？」

春香询问高木社长。

「实喜没有跟我说她接下来的去处就走了。她只留下一句：『今天我若出席出道活动会妨碍到她们的。』所以我也不知道她去哪里。不过，只要你们继续以偶像的身分活跃，我相信总有一天一定会再遇到她。」

「这样啊……唉……」

听完高木社长这番话，律子平静地这么说，接着叹了口气。

「从今天开始，我就是你们的制作人。虽然我的能力不及实喜学姐，不过请让我们合四人之力，一起以顶尖偶像为目标吧！」

为了炒热沉闷的气氛，山崎朝气十足地这么说。

「说的也是……」

律子以开朗的声音喃喃道。

「接下来，我们就和新制作人一起朝顶尖偶像这目标努力迈进吧！」

律子交互看着春香和雪步的脸。

「好的~」

「我会加油！」

春香和雪步带着灿烂的笑容回答。

「如果是你们，一定可以成为顶尖偶像。」

高木社长大力点头。

「很好！那明天就要开始上培训课程啰。」

山崎一这么说，三人都用力点头喊：「是！」

——谢谢你，制作人。

律子对着春香和雪步微笑，心中如此低语。



