文件发布时间:2011-08-11 09:38:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：未来都市NO.6
本卷名称：第九卷

1 我所看见的事
网译版 翻译 夜夜、右代宫煌夜、苍淩、水宝、树八、neko_kasei@轻之国度

陛下，

我应该向您报告我以为我所看见的事，

可是我不知道应该怎样说起。

（马克白　第五幕第五场）

坠落。

接近垂直地坠落着。

以紫苑预想之上的速度。

听见了本不可能听见的风的声音。

那个暴风雨之夜的风的声音。

2013年9月7日，紫苑的十二岁生日那天，台风袭击了神圣都市NO.6。

暴雨敲击着大地，狂风席卷而来。庭院里的树木东倒西歪，抽芽的嫩枝被狂风折断卷向天空。这是近年来从未有过的超大型台风，然而对于『克洛诺斯』的居民来说，恐怕没有人觉得危险或不安。紫苑和母亲火蓝也是如此。

这里是NO.6，汇集了人类的睿智和尖端科学技术所创造出的理想都市。况且『克洛诺斯』又是其中的顶级住宅区，只允许被选中的精英入住，绝不可能因自然灾害而产生丝毫动摇。

所有人都对此坚信不疑。因为质疑这件事本身便是禁忌。

在那个暴风雨之夜，我打开了窗户。

有时会想，那么做是为了什么。

我是为了什么而去打开窗户的呢。

是对狂乱的自然感到兴奋、刺激，被激情所驱使着……吗？我确实打开窗户，放声高叫。仿佛是要宣泄体内的躁动一般恣情狂叫着，不然的话，恐怕自己就要被它撕裂。我正在不觉间被NO.6圈养、驯服，这种事实让我感到恐惧。

漠然的恐惧，或许是跟你无缘的东西吧。

我感到难以呼吸。害怕。想要大叫。

所以，我才打开了窗户……吧。

不对。

不是这样。

我被你呼唤着。

我听到了你呼唤我的声音。

你的声音混入风中，冲破雨幕，传到我这里。

你呼唤了我，而我被你呼唤着。

所以我打开了窗户，就这样敞着窗户。

渴求着向你伸出双手。

你会笑吗？会以露骨的讪笑挪揄我吗？会用优雅的举止摇头拒绝我吗？

毫无意义的妄想。这就像冒牌艺术家的作品，不过是低俗的自我满足产物罢了。

你会丢下这种话吗？

大概说完就要转身离去吧。

你尽管笑吧。说是妄想也没关系。

但是，这就是真相。

你呼唤了，我听到了。我伸出双手，你抓住我的手。我打开窗户，正是为了与你相遇。

这就是我们的真相，老鼠。

耳畔响起轰鸣声。

并非台风，而是在塑料管道中滑落的声音。假如这不是垃圾滑槽，而是通往地狱的陡降坡道的话……

骤然间意识被拉远了。遍布全身的伤口灼烧着、刺痛着。能感到力气逐渐从身体之中抽离。

只要有你相伴，哪怕落入地狱也不错。既然如此，不如索性放弃抵抗。挣扎也好，战斗也好，将生的期望全部舍弃吧。

丧失意识的话，就能从这疼痛与疲惫之中解脱吧。

紫苑阖上眼，任由黑暗在视野里蔓延。

就这样，就这样……

「唔。」

老鼠微弱地呻吟了一声。这声呻吟穿过紫苑的耳膜，如同夜空中转瞬即逝的电光，驱散了意识中的黑暗。

可恶。

紫苑咬紧嘴唇，通过施加痛楚，发自内心地谴责自己。

混蛋。我在想什么啊。怎么能放弃呢。活着。活下去。我们应该还有必须活着回去的地方。

我发过誓了。我对自己发过誓要保护老鼠，一起活下去让他瞧瞧。

手开始打滑，老鼠的血染红了紫苑的掌心。此时一只黑色的小老鼠从口袋里跳出来，在垃圾滑槽的管壁上奔跑。并非滑落，而在确实地奔跑着。

月夜，拜托了。通知借狗人。我们还活着。

紫苑咬紧牙关，凝聚全身力气用双脚撑住管道内壁。骨头发出嘎吱嘎吱的摩擦声。滑落的速度慢了下来。但是骨头仍然嘎吱作响，如同是在发出悲鸣。

可恶，怎么能输。

紫苑更加用力地咬住嘴唇，却尝不出血的味道。舌头早就被铁锈般的味道麻痹了。

借狗人，借狗人，帮帮我。

借狗人！

力河咳了一阵，而后急促地喘着粗气。

「借狗人，撑不下去了，已经是极限了。」

「什么的极限！」

「无法呼吸了啊。你想让我窒息死吗。」

「让大叔窒息而死，对我有什么好处。你会留给我一大笔遗产吗？话说大叔能留下的，也只有空酒瓶之类的东西吧。」

「哼。连空瓶子都不会留给你们这些家伙！」

即使口出恶言，力河却没有逃走的意图。他搬来破垫子，叠放往垃圾滑槽的出口下方。每叠一张都咳个不停，气喘吁吁地咒骂着。

清扫管理室里浓烟弥漫。垃圾堆积场也不例外，正被混浊的灰色浓烟淹没着。狗们都趴在地上，安静地屏住了呼吸。就连频频鸣叫着的小老鼠们，也靠在一起动也不动。

极限，确实已经接近极限了。

借狗人自己也被这烟呛得呼吸不顺，心脏加速。

好难受。

呼吸困难。

然而既非不幸，也没有绝望。倒不如说，内心深处在欢叫着，雀跃着。

这烟是什么？这不时吹来热风是什么？这如同怒涛一般传来的嘈杂又是什么？

明显是崩坏的前兆。

监狱正发出临终的悲鸣。

借狗人兴奋得差点吼出声来，颤动着喉咙想要发出汪汪的狗吠声。张开嘴，结果却只是因吸入烟尘呛到而已。

一边搬运垫子，借狗人一边用舌头润湿嘴唇。如果不能吼叫的话，至少用舌头舔舐一下吧。

曾以为是绝对的东西，正要崩坏。

曾以为绝对无法改变而放弃的命运，再次转动起来。

人生居然会变成这样吗，老鼠，紫苑。如果是的话，你们教会了我活着的意义。未来变幻莫测，没有任何人类创造的东西是绝对的。

可我绝不会道谢。我一直被你们耍得团团转，哪怕扯烂我的嘴也绝不会吐出半句感谢。

但是，我会表扬你们，尽我所能地称赞你们。你们实际上是不逊于狗的正经人，我深感佩服。真是了不起，我稍微对你们刮目相看了。

浓烟刺激着眼睛、喉咙和鼻腔，借狗人被熏得泪流不止。

回来吧。不回来的话，就不能表扬你们了。快点，快点，趁我还能呼吸的时候，快点。

借狗人！

被叫了。借狗人回过头来。

力河用白布捂着嘴巴，蹲在地上猛咳。

「叫我了么？」

「……你说什么……」

「你叫我了么，大叔。」

「我叫你……做什么。要来个临终吻别吗……」

「算了吧。就算是玩笑也够恶心的。」

「那已经……不是恶心的程度了，总之……让它过去吧。真的……要、不行了……」

「那真是可怜啊。令人悲伤啊。不过现在才想要改过自新也太晚了。像你这样的堕落大叔，再怎么弥补也没法靠近天堂半步。」

「可恶……这种时候还喋喋不休不说好话……」

爆炸声四起，浓烟涌入。斑点狗抬起头，眼中闪过一丝恐惧。尽管如此，狗们仍然没有动弹，也没有逃走的意图。

它们在等待我的指示。

一边和死亡的恐惧感战斗着，一边等待着借狗人的命令。狗们绝不舍弃主人，绝不背叛。

不能害死它们。

「去吧！」

借狗人指着出入口。

「你们自己逃吧！」

但是，狗们并没有站起身来。仍然趴在地上望着借狗人。

「怎么了？我让你们逃出去。快点，从这里出去。」

借狗人和斑点狗的视线交会。那是一双平静的眼眸，刚刚闪过的畏惧已不见踪影。

「这样啊……」

只要主人不动，它们就不动。

「……不对我说吗？」

力河咳嗽着说道。

「对我就不说，你逃吧吗？」

「大叔？你想逃就逃吧。反正留在这里也没用，不是吗？」

「借狗人。」

「干什么？」

「你……想死吗……」

「死？我？为什么？」

「他们两个……紫苑和伊夫能活着回来的可能性、几乎是……零。你要赌在这……极小的可能性上、留在这里……不就等同于自杀吗？」

说什么傻话。就算天塌下来我也不会自杀的。今后没准还有值得一看的东西在等着我呢。

监狱的崩坏只不过是个序章，是个前兆，随之而来的将会是NO.6的瓦解。

NO.6正在分崩离析。

我是有幸能够亲眼目睹那个瞬间的。想死？开什么玩笑。我一定要活着，见证NO.6的末路。我要充分享受这绝妙的舞台才行。

呵呵呵。

耳边响起轻快的笑声。不，是在耳朵里、在大脑中响起的。

有谁在笑。

轻快的、愉悦的，却又异常冷漠的笑声。

「是谁？」

借狗人不禁四下张望，视线捕捉到一个小小的黑影闪过。

虫子？

黑影立刻被浓烟吞没，消失了。笑声也随之停歇。

那都是幻觉吗。虫子是不可能在这种浓烟中飞起来的。

借狗人突然感到一阵恶寒。

吱吱吱、吱吱。

吱吱吱吱吱、吱——

突然，小老鼠们开始骚动。发出比先前更加高亢的叫声，在垫子上跑来跑去。

借狗人屏住呼吸。

从管道口滚落出一个黑色的小东西。不是垃圾，而是一只黑色的小老鼠。

「月夜！」

借狗人试着叫了叫它的名字。小老鼠随即跳起来，向借狗人窜来。它猛地跳到借狗人伸出的手臂上，叫个不停。

吱吱吱吱、吱吱吱吱。

是月夜。没错。它是通知借狗人去找老鼠的那只小老鼠。借狗人感到热血沸腾，身体也躁动起来。

「大叔，快起来。」

「欸？」

力河蹲在地上，孱弱地眨了眨眼。他的双眼通红，灰头土脸，头发则乱作一团，仿佛一下子老了十岁。

「他们要回来了。」

「欸？」

「要回来了。按住垫子。」

「哦、哦。」

力河直起身子，动作意外地很敏捷。

风咆哮而来。

几乎就在借狗人和力河把垫子按住的同时，落下一阵沉重的冲击。垫子扭曲着，差点把借狗人纤细的身体弹飞出去。借狗人倾尽全力抱住垫子，不由自主地紧闭双眼。

然后，慢慢睁开。

两个交叠在一起的身体映入眼帘。

「紫苑，伊夫！」

力河比借狗人率先开口。

「还好吧，喂，你没事吧！」

「唔……」

紫苑动了动手腕，白发有一部分被鲜血染红，肩膀和脚都在流血。衣服也到处都是裂痕、破洞，破碎的布料垂了下来。到处都是的可怕的黑色污垢，分辨不出那是凝结的血块还是在滑槽内沾上的垃圾。

好惨。

借狗人就这么睁着眼，咽下混有烟味的口水。

伤痕累累的啊。

就算是从墓地里爬出来的死人，也比他看起来要好吧。

「……借狗人。」

紫苑撑起上身，转向借狗人。他的脸颊上浮起若干条筋脉，不知是汗水还是眼泪的痕迹残留在脸上。

「紫苑，你还活着啊。」

你活着回来了啊。

「借狗人，救救老鼠……」

「老鼠？你说老鼠怎么了？老鼠他……」

借狗人勉强压下快要脱口而出的悲鸣。

老鼠动也不动地躺在垫子上，衣服从肩膀到胸前染成一片暗红，散发出浓烈的血腥味。

「老鼠，喂，你怎么了」

借狗人用颤抖的声音呼唤着，但是没有回应。毫无血色的脸上，只有嘴唇还带着醒目的红色。

无法相信这是人类的样子。原本就不食人间烟火的容貌，现在完全像是人偶一般，精巧、细致的工艺品。

但是，人偶不会流血。

「快点，去医院！」

紫苑竭尽全力地叫道。

爆炸声轰鸣，整个房间都咔哒咔哒地摇晃起来。不知从何处吹来的风使得烟雾稍稍淡薄了一些，摇晃却不见停止。

「快逃。要倒了！」

力河从紫苑手中接过老鼠，把他抗在肩上。

「紫苑，自己还能跑动吗？」

「能。」

「很好，那么快跑。跑出去。」

又是一声，比刚刚更剧烈的轰鸣，监狱的门被爆风吹飞了。

「快跑，快跑起来，这里撑不住了。」

力河扛着老鼠跑起来。月夜潜进紫苑的口袋，另外两只小老鼠、哈姆雷特和克拉巴特则跳到狗背上。

「快逃、可恶、快逃。」

耳边传来力河的叫声。

背后正在发热。

转过头去的借狗人眼中映着火焰。被吹飞的门外，监狱正在熊熊燃烧。

门被吹飞了？

监狱和清扫管理室之间的门由特殊合金制成，连小型导弹都无法破坏……不应该是这样的，竟然会被如此轻易地破坏了？

借狗人瞬间哑口无言。

火焰熊熊燃烧着，火光如同恶魔般蠢蠢欲动着。一边蠕动，一边吞噬倒在地上的黑狗尸体。那只为了保护借狗人而被射杀的狗，现在却连埋葬它的尸身都办不到。

对不起。

「借狗人，快！」

紫苑抓起借狗人的手腕。

「逃，逃，快逃！」

力河不断大喊着。喊声变成了能量，促使着借狗人不断前行。浓烟和热风推挤着后背，借狗人就像字面意思一般滚了出去。新鲜空气顿时涌入体内。

啊啊，喘过气来了。

「还不行。还、不行。继续跑！」

紫苑的手指用力拽着借狗人的手腕。脚下的石子沙沙作响。

「痛。紫苑，好痛。住手！」

借狗人闭上了嘴，和紫苑目光交汇。

蕴藏着紫色的黑眸，和往常一样，没有变化。即使眼睑因充血而浮肿，这还是紫苑的眼睛。

但是，借狗人闭上嘴，身体僵硬着。不知为何，现在站在眼前、命令自己「继续跑」的少年，简直像是素未谋面的陌生人。借狗人所不认识的人。

不对。这不是紫苑的眼睛。

紫苑，你怎么了。

疑惑和违和感瞬间消失了。确实，现在不是精疲力尽坐着的时候。本能的警钟也鸣叫着，那是比最新式警报装置更可靠的肉体感觉。

快点、跑起来、逃出去。

借狗人跳起来，不顾一切地跑着。怪物的吼声从背后逼近。没错，那不仅仅是爆炸声，是疯狂的怪物在吼叫。

快点、跑起来、逃出去。

不断逃。

从口袋里爬出的月夜紧紧抓住紫苑的脖颈，努力睁大它的圆圆的小眼睛，看着借狗人。

真可爱啊。

狗的眼睛也好，小老鼠的眼睛也好，毫无污秽的东西总是惹人爱怜。借狗人又想起了时刻惦念的小紫苑，因为之前不能想起，才暂时赶到内心深处的角落里。

无垢的存在，幼小而又圆润。

把他托付给了生养经验丰富的母狗照料，还有其他性情温和的母狗，应该能做得很好吧，应该在温柔乳母的守护下安然入睡吧。

「小紫苑、我的孩子。」

借狗人喃喃自语，却发现力河跑在前面的身影消失了，紧接着听到他的叫声与身体倒下的声音。

「哇！」

紫苑被倒下的力河绊倒，借狗人又被紫苑连累，也重重地摔倒在地。

一阵钻心的痛袭来，借狗人发不出声音，就这么趴在地上，连喘粗气。大地的冰冷通过脸颊传来，十分舒服。与严冬的酷寒不同，那是含着些微温暖和柔软的萧瑟。

春天来了。

迟来的晚春终于降临在西区。

虽然在NO.6里既有繁花盛开的公园，也有樱花飞舞的街道，但在西区却很难看到开着花的树木。即便如此，路旁的杂草还是年复一年地开出花朵。虽说对不可食用的花朵没什么兴趣，看到的时候还是为之心动。

啊啊，又熬过一个冬天。借狗人这么想着，脑海中瞬间浮现出冬天里冻死的人们——熟识的乞丐婆婆、暂住在废墟里的男人，年纪不明的削瘦女人——他们的脸一一浮现，又转眼间消失。

春天来了。

今年的道路两旁，依然会野花盛开的吧。

「老鼠。」

紫苑呻吟着，想要起身爬到老鼠的身边。

「老鼠，老鼠，听得见吗，老鼠！」

借狗人也从灌木丛的阴暗处撑起身子，躲在这里看到月药被射杀是什么时候的事了呢。

感觉就发生在几分钟前，又仿佛是恍若千年的往事。

「老鼠、睁开眼睛。出来了。我们逃出来了。」

紫苑的声音如同掠过废墟的风，饱含着哀戚，仿佛就要冻结聆听者的耳朵和心灵。

越过紫苑的肩膀，看到老鼠的脸，借狗人紧紧抿住嘴唇。

死了吗。

借狗人张开嘴唇，差点就要问出这种话来。

紫苑，老鼠死了吗。还是说，这只是演戏。这家伙，在扮演什么角色呢？马克白还是哈姆雷特，是在演你们口中那些名字莫名其妙的家伙吗？

呐，紫苑，莫非老鼠他真的……

「咳！」

老鼠的睫毛微微颤动。

「还活着。」

紫苑抱着老鼠，叫道。

「他还好好地活着，快点，去医院。」

是的，还活着。我不会被你骗过的，老鼠。你不会这么轻易地死掉。

「大叔！」

借狗人叫起趴在地上的力河。灌木丛前停着力河的车，虽然是辆很快就要报废的破车，至少还能载人跑。实际上他们就是坐着它过来的。

「大叔、快点！」

「……我知道。不过……」

力河咬住嘴唇，一头扎入灌木丛中。紧接着响起了呕吐的声音。

「白痴。现在是吐的时候么。快点啊！」

借狗人拽着力河的腰带把他拖出来。如同信号一样，监狱的窗户中窜出一股巨大的火焰，周围被照得一片明亮。滚滚黑烟升上天空，遮蔽了闪烁的繁星。

NO.6里能看到这片火焰吗。西区的住民会以怎样的心情眺望这几乎要燃尽夜空的火焰呢。

看吧，要倒塌了。

对我们来说如同地狱的地方正在崩溃。比我们的市场更加轻易地消失了。

力河摇摇晃晃地站起来，用手背抹了抹嘴边，顺便擦去额头的汗。

「为什么我……要受这种罪啊。真是的、再说了，我……」

「不要发牢骚了。没人在听。在抱怨前快开车！」

「开车去哪啊！」

力河怒吼道。

「欸？回答我啊，借狗人。要把濒死的伤者送到哪里才好。回答啊，回答啊，你倒是回答看看啊！你能答的出来的话，哪里我都送你们去。」

借狗人缩了缩下巴，沉默了。

回答不上来。

并非被力河的气势所震慑，而是真的想不到。「去医院——」虽然紫苑这么说，西区里却没有任何医疗设施。虽然有形迹可疑的巫师和靠不住的药店，但在「真人狩猎」时都被炸飞了，即便残留下来也派不上什么用场。

「要想搬运出血量这么严重的家伙，必须要有足够的医疗设备。这种东西哪有。哪都没有吧。就算找遍全西区，也不可能找到一根注射器。借狗人，这种事你最清楚了不是吗？」

力河喋喋不休地说道。借狗人俯视着老鼠，只是微微张开嘴唇。还在呼吸，不过……

只能到此为止了吗。

双腿早已疲软，马上就要倒下似的。

到此为止了，老鼠。我们再也无能为力了。

「有！」

紫苑站了起来。

「医院的话有。」

借狗人和力河面面相觑。分别注视着对方的双目。

「你说的医院……在哪？」

力河以异常嘶哑的声音问道。紫苑的视线飘向一旁，面前是明亮的火焰与其映照下的特殊合金墙壁。

「在那里面！」

「NO.6！」

借狗人和力河异口同声地说到。

「嗯。那里有好几所医院。」

「别开玩笑了，怎么进去。凭我的车连关卡都过不去。别说过去，恐怕数米前就会被当做可疑物炸掉。不可能的。怎么都不可能。对了！呐，紫苑。你是怎么从NO.6里出来的？不能再沿那个路线进去吗？」

原来如此，借狗人附和道。

既然能出来，或许就能进去。这个大叔，除掉酒精的成分，脑子转得还挺快的啊。

但是，紫苑坚定地摇了摇头。

「不可能，太花时间了，况且以老鼠现在的体力也撑不住。还有……一个小时。一个小时内不送到医院去的话……」

「但是，怎样突破关卡呢？」

「我想应该没有突破的必要。」

「你说什么？」

「在当前监狱已经崩坏，所有机能瘫痪的状态下，关卡极有可能也无法运作。」

「你打算用监狱的专用关卡进入NO.6吗？」

「没错。」

「紫苑、你……是在知道监狱的关卡在哪里的前提下这么说的吗？」

「老实说我不知道。我只听说过它和监狱连在一起。」

力河的喉结上下一动，吞了口口水。借狗人也是如此。长时间被烟熏的喉咙深处隐隐作痛。

「没错。」

力河的声音更加嘶哑了。

「正是如此。基本上是连在一起的。穿过关卡百米前的地方有个监狱后门。『真人狩猎』的时候，你们就是被从那里运进去的。视线被卡车的货舱门挡住，所以什么都没看到吧。」

听着紫苑和力河的谈话，借狗人不知不觉间捏紧了拳头。

月药也是从那个门、那个关卡进出的。「我们和囚犯同等待遇啊」借狗人曾不止一次听到月药如此叹息。

「囚犯都只是抓来被杀的，绝对不会再次穿过关卡。可对你来说那是每天的必经之路吧。而且还发工资，这不是和囚犯完全不同嘛～」

借狗人半开玩笑地回答着。

「算是吧。你说得没错，和囚犯一样就不能回家了啊。」

月药缩了缩肩膀，露出苦笑。

结果还是一样。被像囚犯，不，虫子一样瞬间杀死。

「那么，从这儿开车到关卡去吧。」

「没有障碍物的话还可以。大脑有问题想要接近监狱的家伙，在西区除了你们就没有别人了吧。」

「力河先生，车钥匙给我。」

紫苑伸出了伤痕累累满布血迹的手掌。力河仿佛立刻明白了一样，皱起眉头，挤出深深的皱纹。

「你打算怎么做？」

「我来开车，你们留在这里。快给我钥匙！」

「别开玩笑了！」

力河怒吼起来。

「你是瞎子吗！没看到那个火焰吗？混蛋！」

监狱在浓烟与火焰中岌岌可危。先前还鸣响不绝的警报不知何时停了下来，只余下火焰伴随着风的呼啸声。

「好不容易才逃出监狱，你又要回去吗？别开玩笑了。你以为自己有几条命啊。」

「我并不打算进去，关卡就在外面。」

「只有一百米吧。仅仅相距一百米，关卡不可能完好无损的吧。」

「正因如此我才非去不可。平时无法通过的关卡，现在也只是个普通的出入口。」

「这可是燃油车啊，如果靠近火焰，引火上身的话。」

「给我。」

紫苑打断力河的话，低声命令道。

命令。这无疑是一句命令。既非断喝，也不是叫喊，而是冷静而沉重的声音。

力河不由得后退了半步。

「把钥匙给我。」

有种不容置疑的支配者的感觉。

力河把手伸进口袋里翻找，颤抖着取出一个老旧的银色钥匙圈。

「……住手。」

比紫苑更加低沉的声音响起，仿佛是从地底深处涌上来一般。借狗人感到一阵恶寒爬过脊背。

老鼠缓缓坐起身。

「已经够了。住手吧。」

很清晰的声音。

是老鼠的声音。虽然老鼠能灵活运用十种甚至二十种声线，但现在毫无疑问是老鼠原本的声音。

「不要……靠近那里，紫苑。」

紫苑没有回答，甚至没有看老鼠一眼。他向力河低下头。

「力河先生，求求你。请把钥匙给我。拜托你了。」

这次不是命令，而是请求。

这才是借狗人所知道的紫苑。既聪明又温柔，偶尔有点天然的紫苑。

「你就给他吧，大叔。」

借狗人深深地叹了口气，自己也搞不懂出于什么原因。最近不解的事情太多，就连自己也变得无法把握。

「紫苑，我和你一起去。」

随着叹气，借狗人脱口而出。

连自己都觉得惊讶。

看吧，就是这样。我明明如此珍惜生命地苟延残喘，却能说出「我和你一起去」。真是难以置信。而且居然是毫不虚伪或逞强的真心。我真心诚意地说出「我和你一起去」了。到底是怎么一回事，连我自己都无法理解。怎么回事，怎么回事，这到底是怎么了啊。可恶。

「我明白了。」

力河咋舌。

「既然这是你们的选择，就随心所欲吧。反正你们也肯定听不进长辈的劝告」

「别把我和这个天然少爷混为一谈哦。不过算了。于是现在是二比一哦，开往NO.6之旅就这么决定了。真是遗憾啊，老鼠。」

「是三比一。」

力河紧紧地握着钥匙。

「我也加入这趟旅程。」

借狗人眨眨眼，看向力河。

浑身沾满尘土和血的男人，也不可置信地眨着眼。

我是怎么了。为什么会说出这样的话。而且还发自真心。

他的脸上这样写着。

借狗人顿时哭笑不得。

这样的心情不是很奇怪吗。

恐怖而又畅快，绝望却又身心愉悦。

真奇怪啊，所谓心的东西。

「这是我最重要的车子，可不能让你们用完就丢。况且你们这群小屁孩哪能开车。真是的，最近的年轻人啊，明明什么都做不好，只会张嘴说些大道理。」

力河不停地低声抱怨着。或许假如不说点什么，就会漏出叹息吧。

力河的车是微型货车，表面充满凹痕，右后视镜已经折断。这种旧式燃油车，就算放进NO.6的博物馆展览也不奇怪。

但是，它很坚固，引擎的马力也比看起来要大。能在西区开着车转悠，也算是有钱人的证明，行车过程中遭到强盗袭击的可能性也不小。因此这辆车经过改装，其硬度可与装甲车并驾齐驱，这也是力河引以为傲的话题。

借狗人坐上助手席，紫苑抱着老鼠坐在后座。最后上车的是狗们。

「为什么连狗都上来了。弄得满车都是狗臭味！」

「这比酒臭味好多了。我的狗对老大很忠诚。无论我在哪里，它们都会跟过来。就像这些小老鼠对老大的忠诚一样。」

小老鼠们在座位上凑成一团，仿佛忘记了如何鸣叫一般地沉默着。

「狗和小老鼠啊，看来目的地是动物园呢。哼，或许会是一次愉快的旅程吧。」

力河转动钥匙，引擎发出滑稽的噗噗声，车体整个颤动起来。

「出发。我会全速狂飙的，你们觉悟吧！」

车子突然启动，向着监狱笔直地加速前进。

「喂喂，大叔，你是自暴自弃了吗？」

「要不是自暴自弃，谁会做出这种事。可恶，到底是怎么了。我怎么会做这种事呢。」

「因为你喜欢伊夫吧。」

「你说什么？」

监狱的后门光明正大地敞开着，应该有人从这边逃出去了吧。通常紧闭着，不准任何人接近的关卡，此刻也毫无防备地打开了。在那后面，火焰卷起漩涡，由建筑崩塌声所演奏的乐章此起彼伏。这是犹如幻影一般的风景。

这真的是现实吗？

监狱的门敞开着，特殊合金制的门板已被吹飞。

本不该发生的事，正在发生着。原本坚信、不、是必须坚信不会发生的事，被彻底颠覆。非善非恶，非正亦非邪。

这就是现实。

车子勉强拐过后门，再次加速。关卡就在前方。

「什么，你说刚才说什么，借狗人。」

「大叔，你喜欢伊夫吧。其实你现在也是他狂热粉丝，彻底被他迷住了吧。不然哪会这么全力奔驰。赌上性命的粉丝游戏啊，太伟大了。」

「开什么玩笑。等到了医疗设施，我会首先把你的嘴给缝上，连你腐烂的舌头一起。」

「那可真不错。能在NO.6的医疗设施接受治疗，我深感荣幸。」

「你就继续油嘴滑舌吧！」

力河握紧方向盘。

借狗人睁大眼睛，缩紧身子。关卡以飞快的速度接近着，不，是车子在靠进关卡。

「烧起来了。」

借狗人喃喃自语。

明明决心不发出只言片语，明明压抑着自己，不要将眼前的场景化为语言，然而……

关卡已经燃烧起来了。

在火焰的包围中，虽不如监狱那般严重，却有小小的爆破音在回响。玻璃和金属碎片毫不留情地砸向车身。每每这时，车子就喀啦喀啦地，发出悲鸣一般的不详声音。

好痛，好可怕，会死的。

「烧起来了。」

一旦宣之于口，恐惧立刻席卷全身，头发仿佛都倒竖起来。然而在积聚而来的恐惧中，一个疑问随之而来，在借狗人脑中挥散不去。

为什么会如此轻易地崩坏呢。

紫苑和老鼠无疑彻底破坏了监狱中枢，也感叹这没什么大不了的。

但是，好奇怪。这样也太简单了。这是如此脆弱的东西吗？这是轻易就能瓦解的东西吗？NO.6是绝对的存在，是全能的支配者，如今却和那特殊合金的门扉一样被扭曲、被粉碎，以惨败的姿态覆灭。

但是，但是，这毕竟是NO.6啊。是汇集了人类睿智和科学技术精华的人工都市啊。监狱是支撑着这个都市黑暗面的另一个NO.6。不，它是NO.6的私生子，和父亲一模一样的，邪恶的孩子。

邪恶之子必定拥有邪恶的能力。

不是应该坚持得更久一些吗？

结果就这样轻而易举地，被摧毁了吗？

呵呵呵。

借狗人又听见了。

那个轻快，却又恐怖的笑声。

甚至比眼前的火焰，更让人觉得恐怖。

借狗人发出悲鸣。与此同时，力河也发出身处危难关头的叫喊。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

他们向着火墙直冲而去。

狗们在疯狂地吠叫着。

借狗人无法闭上眼睛，眼看着自身被火焰吞噬。夕阳的朱红、血液的鲜红和花朵的艳红交织在一起，金光闪闪，沉入红黑色之中。

挡风玻璃已经碎了一部份。热风涌入，传来毛发烧焦的臭味。体内的水分在热气中蒸发，干瘪下去。

啊，要死在这里了吗。

这算什么啊。

什么啊，结果还是要和他们死在一起吗。结果……。

「爱莉乌莉亚斯。」

后座有声音传来。分不清是紫苑还是老鼠，也不明其意。是咒语吗？就人生最后的遗言来说还真是奇妙。反正本性就是一群很奇妙、古怪、无可救药的家伙，事到如今也没什么好惊讶的……不过有点在意。

爱莉乌莉亚斯？到底、是什么。

头发烧焦了。皮肤也灼伤了。好烫。

可恶，好烫啊。

火焰摇曳着，同时慢慢向后退去。热气逐渐消散，呼吸也逐渐恢复。

欸？为什么？

借狗人眨了眨眼。

火焰有意识地后退？

怎么会，这不可能。无论如何也太荒唐了。

「穿过了！」

力河大笑起来，像个疯子似的狂笑不止。

「出来了。怎么样，混蛋们。我们安全地通过了。啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈。怎么样。我们做到了。啊哈哈哈哈哈。」

笑声响彻车内。

啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈。

通过了。确实是，通过了。

四周是草木稀疏的荒地，看起来和西区的风景没什么不同。然而在荒地上有两条笔直的车道，尽头就是绿意盎然的森林吧。在黑暗之中只能看到漆黑一片，但借狗人的嗅觉却能嗅出浓重的草木气息。

无论是整齐的车道还是葱郁的森林，都是在西区绝对看不到的东西。

他们进入NO.6了。

有生以来的初次踏足。

「怎么样，没什么大不了的吧。啊哈哈哈哈。不愧是力河大人。了不起的英雄。啊哈哈哈哈哈，我办到了，看清楚了。力河大人，万万岁。啊哈哈哈哈哈！」

力河的笑声更加尖锐高亢了。借狗人捡起滚落到脚边的酒瓶，朝着力河的脑袋轻砸过去。

「好痛。你做什么！」

「我已经手下留情了，没把你的头敲坏吧。」

「混蛋。居然对英雄做出这种事。」

「我只是平息你的歇底斯里发作罢了。真是的，太难看了，大叔。我的狗和小老鼠们都比你冷静。大叔你哪点像英雄了，只不过是自暴自弃地冲进火场而已。啊啊，真难看。」

「吵死了。狗和老鼠能开车吗？能开的话，让它们试试啊。不要在一边大放厥词！」

发泄过后，力河大大地吐了口气。

「紫苑，接下来该怎么办。我对NO.6的内部一无所知，毕竟已经几十年没来过了。」

紫苑轻轻地挪动身体。

「这里是下城跟前，森林对面是NO.6的商业区，再往前的地方坐落着中央部的街区。森林充当着隔离市民的墙壁。」

「原来如此。即使没有察觉自己被墙壁包围，也能很好地生活下去啊。」

「没错。」

「医疗设施呢？往这边走就行了？」

「笔直地穿过森林，有一个三岔路口。在那里右转，应该会有一家小型医院。」

「去那里可以吗？伊夫可是重伤啊。」

「被来复枪的子弹贯穿了。」

「既然这样，若非一定水准的医疗设施很难治疗吧。」

「也许吧。但那是距离最近的医院，也设有外科。设备完整的医疗设施在中央地区，我们没有时间赶到那边了。况且这辆车也很难通过安检。越是接近中央地区，安检就越严格。此外要进入大多数的医疗机关，必须持有市民的ID卡。」

「你没有卡吗？」

「被我扔了。」

话音一顿，紫苑继续说道。

「那种卡片带着也没什么用。下城的居民基本都无法进入中央设施。」

「无法进入？」

「嗯。根据ID卡的种类，换言之根据市民的立场，允许使用的设施、住所和交通工具都各有不同。不止医疗，连日常的购物和娱乐的中央设施，也都不允许下城的居民进入。尤其是拥有最高设备的场所，有权进入者更是寥寥无几。」

「居然做得如此彻底。虽然我和NO.6的高官有生意往来，对此也只是略有耳闻罢了。都市内部盘踞着一股莫名的不安和不满，从而衍生出的等级制度我也有所感觉。但是，居然贯彻如此陈旧的系统……完全超乎我的想象，令人震惊。」

「高官们都是站在等级制度顶点的精英，看不到底层的景象。」

借狗人从鼻子里哼了一声。

正如力河所言，太让人惊讶了，简直目瞪口呆。惊讶地无法用言语形容。

NO.6不仅用墙壁隔绝开都市内外，就连内部也划定详细的差异，将人分为三六九等吗。

富人和穷人，拥有者和被拥有者，优秀的人和劣等的人，强者和弱者，在人与人之间画下本不存在的界线，进行区别。

这样的系统是为了什么而存在的，为了谁而存在的。

不幸的人就是死路一条，幸运的人则得以苟延残喘。

运气好坏，这就是西区唯一的标准。

「现在要去的那家医院，不需要ID卡吗？」

「需要。在NO.6里没有不用ID卡的地方。」

「既然如此……」

「那家医院的医生，是我妈妈店里的熟客。」

「火蓝的？你说的店……是面包屋吗？」

「是的。他每周会来一两次，买午餐吃的面包。」

「叫什么名字？」

「这个……我也不知道。我们都叫他『医生』。这样就足够了。」

「连名字都不知道啊。喂，那个医生，靠得住吗？可以接受并治疗没有ID卡、甚至并非NO.6居民的人，他是这种博爱主义者吗？」

「我也不知道。但是，我们只能靠他了。」

力河陷入沉默。

没有选择的余地。

没时间犹豫，也没时间踌躇了。

越是接近森林，丰饶的绿色和泥土的气息就越加强烈。被这座森林所阻隔的，熊熊燃烧着的监狱，是从NO.6里看不到的吧。

真冷静啊。

这是他对紫苑的想法。

紫苑的措辞沉稳，毫无慌乱。这不是……平时的紫苑。平时的紫苑，会更加动摇，拼命和自己的内心作战。

扼杀所有感情的冷静行动，他是什么时候学会的？就像浸满水的布渐渐褪色似的，紫苑也有什么地方变质了吗？

借狗人舔着被烧起燎泡的手背，不敢回过头去。

回头凝视的话，就会看到满身是血的老鼠和难以捉摸的紫苑。即使深知自己惧怕的只是幻想，后颈依然僵硬得几乎痉挛。

才不会改变呢。

舔着燎泡，借狗人在心里反复说道。

紫苑就是紫苑，不会改变的。就好像我就是我，我绝对不会改变一样，紫苑也不会改变。

车子驶入森林。

「啊。」

紫苑小声惊呼起来。

「天空……烧起来了。」

力河也发出含糊的叫声，探出身子。车子弯曲蛇形，险些撞上安置在树木之间的路灯。

天空在燃烧。

夜色深沉的天空被渲染上火焰的颜色。不只是监狱，整个NO.6也在喷出火焰，市内各个角落都被火焰包围着。

怎么回事？

借狗人半张着嘴，回过头来。

「喂，到底发生了什么事。」

紫苑仿佛冻住似的坐在那里。抱着老鼠眼也不眨地坐着，只有嘴唇微微颤抖。

「……烧起来了。」

远方响起爆炸的声音。

不是前方，而是后面。是刚刚逃出来的方向。

「关卡……」

借狗人的话戛然而止，说不出话来。只能闭着嘴，睁大双眼。

今后还会发生什么。

既不兴奋也不期待，甚至不觉得可怕，只有一种难以言喻的情感在体内翻腾着。

紫苑开口说道。

「很快就要穿过森林，到达下城了。」




2 仅此一次
懦夫在未死以前，就已经死过好多次；勇士一生只死一次。

在我所听到过的一切怪事之中，人们的贪生怕死是一件最奇怪的事情，因为死本来是一个人免不了的结局，它要来的时候谁也不能叫它不来。

（裘力斯·恺撒　第二幕第二场）

道路被人群塞得水泄不通。

成百上千的人潮涌向同一个方向，宛如江河的流动。不，江河的流动是缓慢而曲折的，不像这般杀气腾腾，情绪高昂。

火蓝背靠墙面，眺望着人群。沿街排列的小小房屋无一例外地紧闭门扉，没有一丝光亮。

居民们正平息静气地躲屋内呢，还是已经潜藏在人潮之中了呢。

背后传来毫无生气的家的冰冷触感。

「走吧，去『月亮的露珠』。」

「我们也有生存的权利。」

「让市长出来。为什么要对市民拔枪。」

「不可原谅。」

火蓝只听到这些。而后怒骂、叫喊、呼应的声音相互混杂、纠缠着，响彻不绝。

这声音中蕴含的惊人力量，仿佛要把火蓝高高举起。她跺跺脚，更加用力地依附着墙壁。否则就会被河流冲走，卷入重重漩涡之中，无法把持身心。

「呜哇啊。」

忽然，嘈杂中响起一声刺耳的悲鸣。

在火蓝的斜前方，一个微胖的男子按着脖子倒下。人群的喊叫声瞬间停止了。

「救、救救我……救救我，谁来……救救我！」

男人站起来，蹒跚几步，又再度倒下。他的头发逐渐变白，身体快速干枯萎缩，最终停止了动作。

「又出现了，又出现牺牲者了。」

「接下来就轮到我们了。」

「想想办法。必须想想办法。」

喊声振颤着空气，人潮再次流动起来。没有人打算将停止呼吸的男人带离人群，他们只是跨越他，践踏他，躲开他，一直、一直向前进着。

时值初春，夜晚还带着凉意，人们的身上却都挂满汗珠。

火蓝也感到汗水从脸上滑落，喉咙干渴难忍。也许是贫血所致，她觉得手脚僵硬，意识迷离，于是狠狠地咬紧双唇。

必须回去。莉莉他们还在等我。

火蓝紧贴着墙壁，向着自己的店铺移动，与人潮背道而驰。

店里一片昏暗。走进小巷，绕过屋后，有一丝稍显昏暗的灯光。那是当做仓库和紫苑卧室的屋子，为了紫苑能够随时回来使用，火蓝日复一日地在打扫着。

这间屋子现在亮着灯光。

呼——火蓝不禁也被自己的叹息吓到。或许是听到了叹息声，仓库的门被开了条缝，一张白皙的小脸探了出来，小心翼翼地窥视四周。

「莉莉。」

「阿姨！」

莉莉向火蓝跑过去。

「阿姨，太好了。我啊，我……感觉到阿姨在外面。真的，我感觉到了哦。」

火蓝将莉莉抱在怀里，幼小生命的柔软和温暖差点让她掉下泪来。

「红科阿姨呢，她没事吗？」

「嗯……」

「哭过了？」

「嗯。」

将儿子被枪杀的母亲送回家中之后，红科眼神空洞地坐在儿子的遗体旁边，仿佛连哭泣的方法都忘记了。

任何安慰都无济于事。

如果紫苑遇上同样的事……

仅仅设想一下就感到揪心的痛，红科的绝望清晰地传递过来。正因为如此，才找不到适合的言辞。

「红科阿姨，她的笑声很响亮。她是经常笑的。」

「嗯。」

「她还能对我们笑吗，还会笑吗？」

莉莉的脸色阴沉下来，火蓝无法回答。人会如何从失去至爱的绝望中站起来呢。

火蓝按住胸前的口袋。

里面有三封信。是紫苑和那名叫做老鼠的少年寄来的，过于简短而过潦草的信。

『妈，对不起。我还活着。』

『紫苑没事，请放心。他已逃到西区，请注意当局的监视网，回信交给此鼠。若他平安，是褐色老鼠，若他出事，会以黑色老鼠告知。』

『必再相见。老鼠』

这些信给过她巨大的鼓舞，支撑着她活下去。

而红科要靠什么，来支撑今后的人生呢。

她不知道。

她答不出莉莉的问题。

「阿姨？」

莉莉抬头看她。火蓝轻轻点头，露出一抹暧昧的微笑。

对不起，莉莉。阿姨虽然比莉莉多活了数倍的岁月，却什么都答不上来。

房间里传来轻微的响动。

「莉莉，恋香呢？妈妈呢？」

「妈妈在看电脑哦，因为有舅舅在。」

「杨眠？」

火蓝拉着莉莉的手走进屋内，紧紧锁上门。

房间同时兼作仓库，因而堆积着小麦、砂糖和葡萄干的袋子，蜂蜜和果酱的瓶罐排列得井然有序。

最深处的角落摆着紫苑的床，旁边是旧书桌，而抽屉里放着紫苑本应提交的半篇论文。

恋香蜷缩在桌旁，盯着老式电脑的屏幕。

「恋香。」

听到声音，她瘦小的身颤抖着转过来，在昏暗的灯光下，抬起毫无血色的脸。

「火蓝……」

「恋香，怎么了。发生了什么事？」

「火蓝，哥哥他，」

恋香僵硬地站起来，指着电脑屏幕。

「你看。」

杨眠的身影出现在屏幕上，表情严峻地挥舞着拳头。明明是杨眠，看上去却如同陌生人一般。

「现在正是我们该站起来的时候。如果此刻还不站出来破坏一切的话，我们将永远作为奴隶活下去。没错，是奴隶。诸位也应有所察觉，NO.6这座都市充满了谎言，我们遭受着何等无理地虐待、压榨。从过去开始，从很久以前就开始了啊，诸位。这座都市的历史洒满了让人憎恶的鲜血。望诸位明白，为了向当局提出异议，为了反对，为了抗争，已经有数以百计的生命被埋葬于黑暗。今日就将此公布于众，诸位，请看这个。」

杨眠转向身后的墙壁，挥了挥手。

那里出现了各式各样的面孔。

年轻人，老年人，少年，少女，还有婴儿。有新娘装扮的女孩、身强力壮的劳动者、深思熟虑的老绅士、微笑的老妇、沉睡着的婴儿、微笑着疾走的女子、低垂眼帘的中年妇女、挂着听诊器的年轻医师……形形色色的脸孔排列在那里。

火蓝的心脏急速跳动着。

砰咚，砰咚，砰咚。

紫苑也在里面。

他正对着镜头，露出些许颦眉的微笑。这是在搬进下城之后的第一个生日，火蓝替他拍的。「不用了啦，这么大了还照相。」「有什么关系，当做纪念嘛。」「我不要在外面拍哦。」「哎呀，原来你这么害羞啊。」伴随着诸如此类的谈话。

「我想知道你的儿子是个怎样的少年。能告诉我他长得什么样子吗？」

那是在杨眠的拜托下，给他看的照片之一，什么时候被扫描到了电脑上呢。

「看看这些人吧。这是被治安局的人带走，再也无法回来的人们，是被NO.6残忍杀害的人们。当局在诸位毫不知情的情况下，接二连三地抹杀掉对他们不利的人。诸位不知道吧，是的，什么都不知道，但是在此无意谴责诸位。然而诸位现在知道了，知道了NO.6的真面目，知道了当局和市长的真面目，接下来该怎么做，这才是应该质问诸位的事情。

诸位，我无意为曾经说过的话辩解，需要重申的是现在的话。此时此刻，正有市民以非常凄惨的方式陆续死去，恐怖的疾病在都市内蔓延开来，许多善良无辜的市民成为了牺牲品。但是当局没有公布任何解决手段，他们只是给自己注射了特效疫苗，从而活得悠然自得。

诸位，诸位可否知道，『月亮的露珠』之中，仍旧储存着大量疫苗。然而当局隐瞒着这一事实，未曾想过为了我等市民而使用。投入了庞大经费而研制的疫苗，不可以轻易动用。——这就是他们荒诞的说辞。

诸位，接下来将要发表更加惊人的事实，这是我持续多年秘密调查而获取的事实，这才是真实，令人惊恐的现实。以市长为首的NO.6高层早在数年前就预测到现在的事态——未知的疾病流行在NO.6中，因此他们在我们不知道的地方秘密研发疫苗，根本没有拯救那些病危者的意愿。此外，看吧，睁大眼睛看吧，看清现如今的状况。」

白色的墙壁上映照着群众的身影，聚集在『月亮的露珠』中的人们，正在表情僵硬地叫喊着什么。画面的角落闪过一阵红光，所有人都带着惊恐的表情，争先恐后地夺门而逃。紧接着出现的是持枪的士兵，以及广场上倒在血泊中的人影。由于是小型摄影机偷拍的缘故，模糊的画面反复倾斜摇晃着。

「这是什么，诸位可否明白？」

杨眠提高了音量，他的声音朗朗响起。

「是的，我们的同伴被杀死了，像蝼蚁一般被杀死了。当局用枪口指向市民——对此难道可以容忍吗。怎么可能，这种事决不原谅。诸位，站起来吧。从腐朽的『月亮的露珠』开始，用我们的手夺回市政。不能再这样被蹂躏下去了，不能再这样被压迫下去了，我们是人，夺回属于我们的安全与自由。战斗、战斗、再战斗吧，诸位。拿起武器站起来，包围『月亮的露珠』，破坏NO.6。战斗、战斗、再战斗。」

喊声响起。恋香在中途切断了电源，摇摇晃晃地瘫坐在地板上。

「一直、像这样，大约每五分钟一次，播放着哥哥的演说。」

恋香捂着微微隆起的腹部，歪着嘴角，外界的嘈杂声此起彼伏，仿佛汹涌的波涛向火蓝他们袭来。

战斗，战斗，战斗，战斗，战斗。

站起来，站起来，站起来，站起来。

「火蓝，哥哥到底怎么了，为什么要说那种话，为什么要高喊起来呢？」

恋香用双手捂住脸。

「妈妈。」

莉莉走过去，轻轻地将手放在母亲膝上。

「妈妈，不要哭。」

「没关系的，莉莉，我不会再哭了。但是，但是啊，妈妈稍微有点害怕。那个温柔的哥哥……简直变了一个人呢……不，哥哥早已经变了。从嫂子和孩子被当局绑架、下落不明的时候的开始，就已经变了……变了。从那时起，哥哥的心中……」

「复仇。」

火蓝的话让恋香抬起了头，像缺氧的金鱼一般无声地张开嘴。

「杨眠想要对NO.6复仇呢，想要抹杀这个都市……」

恋香用嘶哑的声音「啊啊」回应着。

「啊啊，是呢，火蓝。哥哥什么都没有说，从来没有从哥哥口中听过复仇之类的字眼，但是我很明白。哥哥的变化也好，他心中一直发誓要复仇也好，作为妹妹的我都知道。所以才一直……一直担忧着、祈求着这一天不要到来，然而又惧怕不已。」

恋香的嘴唇颤抖着，大大的眼中含着泪水，脸色愈发地苍白起来。

火蓝的视线从恋香的脸上移开，看向一片漆黑的屏幕。

说谎。

这样的想法强烈地侵蚀着她。

虽然不能说是全部，但是杨眠的演说一半都是谎言。

市当局将市民置于彻底的管理之下，巧妙地施以无情的支配是事实；包括火蓝在内的多半市民都被蒙蔽了双眼，毫无察觉地生活下去也是事实。无数的人们成为牺牲品，原因不明的病症如同星火燎原似的蔓延开来，当局拿不出任何有效的解决方案，对着市民开枪的：这些都是事实。

但是，人们接二连三地倒下死去——对于这种不可思议的事情政府早有预料，并且开发出疫苗的事情是谎言。万一属实，他们也没有不为市民接种的理由。假如『月亮的露珠』中储备着疫苗，不可能没有考虑过对市民进行接种。

杀死市民能得到什么好处？不如说会造成更大的弊端吧。正是因为手上没有疫苗，才会令事态恶化至此，对于政府来说是最糟的状况。

还有，还有，紫苑是不同的。

紫苑回来了。

紫苑并不是『再也无法回来的人』。

杨眠的话真假参半。

『月亮的露珠』中并没有疫苗。

这是谎言，完全是无稽之谈。

杨眠将恐惧深深植入人们的心底，以此来操控、驱使、煽动着他们对于NO.6的不满。

杨眠，不可以，你正在误入歧途。

待在儿子身旁纹丝未动的红科，与她那饱含悲伤的空洞眼神浮现在火蓝眼前。

的确是士兵们射杀了红科的儿子，但导致这种结果的原因之一却是杨眠。对于那位被称作「好相处的亚伯」的青年的惨死，杨眠脱不了干系。

真相是无价的，真相正因为是真相才愈发珍贵，才可以动摇世界。但是现在杨眠并没有说出真相，他正为了迎合自身的利益而歪曲真相。

「哥哥变了。」

恋香叹息道。

「从嫂子失踪后就开始逐渐失常，然后，随着这场骚动的爆发彻底变了。」

「是呢……」

杨眠一直蓄势待发着，然而他雌伏的目的并非雄飞，仅仅是为了等待向NO.6复仇的机会。

然后，他得到了这绝佳的时机。

「战斗，战斗，战斗，战斗。」

喊声在耳中轰响，犹如雄壮的效果音一般煽动人心地回荡着。

火蓝的双手交叠在胸前。

杨眠，不可以，你正在误入歧途。牵连上素未谋面的人们是为了什么，在这些人的牺牲上又能建立什么呢。你看见了吗？接二连三流血死去的人们的身影、表情，你看见了吗？他们背负的人生与岁月，你都看见了吗？

杨眠，现在并不是战斗的时候。面对未知的病症，应该要刻不容缓地找出对策啊。

人的生命并不是用过即弃的东西，应该要去守护才对。如果深爱着妻子与孩子，就更应该懂得尊重生命不是吗。

杨眠，作为人或是作为NO.6存在的区别，只有尊重生命的态度这一线之差对吧。

而你呢，你正打算越过那条线。

拜托了。不要以群众、人类、市民的名义，为每一个人想想吧！为我，为恋香，为莉莉，为红科，为月药，为你所不知道的每一个人着想一下吧！

你不是NO.6，你是人类，不是吗。

「火蓝。」

恋香无力地喊道。

「怎么了？」

自己回答的声音也十分纤弱。

「我啊……一直觉得，如果哥哥能和你结合的话就好了。」

「说什么呢，恋香。」

「哥哥或许喜欢着你、爱慕着你呢。晚饭桌上，虽然关于你的话突然变少了，但是似乎非常开心。我已经很久没有见到洋溢着幸福神色的哥哥了。」

「恋香……」

「你和哥哥结婚，紫苑回到这里，我生下这孩子，月药和莉莉则带着孩子去给你看。你和哥哥还有紫苑，轮流为孩子送上祝福的吻，你还烤了蛋糕作为贺礼。我和月药虽然有些困难，但还是会给下城的大家送上『幸福的面包』，作为孩子诞生的庆祝。送上由你亲手烤制，印着属于我们幸福的圆面包。一个一个装在袋子里，绑上倾注了爱的丝带……与大家分享我们的幸福。也给莉莉和孩子的系上丝带，孩子穿着白色的围脖，而莉莉则穿着淡粉色的围裙。莉莉挎着装满『幸福的面包』的篮子，沿途分发着。大家都会说着『恭喜你，恋香。恭喜你，月药，莉莉。』祝福我们吧。」

「恋香。」

「我的愿望只有这样而已哦。一点也不奢侈吧。对吧，一点也不奢侈啊。」

「是呢。」

微不足道的愿望。

「那么为什么无法实现呢？为什么所有的一切都崩坏、消失了呢？为什么？」

恋香难以忍耐地呜咽着，莉莉伸出双手，温柔地抱住母亲。

微不足道的愿望。

但却无法实现。

被囚禁在NO.6里，所有的愿望都如同海市蜃楼，顷刻间便烟消云散。

那么，该怎么做才好？

为了摆脱流沙，在牢固的地基上构筑起我们那渺小的生活，该怎么做才好呢？

若NO.6并非理想都市，那理想究竟为何物？怎样才能创建起与NO.6截然不同的世界呢。

「恋香，杨眠应该是有同伴的吧。」

「嗯……大概吧，应该有和哥哥一样被夺去血亲的人们在他身边。」

「杨眠正和这些人在一起，共同行动着啊。」

「嗯，肯定是这样没错。」

「你能猜得出，他们在哪里吗？」

稍作思考之后，恋香摇了摇头。

「不知道，但是多半在地下录音室之类的地方吧。假如没有一定程度的设备，是放不出这种影像的。」

「说的也是。但是你我都不知道地点，没有能见杨眠的方法吗……」

「火蓝。」

恋香伸出手，火蓝则握住她的手。

「怎么办，该怎么办才好，火蓝。」

恋香的茫然从手心涌来。

战斗，战斗，战斗，战斗，战斗。

破坏，破坏，破坏，破坏，破坏。

杀戮，杀戮，杀戮，杀戮，杀戮。

「好好想想一下吧，恋香。」

火蓝的温柔地抚上恋香的腹部，然后抚摸着莉莉的脸颊。

「我们还有希望。」

「什么？」

「希望。你腹中的孩子和莉莉都是我们的希望啊。为了让这些孩子能生活在真实的世界中，我们不努力不行啊。呐，恋香，我们还有孩子，还没有失去全部希望呢。」

「紫苑也是呢。」

恋香拭去泪水，点头说道。

「紫苑也是我们的希望呢，是强大的希望。」

「是啊，谢谢你，恋香。」

「就快回来了哦。」

莉莉忽然插嘴说道。

「哥哥……就快回来了。我知道的。」

「说什么呢，莉莉。」

火蓝抱起莉莉，在她脸颊上亲了一下。

「真的哦，哥哥会回来的。」

紫苑……会回来的。

一定会回来的，紫苑，还有沙布。

无论如何都要平安归来。

火蓝祈祷着。

也为那位名为老鼠、素未谋面的少年而祈祷。

老鼠，我想要见你，当面向你道谢，感谢你一直支持着我。

紫苑，沙布，老鼠。

你们都是我的希望，会愈发强大的希望。

回到我的身边来吧。

NO.6市政厅——俗称『月亮的露珠』的地方——被人群包围了。

市民淹没了整个广场，挤满了道路，正在情绪高涨地叫嚣什么。这能成为将融为一体的一片树木的梢头都震撼的巨大力量吧。

然而何等响亮的声音，都无法传进市长室。

位于大楼最上层，窗户和墙壁都做过隔音处理的市长室，无论外面

发生什么，这里依然寂静如初。

「为什么，为什么会变成这样。」

市长转过头，紧握的拳头颤抖着。

寂静被打破了。

「冷静点，大耳狐。如果连你都混乱了该怎么办。」

白衣男深深陷进皮制的椅子中，翘起二郎腿。

真是怯懦的家伙。

他在心里暗自咋声。

从过去开始，这家伙就像个野心家一样怯懦。

男人交叠的双腿换了一下位置。

说起来，正因为拜这种怯懦所赐，才能爬到现如今的地位吧。不与任何人交心，不信任任何人；怀疑一切，小心谨慎地行动。不愧为大耳狐

——沙漠中最小的狐狸。

市长在房间内焦虑地来回踱步，厚重的绒毯几乎完美地吸收了靴子的脚步声。

「不该变成这样。市民聚集到『月亮的露珠』周围，居然不是为了庆祝『神圣节』、祝福伟大的NO.6……这怎么可能，为什么，为什么……为什么会发生这种事啊。」

男人刻意叹了口气。市长站定，看向眉头深锁的男人。

「拜托了，大耳狐，别这么慌乱。你在这一直重复着『怎么办』、『怎么会这样』的话，连我都觉得烦了呢。」

「回答我，为什么会变成这样。」

市长的声音僵硬着，而男人再次叹息。

「因为你的半途而废了。」

「半途而废？我？」

「是啊。难得出动了军队，却只用枪械来驱赶他们，完全是半途而废啊。军队是镇压愚民最有效的手段，你却搞错了用法。应该要更加大胆、果断，毫无顾虑地使用才对。」

「你是说把市民都杀掉吗。」

「动手之前先让他们趴在地上，尝尽恐怖的滋味，真心对向你和NO.6反抗而感到后悔，颤抖。这样做的话，那些家伙也会像阉割的狗一样，无论如何对待也不敢再次露出獠牙。现在还不迟，大耳狐，再次出动军队吧，踢飞那些聚集在广场的家伙们。从事情的严重性来看，就算动用波动炮也不过分吧，不是已经在西区进行过实地试验过了吗。」

「那样做简直……」

市长咽了口口水。

「简直就是恐怖政治不是吗？」

「恐怖政治？你在什么傻话啊。之前就说过了吧，你是NO.6的统治者，NO.6的王，这里是你所君临的国度。你就是正义的体现，忤逆你就等同于亵渎正义，强硬的做法是理所应当的。」

「………住口。」

「喂，大耳狐，你在害怕什么呢，一点也不像平时的你啊。你不是一直以王者自居吗。有点被选中的自觉吧，然后带着那种自觉活下去吧。」

「是啊。」

市长垂下了肩膀，视线落在脚上。

「我是市长，是NO.6的最高责任者，最高权力者啊。当然了，创造出NO.6的就是我们。是我们制定出再生计划，拯救了濒死的大地和人类。尽人类之所能……创造出理想都市的正是我们啊。」

「正是如此。你我都是这个计划的核心成员，不如说只有我们两人真正领悟了NO.6体现的理想。其他的成员们虽然优秀，但多少缺乏想象力，比如野心或者把握时代的能力都远远不足。幸运的是我们拥有这些，而且还绰绰有余，所以才会像现在这样。」

「像现在这样？被市民包围、弹劾的状态吗？让事态发展至此的想象力、野心和能力吗。」

「只是一时之危而已。只要你能采取有效的手段，很快就会平息了。」

「有效的手段？已经想到了。」

「怎么做。」

「有些家伙在煽动这场骚乱，命令治安局尽快逮捕这些家伙。」

「知道他们的所在地吗。」

「还没有，多半是在地下。」

「真是显而易见的失策啊。危险分子应该尽早铲除，斩草不除根可不行。其他的方法呢？」

「动用所用的媒体，播放我的演说，呼吁市民们冷静行动，不要受谣言蛊惑而动摇。宣告当前是非常时期，发布禁止外出的法令。法令解除前必须滞留在屋内，否则毫无例外地作为危险分子论处，就算是『克洛诺斯』的居民也会同样逮捕。同时，我会听从你的忠告……出动军队。」

「嗯，总体上没有问题。若不是你用错军队的话，问题早就解决了……算了。这样多少可以弥补些过失了，事情会好转起来的。」

市长弯下腰，凝视着座位上男人的脸。

「好转？怎么好转？当前的事态哪里还会有好转可言？市民们毫不退让，简直就是控制失效的状态。士兵们的威慑都没有效果，你明白这是怎样的情形吗？牺牲者会接二连三地出现，市民们会接二连三原因不明地死去。谁会想到有新型的传染病突然在市内蔓延，我们暗自持有疫苗？怎么可能、怎么可能会有这种蠢事。那才不是传染病，根本就是他们的杰作吧。为什么那些家伙能够随心所欲地杀掉市民，为什么一切都不按我的设想进行，那些家伙没有被彻底支配吗。」

男人脸上的浅笑消失了，唇角微微塌下去。

「大耳狐，同样的话你要我说多少遍。这的确是偶然，意料之外的偶发事件，快认识到这一点吧。我不否认自己的预想过于乐观，但你们可不该为此吓得发抖，这些都只是『那个』苏醒的前兆而已。」

「这种程度的意外，都只是前兆？」

「没错，只是对『那个』觉醒所需的能量产生反应而已。也就是说『那个』里面含有如此庞大的能量。假如『那个』完全觉醒，被我们所支配的话，那股能量也会变得可以控制。骚动也会结束。」

「真的……是这样的吗。」

「至今为止我胡说八道骗过你吗？我的话全都是真相，对吧。忘记了吗，大耳狐，最初看透比起研究，从政更能展现你的才华这点的人，就是我啊。」

「……我还记得，能够作为NO.6的初代市长的候补，都是拜你的强烈推荐所赐。」

「没错。然后你成功当选了，至今为止一直君临着NO.6，今后也会持续下去。已经没有必要再进行选举了，你无需仰赖市民的选择。大耳狐，不要动摇，你应该时刻作为伟人而行动。」

「伟人……我能成为这样的人吗……」

「你说什么？」

「我确实想要用自己的双手创造出理想乡，不只是我，当年每一个建设NO.6的相关者都是这么想的。我们不是说过，要在这里构筑理想都市的基础，将人类的梦想化为现实的吗。应该没有任何人……渴望成为伟人啊。」

「若没有人用绝对的力量支配、牵引的话，理想乡便不可能建成，这件事你应该最清楚不过。没错，拥有压倒性力量的人，能够带领着的多数人前行，因此在NO.6被称为理想都市、神圣都市之前就该习惯了不是吗。你的力量，是我们思想的胜利啊。」

「胜利……吗。」

「完全的胜利啊。多少的混乱在所难免，但只要坚持过去，我们的NO.6便会名垂青史，对吧？」

市长没有回答，只是将双手背在身后，再次踱步。

「『那个』何时才会醒过来？」

「快了。」

「快了？这么暧昧的说法真不像你，具体一点呢？」

男人耸了耸肩膀。

哎呀哎呀，想要说得具体啊，是因为焦躁起来了吧。人被逼急了就会想要个具体的数字呢。

「说的也是。二十四小时以内。到明天的这个时候，一切都会恢复正规，一切都会好转起来。」

「二十四小时……要等这么长的时间吗。至多二十小时，不，十二小时就是极限了。」

「真是性急啊，大耳狐。」

「性急？这种情况下要我怎么悠闲！市政厅和『月亮的露珠』都已经被市民包围了啊！」

市长用拳头捶着红木桌子，而男人只是稍微耸了一侧的肩膀。

「大耳狐，难道你还认为NO.6的核心是『月亮的露珠』？」

市长停止了动作。

「什么？你刚刚说什么？」

「NO.6最重要的机能现在正用作监狱，『月亮的露珠』只是个行政机关而已，就算被包围也没什么大不了的。只要监狱还，我们的NO.6就能永保安泰。」

血色从市长的脸上褪去，半开的口中能看到舌尖蠕动。

「这是……什么意思。」

「什么意思？我刚刚说过了啊。监狱才是作为NO.6心脏和头脑的地方。」

「什么……」

市长低声呻吟道。与此同时，一道电子音响起，嵌在墙上的电视画面中映出一张高瘦男子的脸，那是市长的直属秘书之一。

「市长，市内到处都有火灾发生！」

「是暴徒侵入市内放火的吗？」

「也有这样的情况，然而除此之外，各个建筑物的消防系统无法启动，其中也存在着作为系统中枢的电脑起火爆炸的现象。」

「电脑……自爆？不可能，再去确认一遍。」

「是。」

「假如属实的话……这种蠢事，万一这是事实的话，快去查明原因。治安局、保安局，动员所有的局员去调查。」

「是、是！」

「怎么了，还有什么事吗？」

「治安局和保安局中也有若干人死于那种奇怪的病症。局员的动摇情绪正在蔓延，只是进行灭火、镇压暴徒和运送伤患的工作就很困难了。」

「怎么可能，局员该不会都罢工了吧。」

「那个……因为发生这种事情，也收到了有局员加入暴徒队伍的报告。」

「不可能，不可能。不可能发生这种事。这种蠢事是哪里误报上来的。」

「那个，似乎不像是误报……」

在市长的怒吼声中，电子音又响了起来。对面的墙壁上出现了另一位公派秘书的面部特写，这是张双颊下垂的圆脸。

画面周围闪烁着红光。

这是最高级别的紧急事态发生的标志。

「市长！」

秘书的喊声简直像是悲鸣。

「监狱起火了，也有报告说已经全部烧毁了。」

男人弹了起来，走上前去抓住市长。

「他说什么。刚刚他说了什么。」

「他说刚刚接到监狱起火、崩坏的报告。」

「那种事情不可能会发生。那可是监狱，处于完美的安全系统保护下的地方啊。全毁？崩坏？那是在做梦吧。」

「但是……啊，你看，有画面传送过来了。请看这边。」

画面瞬间切换了。秘书的脸消失，取而代之的是照亮夜空的火焰。

「什……」

男人说不出话来，只有呼哧呼哧地呼吸声回荡在喉咙深处。

这个影像是什么？

男人更加剧烈地喘着粗气。

这是什么骗局吗，廉价的电视剧的画面吗，到底是怎么回事？为什么我会看到这种东西？

「监狱正在崩坏。」

秘书尖锐的叫声在耳边鸣响，男人不禁踉跄了几步。

「喂，那个影子是什么？」

市长抓住男人的背转过来，让他面对着画面。

「这是什么啊。」

男人也看见了。

火焰之中，清晰可见的浮现而出的黑影。

「喂，这不是……蜂吗。不，怎么可能，不可能会有这样的蜂，绝对不可能。」

市长的牙关开始打颤。

男人的牙关也打起颤来，那股战栗逐渐蔓延到全身。

「爱莉乌莉亚斯。」

男人颤抖地吐出这个名字。

市长回过头。

「爱莉乌莉亚斯？」

「没错，爱莉乌莉亚斯。不，不对。她应该是更加美丽、祥和的存在。不应该是如此巨大的身姿，应该是像我的想象那样可以操纵的。」

应该是。应该是。应该是。应该是。

画面消失了。

影像被切断。

「市长，市民他们已经侵入『月亮的露珠』内部了，请小心。」

另一边画面中的秘书不停高叫着。

「不可能。」

男人和市长的声音重合在一起。




3 泥土塑成的生命
人类是一件多么了不得的杰作！多么高贵的理性！多么伟大的力量！多么优美的仪表！多么文雅的举动！在行为上多么像一个天使！在智慧上多么像一个天神！宇宙的精华！万物的灵长！可是在我看来，这一个泥土塑成的生命算得了什么？人类不能使我发生兴趣。

（哈姆雷特　第二幕第二场）

医生比紫苑记忆中的样子苍老了一些。

曾经每星期会来火蓝的店里一两次，买三明治和肉派的医生，是个身材高大的豁达男人，有着浓密的胡须和中气十足的男中音。

他曾认真劝紫苑去系统地学习医学，然后到他的医院工作。

「以你的资质很快就能掌握专业知识和技术了，有兴趣的话，不妨去参加认证考试如何？」

那是个非常诱人的提议，但紫苑只能放弃。被剥夺了所有权利逐出『克洛诺斯』的自己，是不可能通过认证考试的。即便如此，依然为毫不相关的面包房的儿子考虑未来的出路，劝说他走向医学之道的医生，让紫苑十分感动。也对他心怀着感激之情。

几个月没见的医生，产生了让人怀疑是否还是同一个人的巨大变化。胡子和头发变得花白，身体也仿佛萎缩了一圈。不过，说起模样的变化，还是头发雪白，脸上也沾满是泥灰和血渍的紫苑的更彻底一些。

坐落于下城外围的小小医院中，有医生、护士和看护用机器人。被突然闯入的满身是血的紫苑等人吓到的护士惊声尖叫，紫苑则像是为了盖过尖叫声似地大喊道。

「医生，请救救他、救救他，拜托了。」

「你…该不会是?」

「是面包店家的儿子。拜托了、医生。请救救他！」

医生将视线投向老鼠，注视着滴落的鲜血。

「做好紧急手术的准备」

医生话音未落，护士就已经动身。快步走进诊察室隔壁的房间里。

机器人将担架推了过来。

「请到这里，将伤者放到上面。」

紫苑让老鼠躺在担架上。

「老鼠。」

然后试着喊了他的名字，然而紧闭的双眼丝毫没有睁开的意思。

「老鼠……」

「请把手移开。请把手从伤者身下移开。即将转移至手术室。」

机器人催促道。可是紫苑一直抱着老鼠的手僵硬着，只有指尖在不停地颤抖。

「紫苑！」

借狗人抓住紫苑的手，从老鼠身下抽离。

「移送伤者。移送伤者。进入紧急手术状态。输氧开始。血压、脉搏、心率、血型，检测、开始。」

医生利落地脱下老鼠的衣服，从机器人的胸部抽出几根管子，接到老鼠身上。

「移送伤者。移送伤者。」

机器人推着担架进入了手术室。

「医生。」

紫苑抓住了医生的白大褂。

「医生，拜托了。请你……救救他。拜托了……」

「紫苑。」

出乎意料地被喊了名字，紫苑抬起头。

「我是医生，只要看见需要治疗的人都会倾尽全力。但这里是下城的医院，没有施行高级外科手术所需的设备。」

紫苑心里明白。

然而就像力河说的那样，现在可以依靠的就只有这位医生了。

「看上去做过应急处理的样子，是你做的吗？」

「是的。」

「什么伤？」

「枪伤。是被来复枪的子弹贯穿了。」

「贯穿吗？」

医生低喃着，快步走进手术室。紫苑面对穿着白衣的背影，深深地低下了头。

突然一阵眩晕袭来，紫苑就这样倒在地上。

「紫苑……」

借狗人在紫苑身边坐下，抱住他的肩膀。

「紫苑，我稍微、只是稍微、问一下，需要我陪着你吗？」

「借狗人。」

「我至今为止从没安慰过别人。事到如今我也认为安慰的意义还不如一块面包屑。可是……可是，如果你现在需要安慰的话……假如我待在这里就能让你感到安慰的话，我会陪着你的。」

借狗人轻抚紫苑的手。紫苑感受着紧绷的身心逐渐缓和，闭上眼睛。

少许圆润而又柔软的感觉传来，平时的紫苑大概会手足无措地挪开身体，现如今却只感受到无比安详。支撑着自己的身体，怀抱着自己的双臂，在耳畔低语着的声音，有他人的温暖伴在身边，这不就是无可替代的幸福吗。

「借狗人……谢谢你。」

啊啊，可是。

紫苑闭着眼睛，咬住嘴唇。

我想要的并不是这份温暖，不是这副身体，不是这份低语，不是这双手。

眼睑感觉被温暖的东西抚过，原来是借狗人在舔舐自己，慢慢地舔去早已凝固的血迹。小老鼠们在紫苑的膝上缩成一团，狗们在房间的角落里相枕而眠。

「没事的，那家伙怎么会死呢。他可不是因为这点小事就会上西天的可爱家伙啊。即便西区里坏人多得让人作呕，我也从没见过像老鼠那样狡猾、卖弄诡计为生的危险家伙。之前也说过吧，那家伙是恶魔，你不了解他的真面目。没错，就像恶魔一样。那种家伙，不可能这么干脆地去见鬼吧。肯定明天就会一副没事人的样子来陷害我们，他就是那样的家伙。没事的，安心吧。」

紫苑睁开眼睛，坐起身来。

「借狗人，谢谢你。真的，非常感谢。」

「笨蛋。我只是在讲老鼠的坏话罢了，为什么非得被道谢不可啊。你真是个无可救药的笨蛋」

借狗人扭过头去，却没打算放开紫苑。

呼噜，呼噜噜噜，呼噜噜噜。

震颤空气的鼾声大作。

「唔喔，大叔你好吵啊」

呼噜，呼噜噜噜，呼噜噜噜。呼噜，呼噜。

力河正在长椅上仰头大睡。

「说什么没酒就睡不着，结果正睡得光明正大呢。真是的，我周围根本就没有正常人嘛。」

借狗人故意重重地叹了口气，随后吹响口哨。狗们起身走过来，簇拥着借狗人和紫苑伏下身子。

「只要有这些家伙在，无论何处都可以安心入眠。我们也睡一会吧。」

「嗯……」

「快睡吧，紫苑。」

借狗人扯着紫苑的衬衫。

「今天不睡的话，明天就不能战斗了。你该不会以为我们的战斗到此为止吧。」

不，什么都还没有解决，明天也要继续战斗。可是，假如失去老鼠，不得不迎来没有他的明天的话，恐怕我也无法再当一名战士了。

你太弱了，无可救药地脆弱。

紫苑仿佛听到了老鼠的讥笑声。

讥笑我吧，老鼠。蔑视我吧，揶揄我吧。无论是嘲笑也好冷笑也罢，我都想听到你的笑声。笑给我听吧。

「快睡。」

借狗人命令一般地说道。

监狱在燃烧。

就在紫苑的眼前燃烧，崩坏。

这是梦。

理性告诉自己。

你已经逃离了监狱，到达NO.6，到达下城。所以——

这是梦。

你看到的是幻觉。

火焰熊熊燃烧。

太过逼真了。

紫苑能够清楚地看见蠢蠢欲动的火焰前方。迎面吹来的热风刺痛着肌肤，刺激性的臭味刺进鼻腔。

这是、梦吗？你说这是幻觉？

怎么可能。这毫无疑问是现实。

那么、我又回来了吗？回溯时间，来到刚刚逃出监狱的时候吗？

火烧得更旺了，燃烧着，摇曳着，重叠起来。本以为会狭长地延伸开来，结果却出现了黑色的纵向龟裂。

紫苑屏住呼吸，呆立着。动摇与狼狈，就连惊愕也全都消失殆尽。

龟裂继续扩大，火焰一分为二。

「蜂……」

紫苑的话音戛然而止。

漆黑的身体，纤细的腰，长长的腹，被薄金色筋脉镶边的透明翅膀，金光闪耀的触角和复眼，三只黯淡的银色单眼。

巨大的蜂在火焰中现身。

由漆黑与金银，暗与光所构成的蜂。

紫苑被那震慑人心的美所压迫着，后退一步，差点跪倒在地。

这是……什么。

「爱莉乌莉亚斯。」

耳边传来一句低喃。

「老鼠。」

老鼠就站在紫苑身旁，目不转睛地注视着火焰。不，他所注视的不是包覆监狱的火焰，而是巨大的蜂。老鼠与蜂对峙着。

「这只蜂，就是爱莉乌莉亚斯？」

老鼠没有回答。他的身体纹丝未动，犹如雕像一般。

刹那间，眼前的蜂从紫苑的意识里消失了。

老鼠站在那里，睁大双眼。

他的侧脸面无表情，却明显有着血色。

「老鼠，你果然。」

还是能活下去的。

老鼠吸了口气，轻启双唇。

悠扬的旋律从他的唇间流泻而出。

紫苑仿佛能够嗅到浓烈的绿意香气，听到树梢摇摆的声音，而后感受到昆虫的振翅与低鸣声颤动着鼓膜。它们不知何时也化为涟漪，融入曲调之中。

紫苑放松身心，随波逐流，伴着老鼠所奏响的旋律而荡漾，委身于曲调之中。

接着听到了歌声。

风攫取灵魂，人掠夺心灵。

大地呀，风雨呀，天呀，光呀。

请全都停留在这里。

务必全都留在这里。

活在这里。

灵魂呀，心灵呀，爱呀，情感呀。

全都回到这里。

留在这里。

老鼠歌唱着。紫苑的内心并非被歌者，而是被这歌声夺去，逐渐平静下来。

风攫取灵魂，人掠夺心灵。

但是，我还是留在这里。

继续唱歌。

恳求

传递我的歌声。

恳求

接受我的歌声。

恍惚中紫苑出了一层薄汗，其中一滴滑过额头。

刹那间，热风扑面而来。

紫苑撞到地上。烧焦的瓦砾掠过脸颊和身体，撞到地上，又弹跳起来。

「别起身。」

老鼠的手压在背上。

「就那样趴着。」

风没有停息，石块和瓦砾的碎片在匍匐着的紫苑眼前滚动。

呵呵呵。

呵呵呵。

笑声从地底涌上来，抑或说，从天上降下来呢。

呵呵呵。

呵呵呵。

蜂张开翅膀。

火焰横流，蔓延到地上。

呵呵呵

呵呵呵

蜂飞了起来。

留下无声的风，飞上高空，震耳欲聋的振翅声随之响起。而在巨蜂身后，数以千计的小黑块也跟着飞起，蜂群结成纽带飞升着。

「爱莉乌莉亚斯。」

老鼠再一次呢喃道。

呼吸困难。

胸口被压迫着。

紫苑张开双眼，发现借狗人的头正靠在自己的胸口。

借狗人压着耳朵，犹如聆听紫苑的心跳一般熟睡着，发出细微的鼾声。有两只狗紧贴在借狗人身侧。

原来如此，这样就不会冷了。

还有一只在力河身边打转。虽然经常对力河出言不逊，借狗人还是担心他会受冷。力河的鼾声也因此平稳了下来。

NO.6，下城，小型医院的房间里。

没错，时间并没有逆流。可那并不是梦，是亲眼所见的现实。

那就是、爱莉乌莉亚斯吗。

从炎茧之中诞生的蜂。

紫苑摸了摸自己的脖子，想起曾经打算咬破这里爬出来的蜂，想起山势先生，想起变成黑带飞走的数千只蜂。如果那些全部是寄生蜂的话，NO.6，会变成怎样呢。

不知道。

紫苑将沙发坐垫放在借狗人的脑袋下面，蹑手蹑脚地起身。恐怕只睡眠了很短的时间，或许还不足三十分钟。然而身体却难以置信地轻盈，是放下心来的缘故吧。

老鼠活了下来。

可以确信了。窘迫的心也逐渐变得舒畅，紫苑缓缓地做了几次深呼吸。

蜂的目的地和NO.6的末路都令人在意，然而不会失去老鼠的安心感却在此之上。

紫苑再次深吸一口气，呼出。

医生的桌子上摆着便携式电脑，紫苑按下操作键，画面无声地显示出来。他在上衣口袋中翻找着。

「有了。」

紫苑找出名为老的男人给他的芯片。现在监狱已经瓦解，那个地下世界怎么样了呢。叫做毒蝎的青年，用碗给自己递水的少年，目不转睛盯着紫苑的少女都怎么样了呢。还有，沙布呢。

老说过。这张芯片里有着我研究的全貌，它就交给你了。

「救出你的朋友之后，试着解读看看吧。」

那是嘶哑而孱弱的嗓音。

救出你的朋友之后……

沙布。

没能救出她。

明明是重要的朋友，我却丢下了她。

最后映在眼中的沙布微笑着。比紫苑所认识的沙布稍微成熟、美丽一些。

没能救她，结果我没能救她。

紫苑用拳头捶打着胸口。

这里新增的伤口将永远疼痛下去。

不会忘记，也无法忘记。

沙布。无论我如何思念，都已无法触及。即便如此，正因为如此，我才更要把你刻在心里。我一直想着你的事情，思考着你留给我了什么。

紫苑插入芯片，无需密码。他弯下身子，凝视着画面。

这里记录着在地下世界中，老所说过关于NO.6的一切。

爱莉乌莉亚斯，麻欧大屠杀，森林子民，破坏，捕食寄生……

画面中夹杂着难以理解的专业术语和数字，随着解读的进行，紫苑感到指尖渐渐变得冰冷。

全部解读完毕之后，紫苑取出芯片。头脑的一半麻痹着，恍惚着。

这就是NO.6吗。

这就是爱莉乌莉亚斯吗。

手术室的门打开了。

医生走了出来。

「医生。」

医生对着站起身来的紫苑用力点了点头。

「他没事，性命保住了。」

「医生，谢谢您。真的很谢谢您。」

医生取下口罩，笑道。

「是你做了应急的止血处理吧。」

「是的。」

「非常恰当的处理，子弹没有残留在体内真是万幸。被贯穿的伤口有惊无险地避开了致命处，真是太幸运了。」

「所以我就说嘛。」

不知何时，借狗人站到紫苑身后，叉腰瞥着他。

「那家伙的贼运强到了极点，根本没有必要担心他。」

「看来需要担心的是你们呢。」

医生苦笑倒。

「紫苑，你有没有受伤？」

「您知道我的名字吗？」

「知道啊。你被治安局逮捕送进监狱的事情，稍微变成新闻了。」

「是吗……」

「对你略有了解的人全都很惊讶。像政府公告中『没落的精英候补杀人鬼』、『杀害同僚的犯人』一样的你，实在无法想象。」

「医生您也这样想吗？」

「是啊。不过比起惊讶，更多的是痛心吧。因为我觉得你是被政府诬陷为罪犯的。」

说到这里，医生叹了一大口气。

「我的弟弟也是。」

「您的弟弟？」

「嗯，是个年龄相差较远的弟弟，父亲早逝之后，就由我代为照顾。他是在五年前，十八岁的时候被治安局抓走的。你觉得理由是什么？」

「是因为拒绝对NO.6宣誓忠诚、吗？」

「没错。弟弟拒绝了每天早上在学校中重复的『对市宣誓忠诚的仪式』，说是讨厌逆来顺受。我想那只是出于年轻人的自负心理和正义感的行为，作为人类而言理所当然的感觉。我的弟弟就是那样理所当然的年轻人，或许是比其他人多了些叛逆心和骨气，也有点不谙世事罢了。弟弟那天被叫到『月亮的露珠』，两个星期后才回来」

「回来了吗。」

「他回来了，却彻头彻尾地变了。并不是变成尸体的意思，他还活着，却像死掉一样。那个开朗、活泼、担任篮球部队长的弟弟不见了。他几乎不开口说话，叫到也不回应，只是茫然地看着天空，从早到晚地看着……回家没多久就自行了断了。弟弟在那两个星期里受到了怎样的对待，光是想象都倒抽一口气。名义上叫自行了断，实际却是被杀害的，弟弟就在这个都市里被杀了。母亲因为打击而倒下，就那样……三天内也停止了呼吸。求生的意志被爱子的惨状连根拔起，母亲也如同被杀了一样。不，就是被杀，毫无疑问是被杀了。」

医生像是说给自己听似的，用力地点头。

自行了断。

紫苑反复咀嚼着医生的话。

在理想都市NO.6中，自杀人口无限趋近于零。全体市民平稳而安乐的生活都受到保障。

这是个太过虚幻的空想。

医生犹如忍耐着痛楚一般，咬住嘴唇。

这个人也是牺牲者。

NO.6到底蚕食了多少生命呢。

紫苑握紧拳头。

人不容许人的存在，个体不认同个体的存在。

为什么。

紫苑想要喊出声来。

老不是说过了吗。

要在这里创造理想都市。

创造没有战争，没有差别，没有不幸的理想都市。

到底是在哪里犯了怎样的错误，才让它变成如此残忍的怪物。

出了什么错误才会……

「你的妈妈很了不起。」

医生的表情缓和下来，嘴角露出笑意。

「她是个光明磊落的人。每天开店，烘焙面包，上架。何时经过火蓝的店铺门前，都会传来面包的香气，让人不禁做起深呼吸来。儿子被夺去之后，她仍然坚持着日常营业，非常厉害。火蓝大概是固执地相信着你会回来的吧。我很同情火蓝，因为我觉得你能回到这里的可能性几乎为零，不然也会变得与弟弟一样。可是你完好地回来了，好好地、回来了。」

「外貌改变了很多呢。」

「外貌怎样都无所谓，作为人的心没有受到破坏就够了。NO.6的企图也正是如此，支配人心、精神、甚至思念。」

借狗人轻轻地打了个呵欠。

「事到如今还说什么呢。那种事情老早就明白了不是吗。在我们西区住民的眼里，NO.6才不是什么理想都市，反倒像只肥硕的吸血鬼。」

「吸血鬼吗，说的没错。」

医生的脸上浮现出笑容。

「现在那只吸血鬼正为体内的异变而痛苦挣扎着。真是完全没想到会迎来这样一天。哈哈哈，好想让母亲和弟弟也看看NO.6这副惨状啊。哈哈哈哈……」

医生的笑声越来越大，转而变为哄笑。借狗人皱着眉头缩起身子。

「喂，紫苑，这个医生没事吧。这里。」

借狗人用手指指着自己的头。

「是不是有点不对劲了。」

「他可是老鼠的救命恩人。」

「又不是我的恩人。」

医生继续大笑不已。紫苑看着他颤抖的背影，慢慢说道。

「医生，我可以见见老鼠吗？」

笑声停止了，医生转过头来，残存的笑意还在他眼中荡漾着。

「老鼠？啊啊，那位少年的名字吗。很有特色呢，不是本名吧？」

「大概。」

「本名是？」

我不知道。紫苑正要回答的时候，诊察室的门被打开了条缝，从中能看到高瘦男子的半个身影，肩膀上停着乌鸦。小老鼠们发出胆怯的声音，一只逃进紫苑的口袋里，另两只躲到斑点狗的肚子底下。

「杨眠，有事吗？」

医生快步走近男子。被称作杨眠的男子在医生耳边说了些什么，医生的眉头明显挑了起来。

「监狱吗！」

医生目瞪口呆。

「监狱……竟然发生了那种事。」

杨眠回答了些什么，紫苑没有听见，也不想听到。他完全没有竖起耳朵的打算。

想见老鼠。

紫苑的思绪收束到一点，心急如焚。

想去确认他还活着。

紫苑把手伸向手术室的门。

「他在二楼。」

医生竖起食指，指向天花板。

「他被送到二楼的恢复室里去了，现在亚里亚正陪着他。虽然有跟手术室直通的电梯，不过你们还是用走廊的楼梯吧」

「谢谢您，医生。」

「啊……稍等一下。你们该不会是从监狱……？」

紫苑没能听完医生的话，冲出走廊。

「喂，快起来，大叔。我们要去探望老鼠了，准备好花束吧。」

「唔唔，你说什么。我可不想去那种地方。」

「别睡糊涂了，快醒醒啊。」

紫苑将借狗人和力河的争论抛在背后，径直跑上楼梯。他在夜灯照耀下的昏暗走廊里，瞬间停住脚步。

紫苑回想起了监狱里又长又笔直的走廊。然而这里并没有孕育危险、刺痛肌肤的气氛。

他轻吐一口气。

只有楼梯旁边的房间开着灯。紫苑调整呼吸，轻轻地把手放上去，门悄无声息地打开了。

房间被淡黄色的墙壁包围着，面前是巨大的窗户，颜色比墙壁要深的黄色窗帘已经上了。

看护机器人正守在靠窗的病床旁边，发出微弱的电子声。紫苑进来以后，它像要阻止似的伸长了手臂。

「静养中，静养中，不能会面。伤者、静养中。不能会面。」

这样啊，这台机器人就是亚里亚。

紫苑弯下腰，说道。

「谢谢你，亚里亚。非常感谢你。」

「感谢，感谢，感谢。」

看护机器人·亚里亚的视觉感应器闪烁着，颜色由红转绿，似乎是识别了紫苑。

「亚里亚，请让我见你的伤者。无论如何，我都想见他。」

亚里亚视觉感应器的闪烁，不，是双眼的眨动停止了，绿色的视线注视着紫苑。

「想见他，想见他。了解。了解。」

亚里亚缩回手臂，从床边滑动到房间的一角停下，就像个可爱而又奇妙的装饰物。狗们乖乖地趴在它身前。

老鼠正睡在床上。他闭着眼睛，身上接有数根管子。拜输血所赐，他的脸上恢复了血色。床下摆着整齐叠放的超纤维布，大概也是亚里亚的工作吧。

紫苑弯下身子探查老鼠的脉搏，稍嫌微弱却并未紊乱的搏动传了过来。

紫苑安下心来叹了口气。

「老鼠……」

他体会着身体仿佛要随呼吸一起融化的感觉。

得救了。老鼠还活着。

紫苑跪着把脸埋在床上。

老鼠的鼓动传了过来

紫苑想要放声哭泣。

尽最大声。

活着。还活着。老鼠还活着。

「好想再睡一觉啊！」

力河呲牙咧嘴地打了个呵欠。

「我肚子饿了，狗们也是。先不说老鼠得救了，我们饿死的话可一点都不好笑。啊——，好饿啊。」

「我们是什么意思？别把我跟你混为一谈。」

「好像跟大叔没关系呢，说得是我和狗们。喂机器人，呃，好像是叫亚里亚来着。又是被取了个好听的名字的家伙啊，完全不适合你嘛。亚里亚大姐，能给我们准备点食物吗？」

「食物，食物，无法理解，无法理解。」

「是吃饭啦，吃饭。无论是病人还是伤者，都得吃饭的吧。」

借狗人做出了大口扒饭的动作。

「进食，了解。了解。」

亚里亚的胸口部分打开了。

里面并排摆放着三个冒着热气的纸杯。借狗人吹了声口哨，力河则一副垂涎欲滴的样子。

「再来两杯，再给我来两杯，分给我的狗。最好再来点面包和肉。」

「没有、肉。有、面包。」

胸口再次打开，里面出现了两个纸杯和圆面包。

「真是太棒了。我简直要迷上你，狠狠地亲一口啦。」

「别这样，被你亲过的机器人会机能瘫痪的。别把这好东西搞成废铁啊。嗯？这汤？」

力河把纸杯从嘴边移开，皱了皱眉头。

「味道有点淡呐。简直跟白开水一样。还有这面包也……没什么味道啊。」

「这是病号饭啦。你就别抱怨了。特意做出温热的汤和清淡的面包，真不愧是NO.6。这在西区可是连做梦都吃不到的美餐啊。是吧，紫苑？」

「嗯，很好吃。」

并非想要附和借狗人，紫苑真心觉得美味。

这种美味，可以与刚从NO.6逃出来的那天，被寄生蜂寄生还奇迹般地生还之后，老鼠做的汤那样浓厚的味道相匹敌。

犹如起死回生般滋润身心的汤，仅仅喝了一杯，就感觉明天也能活下去。

啊啊，真是美味。

老鼠，醒来吧。快点醒来，喝一杯这样的汤，再用那充满生气的眼眸看着我。

「唔……嗯。」

老鼠翻了个身，从肩膀包裹到胸口的白色绷带显得格外刺眼。

「老鼠，老鼠。」

紫苑呼唤着他的名字。

深情地呼唤着早已喊过无数次的名字，老鼠的睫毛微微颤动了一下。

「麻醉的药效还没退吧，不可能这么快就醒来的。不过……哼，就算是恶魔似的家伙，这样乖巧的时候看起来还真像个天使，真是不可思议。」

力河用饶有玩味的语调嘟哝着。

「欸，大叔还没吸取教训吗。别被这家伙的外表骗了，想想我们曾经被他害得遭了多少罪。」

「就算没被外表骗过也照样遭罪。伊夫也是，你也是。」

力河叹了口气。

「我这辈子大概都是被这群脏兮兮的狂妄小鬼们折腾的命了吧。啊啊，真是想想都让人沮丧，真想喝上几杯啊。喂，亚里亚小姐，你该不会连酒都准备着吧？」

「酒、酒、酒。理解不能。无法识别。」

「就是酒精啊，酒精。真想咕嘟咕嘟穿肠而过地喝一杯啊。」

「有、除菌用酒精。有、杀菌用酒精。有、清洁用酒精。您需要的、是哪一种。您需要的、是哪一种。」

「哪种都不要，我才不需要除菌杀菌清洁酒精咧。真是个派不上用场的破烂公主。」

力河连连咋舌。

借狗人扭头偷笑着，紫苑也不禁弯起嘴角，力河则露出了苦笑。三人就这样坐着面面相觑，紧接着笑作一团。

「不过，真亏你们还回得来呐。」

笑声平息了之后，借狗人用有些暧昧的语气嘟哝着。

「嗯，确实，连我自己都觉得不可思议。」

「而且监狱变成那幅惨样也算是意外的惊喜了。说实话，我对你们有些刮目相看了呢。真是完全……完全没想到，你们能从那个垃圾滑槽逃出来……」

「这都多亏了借狗人和力河先生的帮助。」

「多亏了……我们吗。呐，紫苑。」

「嗯？」

「你就没有想过吗。如果我们不在那个垃圾收集场，我们根本就没有来，或者来过之后逃跑了的情况，你都没有考虑吗。」

被借狗人询问的瞬间，紫苑在心中寻找答案。

会怎样呢？

探寻答案，然后回答。

「我没有想过。」

紫苑直视着借狗人的眼睛。

「那种情况我完全没有想过，我认为你和力河先生一定会在等着我们。不只是我，老鼠应该也是这样坚信着的。确实如此相信着。」

「那可真是，那个多谢你们的信任了。其实我们……大叔怎样我不知道啦，我个人跟你们没有什么恩情，也没有必须等待你们的理由。」

「我也是啊，就算有仇，跟你们也没什么恩情和义理。」

力河不停地咋着舌。

「话先说在前头，紫苑。」

借狗人伸出长着尖锐指甲的纤细手指指着紫苑。

「别以为我会无偿地跟你们搀和这种麻烦事，你们欠我一个人情。这份人情要好好地加上利息还给我，你们先给我做好觉悟。」

「我也是，我会给伊夫寄帐单的哦。你们折腾了半天花了我不少钱啊，要是连成本都收不回来的话实在气不过啊。」

借狗人和力河串通一气似地做出苦大仇深的表情，紫苑一边忍着笑一边乖乖点头。

索要利息也好，寄来离谱的账单也罢，这两人好好地等着我们了。在那个生死交织的清扫管理室里，坚信着紫苑与老鼠还活着，一心一意地等待两人归来。

紫苑咬住嘴唇。

沙布也同样等待着。

等待着紫苑。

本不是为了告别，而是为了一起逃脱而等待着。

紫苑却没能回应她的期待。

没能像回应借狗人和力河那样，回应纱布的等待。

「呐，紫苑。」

借狗人在紫苑身边抱膝坐下。

「西区接下来会怎么样呢？」

「西区吗……」

「是啊。NO.6看起来已经变得一团糟呢。监狱也崩盘瓦解。大门也被吹飞了。或许那个阻隔西区与NO.6的墙……也会化为乌有的吧。」

「是啊。不如说那个可能性很高。」

借狗人吸了口气，稍稍蜷起身体。

「如果变成那样的话，西区的大伙儿们会怎样呢，将会如何去接纳那些至今为止都把自己当成垃圾害虫一般的家伙们呢。会被仇恨蒙蔽双眼吗，会一窝蜂地涌进NO.6吗，还是会战斗，或者逃走呢……究竟会变成怎样啊。我只是稍微想了想……就不知怎的，脑袋变得一片混乱呢。」

「嗯……」

如同借狗人说的那样，脑袋一片混乱。

无法想象。

没有了那堵墙壁之后的世界。

那里将会诞生什么。

不只是和平或解放，西区那怨恨与悲叹的狂风，将会如何席卷NO.6呢。

完全……无法想像。

「把灯关掉。」

低沉而又尖锐的声音响起。

「喂，伊夫，你……」

力河一时语塞。

老鼠醒来了，深灰色的眸子散发着锐利的光芒。

「把灯关掉，快。」

借狗人的鼻尖动了动，飞身而起，按下电灯开关。光源被切断了，黑暗立刻笼罩了视野。

「老鼠，究竟怎……」

「嘘——」

老鼠在黑暗中行动起来。

他把手臂上的管子全部拔掉，下了床，单膝跪在地上。

「安静点，千万不要动。」

借狗人不禁打了个寒颤。

时间流逝着，一分钟、两分钟、三分钟……突然，楼下响起了剧烈的声响，脚步声、怒吼声、悲鸣声，然后是、枪声。

「是治安局，快逃。」

「不许动，敢动就开枪了。」

「逃啊，快逃。」

「把谋反的人全部逮捕。」

「杀了吧，杀掉也没关系。」

「主谋者逃跑了，快追，杀了他。」

类似的只言片语隐约传入紫苑的耳中。

紫苑蜷缩在黑暗中。

感受着老鼠近在咫尺的体温和呼吸，一动不动地蜷缩着。




4 熄灭了吧，熄灭了吧，短促的烛光
明天，明天，再一个明天，

一天接着一天地蹑步前进，直到最后一秒钟的时间；

我们所有的昨天，不过替傻子们照亮了到死亡的土壤中去的路。

熄灭了吧，熄灭了吧，短促的烛光！

人生不过是一个行走的影子，一个在舞台上指手划脚的拙劣的伶人。

（麦克白 第五幕 第五场）

脚步声等一度接近这里。

有谁想要逃上楼，但是，那脚步声立刻就被枪声和悲鸣，以及从楼梯上滚落的声音打断，再也听不到了。不用想也知道发生了什么，不久前紫苑飞奔而上的那段楼梯，现在已经被谁的鲜血所浸染了吧。

不只是楼梯。

地板、玄关、诊室，到处都被破坏得一片狼藉，血液飞溅、横尸遍野了吧。

医生呢？

救了老鼠一命的那个医生怎么样了？

「别动！」

老鼠按住紫苑的手腕。

「还不能出去。」

仿佛被这句话束缚住，紫苑、借狗人和力河都屏住呼吸，僵着身子不动。狗们也像石块一样伏在地板上纹丝不动，只有刚刚听到脚步声时发出几声呜呜地低吼。

一分钟、两分钟、三分钟……

「给予NO.6自由，给予吾等自由。」

分不清男女的尖叫声接连响起，紧接着窗外又回响起斗殴声和咒骂声。

一模一样。

紫苑握紧拳头，汗水浸湿了手心。

一模一样，和在西区的『真人狩猎』简直一模一样。

在那厚重的乌云笼罩下，自己亲眼所见证的屠杀，正在此处重演。

唯一的区别，就是在墙内秘密进行的屠杀，在墙外则是肆无忌惮地进行的。

大概是手掌上遍布着小伤口的关系，汗水浸湿后感到些微的疼痛。汗水沿着脸颊，顺势流进嘴里。

住在NO.6里的感觉，就像是被闷在狭小的空间里难以呼吸，或是硬套上了一件不合身的衣服那样违和。但是在老鼠的帮助下开始在西区生活，可以从墙外眺望NO.6之前，那种令人窒息的违和感也并非难以忍受，反倒对NO.6那清洁充裕的生活真心感到舒适，把将其作为理所当然一般贪婪享受着，几乎完全没有察觉到还有治安局这样的存在。就算毫无察觉，人们也照常度日，维持着表面上的安稳，没有任何异状地过下去。

那是什么时候的事了呢。

结束了一天的工作，紫苑推着自行车穿过公园。虽然在公园里只要不是太快的话也可以骑车，不过春天的夕阳实在太过美丽了，让人不由得想要漫步欣赏。

天空被浓重的桃色、红色和胭脂色划分着，晚霞被太阳染上了金色的色彩，花朵甜香和新叶的清香包裹着过往行人。

「啊啊，今天也终于结束了。」

「是啊，真是舒服的一天。」

「今天也是天下太平啊。怎么样，等会儿用美食佳酿来结束这样美好的一天再合适不过了吧？」

「哎呀，那可真是太棒了！」

不知是恋人还是夫妇，或者只是情投意合的朋友，紫苑无意间听到了这对年轻男女轻松愉快的谈话。

啊啊，确实，和至亲好友一起享受美食品尝美酒，真是再好不过的夜晚了。

这样想着，紫苑带着愉快的心情感到了些许的疲劳和空腹感。

天下太平。

无论是紫苑还是那对男女，几乎所有人都尚未察觉，这样平稳的日子里所潜伏着其他的东西。不止是在这样春日的良宵，无论是炎热的夏日、秋日的黄昏、还是寒冷的冬晨，一直以来，都完全没有察觉。

大部分的市民都对治安局没有任何兴趣，完全想不到当自己对NO.6有些许微词的时候，治安局会像狰狞的猛兽一般扑过来撕咬自己。不如说，大部分人都相信治安局是为了保护自己，为自己服务的组织。然而，

『NO.6是为了市民而存在，为了保障市民丰裕舒适的生活而存在的。任何威胁到市民安全、生活与生命的事都绝不容忍。』

人们相信着城市会严格履行市民宪章中的这种条文，于是把自己完全依赖、托付给城市，不知不觉间变得唯命是从随波逐流。

这就是那样做的结果了。

汗水刺激着伤口。

老鼠的手按着紫苑的手腕。

如果这就是那样做的结果，老鼠，我们究竟是从哪里开始错了呢。你知道答案吗。

不，不是你。必须知道答案的、是我。作为NO.6的市民出生，享受着NO.6的恩惠，对墙壁内外都毫不关心地活着。比起抗争，选择了任其摆布听天由命的那个我，才不得不找到答案。

我知道。与你相逢，与你交谈，和你一起生活的那些日子教会了我。他人准备好的结果没有意义，自己探索得来的答案才是我真正需要的。

不是别人而是自己的。

否则还会重蹈覆辙。

「看来他们的目标不是我们。」

借狗人做出用鼻子嗅了嗅的样子。

「我还以为……一定那个医生，把我们的事通报给治安局了……看来是搞错了。」

「嗯，错了，不是那样的。」

谋反的人们。

治安局的人确实是这样说的。他们袭击目标不是紫苑等人，而是医生称之为杨眠的男人。

借狗人再次用鼻子嗅了嗅。

「我说老鼠……差不多可以出去了吧。」

「再等等，现在还不行。」

「切，你还真是一如既往地谨慎。」

一分钟、两分钟、三分钟……

「喂，老鼠。」

「别着急啊。不过……嗯，差不多也应该可以了。只是千万别开灯，就这样悄悄地出去。」

老鼠把门推开了一条缝，轻轻吹了声口哨。哈姆雷特从紫苑的口袋里探出头来，跳到地板上，径直从门缝里跑了出去。

吱、吱、吱吱吱

吱、吱、吱吱吱

不久便听到了小老鼠轻快的叫声。

「很好，下楼吧。以防万一，不要使用电梯。」

老鼠麻利地卷起超纤维布，滑行一般地移动到走廊上。

「搞什么啊，那家伙。」

借着走廊上的微弱光线，力河看得目瞪口呆。

「他到刚才为止还昏迷不醒着啊。还是说，那也是演技吗。刚刚他只是在扮演濒死的王子吗。」

借狗人耸了耸肩。

「不是王子，是猛兽。和野生的猛兽一模一样，在危险迫近的时候不可能安闲地睡大觉。真是的，竟然比我的鼻子先嗅到治安局那帮家伙的气味，让人不爽。」

「原来如此。这下我可是非——常清楚地了解到伊夫那家伙为什么能活到现在了，第六感发达，又是个小心谨慎的家伙。」

「你重新迷上他了吗，大叔？」

「他可不是等闲之辈啊，稍稍有些改变看法了。」

几个人、狗和小老鼠一步一步地摸索着，小心翼翼地下楼。连楼梯的平台上也洒满鲜血，台阶下方，一位看起来四、五十岁的男人仰面倒在血泊之中。

楼下正如想象中一般惨不忍睹。墙壁和地板上都沾满了四溅的鲜血。玻璃被打破，而散乱的家具也染上了血和泥的痕迹。走廊尽头有一扇青灰色的门半开着，整个昏暗的空间里弥漫着地下室一般冰冷的空气。

门旁靠着一位年轻男子，护士躺在他的脚边，几米开外的地方倒着身穿白衣的医生，三人完全一动不动。

「医生！」

紫苑急忙跑过去，抱起医生的身体，白衣的胸口已被鲜血染透了。

「医生，振作一点。」

紫苑徒劳地话道。

医生看起来奄奄一息，显然已经没救了。

「医生，医生，睁开眼睛啊！」

紫苑只能重复着徒劳的呼喊。

诊室的门打开了，亚里亚大概是搭着直达电梯下来出现在这里。

「生命反应、停止。生命反应、停止。生命反应……微弱、微弱。」

医生缓缓睁开了眼睛。

「生命反应、微弱。开始、治疗。」

亚里亚的胸口伸出几条管子，准备连到医生的身体上。

「亚里亚……够了。已经、没用了……」

「没用、没用……无法识别。继续治疗。」

「医生，这到底是……为什么会变成这样？」

「……从医院地下室……播放的……和大家一起推翻NO.6的……呼声……」

鲜血从医生的口中流出来。

「生命反应、微弱。恢复可能性、1%、1%。」

「我想复仇。向NO.6……复仇……」

「医生。」

「毁掉……这个世界，然后创造一个……全新的……」

突然，医生伸出手指抓住了紫苑的手腕。

「紫苑。」

同时用坚定的声音呼唤他的名字。

「交给你了。」

医生睁大眼睛目不转睛地凝视着紫苑。

「交给……你们了。拜托了、请不要再一次……创造出……NO.6……这样的都市……拜托了。一切都、交给你们了。」

医生的手指松开了，眼中的光芒黯淡消失，瞳孔也失去了焦距。全身痉挛了一下。

结束了。

「生命反应、微弱。微弱。测定、不能。测定、不能。治疗、中断。」

「医生……」

紫苑把尸体平放在地板上，伸手覆上他的眼睑。阖上双眼的医生，表情看起来十分平静而又安详。

「竟然说交给我们……」

借狗人长长地叹了一口气。

「创造出NO.6的是你们这些人，就算它朝着奇怪的方向扭曲了，如此轻易地把它托付给别人，真是让人困扰啊。医生，你也太任性了，这件事本来就跟我们没关系。」

「借狗人，跟死人说什么都没用的，白费口舌。真让人不舒服。」

力河垂下头，在胸前双手合十。

「你在干什么呢。」

「向神明祈祷啊，看着不就知道了吗。神啊请你赦免罪孽深重的人类，给予被召唤而去的灵魂宁静的安息。」

「嘿，明明半点对神明什么的信仰都没有，还真做得出来啊。啊啊，我知道了，大叔你信奉的是赚钱的神吧。」

「切，你这个臭小鬼，还真说得出这么恶毒的话。你这样总有一天要遭报应的，给我记住了。」

力河松开手，大幅度地转动肩膀。

「于是呢？接下来该怎么办？破坏监狱这个远大目标姑且算是完成了。我是想就这样回到西区，躺在床上好好睡一觉，顺便做着从监狱地下挖出金块的美梦。明早起来一定会神情气爽吧，想想就觉得开心！」

「大叔你再怎么开玩笑，老鼠也不会理你的哦。你这才叫白费口舌呢。」

借狗人好像很愉快似地耸了耸肩。

「不过，我也真心想要回去了。虽然、呃、还有很多在意的事……不过，总觉得呆在NO.6里就浑身不舒服。紫苑，你也想早点回家吧。从这里到你家应该不远了，你妈妈还在家里等着呢。」

「是啊……」

已经是可以步行回家的距离了。

「很想见你妈吧。」

「是啊，很想见。」

「火蓝吗，我也好想见她一面啊。」

力河有些伤感地喃喃自语。

母亲究竟有多担心呢。想看见她充满活力的样子，想看见她平平安安的样子，想向她道歉，自内心地道歉。妈妈，对不起。

对母亲的思念和爱急速膨胀，紫苑想起了面包刚出炉的香味。好想你，好爱你，好想见你。

可是，想要回去的地方，只有那个掩埋在书堆中的地下室而已，想要回到那个有床、火炉、旧椅子，以及多得像小山一样的书的房间。

想回去。

紫苑热切地渴望着。

想要取回那段时光，若能回到在那个屋子里，与老鼠共度和日子，紫苑便了无遗憾。

可是已经回不去了。

那些日子都将变成无法企及的往昔。

已经、再也……

紫苑有这样的预感，无限接近确信的预感。这是自己的软弱，充分了解这一点的紫苑强迫自己不再去想它。

他站起来，面对老鼠。

「还能动吗。」

「还行。」

老鼠靠着墙壁站起身，长长地吐了口气，额头上也渗出了一层薄汗。

「亚里亚，请给他测量血压、脉搏和体温，然后告诉我们适当的治疗方法好吗。」

「明白。明白。血压、脉搏、体温，开始检测。开始检测。」

「没有必要。」

老鼠摇头拒绝。

「多管闲事。」

他挥开亚里亚伸出的管子，再次呼一口气。

「非常抱歉，这位小姐，谨允许我谢绝您的治疗，因为没有多余的时间了。」

亚里亚的眼睛瞬间转为黄色。

「谨、谢绝、多余、理解不能。理解不能。检测、中断。」

「老鼠，你要去吗。」

「是的。」

力河和借狗人不解地面面相觑。

「你们要去哪？」

力河问道，借狗人沉默着紧锁眉头。

「市政厅。」

「市政厅？『月亮的露珠』吗？」

「没错。」

「还说没错，你们知道『月亮的露珠』附近变成什么样了吗。不，我也不是很清楚……但那里的确正发生着巨大的骚动吧，治安局正在明目张胆地、不顾形象地逮捕、射杀市民。而且监狱全毁的消息肯定已经报告上去了，恐怕很快也会传到市民们耳中。NO.6现在根本没有彻底管制情报的余力，否则混乱的局面只会愈发升级。已经没有我们能插手的余地了。」

「正是因为如此，我才要去。」

老鼠淡淡地笑了。

老鼠精通各种各样的笑法，现在正是带着嘲讽的冷笑。

「能够观赏到舞台上NO.6垂死挣扎的模样，这可是千载难逢的机会啊，再不快点过去的话连站席都抢不到了呢。」

「以你现在的身体状态是不可能的，伊夫。或许你比看上去要结实，不过人类都是有极限的。住手吧，就算你不去当观众，NO.6也会把这场戏演到底，扮演着自我毁灭的可悲的巨人。」

「你是叫我放弃大好良机，垂头丧气地悄悄离场？」

「没错。你们已经破坏了监狱，点燃了NO.6毁灭的导火线之一，这不已经非常厉害了吗。够了，足够了。伊夫、紫苑，你们不用再做什么，之后就让它顺其自然。退到舞台背后去吧。」

「那可真不巧，退居幕后可不符合我的个性，到手的机会我决不会放弃。」

「你这家伙到底有多贪得无厌啊。听好了，无论多少遍我都会说。你们的戏份已经结束了，没有必要冒着生命危险继续站在舞台上。」

紫苑站在力河面前摇着头。

「力河先生，我们非去不可。无论如何都非去不可。」

「紫苑，怎么连你也……为什么啊，到底是为什么。你们好不容易奇迹般地从监狱里逃出来，为什么不愿意好好待在安全的地方呢。你们这些家伙一点都不爱惜生命呀？」

「我们并不打算去送死，能够阻止爱莉乌莉亚斯只有老鼠一个人。」

「爱莉乌莉亚斯？」

力河完全摸不着头脑。

「那是什么？是谁的名字吗？」

「是曾经统治这片土地的女王的名字，不，说是女王有些不恰当。她并不像人类一样渴望支配、剥削他人，只是守护着这片广袤森林的法则与自然而已。」

「紫苑，你……在说什么？」

力河张口结舌，汗水顺着满是胡茬的下巴流下来。

「人类——在这片土地上建起NO.6的人类，践踏了爱莉乌莉亚斯的世界，并且想要完全支配她。他们烧光了森林，屠杀了森林子民，构建起只为自己而存在的世界。NO.6便是只为自己的丰饶，只为自己的富裕，只为自己的稳定与繁荣，断绝与外界的联系，建立在他人的牺牲之上的理想都市。」

「紫苑。」

老鼠用平静而优美的声音呼唤他。

「你已经全部知道了吗。」

「不，我只知道其中一部分，只是看了老交给我们的芯片。」

老鼠缓缓地坐下，同时喃喃地唸道「这样啊」。

「喂，继续说下去。你们说的话我完全听不懂，莫名其妙。那个爱莉乌莉……什么的家伙，和NO.6现在这副惨状有什么关系？只有伊夫才能阻止她是什么意思？紫苑，接着说下去。」

「我也想听听下文呐。」

借狗人轻轻咋舌，双手拎着几个袋子走了过来。

「什么啊，你去哪儿了。那玩意儿是啥？」

「衣服和食物。只有没味道的汤和面包的话，无论如何也不能使人打起干劲，再说，观赏戏剧时假如不穿得体面一点，岂不是连站席都进不去吗。」

借狗人从袋子拿出肉块和圆面包，向狗扔去。狗们一声不吭地扑向食物，而小老鼠们漂亮地接住了滚动的圆面包，并排簇拥着咬起来。

「好了，吃吧，挑喜欢的吃。你们都做得很好，这是奖励。嘿嘿，不愧是NO.6啊。这种偏僻的医院里也有这么多好吃的，连高档的西服都有。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，有了这么多上等货，应该能在在西区卖个好价钱吧。」

「你们来这里就是为了干些小偷小摸的事吗？」

「有什么关系。医生都已经死了，死人不需要衣服和吃的吧。」

「啊……确实。喂，把火腿，面包和那个蓝色的裤子给我。」

「拿一枚银币来我就给你，把那个卖给你。」

「借狗人，你这个家伙。再也不会让你坐我的车了，你自己回西区吧。」

「开个玩笑嘛。真是的，没有一点幽默感的男人啊。就是这样才会被女人骗，过来过来，吃吧。做事前先吃饭，先吃饭。」

借狗人把袋子倒过来，火腿、苹果和面包滚落一地。

「一边开宴会，一边听紫苑老师讲话吧，讲一些伟大，而又有趣话题。」

借狗人的双眸在刘海下闪闪发亮，粉红色的舌头来回地舔舐着双唇。

「莫非是要告诉我们老鼠的真实身份？哼哼，那还真是不错呢。对我来说，那可比NO.6主演的电视剧有趣多了。」

紫苑捡起一个苹果。

「老鼠，吃了吗？」

「没……我没食欲。」

「也是啊。亚里亚，拜托你给他点葡萄糖溶液。」

「明白，明白。给患者注射葡萄糖溶液。」

「我比较想注射葡萄酒啊。」

「那先用葡萄汁将就一下吧，冰箱里放了两瓶。」

借狗人把紫红色的瓶子递给力河。

「好了，紫苑，一切准备就绪。将你知道的毫无保留地说出来吧。」

借狗人再次伸出舌头舔着嘴唇。

紫苑拿着苹果，窥视着老鼠。

「老鼠……可以吗？」

老鼠微微颔首，立起膝盖，把脸埋入手臂中，看起来像在哭泣，又好像忍受不住呼啸的风。

紫苑咬了一口苹果。

酸甜的果汁在口中蔓延开来。

借狗人两手分别拿着面包和火腿，力河用力握紧葡萄汁的瓶子，挺直了身子。

借狗人和力河几乎是在毫不知情的前提下，赌上性命为了紫苑和老鼠奔波，这就是他们的信任，赌上性命的信任。如果不说出一切，就无以回报他们的觉悟。

老鼠应该也是这么想的。

紫苑开始了叙说。

有关NO.6建立的过程，应该没有必要再重复了。人们在这个被自己亲手破坏了大半的星球上，再次尝试着创造一个理想乡。

在NO.6诞生以前，这里是地球上奇迹般残存着的美丽而富饶的森林地带。说是奇迹，倒也并非出于偶然，而是理应残存的森林与湖泊。理应如此……没错，这里是爱莉乌莉亚斯和『森林子民』一直守护着的世界，正是由于他们的存在，这片土地才得以免遭人类的破坏。

谁也无法说明爱莉乌莉亚斯究竟是什么。连爱莉乌莉亚斯这个名字，也是后来一位学者命名的……我在监狱的地下见到了那个人。

「监狱的地下啊。」

力河被果汁呛了一下，咳嗽起来。

「果然，监狱的地下是存在的啊。」

「是的。」

「那金块呢，有金块吗，紫苑。」

「金块？没有。地下有人居住。在监狱还没有如今这么残酷严格的时候，那些艰难逃脱却无法回到地面上的人，秘密地创造了地下世界。他们的首领被称为『老』。」

「……果然没有金块啊。」

力河失望地弯下身子，借狗人呲牙咧嘴地嗤笑起来。

老正是为了在这片土地上建立NO.6，而被遴选出来的再生计划团队成员。

在NO.6诞生之前，丰饶的森林旁边有一条美丽的小街道，在荒废的世界中生存下来的人们，在此生生不息，这条街道就是NO.6的母体。

这条街上脱颖而出的年轻人，被选为创建理想都市的团队成员。

「那是我的街啊。」

力河直起身子。

「那是我出生并长大的街道，被称为蔷薇之街。其实并不像名字那么美，火蓝也是那里的居民。」

「大叔，你好烦。」

借狗人对他呲着牙。

「再不安静一点的话，我就咬断你的喉咙。」

「有本事的话就来试试吧，即使被你咬断我也要继续说。嗯、嗯，再生计划团队。嗯，我听说过。在我还是个鼻头上长满粉刺，对着女孩子的脚踝和背影心动不已的小毛孩的时候，为了让人类拥有光芒的未来，聚集起富有科学能力的年轻人，为此还举办过选拔考试。嗯，是这样。」

力河双臂抱胸，用力点了点头。

「那就是NO.6的开端啊。没错，在那之后不久，人类的第六座都市，最完美的理想都市NO.6转眼间就诞生了。」

「然后，意识到的时候，大叔们就被当作劣等生物赶到NO.6外面了。真是可怜啊。」

「借狗人，你才烦死人了，有朝一日我要把你那长舌头拔下来搅成肉泥。我刚成为记者的时候，总觉得这种被墙壁禁锢着，有着明显边界的都市国家很可疑，怎么也无法忍受。后来我以此为题写了几篇报道，被放逐也是正常的。从那时候，NO.6就有着不容置疑的浓重支配色彩。」

竟然会是如此。

NO.6以惊人的速度成长，城市功能、行政组织，以及支配体制都巧妙的构建起来。在NO.6发展最为蓬勃之际，老邂逅了爱莉乌莉亚斯。

爱莉乌莉亚斯到底是什么，就连老也无法明确地解释。

是森林的精灵，还是对人类而言未知的生物……

只有一件事可以断言，那就是早在人类诞生很久之前，爱莉乌莉亚斯就已经存在、并保护着这片土地。森林子民们崇拜她、尊敬她，共同生活在这里。

「喂，从刚才开始就出现的那个『森林子民』到底是什么。」

「大叔，都说了你好烦。真是的，就不能安静地听别人讲话吗。」

借狗人故意叹了口气。

紫苑回过头，看了看倚靠在墙上的老鼠。老鼠闭着眼睛的侧脸很美，却有一种人工制品般的不真实感。

「葡萄糖溶液、50%、注射。50%、注射。继续、注射。」

亚里亚的眼睛闪着绿色的光。

老鼠什么话也没有说，闭着眼睛一动不动。

森林子民，据老鼠所说是以森林为家的人们。自太古以来，与风、大地、湖水、空气一起和谐共生。

借用老的话来说……就是为森林所生，以森林为生，一直以来崇敬并保护森林的人们。他们并不追求繁荣或是发展，只是在自然之道中平静地生活。『蔷薇之街』的住民们，谁都不知道他们的存在。

这片土地之所以能够残存着丰饶的森林，不仅仅是爱莉乌莉亚斯的力量，也有森林子民持续守护着的缘故。在漫长的岁月中，他们始终如一地守护着森林。

老鼠就是森林子民的后裔。

借狗人动了动身体。

力河把喝完的果汁瓶在地上滚动着，瓶子碰到倒下的医生的手臂，停下了。

老鼠是森林子民的后裔。

也是『歌者』的后裔。

「『歌者』？」

「嗯，『歌者』。拥有能够安抚爱莉乌莉亚斯、与爱莉乌莉亚斯对话的能力，这样的人在森林子民中通常也寥寥无几。」

森林子民很清楚。

与其说爱莉乌莉亚斯和自然是只给予恩惠、充满慈爱的存在，不如说是恐怖的存在。

她会毫无征兆地袭击人类，而在那种绝对的力量面前，人类毫无抗拒之力，所以才令人恐惧。

是的，森林子民知道畏惧，也知道尊敬。『歌者』则能够通过歌声安抚爱莉乌莉亚斯的狂暴，使用语言与之交谈，在人类与自然之间斡旋。老鼠的母亲正是如此。

老进入森林深处，邂逅了森林子民与爱莉乌莉亚斯，并将他们的存在报告给了NO.6。这就是后来导致了麻欧大屠杀的，不为人知的原因。

「麻欧大屠杀？」

力河皱起眉头。

「是的。麻欧在森林子民的语言中，指的是湖泊周边，他们在那里建造了大型村落。现在就是机场的附近，机场则是填湖而建的，过去我对此一无所知……」

「我也不知道，机场建设的时候我已经被驱逐出去了。但是，大屠杀……也就是说NO.6侵袭了那个麻欧，把居民都杀死了吗。」

「是的。」

「为了什么。因为建设机场需要土地吗。」

「不，真正想要的是爱莉乌莉亚斯。」

「为了什么。」

为了什么呢。

力河又重复了同样的疑问。

为了什么，为了什么，究竟为了什么。到底是为了什么，才让人类变得如此冷酷而暴虐。

紫苑低下头，医生的遗体已经完全失去了体温，成为冰冷的尸体。对面倒着护士，更远一点则躺着不知名的男人的尸体。

为了什么，才能如此轻易地夺去人的生命呢？

刹那间，紫苑眼前浮现出『真人狩猎』时的情景。他仿佛听到了卡车货舱中拥挤着的人们痛苦的喘息；也回忆起监狱地下堆叠着的人们断气前的惨叫。

为了什么。

比起愤怒，恐惧、以及一种难以理解的思绪困扰着紫苑。

自己和NO.6中枢里面的人有何不同。

老不是说过吗。每个人都年轻气盛，怀揣着建造理想都市的希望。

然而几十年后，仅仅过了几十年，理想和希望就变了质，仅仅过了几十年……紫苑咽下一口气。

那么几十年后我会变成什么样子呢。能否与现在十六岁的自己，抱持着同样的理想和希望呢。无论以何种形式，我都不会沦为参与这种暴行的的人吗。

紫苑不禁战栗起来。

NO.6想要得到爱莉乌莉亚斯的原因。

是因为觊觎着爱莉乌莉亚斯的特殊能力。

「特殊能力？」

借狗人半张开嘴，盯着紫苑。

「没错，爱莉乌莉亚斯的形态是蜂。」

「蜂？那个在花上嗡嗡飞的东西吗。」

「那是蜜蜂之类的吧，爱莉乌莉亚斯是在寄主体内产卵的寄生蜂。」

借狗人张大嘴巴，哑口无言。

产下的卵在寄主体内孵化，在寄主毫不知情的情况下长大，蜕变成蛹，羽化成虫。然后咬破寄主的身体冲出外界，仅留下成为空壳的寄主。这就是现在NO.6中发生的事情。

爱莉乌莉亚斯的幼虫以NO.6的市民为寄主，接二连三地羽化。

刚才说到爱莉乌莉亚斯的形态是蜂，但显然并不是真正蜂。任何人都不清楚她们的真面目。老记载道她们可能是介于人和神中间的存在。所以说……虽然因为产卵而称之为她们，实际上雌雄，男女这种区分对其毫无意义。她们以蜂的形态存在，或许只是为了方便在宿主体内产卵而选择的合理的形态，抑或是只在人类眼中表现出蜂的样子。

她们拥有强大的智能，远远凌驾于人类之，而且持有足以完美地控制寄主的强大能力。

凭借这种能力，被产卵寄生的宿主在毫不知情的情况下，被控制着采取对爱莉乌莉亚斯幼虫最适宜的行动。比如能够敏锐地预知危险，重视营养补给，不惜一切地维持身体健康，性格也变得稳重，主动回避纷争。由此考虑的话，难怪只会寄生在NO.6市民身上，西区居民的营养状态和恶劣的环境不可能成为寄主。老鼠以前曾经说过，寄生蜂是美食家，没想到正是如此。

「真是讽刺。」

借狗人喃喃道。

「西区的居民过着饥寒交迫，不知道什么时候就会死去的生活……居然正因如此才不会被寄生。」

「宿主在幼虫在羽化之前必须活着，而且身体健康，这是产卵的绝对条件。果然就算是爱莉乌莉亚斯，也没有把西区变成乐园的能力啊。大概也没有那个必要吧。」

「因为NO.6中到处都是完美的宿主啊。」

「是啊。」

「蜂控制人类吗。」

这次换力河开了口，接着气喘吁吁。

「没错，按照蜂的意志活动。拥有这种能力的寄生生物并不罕见，有一种血吸虫就能够瞒过人类的免疫系统，让寄主认为自己是无害的；还有一种寄生蜂，在寄主毛毛虫的细胞内注入自己的遗传因子，阻碍免疫系统。但是爱莉乌莉亚斯以人类为宿主，同时能在人类毫无意识的前提下完美地控制所有行动，达到这种高度的寄生生物我想绝无先例。」

「……NO.6就是想得到这种能够完美控制、支配人类的力量吧。」

力河从喉咙深处发出朽木一般嘶哑的声音。

NO.6想要得到的。

爱莉乌莉亚斯的力量

老的调查报道显示，这种神秘的力量可以在支配机构的构建中起效。

爱莉乌莉亚斯的生态依然成谜，NO.6的人都认为她只是一种昆虫，蜂的突变品种，没有任何人像老那样把她们看作是人和神中间的存在，或者是独立的人。他们深信着，自然界内不可能存在比人类更加优秀的生物。

爱莉乌莉亚斯作为昆虫而言，不过是种拥有高度智能的女王蜂罢了。这样的话，人们相信驯养她们，随意操纵她们也并非难事。

为了捕获爱莉乌莉亚斯，他们组成调查队深入森林，然而遭到了森林子民的顽强抵抗。

爱莉乌莉亚斯并非常年栖息在森林里，她会每隔几年或几十年突然现身。她会在什么条件下出现，什么时候产卵，活到什么时候全都是谜。产卵过后，爱莉乌莉亚斯就从人们面前消失得无影无踪，其中一枚卵作为新的女王蜂而诞生，然而这会是在几年后，还是几十年后都无从判断。

然而没人见过爱莉乌莉亚斯的尸体。尽管从这片土地的森林诞生之日起，爱莉乌莉亚斯就不断轮回这种行为，还是没有任何人见过爱莉乌莉亚斯的尸骸。

森林子民中流传着这样的说法：爱莉乌莉亚斯拥有不死之身，即使反复重生，尸骸也绝对会在人们看不到的地方腐朽，成为森林的一部分。

爱莉乌莉亚斯出现之后，森林子民就用歌声安抚她，恭敬地恳求、祈祷自己不会被选为寄主，同时举行祭祀，献上『神之床』。『神之床』是用动物脑做成的人工宿主之类的东西，用于着床的贡品。在歌声的引导下，爱莉乌莉亚斯便在那里产卵。『神之床』在产卵之后不会干枯腐烂，保持着适度的水分和新鲜，直至羽化之时腐烂凋零。

这同被寄生的人类在羽化之后，转瞬间开始老化迎来死亡如出一辙。

森林子民全心全意地守护着『神之床』。这是他们与她们之间，延续漫长岁月的约定：只要森之住民保护着『神之床』，爱莉乌莉亚斯就不会加害他们，在守护他们的同时，也守护着整片森林的土地。

这是约定。

然而NO.6闯入森林，掠夺了一切。

他们烧掉抵抗的森林子民的村落，连女人、小孩和老人也毫不例外地抹杀，把『神之床』带回了NO.6。

麻欧大屠杀。

森林子民就这样被消灭殆尽。

不过是十二年前的事。

紫苑深深地吸了口气，然后吐出，感觉不这样做的话，空气就无法传遍身体的各个角落。

「以下不是老的记录，而是我自己的猜测。不过，我想跟事实也没有区别了。」

力河像是在说让我听听似地向前倾身，与此相反，借狗人则往后退了退，表情仿佛闻到了恶臭一般扭曲起来。

「NO.6的上层，用科学的方法尝试孵化带回来的『神之床』，即爱莉乌莉亚斯的卵，结果却失败了。没有『歌者』便无法维持『神之床』，他们无意认同这种没有科学根据的事情。他们重复着多次失败，却在失败之中逐渐认识到，最适合卵孵化、成长的场所就是人类的脑。」

「脑……」

力河按住脑袋。

「嗯，牛、猪或者猴子都不行，只有使用人脑，爱莉乌莉亚斯的卵才能够孵化。已经证实其中之一，已经作为女王蜂、爱莉乌莉亚斯而诞生了。」

「那种事，要怎么做……」

「有什么人秘密地将卵植入市民体内，就像蜂通过产卵管在寄主体内产卵一样，定期体检时想要以检查的名义扎针简直易如反掌。选取性别、年龄、体格、环境不同的市民作为样本，我也是其中一人。老也曾被选为寄主，然而卵的行动看来是取决于爱莉乌莉亚斯的意志，两人都因为未完成羽化而获救。在完全羽化的情况下，寄主将必死无疑，爱莉乌莉亚斯的卵也可以作为有效的暗杀道具使用。NO.6的高层自然想把爱莉乌莉亚斯据为己有，倾尽全力地要让她按照他们的意思行动。大概他们也隐约感觉到了，总有一天NO.6会变得四分五裂。少数人的支配，无论掩饰得多么巧妙蔽，总有一天会露出破绽，这种道理他们也都明白不是吗。所以他们想要拥有确实支配他人的力量，想要成为女王蜂似的绝对、唯一的存在，君临天下。」

「在监狱里设立最新的研究机构，就是为了……蜂的研究吧。」

「嗯，他们还没有掌握爱莉乌莉亚斯的羽化条件。我想那恐怕是人类永远无法破解的谜团吧。他们为了破解这个谜团，建立了新的研究设施，那里……无数收纳在特殊容器里的脑陈列着，逐一植入卵。」

回想起来了。

紫苑回想起圆筒形容器里的脑并排着的景象，以及最深处沙布的样子。

「原来如此。」

力河摸了摸下巴。

「监狱里的人脑随手可得，简直是理想的场所。」

「好难受。」

借狗人压着胸口，当真想要呕吐似的血色尽褪，手里的面包也扔在一旁。

「肚子饿的时候我吃过好几次野草或着青虫，感觉这么难受还是头一次。什么原来如此啊，到底是怎么回事啊。『真人狩猎』的目的，难道就是为了大量获取人脑吗。」

「是的。不正是为了在实验中使用残酷条件下生存下来的人脑吗。沉重的压力和求生的意志、恐怖和兴奋等等，他们想要在不同条件的影响之下的大脑。」

「我……真的感觉很恶心。」

借狗人把脸埋在靠过来的狗的背上，哼着鼻子说道。

「它们真的、真的比人类什么的好上千百倍。紫苑，我真心觉得自己不是人类而是狗们的朋友真是太好了。」

「嗯。」

真的呢，借狗人。这么想的话，狗真的比人类好上千百倍。

借狗人打了个小小的喷嚏，抽了抽鼻子。

「然后呢？老鼠，你真的是幸存的森林子民吗。」

老鼠抬起头。大概多亏了亚里亚的治疗，他的脸颊恢复了血色。这样的老鼠不再是美丽的人偶，而是确实有生命的人了。

「是。」

「在麻欧大屠杀中幸存下来，果然是贼运亨通的小鬼啊。」

「也许吧。」

老鼠的双眸望向紫苑，紫苑则目不转睛地承受着他的视线。老鼠略为迟疑，之后便述说起来。

「那个时候我还很小，老实说几乎没有关于麻欧之地的记忆。只记得奶奶背着我，在翻腾的热浪中四处逃窜。那个老奶奶到底是我真正的祖母，还是毫无关系的陌生人呢，至今我也搞不清楚。奶奶救我逃出森林并抚养长大，在现在西区的那一带辗转生活。」

老鼠淡淡的口气，仿佛没有包含任何感情。

「奶奶教会了我很多事。她找到曾经是图书馆书库的住处，我在那里沉浸在书本中，听奶奶说着森林子民的故事长大。它们也一样。」

老鼠打了个响指，三只小老鼠叫着聚到一起。

「它们是在那个房间里出生的，拥有智能和感情的生物，它们的父母和祖辈也一样。森林子民的周围似乎容易聚集这样的生物，它们和爱莉乌莉亚斯都是……我们不以那个名字，单以『森林之神』来称呼。我还太小，不知道『森林之神』是什么。这些小老鼠也好，『森林之神』也罢，都因我是森林子民而联系在一起。话说回来，这些家伙都跟紫苑混熟了，还高兴地被取了名字，就跟地下世界的沟鼠一样。老实说，我有点惊讶。」

「这么说来，我的狗们也早就跟紫苑亲近了，从来不汪汪叫。」

老鼠静静地微笑。

「你真是个不可思议的人，紫苑。刚遇到你的时候我就这么觉得，真是不可思议的家伙。」

「那个暴风雨之夜啊。」

「嗯，那个和你最初相遇的夜晚。不过先回到刚才的话题上。在我十岁的时候，监狱的专用大门建设完成，市长前来视察，奶奶说这是最初也是最后的复仇机会，而这也是她抚养我长大的目的。可是对十岁的小鬼和老婆婆来说，敌人太过强大了。藏着小刀接近市长的奶奶被轻易射杀，我也被逮捕了，和『真人狩猎』的牺牲者一起被放逐到监狱的地下，没有死掉简直是奇迹吧。我忘我地爬上岩壁，到达了那个洞窟，之后就遇到了老，那大概也可以算是奇迹吧。比起奶奶，老教给我更多的知识。然后当我十二岁的时候，老命令我离开地下世界以新的世界为目标。当时，老很讨厌NO.6的中枢，但好像有所联络。NO.6也会送来最低限度的食物和生活物资，还隐约残留着老是过去的伙伴的意识。通过这个途径，老申请将我移送至『月亮的露珠』，建议详细调查森林子民的幸存情况，市长他们也同意了。多半是关于『森林之神』的研究陷入僵局了吧，只要有一点点线索，他们就会蜂拥而上。移送的当天，老交给我一把可以躲过金属探测器的特殊小刀，跟我说要找到自己的活路。一旦被护送进『月亮的露珠』就无路可逃了，被解剖的可能性也很高。在到达『月亮的露珠』之前逃脱，这就是我活下去的唯一途径。之后……就不必细说了吧，我逃了出来，被你所救。」

老鼠仰望着天花板，大大地吐了一口气。

「以前也说过，那个暴风雨的夜里，你打开窗户放我进去，简直是一个奇迹。对我而言，甚至是高于『森林之神』这个存在的奇迹。仿佛有人在对我说活下去，不要放弃，活下去……如果没有你，我不可能活过那一晚。紫苑，只有你拯救了我，这次也一样。」

老鼠缓缓地站了起来。

「葡萄糖溶液、注射完毕。注射完毕。」

亚里亚如同大家闺秀一般悄无声息地退下了。

「捡回了一条命。」

「彼此彼此。如果没有你，我也不可能活到现在。」

紫苑也站了起来。

「喂，别开玩笑了，要感恩的话也应该先报答我们才对吧。你说是不是，大叔。」

「哦，说的也是。伊夫，这回你可欠不小的人情了。给我觉悟吧。」

借狗人和力河互相点点头。

「哼，这两个家伙早就默契十足了啊。」

老鼠披上超纤维布，露出讽刺的笑容。

「反正都已经欠你人情了，顺便送我到『月亮的露珠』附近的话，那可真是感激不尽。」

「你们真的打算去吗。」

「要去。」

紫苑回答道。

「不去不行，只有老鼠能够阻止爱莉乌莉亚斯。」

「过奖了，我的歌能否派上用场，老实说完全不知道啊。」

「你的歌一定可以的。即使在卡车货舱里运往监狱的途中，人们也渴望你的歌声。」

力河转了下手臂，眨了眨累到充血的眼睛。

「为什么，伊夫。你本打算坐在观众席上，笑着观赏NO.6走向末路的不是吗。」

「我是有这个打算。不过这可悲的演员本性让我忍不住登上舞台，沐浴在聚光灯下。我果然还是不适合作为观众。」

「装模作样地说什么傻话呢，给我认真回答。你不是憎恨NO.6吗，那么就这样放任N0.6自行土崩瓦解，笑着看到最后就好。」

老鼠的表情一瞬间扭曲了，丝毫没有演戏的样子。

「做得到的话我也想这么做。但是，老说过。墙内的小孩们有什么罪，假如我对小孩们见死不救，那就跟虐杀者一样了。」

叹了口气之后，老鼠脸上的感情消失了。

「大叔，我憎恨着NO.6，渴望着NO.6的土崩瓦解。这种渴望高于一切，哪怕因此双手沾满鲜血也在所不惜。事到如今我依然这么想，但我讨厌杀死小孩。我从麻欧大屠杀中幸存下来，因此更不想成为虐杀者这边，不想变得跟NO.6一样。」

力河陷入沉默，他像老鼠一样叹了口气，取出车钥匙。

「借狗人，你怎么办。」

「我去。没办法啊，我也有个孩子，可以理解老鼠的话。欸，居然会发自内心地赞同老鼠，看来我也老糊涂了啊。」

「啊，借狗人，孩子是我拜托给你的那个……」

「吵死了，那是我的孩子，怎么可能跟你有关系。真是的，到现在才察觉的薄情男人啊，就算跪着说让我见上一面，我也绝对不会同意的。」

借狗人把剩下的食物漂亮地收拾起来，朝紫苑吐出长长的舌头。

『月亮的露珠』周围正混乱不堪。军队向着聚集的人群开炮，顷刻间造成众多死伤。然而士兵中也有几个人倒下，急速老化后停止了呼吸。

士兵中发出恐怖的悲鸣，长官则向着争先恐后扔下抢逃走的士兵背部射击。

「服从命令。快去阻止暴徒，驱散他们。」

「不要，我们也不想死啊。」

「不准跑，从战场上逃跑是死罪。」

突然，高呼着的军官向后倒下，血液从额头喷涌而出。是流弹，还是被人他射杀的呢。士兵们纷纷用军靴踏过还微微痉挛的身体逃走。

群众向着『月亮的露珠』内部蜂拥而入。

另一方面，各个大门接二连三地爆炸起火。特殊合金制的墙壁开始龟裂，接着崩塌。监狱冒着滚滚黑烟，早已损毁过半。

设置在广场上的大型屏幕逐个播放出那样的场面。

「紫苑，这是怎么回事。为什么会放出那种东西，刻意用来展示NO.6自身的末路吗。」

借狗人颤抖地问道。

「那个应该是安装在各处的监视摄像头的影像吧……也就是说，这原本应该是治安局管理室内监视屏幕的影像吗。那个会被传送到公共画面也就是说，电脑的控制机能出完全混乱了吗。」

「那么，果然是……」

「嗯，是啊。扰乱NO.6的控制机能之类的事情，除了她之外没人能做到。」

呵呵呵。

呵呵呵。

轻快的笑声响起。

人们的呐喊声、脚步声、悲鸣声，还有激烈敲打什么东西的噪音，笑声穿透过各种各样的声音传来。

呵呵呵。

呵呵呵。

她在笑。

她一边笑着，一边让NO.6分崩离析。

「老鼠，要唱歌吗？」

「在这里……不行吧，人口太密集的地方，我都快要无法呼吸了。

老鼠脸上渗出汗水，抬头朝向夜空。

「不许笑。」

他如是说道。

「听到了吗。」

「啊啊，听到了。高兴地笑着。她正享受着自认为是世界支配者的人类轻易毁灭的样子。」

「她给傲慢的人类降下的天罚。」

「说不定这都是命运吧，NO.6就是这种命运。膨胀得有些夸张的气球，迟早都会爆裂。或许她只是把命运的齿轮，稍微拨快了一点而已。」

呵呵呵。

呵呵呵。

一名抱着五岁左右男孩的男人，从紫苑的身旁跑过。

「救救我，请救救我。」

男人边哭喊着。

「老鼠，去『月亮的露珠』的顶层。」

「去市长室吗。」

「没错。站在那里的话，声音就可以传到广场中。不只是爱莉乌莉亚斯，连人们的耳朵也都可以听到你的歌声。」

「歌声无法平息混乱。」

「至少比枪有效不是吗。」

他们顺着人潮，进入『月亮的露珠』。

「市长在哪里，市长给我出来。」

「NO.6完蛋了，已经完蛋了。」

「墙壁崩塌，大门也被破坏了。」

「快交出疫苗，市长，市—长——」

突然，一名男性快布跑上楼梯。

他拿着扩音器，在楼梯平台上大声呼喊。

「诸位，是我，唤醒诸位为解放而崛起的杨眠。」

喊声响起。

「杨眠，是杨眠。」

「没错，诸位，我刚才差点被治安部队袭击杀害了。但是，我现在还站在诸位面前。在亲手完成NO.6的重建之前我是不会死的，我是不死之身。」

喊声在全场蔓延开来，众多的拳头在男人的面前举起来。

「杨眠，杨眠，我们的英雄。」

「诸位，NO.6已经奄奄一息了。推翻NO.6之后，将由我们齐心合力，在这里创造崭新的理想都市，这一次，要用诸位的手创造出光辉的世界。」

「哦，对啊，对啊。」

「杨眠，万岁。崭新的NO.6万岁。」

「诸位，接下来要找出市长，审判他，处决他，向崭新的世界迈进一步！」

哦哦地呼应声嘈杂了起来。

震颤着空气。

「不对！」

紫苑也跑上楼梯，站在杨眠的旁边。

「那是不对的，搞错了。」

杨眠瞪着眼睛，咬牙切齿。

「各位，这里根本就没疫苗。而且现在发生的怪异现象，也无法通过疫苗平息。」

「喂，你是……」

「我活下来了。」

紫苑脱下衬衫扔在一边，露出红色的条痕。

「这就是幸存的证据。各位，请再给我们一些时间，十分钟就好。请放心，绝对会让事态平息的。既然我活了下来，各位也一定能活下来。因此请再给我们一些时间。」

「怎么办啊。」

人群中传出微弱的疑问声，是女人的声音。

「我们应该怎么办才好。」

「请各位在这里等待，稍微再等一下。然后就所有的事情都会解决，任何人都不必为此丧命。」

没错，再等等。

再等一下。

只要十分钟。

一切都会解决，任何人都不必丧命。

如同风在湖面上吹起涟漪一般，若有若无的声音在广场上蔓延开来。不知从谁开始，对他弯下腰，广场上的人们也都抱膝坐在地上。

「感谢各位。」

紫苑对握着扩音器站在那里男人的说道。

「你也一样，杨眠。在这里等着。」

杨眠一语不发。

「我先走一步了。」

老鼠从紫苑身后跑过。

「你究竟……」

杨眠注视着紫苑，嘟哝着。

市长室的门前空无一人，负责警卫的士兵似乎已经逃走了。从前NO.6中最舒适最安全的场所，如今却沦为无比危险的地方。

紫苑敲了下门。

「进来。」

沉着镇定的回答，从门边的内线电话中传来。

门无声地打开了。

是一间温暖静谧而又豪华的房间。

市长站在了墙边的大型办公桌前面，比想象中更加矮小而又年轻。

这个人……

就是NO.6的支配者吗。

市长身边有张皮革制的沙发，角落里坐着一位穿白衣的男人。他的头奇怪地弯曲，两条手臂一动不动地耷拉着，头发正以肉眼可见的速度变白，牙齿从早已停止呼吸的口中松脱，滚落到地板上。

「啊……」

有只蜂停在男人的脖子上，触角蠢蠢欲动。

「刚刚完成羽化的哦。」

市长低喃着，简直是，像刚睡着的婴儿般的语调。

「没想到他的体内也栖息着蜂，似乎他自己才是最惊讶的人，然后就这样在惊愕之中死去。『没想到』……」

市长轻轻地笑了。

「那就是他的遗言啊，『没想到』。呵呵，已经有几十年没从他口中听到过这样的台词了。他就是个一直相信着，这个世界发生的所有事情都能通过科学阐明的家伙啊。」

「市长，请打开窗户。借用一下阳台。」

「你有何贵干。」

「我们有话想对爱莉乌莉亚斯说，无论如何必须见到她。」

「你们也知道爱莉乌莉亚斯的事吗。」

「嗯。」

市长的视线从紫苑转移到老鼠身上。

「窗户……」

他嘟哝着，按下桌上的按钮。

窗户缓缓地向外敞开。

「老鼠。」

「啊啊。」

老鼠走上阳台，他的头发随风飘扬。

接着歌声流泻而出。

风攫取灵魂，人掠夺心灵。

大地呀，风雨呀，天呀，光呀。

请全都停留在这里。

务必全都留在这里。

活在这里。

灵魂呀，心灵呀，爱呀，情感呀。

全都回到这里。

留在这里。

歌声乘风飘荡在广场、不、似乎能传达到NO.6的各个角落。人们一动不动地蹲坐着，侧耳倾听。

聆听这攫取灵魂，掠夺心灵的歌声。

沙布。

紫苑对少女说道。

再一次，再一次，借给我力量吧，把这个歌声传递给爱莉乌莉亚斯。

沙布，请务必给我力量。

风攫取灵魂，人掠夺心灵。

但是，我还是留在这里。

继续唱歌。

恳求

传递我的歌声。

恳求

接受我的歌声。

沙布。

风势强劲起来。

老鼠踉跄着勉强站立。

「呜哇。」

借狗人动也不动地呆立在原地。

「怎、怎么了。」

金色的轮廓，出现在老鼠的正前方的空中。

轮廓逐渐缩小，化作直射而来的光。

光摇曳着，愈演愈烈。

摇曳中显现出蜂的姿态。

好久不见了呢，『歌者』。

「啊啊，真的呢。」

老鼠回头催促着紫苑到这边来。

紫苑走上阳台，站在老鼠的旁边。淹没广场的群众一齐向这里看来。

「爱莉乌莉亚斯，用这个名字称呼您也没关系吧。」

请随意，人类取的名字毫无意义。

「爱莉乌莉亚斯。我恳求您，请再给我们一次机会。」

振翅声响起。

四片透明的翅膀闪耀着光辉着作响。

「请不要放弃人类。再一次、只再一次给予机会。爱莉乌莉亚斯。」

愚蠢的生物。

尽是欺骗傲慢。

要我相信那样的生物？

「自甘堕落、高举理想的都是人类。纵然有很多沉迷权力、或者随波逐流的人，但同时也有展现理想、舍己为人、与自身的愚蠢欺骗傲慢持续战斗的人。爱莉乌莉亚斯，拜托了，请再一次相信我们。」

『歌者』，你满足于此吗。

老鼠微微点头。

『森林子民』相信NO.6的居民吗。

「并非相信NO.6的居民，我相信的只有这个家伙。不……不对，也不是相信，只是……」

只是？

「我想看着。紫苑的未来，他能在NO.6的瓦砾上创造什么，创造出的又会是什么呢。我想亲眼见证一下。」

想，看着。

「神啊，『森林之神』啊，即便是您也并非全知全能。您也无法预测这家伙是会创造出没有NO.6的未来，还是再次回到与NO.6相同的道路上呢。那样的话，不是很值得期待吗。看着人类的这种生物能堕落到什么地步，又会在何处止步不前，岂不也是一种乐趣吗。以NO.6的程度来衡量人类也未免操之过急了吧。」

当时那个小小的婴儿，变得能说出相当自大的话了呢。

「人是会成长的啊，善也好恶也罢。」

『歌者』，你满足于此吗。不再继续憎恨着NO.6，这样好吗。

「NO.6已经被您所毁灭，不存在了。假如这里再次出现NO.6的话，我会再次全身心地憎恨着，对其挑起战争吧。」

爱莉乌莉亚斯的触角左右晃动，金色的鳞粉散落下来。

紫苑。

「是的。」

转达沙布的留言。

她说，一切都拜托你了。

一切都拜托了。

与医生临终前的交付的嘱托相同，紫苑握紧拳头点了点头。

「请传告沙布。你的话确实收到了，在我有生之年，永远都不会忘记你。」

知道了。

那么。

「爱莉乌莉亚斯，请等一下，请再给我们……」

仅此一次，仅此一次而已。紫苑。

金色的光消失了。

风也停息下来。

紫苑回到房间内，坐在绒毯上。

「这样就，终于结束了。」

「结束？这才刚刚开始呢，紫苑。从现在起你的战斗要开始了，名副其实的、艰巨的战斗。」

「老鼠……」

「你要代替NO.6，在这里创造出怎样的世界呢？并非伪装在理想的面具下的寄生都市，你要创造的是让人作为人而生存的真实的城市。你的战斗才刚刚开始，紫苑，已经结束的并不是你……」

老鼠回头看着市长。

「我明白。」

市长坐在椅子上，静静地阖上双眼。

「你们就不能出去吗，我想一个人呆着。」

「一个人考虑今后的安身之计吗，市长。」

力河发出含混不清的声音。

「后路已经决定了，自己的后果我自己承担。所以都给我出去。」

「走吧，无论是谁都该满足他最后的愿望。」

老鼠迈开脚步。

「谢谢。」

市长轻轻地举起手。

门关上了。

几乎同一时间响起了枪声，力河缓缓地摇头。

紫苑口袋里的哈姆雷特叫了起来。

吱吱吱吱。

碧空万里。

在北区略为高起的山丘上伸展开来的天空晴朗无云。

「天气不错啊，正适合踏上旅途。」

老鼠按住了被风吹乱的头发。

「紫苑，到这里就行了，没有送行的必要。」

「……无论如何都要走吗。」

「要走。」

「什么时候回来。」

「回来？我没有回来的地方。」

「老鼠，我……我不能和你一起去吗。」

「你和我不同。我要去漂泊，而你要留下来，仅此而已。互不相容的人是无法在一起生活的，对此你也一清二楚。」

老鼠巡视着眼前开阔的风景。

过去被称为NO.6的都市延伸着，所见之处仿佛什么都没有改变。

「紫苑。」

「什么事。」

「你在哭吗。」

「谁在哭啊……又不是女孩子……」

「我啊，觉得你很恐怖。」

「欸？」

「你就是个谜，我完全搞不懂你心里在想什么。你在『月亮的露珠』的市民前面，有着能够瞬间俘获人心的能力；却也有时会像女孩子似的泪眼汪汪；有时则会难以想象地冷酷、勇敢、或者高洁。那样真的还不是人类吗，对此连我也搞不清楚，所以才令人害怕。今后，我会看着你将成为怎样的人……对了，或许会为此再度踏上这块土地也说不定。你妈妈做的玛芬也很吸引人，虽然见面的时候突然被她抱住让我很惊讶。」

「老鼠。」

紫苑抓住老鼠的手臂。

这已经是极限了。

「不要走，老鼠。我想待在你身边，想把你留在身边。我的心愿仅此而已。」

「不可能的。」

「为什么。」

「要我说多多少遍，你不是还有必须留下来完成的工作吗。」

「那种事，谁都可以……」

「委托别人是不行的，紫苑，不是你来做的话就不行。你忘记和沙布的约定了吗，那个医生的嘱托要怎么办，可不能食言哦。紫苑……不要逃避，这里有你的战斗，有你必须完成的工作，不能逃避。」

紫苑低着头。

手指用力抓住老鼠的手臂。

我明白，我也理解，但是……

「没有你的世界毫无意义，老鼠，没有任何意义啊。」

紫苑的下巴被手指托住。

用力地抬起。

深灰色的瞳孔近在眼前。

「真是不听话的孩子，你到底几岁了啊。」

语带笑意的女声响起。

「老鼠，我是真的……」

老鼠的唇覆上来。

炽热而又温柔的深吻。

「这是……离别之吻吗。」

「是誓约之吻。」

老鼠微笑着。

「必再相见，紫苑。」

老鼠转身离开，哈姆雷特和克拉巴特跳上他的肩膀，轻声互唤。

吱吱吱。吱吱吱。

风起。

云涌。

老鼠的背影渐行渐远。

一次也没有回过头来。

「老鼠。」

我至今都不知道你的名字。

不，还是不要知道比较好吗。

对于紫苑来说老鼠就是老鼠。无可替代的、唯一的伙伴。

老鼠，我会永远等待下去。

过去多少年也好，到了什么年纪也罢，我都会在这片土地上永远等待着你。

漂泊的人和留下的人，终将再会。到那时候绝对不会再默不作声地放你离开了。

老鼠，我会永远等待着你。

风起。

光倾注而下。

在紫苑上方，在即将重生的都市上方，在老鼠残影上方。

光倾注而下，笼罩着所有的一切。




尾声
「老鼠，这本书是？」

「莎士比亚的《马克白》。」

「这里的书全都是古典文学吗？」

（『NO.6』　#1）

借狗人寄了信来。

久违的来信。

紫苑，最近还好吗。

这边还是老样子。力河大叔心情不错，因为没有墙壁之后可以自由往来，也能去见你那里了。你要当心哦，没人知道人生中会发生什么，要是让大叔当上你的继父的话，那可真是悲剧啊。

前些日子收到了你妈妈给我和小紫苑做的苹果派和圆面包，真是难以置信的美味啊，替我向她道谢。小紫苑快满三岁了。(大概吧，毕竟我不知道他的生日嘛。)

下次休假的时候，要不要过来帮我给狗洗澡？不过听说你现在成为城市再建委員会的一员了，劳烦这么了不起的人物好像有点不合适，反正也还有其他擅长洗狗的人。

算了，无论你有多了不起，对我而言，永远都是个天然少爷呢。

拜托了。

狗

紫苑把写着潦草字迹的粗糙信纸，小心翼翼地折好收起来。

当然去，借狗人。

吱吱吱。

选择留在紫苑身旁的小老鼠——月夜在脚边叫着。即使有点上了年纪，它还是一如既往地聪明活跃。因为喜欢火蓝的缘故，晚上都睡在火蓝的床上。

此外还有一封意料之外的来信。

来自地下世界里名为毒蝎的男人，几天前由一只沟鼠送到。

上面写着简短致谢辞。

现在定居在森林，托你的福生活走上了正轨。

由衷地感谢你。

监狱崩坏之后，地下世界的人们听从老的命令，逃出地下进入森林。

请承诺给他们安居的地方。

紫苑将从老那里得到的简短留言传达给再建委员会，获得了把北部的森林的一部分转让给他们的许可。

曾经是森之住民的住地麻欧的地方，苍郁而广阔的深林遮挡了炫目的阳光，保护着他们习惯了黑暗的眼睛。这是紫苑深思熟虑后选定的场所。

而老则留在地下，与数名老人一起留在地下，终了一生。

监狱的旧址现在变成了公园，借狗人说过时常带着小紫苑去玩。

时光流逝。

一切都改变了。

但是，紫苑没有忘却。

他站起来，来到窗边。

大大地敞开窗户。

进来吧，老鼠。

像那个夜晚一样。

风带着绿叶的清香迎面拂来。

继续等待着。

NO.6。

这块土地上，曾经存在着以此为名的都市。

作为集结了人类睿智的理想都市国家，而存在过。



