文件发布时间:2011-05-18 09:56:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：未来都市NO.6
本卷名称：第七卷

1 最后的拥抱

这里将是我永远的安息之地，

我希望我这疲惫不堪的一生

能够就此挣脱悲惨命运的枷锁。

啊啊，我的眼啊，就看这最后一眼吧！

啊啊，我的手啊，就享受最后拥抱吧！

（「罗密欧与茱丽叶」  第五幕  第三场）

刺眼的白色光芒。

晕眩。

无法抗拒的光。

光芒四射，十分灿烂。

前方无庸置疑是NO.6的世界。

是啊，NO.6总是这样，充满光亮，散发光芒。

我回来了。

紫苑用力握紧拳头。

有人拍了一下他的背。

「深呼吸！」老鼠说，「把你的感情跟气息一起释放出来，因为只要有瞬间的迟疑或激动，都可能要了我们的命，要冷静行动！」

「我知道。你才是，要紧跟上来啊。」

紫苑突然觉得好笑，由心头逗笑了出来。

「干嘛？」

老鼠收敛下巴问：

「你笑什么？」

「居然能对你说『紧跟上来』的感觉真好，因为一直以来都是你对我说这句话的。」

「……紫苑，你啊……」

放弃想要说什么的冲动，老鼠只是摇摇头。

门全开了。

光线直射出来。

「走吧，老鼠。」

放松拳头，紫苑迈开脚步踏入白色光芒里。

笑了？

老鼠摇头，紧咬下唇，有点喘不过气来。

为什么他这个时候还笑得出来？

而且还是由心底发出的愉悦笑声。

不是虚张声势、不是装模作样，在即将踏入监狱内部的前一刻，紫苑笑了。他居然笑得出来。

居然能对我说「紧跟上来」的感觉真好……

什么啊，我们是悠闲聊天的学生吗？这就是所谓的谈笑风生吗？为什么……你这个人为什么这么不紧张？你不知道自己处在怎样的情况下吗？

要怎么骂他都不为过。

「但是……」老鼠喃喃自语。

但是，他太厉害了。

在还没骂出口之前，已经先感到佩服。

我笑不出来，我怎么也无法放开心胸去笑。正要踏进如同地雷区的危险地带的现在，我没有余力去笑。

不是恐惧，也并不害怕，只是紧张。那是为了迎战的准备；为了躲过袭击而来的敌人，并在错身而过的瞬间给予敌人致命一击时，身心必要的准备。然而，紫苑身上完全看不到那种准备，他连战斗的意识都没有。

好几次都很不耐烦地想问他：「你把爪牙忘在哪里了吗？」

甚至还曾焦虑到甩他巴掌，不是吗？

原以为紫苑孱羸，以为他远远比自己脆弱、娇嫩，彷佛则孵出来的雏鸡，毫无防备、软弱无力……心里觉得这小子完全不懂任何可以在这个过于残酷的现实中，生存下去的方法。虽然如此，却一次也没有轻视、看不起过他。

反倒是……没错，反倒觉得自己必须保护他，如果我不全力守护紫苑，他就活不下去，会被击倒。我真的曾经这么想过。

实在是天大的误解，我犯了误判的愚蠢错误。

很久以前，我就察觉到这一点了。

紫苑一点也不弱。他不弱，才能够来到这里。他非但没被击垮，还堂而皇之地活了下来。他以自己的力量往上爬，通过残酷悲惨的现实，站在这个地方，而且还笑了，不是吗？

笑……是吗？是啊，你以你的方式，我就做我自己，一起突破重围吧！

调整好呼吸。

好戏才正要上场，紫苑。

接下来会发生什么呢？前方有什么在等待呢？我们丝毫无法预测。

是地狱？

有奇迹？

生遗？还是一去不返？

前途未卜。

究竟会发生什么呢……？

冲到终点时，你还笑得出来吗？你还会是你，带着跟往常一样的笑容吗？

「走吧，老鼠。」

紫苑踏进白色光芒之中。

必须紧跟着他，不能落后。

老鼠点头，跟着紫苑迈入光芒里。

X点。

内部构造图上这么记载，代表位于pol-z22的那道门，地下空白部分跟地上唯一接触的一点。

门开了，也开启地下世界与监狱设施之间的通道。大概是气压的差异，感觉有风吹了进来。

紫苑往右跑。

脑海中浮现富良画给他的内部构造图，彷佛东西就在眼前。

「往右十五步，到那里为止很安全，没有感应器。再过去是楼梯。」

「楼梯上呢？」

「第二阶四十五度角有一个，转角的平台上距离地面十五公分水平有一个，第十一阶的六十度也有一个，都有电波通过，但如果不触碰到它，监视录影器不会敔动。」

「喔，戒备比较宽松喔。」

「到这里为止是。」

这里是监狱设施的最底层，主要是仓库跟资料室，除了X点，跟外部完全没有接点。当然，没有任何窗户、没有门。除了透过正规的路径——监狱的从业人员、职员，或是拿到访客用的认证晶片，不需在意感应器，可以从楼梯或电梯下来——之外，如果不是通过那个地下世界，根本无法来到这里。

就机密上而言，不是重要的区块，被入侵的可能性也接近零的话，警卫也较于松散吧。

没人料想到X点——pol-z22会开吧……

「老鼠。」

「嗯？」

「你觉得我们有多少时间呢？」

「一分，不，有两分钟。」

两分钟，能有这么长吗？

X点的异常变化应该已经出现在监狱的保全系统上了吧……从管理负责人发现到采取行动之间，能有两分钟吗？

「借狗人处理得很好，上面现在应该引起骚动了。」

「骚动？」

「很快你就会知道，上面正举办着愉快的庆典呢。总之，整整两分钟就在我们手上。」

「两分钟？」

「感觉像永远那么漫长啊。」

「没错。」

第二阶四十五度、转角的平台上距离地面十五公分水平、第十一阶六十度。

楼梯就快爬到尽头了。因为无法一口气往上冲，因此花了不少时间。只剩下一分〇六秒。

从这一阶开始，进入监狱设施的地上部分。

这里有入口大厅，是人来人往最频繁的地方。职员们跟囚犯穿越不同的关卡，聚集在这一层楼，然后再前往各自的职场。这一个楼层在大门口对于进入的人会进行彻底的核对，但是一旦进入，检查机制就会比较松散。而楼层越高，检查机制就越严格。

目标是最高层。

设有多重保全系统的监狱最深处，而不是从主塔往外突出延伸的犯人收监设施。

监狱的最深处，沙布就在那里。

紫苑如此确信。

沙布是被认定为菁英的人，被选中的人从幼儿时期就享有最完善的教育环

境。投入充裕的金钱、时间、劳力的菁英培养，也是NO.6的基本政策之一。

这样培养出来的菁英被当作单纯的犯人收监，怎么想也觉得不可能。如果是因为跟自己有关联才被逮捕，那么母亲火蓝不可能平安无事。

不是火蓝，而是沙布。

那并不是因为跟紫苑有关联，而是因为沙布本身的条件吗？菁英、没有亲人，也许身为女性也是条件之一……

「样本的收集情况——保健卫生局的档案里，确实有这一项……」

富良说过。

样本、样品、标本。

NO.6在都市内部抽出标本，先进行样本收集，而且应该是极机密，在市民没有察觉下，抽出来当作样本。那跟都市内部传出来的怪事骚动，一定有关系。

这一点紫苑也很确信。

若沙布是符合各种条件的样本，那非常珍贵。对待珍贵的样本，一定需要相对应的设备吧。

所以，沙布必定在最高层、最深处的那个特别部门。虽然不是百分之百肯定，但是准确率非常高。

打冷颤。

不是对NO.6，而是对自己本身。

若是自己，会如何对待珍贵的样本？

紫苑因为自己的冷血思考打起冷颤。将沙布定位在珍贵样本的想法，让自己起了鸡皮疙瘩。

必须要静下心来。身于危险之中，最需要的是「心的态度」。

不能乱，不能被迷惑，不能迷失！

这也是老鼠教会自己的。

而冷静，同时也是压抑滚滚而来的思绪。将身为人的激动心情压抑在心底，尽可能地控制。就是这么一回事。所以，要是缺少了思绪与感情……就变成单纯冷酷的人。

我是不是很冷酷？我的心里是不是有一块无情的部分，而我把它误认为是冷静呢？

咬紧牙根。

不能乱，不能被迷惑，不能迷失，而且也不能迷惘！

现在不是迷惘的时候。

传来慌张的脚步声。有两个人。一个砰砰地相当沉重，另一个则是显得轻盈些。

「为什么会这么臭？真受不了！」

两名身穿白衣的男子从楼上冲下来，两个人都用手帕压住鼻子。一个有点肥胖的四十来岁男子，跟一个过瘦的年轻男子。

紫苑跟老鼠蹲着躲在扶手旁。

男人们就停在紫苑眼前，用力呼气着。

「头都晕了，那个臭味是怎么回事啊？」

中年男子呻吟着说。

「听说是清扫机器人故障了，不但不会打扫，还到处丢垃圾。」

年轻男子回头，一边擦拭着额头的汗水。中年男子似乎真的很不舒服，脸上毫无血色。

「真是的，根本无法工作，鼻子都抽筋了。」

「就是啊，真受不了，我看是那个吧。」

「哪个？」

「今天不是『神圣节』吗？这种日子还在工作，所以遭到报应了啦，一定是这样的。」

「那也没办法啊，我们在研究机关工作，哪能照着行事历休息。而且，你说什么报应，还真不科学的讲法。」

「是没错……不过，最近我常常突然会有这种感觉。」

「感觉？什么感觉？」

「说不定……真会有报应。我们再这么下去，是不是会有报应？」

「啥？谁能对我们怎么样？你呀，该不会是因为太臭了，思考回路秀逗了吧？……你听好，这种非科学的事情，即使想到也不能说出口，要不然别说当研究人员了，你还会被盖上不适合当市民的烙印喔。」

年轻男子耸耸肩，沉默不语。

紫苑转头向老鼠使眼色。几乎在同时，老鼠动了。他扭着中年男人的手腕，

将小刀压在他的脖子上。紫苑也冲出来，扭住年轻男子的手。

「你……干什么？」

「别动，也别出声，你一嚷嚷，我就杀了你。」

老鼠的声音沙哑、低沉又冰冷。这就是杀手的声音，加深对方的恐惧，封锁对方的抵抗。

紫苑再度深刻体会到老鼠真的是一名天才演员。

「你也是。」

他在年轻男人的耳边轻声说。虽然无法做到像老鼠那样成功，但是光有老鼠的声音跟银色小刀，效果就已经十足。两人都完全没有抵抗，彷佛没有自我意识的木偶一般呆站着，只有身体微微颤抖。

「往右边的门，将胸口的名牌放在感应器前。」

老鼠点头，将被扭着手的男人推到门前。

嵌在门上的感应器殷动，灯闪烁着。

门无声地开了。

「衣物间？」

「对。」

「原来如此，正是适合让两位大叔躲藏的好地方。」

话还没说完，老鼠已经轻轻转身，拳头揍向男人的腹部。紫苑推了年轻男人一把，老鼠的手刀随即朝着脚步蹬空的男人脖子上砍下，一气呵成。

两个男人都无声地倒在地上。

他们脱下男人身上的白衣，然后将人塞进置物柜里。真像强盗，紫苑突然这么想。然而，他完全没有罪恶感，也没有异样的感觉。为了往上走一步、为了往前跨一脚，只能这么做。他穿起白衣。

「如何？」

穿上白衣的老鼠边问边转了一圈。

「很好看啊。」

「谢啦，上等的表演服饰，虽然尺寸有点大。所以，这个名牌能成为认证晶片？」

「对，既然门开了，应该就没错。」

就算是NO.6，也不会在每个监狱内部的工作人员身上都埋入晶片吧。埋入人体要回收非常困难，应该只有对不需要回收的人这么做，像是囚犯、会接触到最高机密的人，以及可以自行到最高层去的人而已吧。

其他职员应该是使用可以取下，或是方便用来辨识的物品当作认证的工具。

紫苑猜测得完全正确。

就用这个走到去得了的地方。

他迎上老鼠的目光。灰色的眼眸里看不到任何感情与动摇，这让紫苑觉得安心。不论处在任何的情况下，这双不会动摇的眼眸都在自己身旁。对他而言，那是坚强的支柱，一路支撑他走过来。

关上置物柜。

错了，紫苑，接下来的路，你必须自己去开拓。你不再是船尾，你必须成为船头。

他们步出走廊。走廊上弥漫着异臭，一种像是厨余腐烂的味道。

「喂喂，怎么回事啊，什么味道？」

「建筑物里弥漫着臭味耶！」

「我头好晕，好想吐。」

一群人以手帕或手捣住嘴巴，冲出走廊，还有人是从楼梯上冲下来的。有人脸色发青、有人额头冒着油汗，甚至有人含着泪。

紫苑蹙眉。不是因为臭味，而是人群的骚动。

这的确是异常的臭味，但是有必要这么惊慌吗？

西区市场里飘的可不是这种臭味，那是更浓、更腥的味道。可是，大家都生活在那样的环境里，愤怒、辱骂、喝酒，有时笑、有时哭，每天都那样过日子。

才不过这种程度……

「因为他们没有免疫力。」

也许是感应到紫苑内心的想法，老鼠这么说。

没有免疫力。对，的确如此。

杀菌、消臭、温度调节，以人工制造出舒适的环境，等于是排除所有令人不愉快的东西。因为排除、消灭了所有垃圾、污物、细菌、病毒、异臭、恶臭、噪音，NO.6才被喻为桃花源、神圣都市。

NO.6设定有一个基准值的框架，对于超出自己所订标准的东西绝不宽容。

不光是臭味、声音、细菌，连人都排斥，绝不容情地割舍。被关在这座监狱里的大部分囚犯都不是真正的罪人，而是超出神圣都市所订标准的人们。没有对市府宣誓忠诚、提出异议、不遵从、抱有疑问，因此被归罪、被收押的，应该大有人在。其余的应该都是因为贫穷、因为饥饿才犯罪的人，还有就是地底下有西区的居民在呻吟着。

毫无例外地排斥异物。

这就No.6的世界。

而结果之一，就是这个。

一点点臭味就过于敏感的反应，引起骚动。这就证明居民的肉体也跟这个都市一样，宽容度变得非常低。

怎么会如此脆弱！

老鼠是否察觉到这分脆弱了呢？轻微的、不足为道的裂缝。可是，微小到容易被忽略的裂缝，也可能是造成崩塌的原因。

这分脆弱、这分耐性的缺乏，也有可能成为NO.6的致命伤。

老鼠是不是看得这么远呢？

不知道。

完全不懂老鼠，明明已经开始挖掘到他的成长过程、他的过去了啊……

还是不清楚，跟初相逢时一样，完全不懂他。

他就像一座苍郁的森林。

不管再怎么深入，还是无法看清全貌。这里有花朵盛开，那里果实汇汇，再过去有涌泉，听得见潺潺流水声。这些都是一路走来曾经目睹过的风景，可是却只是深奥森林的一部分。穿过茂密的树林，也许会看到陡峭的悬崖，也许有食人野兽栖息，或者也有可能是全然未知的风景，开拓在眼前。无法预料。

就算再怎么深入，他都不肯展现出自己的全貌。越是深入，越是深邃。

我在一望无垠的森林里迷了路，旁徨着。

交织着疼痛与甜美的感觉，旁徨着。

白衣的口袋里有棉制手帕，紫苑拿起它来遮住半张脸。并不是为了防臭，而是为了隐藏自己的脸，这样捣着可以减低被盘查的可能性。老鼠也用白色手帕捣住嘴巴。

从楼梯往上爬，异臭越来越浓，然而警报装置却没有启动。

铃声响起。紫苑不自觉停下脚步，汗水从太阳穴滑下。

「消毒作业开始！空气清净作业开始！启动指数八点五，约两分十六秒后，建筑物内的空气将回复到正常范围。重复。启动指数八点五，约两分十六秒后，建筑物内的空气将回复到正常范围。」

模仿女低音的人工语音广播着。紫苑身旁一名微胖的男人松了一口气，紫苑也在手帕下吐气。

「哎哎，太好了。真是的，这简直是折磨人嘛，这么臭。」

「这种情况居然要维持两分钟，怎么忍受嘛！」

男人的后面有一个也是微胖的女性扭曲着脸说。她的肌肤细嫩，厚厚的红唇看起来异常艳丽。紫苑跟老鼠正打算沉默地走过去。

「啊、喂，你们两个。」

被叫住了：心跳加速。

怦！怦！怦！怦！

悸动得好厉害，汗水狂流。

老鼠依旧用手帕捣着脸，歪着头问：

「什么事？」

「你们要去哪里？」

「我们……要回去工作。」

「三楼吗？」

「是啊……三楼。」

老鼠轻咳着说。

「上面很臭喔，下面还算好的呢。我劝你们还是暂时避难一下比较好，这样也无法工作，不是吗？」

「……不行的，我们的工作是急件……」

「急件？在三楼吗？」

「是啊……」

「但是，三楼是资料编辑跟管理系统相关的楼层，不是吗？你们属于三楼的哪个部门？」

「卫生管理部。」

紫苑回答。他在脑海中回顾内部构造图。

三楼。从电力系统的配线来看，到三楼应该是普通楼层。四楼以上是特殊楼层，配线也复杂到令人觉得恐怖。跟关囚犯们的牢房建筑相连的是四楼，走廊上等间隔设置有阻隔墙，感应器的设置场所也增加了三倍以上。

在监狱设施内工作的职员多半只能到三楼，也只需要到三楼。三楼里设置有什么部门呢？紫苑的脑海中浮现鲜明的内部构造图，卫生管理部应该在三楼最里面的一角。

「这个臭味的原因还不明……卫生管理部里目前有点混乱。并没有异物从外混入的资讯出现，因此也有可能是建筑物内部出现异常变化……」

「啊？真的吗？听管理系统室说，是因为维修有问题，导致清扫机器人故障，到处丢垃圾，不是吗？」

「啊、呃，那是……」

紫苑一时语塞，这时旁边的老鼠以低沉沙哑的声音回答道：

「如果只是这样，那也太臭了，我们现在正紧急调查垃圾里是否参杂了什么东西。因为以前从没发生过这种事……所以目前调查进展有点缓慢。」

「这样啊，原来如此，但是那个部门有你们这么年轻的职员吗？」

「也没那么年轻……」

男人伸长脖子打量紫苑，说．，

「你那个头发是怎么回事？一头白发耶。」

再度语塞。紫苑完全忘了头发的事情，近乎透明的白发，应该非常醒目。如果说是天生，一定会被怀疑过去不曾见过这种头发的职员吧。

怎么办？

「这个……我把它脱色了……」

「哎唷，好酷。」

女人笑了。

「真的很酷耶，闪闪发亮好漂亮。你用什么药剂可以脱色成这个样子？也告诉我嘛。」

「莎拉，别在那边抛媚眼。」

「什么，说我抛媚眼！真没礼貌！你为什么就只会这么说话？哎唷，臭死了，不论是这个臭味还是你，都让我觉得厌烦。」

女人快步下楼。

「嗄？喂，莎拉，你那是什么意思？喂，等一下啦，莎拉，等等我啊！」

男人擦拭着额头的汗水，追着女人走了。

「真是无妄的恋爱骚动啊，那个男人居然大白天就在对女生甜言蜜语，而且还是在工作的地方。」

老鼠耸耸肩。

「托他的福，我们也脱身了。」

要是再追问下去，可能就会露出马脚了。

紫苑全身冒出冷汗，腋下也觉得冰冷。

「你越来越会说谎了嘛，虽然还差一点。」

「跟你比还差远了，我会继续努力。」

「值得嘉许。」

三楼的墙壁跟地板都是白色，看起来虽然很干净，但是有一股空荡荡的诡谲感。

「管理系统室在哪里？」

「左手边，有玻璃的那间房间。老鼠，你的正上方有监视录影机，你不要看那边，小心一点，走进去的右上方天花板上也有一台？是全方位式的机种。」

「了解。」

消臭跟清净装置的效率看来很好，臭味已经越来越淡，几乎不再有特别感觉，混乱似乎也渐渐平息。

自动玻璃门往左右两旁打开，一个有戽斗脸的瘦弱男子提着吸尘器走出来。

他似乎有点不舒服，两眼无神，脸色很差。

「我干了……我终于还是干了。」擦身而过时，听到男人的喃喃自语声。

「……我下手了……可是，活该……活该……」

「快逃吧。」老鼠对着男人的背影轻声说。

男人停下脚步，瞄了一眼老鼠，问：

「你有说话吗？」

「我说快逃，别拖拖拉拉。」

「你……」

「你做得很好，辛苦了。」

那是一种王者慰劳臣下的口吻。男人眨着眼睛，喉结缓缓地上下移动。

「你……是谁？」

「我很感谢你，你要成功逃掉喔。」

老鼠对男人投以瞬间的娇艳笑容后，便缓缓地踏进系统管理室，一点着急的样子都没有，就像认真的员工回到职场的步伐一样。

警报系统并没有敔动。

还有时间。

紫苑握紧拳头，手心布满汗水。

事情进行得似乎比预期还顺利，如果持续这么下去，也许真有办法成功。

不，不能大意，丝毫的松懈都会成为致命伤。

紫苑也模仿老鼠不着急，以非常自然的步伐与速度缓缓走进室内。

房间里很宽敞，用透明的强化塑胶墙区隔着。紫苑跟老鼠踏入的空间——最靠近入口处的地方无人。空无一人。后方的区块也看不到人影，也许全都无法忍受臭味，逃出去了吧。不过，臭味几乎已经全都被拭去，人群应该很快就会回来。

「这里是管理空调设备的部门，而且……」

「X点的开关也在这里，对吧？」

老鼠的视线望向控制盘的右端。一个小小的圆形按钮，过于鲜艳、看起来很廉价的绿色，在其他的按钮及触控式萤幕之中，显得格格不入。

紫苑站到控制盘前。

「没错。也就是说，包括大厅的出入口管理与监视，应该都在这道墙的后方，只有X点的门没有列入监视，是吗？」

「不可思议吗？」

「不会，就如同你所说的，那是一道不会开的门，绝对不会有打开的一天，NO.6完全没有预料到会有人打开那道门进来，当然自己这边也不可能打开。也就是说，这个按钮的存在几乎是没有意义，那么，设置在哪里都是一样，因为没有监视的必要。」

紫苑一边说，一边触碰控制盘中央一个特别大的萤幕。虽然可能会被验出指纹，但因为保全系统将控制盘上了锁，触控板只对肉身的手有反应。

「没错，天真的想法，因为傲慢而产生的天真，NO.6认为这个世界上没有可以威胁自己的东西，很可笑吧。」

X点的门是以前老被监禁在地下世界时所建造的——当时那里还只是大洞。那个地下洞窟本身就是监狱，后来监狱建造成类似现在的模样，有了更新、更坚固的监禁设备。地下洞窟、老、当时被监禁的人们，就都被遗忘了；或者，被当作不存在的东西给舍弃了。

只有门还留着。

画面切换，出现监狱内部的空调设备图。

「老鼠，这里。」

从四楼到五楼，还有到最高层所设有的楼梯。

阶梯平面一百二十毫米，一阶高度二百四十毫米。

相当陡，宽度也是一个大人勉强可以上下的数值，说是楼梯，其实更像是梯子。

老鼠探过头来问：「这是？」

「施工、修缮专用楼梯。这里几乎都由电脑控制，但是偶尔也会发生需要人工的情况。应该是预测可能会发生这种事情，所以才会建造这个楼梯，不过几乎没有使用过的样子。」

老鼠轻叹。

「这种地方有这种东西啊，你原本就知道这里有楼梯吗？」

「不知道，我只是推测，当初看到内部构造图时，对这微妙的空白部分我还觉得很不可思议呢。」

「我倒是一点都没察觉。」

「在墙壁里面，外墙跟内壁之间的细微缝隙，只有这个部分比其他地方稍微宽。」

「也就是说，你掌握了我没注意到的地方？」

「没错。」

啧！咋舌的声音。

「那里就是迎接我们的游乐园吗？没有防止入侵装置吧？」

「不知道，这个萤幕只能看到空调相关的设备，其他的东西……看不到。」

「你说是空白部分吧？也就是说什么都没画吗？」

「是啊。」

「那门呢？既然有楼梯，就应有通往那里的门才是啊。」

「这点也看不到，上面完全没画类似门的那种东西。」

「那么，我们根本无计可施。」

无计可施。但是，也只能走一步算一步了。既然无法走中央楼梯，也无法搭电梯，那这就成了通往最高层的唯一途径。

紫苑费尽心力分析构造图，记忆内部构造。这就是紫苑得到的结论。

这个晶片无法再往上走了，所以不论使用什么手段，都要爬上这个楼梯。如果能一口气冲到最上面……最高层有母体电脑，我要到那里，无论如何都必须到那里。

只有这个办法了。

监狱设施等于是NO.6的雏形，情报、活动、功能、管理，全都集中在母体电脑。这就等于一名统治者，可以自由操控母体电脑的唯一之人，握有所有权力。

这个设施，就是让王确保能高高在上的完美金字塔。

NO.6企图建造那样的社会，真是壮大又愚蠢的野心。

人可以操控机械，可以开发、改良设备，自由使用，然而人是无法统治人的，即使是拥有千年历史的帝国，经过了千年的时间，还不是一样灭亡了？人无法统治人．注定失败。

紫苑在NO.6的外围学会了这个道理。不过在内部的人、君临NO.6的人却学不会，所以才会抱持着幻想。

能统治一切的幻想。

愚蠢。可是就是因为愚蠢，才会让人有机可乘。只要能接触到母体电脑，就能得知沙布的所在地，而且即使是一时的，也有办法能停止监狱设施的机能。如果是全都统一集中在一起的中央集权型系统，那不用说，只要攻破那一点即可。

这也就是NO.6所暴露出来的弱点。

紫苑移动手指，不停切换画面。

四楼的阻隔墙，一定要突破它才行。

在这墙壁完全阻挡去路之前，一定要想办法逃离这个空间。

为此……

脑袋越来越冷静，手指不停动作，一个个处理下去。

「喂，很怪耶。」

紧邻的隔间有个男人在喊着。已经有几个职员回来了。

「X点的启动灯在闪。」

「X点？」

「在pol-z22的位置，有门开关的纪录。」

身材高瘦的年轻男人不解地说：

「p01……不就是地下楼层吗？那里有门吗？会不会是电脑记载错误？该不会是太臭了，连电脑都当机了吧？呵呵……」

「别说那种无聊的笑话。」

被大声斥责，年轻男人噤口了。

「两分四十秒之前，就刚才而已，在刚才发生骚动时，X点的门开了。」

「那道门不能开吗？既然有门就会开，那不是理所当然的吗？」

「那不是一般的门。不是紧急出口，也不是工作人员出入的门。」

「是吗？那是出入哪里用的门呢？」

「不知道，我根本没听说过。总之，不可能开的门开了，这……」

隔音设定似乎关掉了，两人的对话隐隐约约传来。

「时间到了吗？」

老鼠解开白衣的钮扣，紫苑也站起来。

两分四十秒。比预测的时间长很多，看来还没被幸运遗弃。

「啊！你们是谁？」

一名肥胖的巨汉堵在他们前面。

「你们在做什么？你们是谁？」

老鼠抛开白衣，丢到男人头上。男人双手晃动，脚步踉呛。老鼠扫倒那双脚，男人就这么发出巨大声响一倒，传来含糊不清的呻吟声。

「失礼了。」

老鼠跨过男人，步出走廊。紫苑也跟着跳过男人的身体。

「这是怎么回事？」

「快追！有可疑人物，快追！」

「你说什么？警钤响了吗？」

背后开始出现骚动。

「老鼠，从楼梯上去。」

「了解。」

要是感应器感应到入侵者，就会自动启动防御铁卷门。不知道能不能在门完全关起来之前，冲到四楼呢？

楼梯的照明变成红色，特殊合金的铁卷门静静地降下。

好快。

「紫苑，快趴下冲进去。」

就在只剩下些余空隙之时，老鼠跟紫苑溜了进去。





2 人类的心

如果体内的人类之心完全消失了，那么那个人应该会幸福吧。可是，体内的自己却非常恐惧这件事。啊啊，他是多么恐惧、悲伤又难过啊！他害怕遗失自己曾经是人类的记忆。

（（山月记）  中岛敦）

觉醒了。

沙布觉醒了，全都领悟了。

她知道自己身上发生什么事了。

为什么这么对我、为什么这么对我……为什么这么对我……

「哎啊，沙布，怎么了呢？心情如此动摇。你要激动到什么时候呢？真是伤脑筋的孩子，会浪费了你难得的美喔。呵呵呵，没有没有，我开玩笑的，真不好笑的笑话，你别在意。你很美，真的很美，非常成功唷！目前为止都非常成功，今后也不可能失败啦。呵呵呵……」

男人就在沙布旁边笑着。

恶魔。

你是恶魔。

为什么、为什么把我……

「你不只是美，你还很坚强，实在太理想了，你就是我的理想啊。沙布，我老实跟你说吧，因为我无法对你说谎。我呢……一开始只是把你当成单纯的样本收集而已，打算把你跟其他样本放在一起。啊，请原谅我，拜托你，别责备我，我当时并不知道啊，我不知道你如此美丽又坚强。沙布，我迷上了你，要我重复诉说千百万遍也没关系，你正是我的理想，我渴求的东西，所以我要让你当女王，不，我要让你成为近乎女神的存在。完美的存在喔，高兴吧？你跟我一起统治这个世界，如何？很棒吧！」

恶魔。

你是恶魔。

不要靠近我，不要靠近我！

男人听不到沙布的声音。

他如同被附身一般地讲个不停。他双颊胀红，身子微微前倾，来回地走来走去。

如同水槽里的鱼，转过来转过去、转过来转过去，只能在封闭的空间里游来游去。转过来转过去、转过来转过去……

男人没有发出一点脚步声地走着，不停说着。也许他并不是说给沙布听，而是说给自己听。

「我得到了你，最棒的素材。噢，我并不是命运论者，我从不相信有超越人类的力量，我对所谓的天生注定的人生，甚至带着嘲笑的态度。然而……你可别笑我喔，沙布，自从遇到你之后……我开始有点、真的有一点相信命运了。也许是真的，说不定真的有神，打算赋予我绝对的力量。如果不是这样，无法解释我会这样与你相遇，不是吗？所以我要让你成为女神，我有这样的力量。啊啊，对了，昨天我说你不需要名字吧？嗯，没错，一点都没错。你应该丢弃以前的名字，换上适合女神的新名字。」

男人的脚步跟嘴巴都停不下来。

他不停地走，不停地说。

「譬如……」

男人的脚步突然停下来．脸上的笑容缓缓扩大。

「譬如，爱莉乌莉亚斯。」

爱莉乌莉亚斯？

男人又开始走动，带着一脸幸福的笑容。

「很好听的名字吧？这就是女王的名字，对，也许这才是适合你的名字。」

这个人……

沙布凝视着男人，第一次盯着他看。

细长的一张脸，乍看五官很温和。年龄……看不太出来，依光线亮度不同，有时候看起来很年轻，有时候看起来很老。他凝视着虚空，不断诉说着自己的想法，与外界隔绝，陷入自我的世界。

自我陶醉。

这个人迷恋自己，认为自己的能力跟神一样，以为自己被委托所有，可以为所欲为。所以……所以他才敢做这种事。

「只差一步，只差一步我的计划就完成了。你是最后一块拼图，托你的福，所有的拼图都齐全了。完成了，没有错，只差时间，我还需要一点时间。你现在感觉如何？我希望你能过得舒适。为此，我可以为你做任何事，因为你对目前的我而言，是最重要的东西之一。」

我要……

「什么？沙布，你想说什么？」

我要自由，把我变回原来的我，让我见那个人。

情绪激昂，内心吹起狂风，发出呼呼的声音。好想大叫！好想哭！

好想见他。

「咦，怎么了？数值升得这么高。还是无法适应现在的环境吧？嗯……我以为会进行得顺利一些……啊，不是，我并不是在责备你。我怎么会责备你呢！你是我的宝贝呀。要不要睡一会儿？这样比较好吧？嗯？……母体似乎也这么判断，它说要开镇定剂给你。啊啊，对了，我得先跟你介绍母体才行，因为你跟母体是直接接连在一起。为了让你有最舒适的环境条件，为了让目前的环境能成为最适合你的环境，母体会随时替你管理。所以，你看，它现在也说你需要休息。」

尖锐的电话铃声响起。男人扬起眉梢。

「怎么了……真是的，这个时候来紧急联络，真不识趣……喂喂，是我，怎么了？今天不是『神圣节』吗？你应该很忙……什么？你说什么？什么意思……都市内部吗？都市内部发生那种事……怎么可能？不可能的……我知道了，把影像传过来吧。还有样本，回收的所有样本……对，现在马上……什么？已经有三十具？一天之内吗？……会有这种事……我知道了，算了，我过去吧……没错，马上，我马上过去！」

男人的侧脸血色全无，嘴唇也失去颜色，显得苍白、乾枯，而且嘴唇还不停颤抖。

「搞错了，一定是搞错了。那种事情……不可能发生，怎么可能会发生呢！」

男人如同自言自语地丢下这句话后，就离开了。他狼狈得很可笑，完全看不到刚才的从容。

都市内部发生那种事……

男人说。都市内部，NO.6究竟出了什么事？超乎那名男子预测的某件事情……

NO.6，我生长的地方。可是，那里总是有紧张的气氛蠢蠢欲动。如此舒适又如此美丽的地方，为什么总是岌岌可危……总是弥漫着似乎会发生什么的气氛……我是这么认为…

沙布觉得自己的激动慢慢缓和下来了。

好困，似乎要被溶解般的困，是给我注射了安眠药吗？跟母体连接？那是什么意思？母体……啊啊，好困。

意识开始朦胧，无法思考。这时候，脑海中一定会浮现一个身影。

紫苑。

试着呼唤这个名字。紫苑微笑，轻轻点头。不是幻想，他就像真的站在眼前一样，非常鲜明、逼真，不是吗？

对了，紫苑，那是什么时候的事情呢？是黄昏时分吧，风是不是有点冷？前一天刚下过初雪，路是湿的，我们并肩走在路上。你还记得吗？是不是忘了？

我叫了你的名字。

紫苑。

再唤了一次名字，紫苑还是微笑以对。

「怎么了，沙布？」

「没事……只是……」

「只是？」

「只是想叫你而已啊。仔细想想，紫苑真是个好名字，是花的名字嘛。」

「不仔细想就不觉得吗？」

「呵呵。对了，紫苑是怎样的花呢？」

「我想想……我记得是菊科的多年生草本植物，植株可以高到一，五公尺左右，会开出淡紫色的头状花……」

「紫苑，我想知道的并不是花的解说，那些情报我很容易就能找得到。」

「那你想知道什么？」

「不容易得知的事情。」

「不容易得知的事情……嗯……好像在猜谜耶。如果不是关于紫苑的情报……我猜不到。你到底想知道什么事情啊，沙布？」

关于你的事情啊，紫苑。

我想知道你的事情。谁给你取的名字？你喜欢吗？我第一次叫你的名字是什么时候呢？还有，你第一次叫我是在……

紫苑，你的事情我还什么都不知道。

你的癖好、你喜欢吃的食物、你讲话的方式、你的优点与坚强……是啊，这些我都知道，我很清楚。但是，紫苑……

你在追寻谁？你希望站在谁身旁？你那么焦急为谁？你伸出去的手，前方站着谁？我不行吗？一定非得是那个人吗？我什么都不知道。所以，你告诉我，我希望你告诉我呀，紫苑。

紫苑。

沙布。

听到声音。朦胧的意识之中火花四散，深红色的花朵盛开，如同浓雾散去，眼前出现风景一般，沙布的意识也回到自己身上。是那个声音将她的意识唤回。

沙布。

谁？谁在叫我？

不是紫苑。不是去世的祖母，也不是父亲或母亲。是过去不曾听过的声音。不，是声响？旋律？吹过树梢的声音、潺潺流水声、敲打地面的雨声……全都很像，但不是，是过去不曾听过的声音。

这是歌吗……听起来就像非常美丽的一首歌。

沙布。

谁？谁在叫我？

是我，沙布。

谁？你是谁？

我是爱莉乌莉亚斯。

爱莉乌莉亚斯……

「小紫苑，别那样乱动啦。」

借狗人一边将小婴儿放进装满热水的大锅子，一边轻声咋舌。

小婴儿笑着，发出呵呵的愉悦笑声，舞动手脚。热水泼了出来，溅湿借狗人的外套衣角。

「别那么开心嘛。不过呀，你还真的是圆滚滚耶。」

小婴儿的手、脚、肚子等，身体全部都胖嘟嘟的，很柔软。他的指尖，还有连一根根头发都充满着活力。

不可思议的家伙。跟我看过的婴儿截然不同，特别到让我吃惊。

借狗人看过的婴儿都是死神围绕在脚边的婴儿，性命随时都可能被夺走却无计可施。他看过的都是那样的婴儿。营养失调、传染病、冰冻的天气，跟垃圾场没两样的处身之地。生在西区的婴儿可以活到五岁的存活率是多少？百分之五十，不，也许不到三十，甚至还有一生下来，为了减少吃饭的人口，马上被父母杀掉的孩子。为了死而出生，只能这么看待的婴儿到处都是。借狗人曾有一段时间承接埋葬婴儿的工作，不过说是埋葬，也只是挖个洞埋进去而已，跟狗墓没两样。能在父亲的哀惜跟母亲的悲叹中被送走的孩子还算幸运，当时他这么觉得。送行的人只有借狗人的情况也并不罕见，在堆满土、只放了一颗石头的墓前，别说双手合十祷告，甚至没有一个人愿意拿朵花来供奉。最后，连它曾经是个墓的事情都没人记得。

婴儿死的时候多半张着眼睛，有时候无法闭上的眼睛深处，有着清澈到令人惊讶的眼眸，看着借狗人。

那也是当然啊，他们连用自己的脚站立都做不到，如何污秽？所以那绝对是纯真无瑕。

将小小的骨骸埋进土里，借狗人一次也不曾心痛过，甚至连觉得怜悯或是落泪的情况也不曾有过。

早点死掉不是很好吗？你的运气好，不用再苦下去了。

他只会这么对死去的婴儿说。

喂，小家伙，你活了几个月？两个月？三个月？有半年吗？活够了吧，别想要再转世哦，因为只会有相同的命运罢了。如果你一定要转世，那就投胎为路边的野草或是狗儿子吧，这样会幸福百倍。听好，再怎么样也不能再投胎当人了喔。

他也会这么说。一边说，一边埋葬骨骸。

这是借狗人对死者的饯别。

如果是老鼠，他应该会唱歌吧，唱一首送给一尘不染地逝去的灵魂的歌——虽然不知道到底有没有那种歌——那家伙应该会唱吧？但是老鼠啊，死掉的人不需要歌，快死的人或许可能需要。

死者全都会回归大地，成为泥土，不论是婴儿、你，或我。

发现自己茫然地想着老鼠的事情，借狗人急忙甩头，左手中指跟食指交叉。那是除魔的咒语。

对借狗人而书，老鼠几乎等于恶魔，他的存在比死神之类的还要恶质。

死神之类的，只要自己不要疏忽留意，某种程度是可以预防、可以驱赶，也能蒙骗。但是，如果是那家伙呢？毫不在意地将他人逼入绝境、卷入危机，完全不顾虑别人的处境或情况，大胆到能利用的东西，连狗大便都会拿来用。狡猾、无懈可击、简简单单就能将别人玩弄于股掌间。啊啊，讨厌，我最讨厌他了。老鼠要是没有唱歌的能力，我是绝对不想跟他有瓜葛，绝对不想。啊……糟糕，又想到他那里去了。一点也不要去想那种家伙的事情，不然会中邪的。怎么明知道还……我的脑袋是怎么了？

「喂，小紫苑，你也一起念咒吧，祈祷我不要着魔了，要是像你爸爸一样被迷惑，那就无计可施了。就是像这样两只手指交叉……」

「噗噗……噗噗……」

小紫苑泡在热水里发出愉悦的声音。

不可思议，真是不可思议的婴儿。

死神完全不敢靠近。

这里是废墟饭店的一角，墙壁崩塌，玻璃窗户破裂，寒风冷飕飕地吹，不过是一个比外面好上几分而已的地方。连牛奶也是力河想尽办法弄来的，根本不够喝，不足的部分只好以狗奶、青菜汤补充。

环境如此恶劣，小紫苑却总是心情愉快，挥动手脚地笑着，咿哑咿哑地对借狗人说话。他的皮肤颜色富有光泽，胖嘟嘟的，很有活力。不知道是不是错觉，这两、三天他好像又长大了。

他的眼眸充满生气，肌肤滑嫩，声音有张力。彷佛有透明的防护罩保护，守护他远离这个世界的所有危险与毒害。

不可思议的婴儿。

「喂，借狗人！」

传来嘶哑的声音，一个混浊粗厚的声音。

真是的，那张脸没得救就算了，至少声音就不能稍微文雅一点吗？

「你在做什么？住手！」

一阵慌乱的脚步声响起，借狗人手中的小紫苑被一把抱走。锅子摇晃，热水溅了一地。

「你干嘛啊？」

「开什么玩笑，别这么做！」

力河紧紧抱住光溜溜的婴儿，不断往后退。

「借狗人……不管怎么样，你这次做得也太过分了，这不是人会做的事情。」

「嗄？」

「你不觉得可耻吗？的确，你是比较像狗，不像人，但你并不是没有理性啊。」

「理性？没有用的东西。不过，我可能比你多一点。」

皱着一张因为喝酒而红冬冬的脸，力河又再退了一步。

干嘛啊，这位大叔？

「你这个狗小子，我没想到你这么丧尽天良。借狗人，就算肚子再怎么饿，吃小孩这种事你怎么能做？你是恶魔吗？你已经舍弃人类的心了吗？」

「啥？你在说什么？」

「别装傻！你……你不是打算把小紫苑煮来吃吗？」

借狗人盯着力河好一阵子，眼睛一眨也不眨。接着笑了出来，由衷地发出笑声。

「有什么好笑的，你这家伙不是人！」

弯着身体笑了好一阵子后，借狗人用手背拭了拭嘴角，说：

「笑得太过火，口水都流下来了。哎唷，大叔，你真没口福，你再晚个三十分钟来，我就能煮好婴儿汤头做的美味浓汤，可以请你喝个饱。」

「谁、谁要吃那种东西！饿死都不吃！我说你啊……」

「洗澡。」

「啊？」

「我在帮小紫苑洗澡啦。」

「用锅子洗？」

「是啊，这是煮狗饲料的锅子，大小正好用来当作婴儿澡盆。当然，如果你能送一个上等的婴儿澡盆来，我会很高兴地拿来用。」

「呃……那就有点……」

借狗人夸张地耸耸肩，说：

「不过，你居然这么担心小紫苑的事，我可真惊讶，我还以为你只对钱、酒、女人展现温情，哎呀呀……真令人意外啊。」

「那是当然啊，我跟你们可不一样，我可是还保有一颗正常人类的心，别把我跟你们混为一谈。」

「你说的『你们』，也包括我吗？」

「你跟伊夫啊，这选用说吗？」

借狗人再度耸肩。

「好吧，既然你都这么说了，这孩子你就带走吧。」

「嗄？」

「你就直接把怀里那名婴儿抱回家吧！在慈祥大叔的照料下，他一定能成为一名堂堂正正的男人，就像你最爱的那个少根筋的紫苑一样。」

力河连忙摇头说：

「不行，我没办法，我不能带他回去。借狗人，我错了，你不是恶魔，把你跟伊夫那只恶劣的狐狸相提并论是我错了。我道歉，我道歉，我一定是哪根筋错乱了。哈哈哈……原来如此，洗澡呀，婴儿最爱洗澡了。太好了，小紫苑，你被这么好心的人捡回家，你真是幸运啊。」

力河摩擦小紫苑的脸颊，小紫苑立刻哇哇大哭。他嘴巴大张，四肢僵硬。在桌底下睡觉的老狗抬起头，狐疑地眯起眼睛盯着看。

「啊！喂，别哭这么大声呀，你别乱动，会掉下去啦……」

婴儿还是哭个不停。他边哭边对着借狗人伸出双手，借狗人反射性地抱了过来，双手牢牢拥着小小的身躯。这时哭声停了。

「真是的，身体都变冷了，要是感冒了就都是你害的。医药费一定要你出！小紫苑，很冷吧，我再把你放进热水，让你暖和暖和。」

胖嘟嘟的手伸了出来，手指摸了摸借狗人的脸颊。

「妈妈。」

滑嫩的脸颊上还留着泪水的痕迹。

「妈妈。」

借狗人觉得胸口一阵紧缩，身体的最深处有股什么在盘旋着。既温热又汹涌地盘旋着的感情，让他一时忘了呼吸。

「妈妈。」

啊啊，我知道，小紫苑，我只是开玩笑，开了一个无聊又无趣的玩笑，别放在心上。你别怕，我就在这里，我不会把你交给这个酒鬼……不，我不会把你交给任何人。我发誓，真心发誓。

力河探头望着借狗人的怀里，满口酒臭味地说：

「妈妈耶。」

「什么？大叔，你想找你妈？」

「我老妈早就埋在墓碑下了。她在我十岁时钻进去后，就没再爬出来过了。」

「那很不错啊，她应该住得很舒服吧。不过，我想你母亲一定不想看到儿子如此堕落的模样，所以才故意不出来的。」

「你说谁堕落了……我们现在在说小紫苑。」

「小紫苑怎么了？」

「他叫你妈妈。」

「是吗？」

「为什么是妈妈？」

「不知道。」

「妈妈。」

「看，又叫了。」

借狗人将小紫苑放进热水里温暖他。也许是很舒服吧，小紫苑微笑了起来。

美丽的、清澈的、让人雀跃的东西，全都能因此而照耀出的笑容。

婴儿是如此珍贵的吗？

「为什么是妈妈，借狗人？」

「婴儿什么都叫妈妈啦，虽然很难以置信，不过几十年前你也是妈妈、妈妈地哭着。不知道是不是从那时候起，你看到金币就不哭了呢？」

「你可没资格这么说我，对钱的执着，我们可是不相上下、半斤八两吧？」

「啧！罗嗦啦。」

是如此珍贵的吗？我以前从不知道。

毫无感慨地埋葬在让自己寒冷，或是被太阳晒到乾裂、有时候因为连日大雨而潮湿的大地里的那些婴儿。借狗人第一次想起他们。

不单是小紫苑，这个孩子、那个孩子，还有那个孩子，也都是珍贵的存在

吗？如果是……就那样死去实在太奇怪了……不合理。瘦弱、皮肤布满皱纹，彷佛老婆婆一般的死去模样；带着无瑕的眼神，不是不怨恨任何人，而是连什么是怨恨都还不知道就断气，这实在太不合理了。被我埋在金银花下的那个孩子、在红土上挖了一个墓穴掩埋的那个孩子、替他包裹一块破布的那个孩子、那个孩子、那个孩子、还有那个孩子，都应该被更珍惜才对，不应该被迫那么死去。

小紫苑，你不能死，你要活下来，你要活着长大，你要学会怨恨他人，也学会尊重他人。

「妈妈。」

借狗人将小婴儿抱起来，动作迅速地帮他穿上衣服。彷佛正等待轮班似的，一只黑毛母狗躺在一条棉絮已经露出来的睡垫上待命。那是借狗人从市场的瓦砾堆里挖出来的，虽然颜色已经褪去，到处都是破洞，跟条破布没两样，然而仔细一看，上面有很可爱的雏鸡图案，也许是一个跟小紫苑一样的小婴儿的睡垫，也许「真人狩猎」当天，那个婴儿正睡在上头作着美梦。

「交给你了。」

一被放在狗旁边，小紫苑立刻吸上乳房，发出咕噜咕噜的声音吸奶。

「这奶妈的毛还真粗呀。」

「你要找粗毛女的话，这里很多，黑毛、红毛、白毛、斑点的，要不要找个喜欢的睡一晚啊？」

力河无视借狗人的揶揄，叹了口气说：

「没想到人可以喝狗奶长大……生命力真强。不过，不会有问题吧？他以后不会只会汪汪叫吧？」

「他刚才不是叫妈妈了吗？」

力河低头看着小紫苑，再度叹了一口气。

「大叔。」

「干嘛？」

「都准备好了吗？」

力河缓缓转向借狗人，说：

「嗯。」

他以缓慢的动作举起手，指向桌上的黑色提袋。

「是吗？那么，出发吧。」

借狗人提起提袋。相当沉重。力河蹙眉，不怎么情愿地说：

「借狗人……要不要停手？」

「停手？」

「停止做这种事吧。」

「停止之后呢？」

「就这样窝在我们各自的巢穴中，安分守己啊。这样比较稳当……你不觉得吗？」

「我觉得。」

我也这么觉得啊，大叔，我比你还想这么做一百倍，我也想停止做这种事，窝回我的巢穴中。

今晚也会很冷，但是还不到冻的地步。只要跟狗在一起，这种冷也没什么。刚才我还吃了潮湿的饼干跟青菜渣汤，好好吃……我现在还算满足，如果能就这么跟狗一起躺下来好好睡一觉……

那就太完美了。

「呐，就这么办吧。你有小紫苑，你要养育那个孩子，要是你有个三长两短，小紫苑怎么办？你想一想。」

「有狗在，就算我没回来，狗也会替我养大他，就像我妈妈养大我一样。」

「可是……借狗人，我老实跟你说，我也很怕死，不想做危险的事情。所以……收手吧，就这么算了吧。」

「老鼠跟紫苑怎么办？不理他们了吗？」

「那两个人早就死了，不可能还活着，在『真人狩猎』被抓的那个时候就已经没命了。这种事情你应该也很清楚呀，所以我们现在做的事情都是徒然的，我们用性命在做徒然的事情。呐，收手吧，这样才明智。」

「大叔。」

借狗人的目光让力河低头。

「……干嘛？」

「唠叨就到此为止吧，时间到了，出发吧。」

「借狗人！」

「我要去，你想停手就停手吧，我无所谓，只是这个提袋我要带走。」

「借狗人，为什么？你为什么要对那两个人仁至义尽？一直以来你不是都一个人独来独往吗？我也是。先不说紫苑，为了像伊夫那种家伙做这种事……」

「因为是伙伴。」

「什么？」

「他们是伙伴，我不能弃他们不顾。」

力河转动黑眼珠，嘴角扭曲，彷佛嘴里被塞进超苦的草药一样。他不停地抓着长了湿疹的下颚前端。

「一点都不好笑，品味太差了，光听我就想吐了。」

「那是你喝太多，胃坏掉了吧，虽然已经来不及了，不过我劝你为了身体好，还是把酒戒了吧。呵呵，我讲得还不错吧？满酷的吧我……」

「白痴。你还真能一脸认真地说出那种无心又令人脸红的台词，我看你也能成为跟伊夫一样的演员了。开什么玩笑，那样的狐狸一只就够多了。」

借狗人露出牙齿，故意笑得很下流。力河的嘴角扭曲得更严重了。

「你的伙伴只有狗吧，明明一丁点也不相信人类，还说一大堆那种无聊的谎言，你会烂舌头。」

「我可不想要舌头烂掉，不然我们都说真话吧。先从你开始。」

「我？……我不是说了，我想收手……从一开始我就再三重复，不是吗？」

「那是你的真心话？」

「我是诚实的人，不说谎话。」

二点都不好笑，别说舌头了，我看你连最重要的那个地方都会烂掉。大叔，你买这个提袋里的东西花了多少钱？当然，我知道你从老鼠那里收了一大笔的钱，但是那些就够了吗……我想应该不够吧。如果就这么收手缩回去，不足的部分你可是全都得损失。你能忍受这种事情吗？不可能吧，你可不是那种清心寡欲的人，可以吃了亏就鼻子摸摸作罢……不可能，连如此纯洁无瑕的我，也无法相信。」

借狗人吹了吹口哨。趴在墙边的几只狗立刻站了起来。他再一次简短地吹出比驸才低沉的声音。

狗群立刻围住力河，不发任何声音地以力河为中心点绕圈子。

「别以为它们只是比较大一点的普通狗哦，它们一出生就被我训练为看门狗。我可是非常用心在训练它们，可别小看它们了哟。嗯……就像是……对了，专门攻击的特种菁英部队吧。别说是人，连老虎的喉咙都能咬住。我一直很可惜这一带没有老虎，不过人倒是处处都有。」

力河摸着自己的喉咙往后退，布满血丝的眼睛里明显看得出恐惧。

「借狗人……别开这种无聊的玩笑。」

他应该明白这不是玩笑，他的声音越来越激动，眼中的恐惧之色也越来越浓厚。

借狗人压抑自己的感情，用平淡的口吻继续说着。比起粗暴的威吓声调，无法读取感情的冷淡口气更令人恐惧。这是从老鼠身上学到的。

「勉强可以抵挡这些家伙攻击的人，只有老鼠，不过他的肩膀还是被咬了一口，相当深的一口哟。虽然他几乎没有出声，不过我想应该非常痛才是。」

「……咬了伊夫吗……？那可真厉害。」

「呵呵呵，如果你的动作能比老鼠敏捷，你就能逃得过，要不然……」

「我的动作怎么可能像老鼠那样迅速，这可不是我在自豪，我最近连爬楼梯都会喘不过气来呢。」

力河深深地叹了口气，放开喉咙上的手。

「好啦，借狗人，我输了，这里是你的王国，我根本无法与你为敌，而且我还自乱阵脚了，更不可能与你匹敌。」

「想说真话了？」

力河瞄了眼借狗人的脸色，说：

「你呀……越来越像伊夫了。你别中毒太深，不会有好事的，虽然也许已经来不及了。」

「自从认识你之后，第一次听到有意义的建议，谢谢了。不过，你不用替我担心，这件事解决后，我就会跟他划清界线，不再见了。」

真心话，真的这么想。

自己很不会跟老鼠相处，摸不透他这个人，也弄不清他的来历。虽然如此，他却有着莫名的吸引力，不知不觉就被他俘虏。这点被力河说中了，自己不知道在何时中了他的毒。

危险、危险，要跟他划清界线。

「不再见了……你要离开这里吗？」

「开玩笑，这里可是我的王国，我怎么可能离开，连NO.6的军队开进来时，我都没有让渡的打算。离开的人不是我，是老鼠啦。」

「伊夫？」

「对，那个虚假戏子。」

借狗人舔舔嘴唇，有种乾掉纸张的触戚。给小紫苑吸奶的母狗轻轻地打了个呵欠。

「那家伙是个浪人，不知道什么时候出现在这里，就这么住下来。既然如此，那么他一定会再去流浪，因为他就像是一朵飘浮不定的云，只要下一场雨，就会消失在山的那一头。」

「原来如此，你是这么想的呀。」

「我是这么希望。」

我一辈子都会在这块土地上活下去，然而那家伙会离开吧。

只是第六感，没有任何根据，也不是从老鼠那边听到什么，这只是借狗人的感觉而已。可是，应该是这样，应该没猜错。

如同随风飘逝的云一样，如同散落在水面上的花瓣一样，他会从我们面前消失。

这一天不是很令人期待吗？

「别说老鼠了，也别说我，问题是你自己。说！为什么要把我调离这件事？还拿那种不入流的演技来要我收手。」

听了借狗人的话，力河抿嘴，小紫苑也常这样做。胖嘟嘟的小婴儿做出来是很可爱，然而酒精中毒的中年男做出来就很不像样。借狗人别开眼。

「你误会了，是我自己怕死，突然觉得害怕。我喝了酒之后再三考虑，顿时觉得自己要做的事情很恐怖，怕到不行。我不想死，脑袋里只有这个想法，实在无法控制自己……这阵子不知道是不是喝酒的关系，一深思，脑袋就无法运转，感觉越想越绝望呀。借狗人，也许我再活也活不久了……」

力河垂头丧气，眼神彷佛淋得全湿的小狗一样哀伤。借狗人曾觉得全身淋湿的小狗很可怜，也曾多次将小狗带回来。但是人类就不必了，尤其是心里有所盘算的人类，更是别来招惹他……

借狗人弹指。

站在力河面前一头特别庞大的黑狗屈身，采取攻击的姿势。它露出獠牙，发出威吓的低吼声，视线稳稳锁定着力河的喉咙。

「呀！……喂，住手。」

「我没时间看你演这出肥皂剧，够了，我觉得厌烦了。你好好回答我的问题，要是喉咙被撕裂了，到时候你想讲也讲不出来。」

「我、我现在不是在说了吗……？」

「大叔，之前……就是『真人狩猎』的隔天，我说要退出，是你强硬留下我的吧？今天你却跟我说，要我们都别再牵涉下去了，怎么立场一百八十度转变？」

「我这个人天生没有节操。」

黑狗张开大嘴，露出尖锐的牙齿，口水还滴到地上，彷佛可以听到滴答滴答的声音。

力河咋舌。

「啧！被一个狗小子威胁，我看我真的老了。好啦，我说就是，我说就是了啦。可恶，死小子。」

力河从外套的口袋里拿出小瓶威士忌，一口气喝光，然后毫不客气地打嗝。

「请原谅我的失礼，国王陛下。好了……借狗人，NO.6内部的异常变化似乎是真的，而且最近事情一口气全爆发了出来。我没想到会有这么突然的发展，完全没预料到。」

「一口气？」

「墙壁内侧的市民似乎死了不少。」

「神圣都市的居民吗？」

「没错。今天是『神圣节』还是什么庆典的，总之就是那个都市的纪念日。听说到处都有前去祝贺的民众倒地，而且全都没救，倒下的人全死了。」

「那是……意外吗？毒气瓦斯外泄之类的……」

「如果是那样，应该是集中在同一个地方出现大量死人，可是好像市内到处都出现相同的骚动。」

「那么……是恐怖攻击吗？」

「恐怖攻击？NO.6内部有恐怖组织？那里可是一个彻底管理的都市国家，连一只蟑螂都要驱除的都市，不可能有那种团体存在吧？」

「那原因是什么啊？」

「不知道。我只是经由第三者获得来自NO.6的情报而已，据情报显示，正在进行典礼的时候发生突发性意外，有市民罹难，典礼也因此紧急取消。」

「那为什么会变成死了不少人？该不会是你的幻想吧？」

力河的嘴角翘起，脸上出现得意的笑容。

「我跟那个都市往来很久了，也握有几个情报网，嗯……不是全部都能信赖就是了。那个都市的新闻机关说有几名死者的话，那至少死了几十人。无法明白说出原因，也就是还无法解释。那里是NO.6耶，发生集科学之最的那个都市也无法解释的事情，是怎么回事呢？」

怎么回事？

借狗人稍加思考，然而答案当然还是雾里看花，一点头绪也没有。

「你知道答案吗？」

「我？我怎么可能知道。我如果有那个能力，就不会在这种地方被狗威胁了。只是……我说借狗人啊，那个伟大的神圣都市无法应对自己内部发生的异常变化，像个无头苍蝇一样，你不觉得有点毛骨悚然吗？」

「是啊……」

力河笑得更愉快了，真的很开心的笑脸，一种拿到猪肋骨的狗常会露出的表情。

「这是第一次吧，借狗人？NO.6混乱到这种地步……不曾有过这种情形。也许真如伊夫所说的，也不一定喔……NO.6的末日到了，一定会从内侧开始瓦解。」

「是啊……」

「我一次也没认真看待过那个诈骗高手的虚假戏子说的话，你也是吧？」

「是啊……没认真过。」

「然而，也许这一次不是骗人的，也许真如伊夫所预言的，那个都市真的会瓦解、消失喔。以前就有预兆了，到了最近那个预兆更加强烈，那么……下次会出现大地震……」

力河把手指的关节弄得吱嘎作响，彷佛要捏碎什么似的紧握双拳。

「毁了。」

「哦哦……我总算明白了，你相信老鼠了，你相信神圣都市会崩毁，监狱也会瓦解。你相信那不是说梦话，而是会成真。也就是说，掠夺保管在监狱下方的金块，那些财宝的机会也开始越来越真实，可能性一下子攀高了。」

借狗人手指着天花板，而力河则是撇开头不看他。

「这么一来，你舍不得了，你舍不得跟我平分了，越想越觉得可惜。你为了独占金块……才演出那出肥皂剧吗？真是的，没救的家伙。我看你不是被酒，而是被欲望搞混了头，脑袋里装满烂泥巴了吧。」

「你有资格这么说我吗？你还不是对金块的事情很有兴趣，垂涎得很。」

「是啊，我是很有兴趣，有兴趣到现在都快流口水了。只不过我到刚才为止，还只是半信半疑，监狱设施的地底下真的有金块吗？我其实相当怀疑。可是，你甚至演出三流的肥皂剧，企图独占……呵呵，我现在觉得也许可信度很高。情报来自那个叫丝露的女人吧？」

「没错，她跟NO.6的官员很熟。妓女在床上听到的事情，可信度很高。」

「原来如此，NO.6崩毁的同时，我们就会变成大富翁，是吗？赞哦！好到头顶都要开花了。」

「如果顺利的话……」

「干嘛啊，突然变得这么阴沉，你别再演戏了。」

「不是。」

力河走向窗边，狗儿们乖乖地让道。

「借狗人……」

「干嘛啦，好了，再不出发就来不及了。」

「真的会崩毁吗？」

力河茫然地问：

「那个NO.6真的会从这里消失吗？」

「不知道。」

借狗人也只能这么回应。

力河望着窗外，不停地喃喃说着，没听到借狗人的回答吗？

「但是……要真是那样……下一次会出现什么呢？」

「嗄？」

「NO.6消失后的世界……那个都市不见了之后，会如何呢？究竟会出现什么……」

突然肩膀被推了一下的感觉。借狗人吸了一口气，那道气息彷佛变身为细微的玻璃碎片，让他的心刺痛着。

NO.6消失后的世界……那之后……

他从来没想过。也无法想像。

会出现什么？

借狗人紧握提袋的手把。

「我什么也不知道，但是有一点是确定的。」

力河回头，眨眨眼睛望着借狗人。

「钱就是钱，管他NO.6是会消失还是存在千万年。不管会出现什么，金块

是大财宝这件事应该是不变的事实。」

「原来如此。」

力河摇摇头，展露笑容。

「你真强，呵呵，也许你是比伊夫更厉害的狠角色，狗比狐狸还更需要注意。」

力河的口吻里抹去了不确定，恢复了借狗人看惯的那张酒鬼脸。贪婪、谨慎、沉溺于金钱、酒与女人的男人的那张脸，就如同在现实中残存下来的人的脸。感觉松了一口气。

「出发吧，大叔。」

「好。」

力河这次乖乖地回答，迈开脚步。一听到借狗人弹指，几只狗越过力河冲出屋外。

「你要带那些家伙去？」

「是啊，它们比这个提袋里的东西有用多了。」

小紫苑开始闹了起来。母狗回头，仔细地舔着他的身体。温暖又柔和的爱抚，借狗人也还记得那样的感觉。小婴儿应该会立刻进入梦乡吧。

拜拜，小紫苑，你在这里等着吧，跟狗一起乖乖待在家里看家。

我会回来。

我一定会回到你身边来。

你等着。

「妈妈、妈妈、妈妈。」

在借狗人要走出房门前，听到小紫苑的声音。他闭上眼睛，缓缓关上门。





 3 名为理性的武器

被侮辱狠狠中伤骨肉，虽然愤慨，却能拿著名为理性的武器，与狂怒的复仇心对峙，经过激烈的纠葛，最后压抑心中的不平。很明显地，这个人做了非常伟大的事情，不是吗？

（《蒙田随笔集》  蒙田）

铁卷门关上了。

紫苑弹跳起来，环顾四周。

周遭是绵延无尽的青绿色墙壁与走廊。滑顺的建材、擦拭到没有一点灰尘的地板，就像是干净的医院一样。

只是，没有窗户，也看不到门。

感觉就像被关在坚固的箱子里，不，这根本就是箱子，一个封闭的箱子。要前往前方的牢房建筑之间，设有三道阻隔墙，如果阻隔墙降下，箱子便会被再分割，增加封闭度。

这里是防止囚犯逃亡，或者为了当场行刑的空间。

阻隔墙并不是单纯的墙壁，它具有释放高压电流的机能。这个如同蓝绿玉一样美丽的颜色，却是死刑场的颜色。

警铃声响起。

阻隔墙开始落下。

「老鼠，快跑，冲过去。」

老鼠的脚朝地板一蹬。

穿过第一道墙。

第二道墙正好下降到一半，第三道墙已经下降到三分之二了！

「为什么这样？」

当第三道墙封闭起来时，紫苑跟老鼠早已冲到走廊最里面。

「为什么，紫苑？」

老鼠问。

「为什么阻隔墙的速度这么慢？这种速度要冲过来，未免太简单了吧？」

「对你而言……也许很简单……但是……」

好喘。一口气冲过走廊：心脏正在哀号着，无法顺利呼吸。这哪能说是简单，根本是极限了，只要落下的速度再快一秒，紫苑就会被夹在阻隔墙与地板之间，脊椎骨会被折成两半。

「这种速度根本不会喘吧，为什么会这样？」

「托刚才的……异常状态……的福。」

「什么意思？」

「三楼的电脑将记忆的异常信号……传送到……四楼的管理系统回路，连带也一起解除信号。那之后马上又感应到我们的戚应器……同样也告知了异常情况。启动、解除、再启动……」

「原来如此，所以才会有些许的时间延迟。不过这么短的时间内，还真能做到这种地步，三楼跟四楼的回路不同吧？」

「……嗯，总算是过关了。」

没料到会这么顺利。原本只是赌赌看，没想到这么单纯的搅乱战术，能够妨碍到最前卫的防御系统，紫苑本身也很吃惊。

就像有神助一样。

神助？

有人暗助我们吗？

无稽之谈，怎么可能会有这种事。但是……

紫苑。

听到有人呼喊自己的名字。只是一瞬间。这个声音是……

沙布？

怎么可能，听错了吧？

老鼠眯眼，眼底凝聚着尖锐的目光。

「我们要找的门呢？」

「就在前方墙壁最右边。」

老鼠轻轻抚摸墙壁。

「找到了，就是这里吧。」

青绿色的墙壁几乎没什么差别，不过的确有些微的间隔。

「没有把手也没有感应器耶，要怎么打开？」

是啊，没有把手也没有感应器，而且自从电脑的自动维修系统完成后，这道门几乎没有使用的必要，也丧失了意义。

「也许有旧式锁。」

「那还真不经心啊。」

不是持有正式ID晶片的人，不可能来到这里。就算有人真闯到这里来，也

不会注意到这道门。这就是NO.6的判断，同时也是他们的大意。

「也就是说，或许不用费什么工夫就能打开这道门罗。嗯……你说得没错，这里有钥匙孔。思……看来要弄坏这道锁很简单。」

「你可以吗，老鼠？」

「应该吧，怎么能就你一个人耍酷呢？不过，在这之前，看来我得先处理那些人。」

「嗄？」

正当紫苑想回头时，肩膀被用力一推，他差点站不稳。

咻！

紫苑的眼前闪过一道光。

子弹射中墙壁，留下小小的烧焦痕迹。

「哎呀，人家好不容易擦拭得这么闪亮，你们却给人家留下这么一个瑕疵，这可不是写悔过书就能了事的哟。」老鼠耸耸肩说。

有三个男人拿着枪站在那里。身穿土黄色战斗服与军靴，一身士兵的打扮。

两支枪口对准老鼠，一支对准紫苑。

「不准动，手举高！」

站在前面的男人往前跨一步，举起枪瞄准。

「什么？喂，等一等，你们要就地枪决我们吗？这也太心急了吧！能不能帮我叫我的委任律师过来？」

男人沉默地扣住扳机。

「你真的不考虑？我们可是重要的样本哟。」

男人的动作停了，对「样本」这个单字有反应。

「你是说……样本？」

「没错，你们不是在收集样本吗？为了伟大市长的研究计划。」

男人们同时有点动摇。他们互看对方，就是这么一瞬间，产生了些许的可乘之机。

月夜从老鼠的胸口跳出去，从枪杆上跑了过去，一跳，抓上男人的鼻子。

「哇啊！」

男人仰身闪避。这一瞬间老鼠的小刀割伤男人的手腕，鲜血四散，在走廊上形成红色的图案。老鼠从倒下的男人身上一把抢过枪来，比站在后面的男人们快一步开枪。

有一个人被打中肩膀，另一个人被贯穿手掌，发出哀号声。彷佛要跳舞一样，老鼠单脚一蹬，拿着雷射枪朝墙壁扫射，然后一脚踹上那道墙。这个时候月夜也回到老鼠的肩膀上。

「开了。」

出现一个大男人弯腰勉强可以通过的空间，里面一片漆黑。

「呜呜……好痛。」

「谁、谁来救救我。」

「救命啊……救我。」

男人们呻吟，同时也听到慌忙的脚步声传来，是士兵们手持着枪赶过来了。

门的内侧有一个弯曲的把手。用力一拉，门发出声音关上了。

四周一片黑暗。

紫苑料想得没错，有如同陡峭的梯子一样的楼梯。紫苑脱下外衣，将两端绑在把手跟扶手上。虽然应该没什么用，不过多少也能赚取一点时间吧。

老鼠将枪扛在盾上，动作轻盈地往上跑。紫苑也跟在他后面。楼梯陡峭，笔直延伸在黑暗的空间里。

呼吸急促，汗水渗入眼睛里，脚步也快打结了。紫苑非常拚命，因为一瞬间的迟疑，都有可能成为致命伤，而且不仅是自己的性命，还会危害到老鼠的性命。他要避免因为自己的关系，而让老鼠陷入危机。虽然自己一直都是他的负担，但是至少这点一定要避免。

老鼠似乎说了什么。

「什么？我听不到。」

「没有……我只是觉得你这次怎么没慌掉……」

「慌？」

「那些士兵啊。他们流了那么多血，如果是以前的你，一定会说一大堆什么别伤人之类的话。」

「喔……」

原来是说这个啊。

耳朵里盘旋着哀号声，不过不是士兵的声音，而是在这个监狱设施底下被不合理地剥夺生命的人们的声音。

好痛苦，好难受，救救我。

神呀、神呀，为什么我要承受这样的痛苦……

求求祢，求求祢救救这孩子，他还没三岁呢。

杀了我，快点，让我从这种痛苦中解放吧……

救我、救我、救我、救我，谁来救救我。

跟那样的残暴、那样的无情相比，溅在青绿色地板上的血花能算什么呢！赶来的士兵们会拯救他们的同伴。

然而，地底下那些人……

他们会成为「真人狩猎」的牺牲品，被杀害的人们甚至没办法缓和自己在临终前的苦痛。

人们的呻吟、喘息、哀号，还有尖叫声。

一直在紫苑的耳朵深处盘旋着。

「那也没办法啊。」

紫苑在黑暗中对着老鼠的背影说：

「打击敌人也是没办法的事啊，如果你不撂倒那些人，我们就会被杀。」

老鼠停下来了。

紫苑看见灰色的眼眸。

内心骚动。

在这么漆黑的空间里，你的眼眸仍旧如此明艳、耀眼吗？

「没办法……你真的这么想吗？」

「真的。」

「……是吗？」

老鼠再度往上跑。动作好快，紫苑只能勉强跟着。

「紫苑。」

「嗯？」

「刚才因为有余力，所以我手下留情了，但是今后大概就没办法了吧。就像你说的，如果不撂倒敌人……被杀的就是我们。」

「嗯。」

「到了那个时候……」

听不到。紫苑在黑暗中瞪大眼睛。

「老鼠，我听不到，你说大声点。」

「没事……没什么。」

黑暗中，老鼠偷偷吁了口气。

叹气了。

但又立刻闭上嘴巴。

不要真心叹气。

从烧毁森林、村庄、家园的那把火中，将自己救出来，还养育自己到五岁的老婆婆这么说过。

若要叹气，宁可咬破嘴唇，在疼痛中抬头。绝对不能低头，要看着前方。还有……

绝对不能相信任何人，绝对不能对任何人敞开胸怀。记住，如果你想活下去，就必须牢记我的话。

老婆婆不断告诫自己。

我并没有忘，她说的话一字一句都牢牢刻印在心底深处，如同护身符，如同镇住自己的咒语。

叹息会成为缺口，如果你想活下去的话，就闭起你的嘴巴，别让人看见你的缺口！绝对不能对任何人敞开胸怀！绝对不能相信任何人！

至少有你……至少有你活着……至少有你……

老鼠握紧扶手。

婆婆，原谅我，我违背了你的遗言。我为了别人叹了好几次气，我相信了他，对他敞开胸怀，我自己在脚上戴上了枷锁。但是，我实在没办法，我真的无法抛下他。

「老鼠……」紫苑对自己说话。喘着气，应该消耗了很多体力吧。「你在想什么？」

「你问我现在在想什么？我希望能顺利爬完这条阶梯，还有爬上去之后会有什么在等待我们？大概就这些吧。」

我在想你的事情呀，紫苑。

我在思考你的事情。

没办法，你这么说了，对吗？

因为是敌人，所以让他们流血也没有办法。如果不先下手，就会被杀，所以先下手杀他们。

战争就是这么一回事。杀人或者被杀，只有这两条路，而厮杀没有正义也没有道理。

我知道，我非常清楚，只是啊，紫苑……你能允诺我吗？你有办法允诺我吗？你就这么允诺我了吗？

你什么都一分为二，不是爱就是恨，不是敌人就是朋友，不是围墙里面就是外面，而且你认为一定非得要二择一。

你从没想过可能有第三条路吗？

你这么对我说，而我嘲笑了你，嘲笑你说的是不切实际的梦话。但是，其实我也感到畏惧，你那种真心将梦话说出口的不切实际与强韧，有点压倒我了。听到你那么说的时候，有一瞬间，真的只有一瞬间，我看到了路，我的眼睛里浮现一条白色的道路。

第三条路。

不是报复而是寻找共存之路吗？

不是复仇而是选择宽容之路吗？

那种东西不是幻觉，而是真实存在吗？存在于人心这个地方吗？

我一直在思考。虽然我很不愿意去想，然而你的话却一直占据在我思考的中枢里，催促着我。催促着我思考这条路，不是抗拒、不要回避，要一直去思考这条路。

我还没找到答案，所以我现在也在思考。我拘泥于你说的话，不断地思考着。

紫苑，这样的你能说出这种话吗？

没办法。

若是我在前方又杀了谁……不，若是你自己让谁流了血……那个时候，那个时候你还能说出这种话来吗？

没办法。

楼梯爬到最上面了，那是一个非常狭窄的空间，小到甚至无法站立。

「紫苑，没有出口。」

别说把手了，连一颗按钮都没有，只有平坦的墙壁。

猜错了吗？

心脏猛烈跳动，背脊冒着冷汗。

如果这条是死路，那就无路可逃了，没有方法阻挡下面来的追兵。

「上面。」紫苑叫着说。「推开天花板！」

身体照着紫苑的话动作。

喀嚓！中间部分彷佛弹簧板一样往上弹开。原来门在这里。老鼠往地板一蹬，跳了上去。在同时，下方传来巨大的声响。

门被撞破了。

「在上面，瞄准。」

传来枪械开枪时特有的乾枯声。

「紫苑！」

紫苑牢牢握住向他伸来的手，一把被拉了上去。

「啊！」

紫苑发出轻声哀号。

「被打到了吗？」

「……没事，只是掠过而已。」

当打开的部分盖上后，阻隔了声响，四周出乎意料地宁静。

紫苑用力呼了一口气。

「痛吗？」

「不会……这没什么。」

「这是第一次吧？」

「嗯？」

「你是第一次被枪打中吧？而且还是狙击步枪。那可是旧式枪械哦，外观流线，杀伤力强，是一个很优秀的淑女呢。」

「噢，是喔……但是，那可不是一个让人想多跟它相处的对象。」

紫苑一边绑着小腿，一边轻声笑着说。

也许他在逞强，也就是说，那是一个能让他逞强、还没到动不了的伤吗？就算伤得再严重，他也必须往前走，因为这里不是一个能够停留的地方。

所以，老鼠不再问了，也不再留意，只是跟紫苑一起往前走。

「紫苑，这里是？」

「旧通风孔的一部分。这栋建筑在完成的当时，应该是在这里设计了通风孔，只不过随即又建造了新的强化外墙，装上循环式净化装置，这里便废弃了。」

「也就是说，随着监狱设施的要塞化，这里便无用武之地了吗？那么旧通风孔……就是这个吗？」

手的前方有凿着矩形的洞。

「这前方的情况如何？」

「应该是死路吧，一定在中途就封住了。」

「我想也是，不会有这么轻松的发展，可以让我们直接冲到中枢地带去。」

「嗯，不过我们也只能走一步算一步了。」

的确，没有退路了，只能走一步算一步。

「紫苑，我帮你推上去，你先走。」

「好。」

紫苑以意外轻盈的动作钻进洞里。老鼠支撑紫苑的脚时，感受到血滑滑的触感。他只能握紧拳头。

「喂，这里是开着的。」

随着声音的传来，士兵的上半身探了出来。就在士兵爬上来的瞬间，老鼠一脚踢上他的下巴，用枪把敲中他的太阳穴。他把昏过去的身体拉上来，朝下方扫射。传来跌落楼梯的声音。接着他关上门，将士兵丢在上面。

「真壮观的啤酒肚，请当个尽职的压物石哦。」

翻着士兵的口袋，老鼠的模样轻松得似乎快吹起口哨了。

「老鼠，你在做什么！快点上来。」紫苑唤着。

「别催我嘛，能拿的还是要带走啊，对吧？」

老鼠将头钻进洞里。

好窄。

胸部勉强可以通过的宽度。月夜从胸口跳出来，冲了出去。

「感觉就像田鼠的巢穴耶。」

紫苑说出悠哉的感想。

还真从容呀。

老鼠的脑海里闪过这个念头。

他还真冷静。

并不是不知天高地厚的从容。紫苑充分掌握情况，是了解危机与紧张之下的从容。

为什么？

「我们两个如果再胖一点，就过不来了。」

「是啊。」

「借狗人过得来，但是力河大叔就有点困难吧。」

「力河？那个酒精中毒的大叔吗？那有什么困难可言，他再怎么努力也不可能来到这里啊，在冲过走廊的那个时候他就已经跌倒在地，动也不能动了啦。」

「也就是说，这个时候……」

「应该早就烧成焦黑了啦。那个大叔被当作乳猪烤，光想就觉得恶心。」

吱吱吱！

月夜代替紫苑回答。

紫苑停下脚步。

「死路吗？」

「对。」

死路。这样啊，只到这里吗……

「是死路，但是……」

紫苑用手掌在墙壁上摸索，「喀嚓」一声，墙壁掉了一块下来，光线因此投射进来。

「是通风孔，从这边堵住了。」

「可以看到什么？」

紫苑侧身，让出些许空间。可以从塑胶制窗棂往外看。

那是一个干净的房间。颇有深度的宽敞房间，看起来像是研究室。正前方有很大的玻璃窗，有几名看似研究者的男女一边望着窗内，一边热烈地讨论着。其中一名男人动作夸张地说了些什么，另一名长发女手上拿着还冒着热气的马克杯，笑得连牙齿都露出来了。其他还有几名助手直盯着电脑萤幕看，以及一名急促地来回走动的驼背男。

「看起来满舒服的房间耶，也许去拜托一下，就能借个地方洗澡哦。我们进去打扰一下吧。」

「嗄？这个洞口这么小，我们再怎么瘦也钻不出去呀。」

「嫌小就弄大它嘛。」

「什么？」

「你退后，紫苑，直接往后退。」

「老鼠，你想做什么？」

「你看着就是了。」

「那是……小型炸弹吗？」

紫苑倒抽一口气。

「没错，硬币型极小炸弹，而且还可以倒数计时哦，连控制爆破力的功能都有，真划算的商品。」

「你在哪里买的？我怎么不知道？」

「别装那种无聊的傻，我什么时候有时间去买东西了？刚才从那个啤酒肚大叔身上摸来的啦。这种事不重要……退后，紫苑，再退后一点。还有，月夜交给你了。」

紫苑匍匐着往后退。

「这样可以吗？」

「很好。双手抱住头。一爆炸后，要马上冲出去哦，做好准备！」

安装完毕。

老鼠脱掉超纤维布的斗篷，往紫苑头上盖去，然后直接往后退。他的脚尖碰到紫苑的肩膀。

「老鼠。」

「干嘛？」

「这不等于你当我的盾牌吗？我很安全，可是你……」

「笨蛋，在这种情况下，位置关系不重要，别唠唠叨叨了。」

真是的，你到底有多笨啊！

笨蛋！可是这就是紫苑，不论在什么情况下都不忘记关心别人，这才是紫苑会做的事，不是吗？

胸口涌起一股安心的感觉。

砰！

爆炸声，还有风声。爆炸的震波窜过狭窄的走道传来冲击。月夜发出尖锐的害怕声。

「紫苑，你没事吧？」

「当然，我跟月夜都没事。」

「很好。」

不知道是不是因为墙壁是特殊材质，所以几乎没有扬起粉尘。炸弹的威力相当强，虽然已经把爆破力设定到最小程度了，特殊材质的墙壁还是被炸出一个大洞。

跳下去。

尖叫声响起。

工作人员全冲出房间。

「你们是什么人？」

一名体格庞大的男人从白衣胸口的口袋里掏出枪来。老鼠冲向他的胸怀，殴打他的脖子，男人就这么俯伏倒地。

警钤响起。

就这么冲吗？

不能留在这里，几十秒后就会有大批士兵赶过来。

只能跑，但是，跑向哪里？

「紫苑，怎么办？快点下指令。」

没有回应。

紫苑怎么了？该不会？

冷汗滑过背脊。

一回头，看到紫苑站在玻璃窗前，像之前工作人员一样望着下方。擦拭得干干净净的一大块玻璃后方，透露出淡淡光线。

「你在做什么！快走！」

紫苑的脸缓缓转向老鼠。他的脸色惨白，表情僵硬，彷佛木偶一样。老鼠第一次看到紫苑这种表情。

怎么了？

这个时候老鼠才发现紫苑的裤管被染红了。

枪伤很深，引起贫血了。老鼠立刻这么认为。

「紫苑，你还好吧？」

苍白脸庞上的嘴唇微微颤抖着说：

「老鼠……这是……」

紫苑说到这里，随即吞了口口水，再问：

「这是……什么？」

「什么？……」

没时间停留。虽然很清楚这一点，然而老鼠还是被紫苑异样的表情拖住，站到紫苑身旁去。他踩到了什么，一看是个木制相框，里面有一张照片，照片里有一名年轻女性抱着婴儿，以及一名约十岁大的少年。原本应该是放在某个工作人员的桌上吧，是旧式的数位照片，应该是母亲的女性跟少年都带着腼腆的笑容。

老鼠抬起脸，往玻璃窗内看去。

里面矮了一个阶梯，整个凹陷的感觉，不过天花板很高，是一间白色墙壁的房间。

「嗯！」

他不由自主地往后退。

这是……什么！ 





4 悲伤吗？

「悲伤吗？」

「悲伤。」

「其实你并不悲伤吧？」

「其实我并不悲伤。」

(《最后的地球人》  星新一   )

有两台皮带输送机在运转，皮带上放着人类。

人类被放在上面。

不是活人。

这一点从窗户这一头也能看得一清二楚。

是尸体。有几十具或者是上百具的尸体被运送进去，前方有一台半圆形的巨大机械在运转着。

尸体一具具被送进两个张开的正方形入口。不知道是不是特殊玻璃，完全听不到那一边的声音。

在没有声音的场景里，尸体一具具被运送进去。

有男人、有女人、有小孩、有大人。有人穿着衣服，有人裸体。不论体型、年龄、性别全都不同。

「为什么大家……头都……」

话卡在喉咙成为块状物堵塞住了气管。

每一具尸体的上半头部都被切掉，装上半透明的塑胶容器。不论男女老幼，额头以上的部分全变成碗状的塑胶容器。

「……是样本。」

紫苑喃喃地说，肩膀不断抖动着。

「这就是样本。」

「……什么意思？」

「脑……人类的脑……是必要的样本。」

「……那么，这些尸体的脑部全都被取出了吗？」

「对……应该。应该……已经没用处了……所以……」

「所以？」

「要被处理掉了。」

这次换老鼠吞了口口水。

皮带输送机前方的半圆形机械。

那是用来处理尸体的吗？是用高温在一瞬间烧成灰烬？还是捣碎成灰烬，加以干燥？还是用药物溶解到连残渣都看不到？

被送进去。

没多久之前还活生生的人类，活着，会说话、会哭、会相爱的人类，如同垃圾一样被处理掉。

这么、这么、这么……NO.6竟然这么无情？竟然变得这么无情？

「不是人。」

紫苑的声音传进耳里。不是轻声细语，是非常清楚的声音。

「这不是人做得出来的事情。」

紫苑握紧拳头击上强化玻璃。

这不是人做得出来的事情。

但是，刚才不是有穿着白衣的工作人员站在这里谈笑风生吗？不是拿马克杯喝着热腾腾的饮料吗？不是认真在做自己的工作吗？

那些人全都是恶魔吗？

老鼠望向脚边的照片。

微笑的女性、腼腆的少年、沉睡的婴儿。

「来，看这边，笑一个，笑一个啊。」

「爸爸，等下换我来拍。」

「老公，小宝贝也要拍进去哦。」

似乎能听到这样的对话。处处可见，因此才特别珍贵的一家人的对话。

将这个放在办公桌上的家伙……也是恶魔吗？

有动静。敌人逼近的动静。

感觉脸颊被甩了一巴掌，醒了，老鼠抓着紫苑的手冲出走廊。

我们要逃，紫苑。

怎么能死在这种地方呢！

为了活下去，全身都起了反应。思绪、感觉、指尖，连每根头发都为了活下去，只为了活下去，而动了起来。

不能死。

「右边。」传来紫苑冷静的指令。

「往右三十公尺。」

往右三十公尺。没时间去思考那里有什么。不知道为什么阻隔墙没有落下，但是也没有余力去思考原因了。

冲！不，不行！

前方出现士兵。

「蹲下！身子缩起来！」

往地板丢一颗硬币型炸弹，然后朝着它开一枪。传来震耳欲聋的爆炸声，玻璃碎片四处飞散。

「准备冲过去！」

一旦被包围，就完全没有胜算，要是他们一起开枪，我们准被打成蜂窝，所以也只能冲进去了。

「别离开我！」

消防系统被破坏了，开始洒水。两人冲进被淋得全身湿答答的士兵群当中。

先用手刀击中士兵的喉咙，接着回头拿刀刺向后面的敌人。压着肩头，从倒地的士兵腰上拔出军用小刀，挥向迎面而来的对手的手腕。手枪掉在地板上，发出声音，血与水混在一起流了出去。

士兵们全都无声，保持沉默。他们不仅携带正在开发的雷射枪，同时也拥有杀伤力强大的军事枪械。沉默、迅速且确实地杀敌。他们应该是如此被训练的吧。

只不过用刀我可是比较在行。

一旦打近距离战，低科技的小枪械比高科技的兵器有用多了，而且有些场合，小刀比最新式的枪还更能派上用场，如果能用刀如手脚一样顺畅，那就更没话说了。

一眨眼三名同伴被撂倒，士兵们的动作略显僵硬，因为是没预料到的抵抗。他们的僵硬成为弱点，变成老鼠攻击的最佳时机。老鼠扭住眼前士兵的手臂，拿刀从背后抵上他的喉咙。

「不准动！」老鼠舔舔唇，这么命令士兵。

「把枪丢下，如果不从，这家伙就会没命。」

士兵们全都往后退一步。

可以顺利逃脱吗？

可以就这样挟持这个男人，顺利逃脱吗？

「紫苑。」

「嗯。」

「还活着吗？」

「活着。你的动作太迅速，似乎没人有空顾及到我。」

「很好，接下来就押着这家伙当作人质……」

响起拍手声。

「漂亮，干得好，不过只能到这里了。」

这句话彷佛暗号一般，士兵们动作迅速地让出一条路。一名男人从中间走出来。

他站在紫苑跟老鼠面前，轻轻举起右手，说：

「游戏到此结束，VC103221，还有紫苑，对吧？」

紫苑发出「啊」地一声。

「你认识他？他该不会是你的亲戚吧？」

「他是治安局的调查员……罗史。」

「你还记得我啊，真是光荣，不过我跟你还真是有缘。好一阵子不见，你变强壮了嘛，没想到你会入侵到监狱里来，老实说我很惊讶。当然能再见到你，我很高兴。」

「那还真……感谢。我也没想到会在这里遇见你，我很惊讶。」

「对了，关于这件事，其实我的正职是军事训练教官，上次没好好自我介绍，真是失礼了。」

「跟他要张名片吧，紫苑，找工作时会有帮助。」

罗史歪了歪嘴，笑着说：

「还是这么伶牙俐齿，不过你使小刀的本事比嘴巴高明多了，很厉害，没想到你这么轻而易举就能击败我的手下。真是太漂亮了，值得称赞，我还真想收你当部下。」

「很高兴你的赏识，不过我拒绝。你们是怎么军事训练的？拿囚犯当箭靶来练习射击？」

「呵呵，是有这一项。有时候也会迅速驱逐误闯进来的笨老鼠，也有这一项训练。」

老鼠更用力扭动士兵的手臂，说：

「把枪丢掉，让开一条路！」

罗史摇头回答说：

「你们很棒，能闯到这里来，可不是随便谁都做得到。真的很棒，不过你们还是太年轻了。」

罗史轻轻举起右手。

「你们的反击太儿戏了。」

罗史举枪。

什么！

「住手！」

士兵扭动身体。老鼠一放开手，枪弹便贯穿步伐蹒跚的士兵身躯。被贯穿的身体砰地一声倒地，这时上方天花板开始喷水。士兵一度抬头，视线旁徨，彷佛在找些什么，然后，他出声呼喊：

「妈妈。」

他的声音传到老鼠耳里。

这么不在乎地射杀部下……

接着老鼠的肩膀及脚传来激烈疼痛。

「老鼠！」

紫苑的手从背后撑住老鼠的身体，脚因为踩到水一滑，两人一起跌落在地。疼痛贯穿全身。

「呃……」

咬紧牙根。全身冒汗，心脏激烈跳动。

「你看看，既然带着超纤维布，如果不包好，怎么能发挥作用呢。不过，这下子你也不能再拿刀了，我看活蹦乱跳也没办法，终于能安分点了。虽然我也玩得很愉快，但是游戏结束了，103221。」

结束？在这里吗？

罗史蹙眉，叹了口气说：

「我没想到你这么棘手，老实说真可惜，要杀了你真可惜……但是，我也身不由己。我不会戏弄你们，就给你们个痛快，聊表对你们战力的敬意，一人一枪收拾你们。」

「你还真……慈悲啊。」

「有什么遗书要交代吗？」

真的结束了吗？

突然，洒水器停止了。在同一时间，阻隔墙也开始落下。士兵们开始骚动，罗史也瞄了阻隔墙一眼。

好机会！可以趁他分神时夺取那把枪，是起死回生的大好机会……可是，身体动不了。

「怎么会这样？」

「阻隔墙这时候才启动。」

「怎么可能，为什么？」

「快逃，会被关在里面。」

一旦阻隔墙完全落下，封闭的空间里将会释放高压电，没有人能逃得过一死。

「快逃，快点逃！」

士兵们扶起负伤的同伴们赶紧撤退。

「教官，阻隔墙快落下了，快点！」

一名士兵停下脚步，回头叫着。

「教官！」

阻隔墙正在下降，笔直地往下降。

肩膀有股烧痛戚。压着伤口，老鼠微笑着说：

「他们在叫你耶，你不快过去吗？」

「处置完你们之后，我会过去。」

枪口笔直对准老鼠的心脏。也许是想保护吧，紫苑的手伸到老鼠胸前，另一

只手也放了上来。一双沾着血迹，相当沭目惊心的手。

是吗……我果然要跟你一起死。

老鼠靠在紫苑身上，用力喘着气，全身失去了力气。

我不闭上眼睛。

到最后一瞬间，我都要凝视着这个世界。

紫苑的手加重力道。

我不闭上眼睛，到最后一瞬间都不闭上……

耳边传来枪声，彷佛在水底听到的朦胧声响。

罗史的胸前深红花朵盛开，花瓣散落一地。

咦……？

罗史蹒跚地往后退了几步，靠在墙壁上，然后直接滑坐下去，嘴里也不断冒出深红色花瓣。

老鼠深呼吸，却无法直接将气吐出来。

那不是花瓣……是血。

血花溅在墙壁上，彷佛随意喷洒的红色水彩一样。罗史垂下头，大量鲜血流下，染红了他的下半身。

怎么了？发生什么事了？

「教官！」

呼叫声响起，阻隔墙随即落下，瞬间切断了所有声音，带来短暂的寂静。

老鼠能吐气了，他撑起自己的身体，说：

「……紫苑？」

他转头凝视环抱着自己的少年。

「紫苑……这……」

虽然能吐气，却无法好好说话。心脏跳动得比刚才强力、激烈、快速，怦怦怦地拍打着。

紫苑的手上握着枪，小口径的半自动手枪，连防弹背心都能贯穿的军用制式手枪。那是刚才老鼠从士兵手上敲落的枪。

硝烟升起，火药的味道呛鼻。汗水渗入眼里，嘴里干渴，舌头僵硬。硬要动的话，会发出啪啪的声音。

「紫苑……你做了什么……」

紫苑放开环抱老鼠胸前的手，站了起来。他缓缓走近罗史。

「……呜。」

罗史呻吟。他抬起头，身体不停地颤抖着。

「……你这个门外汉……」

模糊不清的呢喃声随着鲜血从嘴角传出来。

「要开枪……也要瞄准……要害。」

「我有事要问。」紫苑拿着手枪指着罗史，以一种不带感情的低沉声开口问。「为什么一开始不启动阻隔墙？」

「……它不动……」

「无法启动的意思吗？」

「……没错……」

「原因呢？」

「……不清楚……」

「为了以防万一，你们应该暂停了阻隔墙系统才来这里，然而它却突然启动了……是这样吗？」

罗史颤抖着身子抬头望着紫苑说：

「……求求你，给我一个痛快。」

眼眶里泛出泪水。

「回答我。」

「……没错……无法控制……原因不明……」

「无法控制，原因不明……」

「我不清楚，什么都不知道……紫苑，你是晚辈……快点！给我一个痛快……救救我……」

「救救我？」紫苑的肩膀微微颤抖。

「我没多久前才刚听到同样的台词，就在这栋建筑物的地底下。」

这个时候老鼠才终于能够站起来，虽然肩膀跟脚都流着血，他却丝毫不觉得疼痛。

一定要站起来，一定要拉住紫苑的手，一定要阻止他才行。

紫苑，你打算做什么？

脚不听使唤，双膝往前跪下。士兵的尸体就倒在旁边，是一名年轻男子。黑色鬈发的他，脖子上挂着一条金色坠链，闪闪发亮。最后的那一句「妈妈」似乎还留在唇上。

「是被你们丢进地底下的男人，『真人狩猎』的牺牲者，因为死不了，所以哀求我，哀求我说『救救我』。那个男人痛苦不已的时候，你在做什么？喝咖啡吗？泡澡吗？还是上课中？」

「……拜托你……让我死……我好痛苦。」

「我救不了那个人。」

「……救救我。」

「我救不了任何人。」

紫苑的右手缓缓举起。

「紫苑，住手！」

枪声响起。

老鼠闭上眼睛，背过身去。硝烟味更浓了，混杂着血腥味，让空气带着黏稠戚。应该是早就熟悉到不能再熟悉的味道，却让老鼠反胃，无法忍受。

不想张开眼睛。

因为一张开眼睛就必须跟现实对峙，真想就这么闭着眼睛逃，逃到不是这里的任何地方去。

我……不想看。

有什么拂过。

像是风的感觉。

带来花的香味，淡淡清香的野花香味。

有什么拂过。

风拂过脸颊，刘海随风摇曳。

啊啊，又来了，又是……那片风景。

张开眼睛。

阳光好刺眼。

眼前是一片草原。

柔和的草原。风虽然还有点冷，阳光却很灿烂。草原上开满小白花，随风摇曳，在阳光下闪闪发亮。远远的山顶上笼罩着云雾，在山麓反射白光的是湖泊吧……有各式各样大小的湖泊与沼泽分布四处。天空是蔚蓝的，好蓝、好蓝，彷佛全都染成蓝色一般的蔚蓝。可是地上却盛开着白花，还有淡绿色的草地。

蓝天、绿地，还有森林。

草原的尽头是森林，可以听到树木沙沙作响声，树叶随风摇摆，翻出叶子的

白色背面，鸟儿展翅高飞，又翩翮落下，羽毛飘过老鼠眼前。

好想随之而去。

能随之而去吗？

老鼠抬头，仰望。仰望……仰望着谁？

「到我身边来。」

传来温柔的声音，身体轻飘飘地被抱起。

啊啊，又来了。

我的意识将被带走，我的心将随之而去。

感觉好像回到童年时候，温柔地被拥抱着的小小的、小小的幼童。

之前那次是夏天。

嗅到草丛散发出来的热气。

这次是春天……吗？风景柔和，风、光、气息、颜色都很轻柔、温和地环抱着老鼠。

「我教你唱歌。」

老鼠摇头。

「我会唱……我能唱得出来。」

「你会唱？那首歌吗？」

「嗯。」

老鼠抬头挺胸地回答。

风攫取灵魂，人掠夺心灵。

大地呀，风雨呀，天呀，光呀。

请全都停留在这里。

务必全都留在这里。

活在这里。

灵魂呀，心灵呀，爱呀，情感呀。

全都回到这里。

留在这里。

风静止了。

因为在聆听歌声，老鼠这么认为。

风停了，羽毛轻飘飘地落地。

「这样啊，你会唱啊……」

头发被轻揉着，背脊被安抚着。

「再多唱一些，再多让我听听你的歌声。」

风攫取灵魂，人掠夺心灵。

但是，我还是留在这里。

继续唱歌。

恳求。

传递我的歌声。

恳求。

接受我的歌声。

眼睑又开始沉重，身体失去力气。

「……我好困。」

「睡吧。」

真的能闭上眼睛沉睡吗？

「睡吧，我会带你走。」

「……带我去哪里？」

「去森林。」

「去森林？」

「睡吧，什么都不必想，休息吧。」

真的能就这么睡去吗？

身体摇荡着，好舒服，非常舒服……

「我不去。」

出声呐喊。

我不能去，我不能睡，我必须回到有紫苑的现实，不论那里会有什么，我都不能独自逃走。

紫苑。

我一定要回到你的身边。

不停地咳嗽，硝烟与血腥味渗入身体深处，引起猛烈咳嗽。擦拭嘴角，站了起来。

看到紫苑的背影，他双手垂在两侧，右手还握着枪！

「我救不了任何人。」

含糊的声音这么说着，不断地重复说着。

我救不了任何人。

「……紫苑。」

呼喊他的名字。

紫苑，听得到我的声音吗？

「老鼠。」

紫苑的目光捕捉住老鼠的身影。

眼眸中闪烁着欢喜，笑容不断地扩张，嘴里吐出安心的气息，枪也从手中滑落……

「太好了，你没事。可是……你流了好多血，还好吗？至少要帮你止血才行。」

紫苑脱下外套，撕下袖子。

「现在只有这个，也许能代替止血带，让我看看你的肩膀，我帮你包扎。」

那是平常的紫苑。平常的口吻、平常的眼神、少一根筋又愚蠢、不了解现实、只会说着理想、个性耿直到让人难以置信、温和的紫苑。

心头一阵纠结，眼眸深处温热。

「紫苑。」

「怎么了？痛吗？」

「你救了我。」

「嗄？」

「别忘了，你救了我……你保护了我。」

「我吗？」

紫苑闭起嘴巴，不断眨眼，他的视线飘移，最后停在滚落于地板的枪上，接着转向靠着墙壁断气的男人。男人的眉间被射中一枪。

漂亮。

一瞬间闪过这个想法。

子弹命中额头正中央。不过，即使是近距离，没有装设瞄准器的手枪能射中几公分前的目标，对一个门外汉而言实在是件不简单的事情。

紫苑的气息慌乱，将双手放在眼前目不转睛地凝视着，彷佛手心上刻划着难以理解的文字，接着手心、手臂、身体都开始颤抖了起来。

「老鼠……我做了……什么？」

「你救了我，你誓死守护了我。」

「不对！」

被墙壁困住的空间里响起尖叫声。

「不对！不对！不对！」

「没有不对！如果没有你，我已经没命了，躺在那里流血的人不会是他，会是我。」老鼠指着罗史说。「我会变成那样。」

他抓住紫苑的手用力摇晃。

紫苑的脖子前后摇晃，彷佛断了线的人偶一样。

「你听着，听我说。你懂吗？你保护了我，你救了我一条命啊！紫苑。」

听着，紫苑，听清楚我说的话，相信我说的话！

「如果我是你，我也会做同样的决定，我一定会做出跟你一样的事。这里是战场，不是杀人，就是被杀，你做的事是正当的。」

老鼠紧晈下唇，说出口的话语渐渐崩溃腐败，他并不是想说这些。

那么，我想说什么？我现在必须让紫苑了解什么？

「老鼠……」

紫苑沙哑地呢喃着。

「我……杀了他。」

他弯腰拾起手枪。

「我不知道……为什么，但是我毫无犹豫地就……杀了人。」

与紫苑四目相对。

我必须要告诉他什么？

「这是可以被原谅的吗？能够……被原谅的吗？」

仅仅五点四毫米的枪口，看在眼里却异常放大。

「你曾说过，我跟NO.6很像。当时我回答你说不对，但是……也许你说对了，我跟那个都市很像。不论理由为何……毫无慈悲又冷血地剥夺人命。老鼠……」

全长一百五十五毫米，重四百六十公克，子弹数八，四条膛线，右旋。

还剩下几发呢？

「能被原谅吗？」

紫苑闭起眼睛。

紫苑？你在做什么？

「住手！」

老鼠发出尖叫声。不是发自声带，而是以全身呐喊。

他冲过去使出全力殴打紫苑，骑在倒地的紫苑身上。

「开什么玩笑！」

抓住他的胸膛，揍向他的脸颊。

「开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑！」

手掌心传来肉体的触戚。

「混帐东西！你以为你是谁！都来到这里了，才想一个人夹着尾巴逃吗？你想解脱吗！开什么玩笑！」

紫苑轻声呻吟。

「胆小鬼！杀人无法被原谅，那自杀就能被原谅吗？你在这里自杀看看，你会犯下双重杀人罪，你懂不懂！」

月夜跳上老鼠肩上，吱吱地发出激烈鸣叫声，似乎想劝架。

紫苑完全没有抵抗，甚至连气息都没有。他双眼圆睁却无神，嘴角渗出血来，唇上还留着旧的血迹。

满身疮痍……全身是伤。

是不是不应该来这里？明知道只要入侵到监狱里来，面临的就是战场。明明十分清楚，却硬是把紫苑扯了进来。救沙布这名少女对老鼠而言，不过是个名目，他需要紫苑的力量，需要紫苑能够完整记忆监狱内部构造的能力，给他下正确无误的指令。他要借……不，是利用紫苑的力量破坏监狱设备，让NO.6的基础出现龟裂。为了这个目的，紫苑是求之不得的武器。

没错，我利用了紫苑。

如果结果是这样……是这样的话，那根本不该来这里，不可以来这里。

当然早就觉悟这会是一场非常残酷的战争，也知道自己是赌上连百分之一都不及的可能性，挑战一场无谋的兵戈。只是仍然自负于自己具备着必胜的决心，以及可以抑遏急切的冷静。

自信能控制现状的不是NO.6，而是我们。

没有觉悟就无法战斗，没有自负就无法获胜。

我没有错，我绝对没有做错！

老鼠咬紧牙根，眼前赤裸裸的现实似乎要吞没了他。

怎么会变成这样……完全超乎原本的想像。

不可以来这里的，不应该来这里的，不应该把紫苑扯进我的战争里。

终于明白了。

只是，已经来不及了。

「紫苑。」

要问能不能被原谅的人是我，要请求原谅的人不是你，是我呀！

「背负着吧！」

彷佛冲破紧咬的牙根，老鼠挤出这一句话来。

紫苑的眼眸缓缓地动了，他轻轻眯眼，彷佛想把焦点集中在老鼠身上。

「背负着吧……背负着活下去！」

不是说给紫苑听，而是说给自己听。

背负着罪恶活下去！

紫苑，抱歉，让你背负了我，我成为让你肩膀嘎吱作响的沉重负担了。

能获得原谅吗？我做的事情会有得到你原谅的一天吗？

紫苑用力喘气。

他伸出手，用指尖触碰老鼠的脸颊。

「我第一次看见……你哭。」

「嗄？」

哭？

谁？

「够了，老鼠……别哭了，我知道了，我照你的话做，所以请你别再哭了。」

「傻瓜！」

你怎么这么傻，到现在还关心别人做什么！什么够了，一点都不够！而且我才没哭，我跟你可不一样，我才不会不知羞耻地流泪……

已经到了极限，无法再忍耐，泪水一涌而出，缓缓流下。

原来泪水如此炙热，流过脸颊，从下颚滴下，落在紫苑身上。

可恶，为什么泪水……可恶！

老鼠趴在紫苑身上，泄露出哽咽声。

可恶！笨蛋！混帐！

「紫苑。」

「嗯……」

「我不知道如何止住泪水。」

「嗯。」

「我真的……不知道……再这么下去……不妙。」

「是吗？」

「当然不妙啊，如果借狗人看见我这张脸……一辈子都会被他拿来当笑柄。」

「……说得也是。」

紫苑将手伸到老鼠背后，在背部正中央拍了拍，说：

「老鼠，我们走吧。」

是啊，要走了，这里不是终点，必须要继续前进。

但是，怎么走？如何从被关闭的这个空间里逃脱呢？

「啊！」

老鼠跳了起来。月夜被惊吓到，连忙钻进紫苑的衬衫底下。

「为什么？」

「什么为什么？」

「为什么没有发生任何事？阻隔墙完全降下的同时，不是会释放电流吗？」

「是啊……」

紫苑起身。不知道是不是哪里疼痛，他蹙着眉，不过随即转变成微笑。

「阻隔墙降下已经将近五分钟了，没想到你也会过了这么久才发现。」

「什么嘛，你那是什么口气！」

老鼠闭嘴，瞄了眼紫苑那张沾了血迹的脸。

「难道你早就发现了？你已经预知不会发生任何事？」

紫苑摇头回答说：

「我没发现，也没预知，只是……」

「只是什么？都来到这里了，别再吊我胃口了。」

「嗯。也许你会笑我，不过……我总觉得我们是被邀请来的。」

「被邀请？」

紫苑舔舔嘴唇，以一种很有他风格的朴实语调继续说道：

「原本在我们冲过走廊的那个时候，阻隔墙就应该启动了，然而它却没有，反而在我们被士兵包围的那个时候才敔动，而且还是在已经被暂停启动的状态下。这太不可思议了，所以大家才会那么慌张无措。」

「等一下，我听不太懂。你是说管理保全系统的电脑出现错乱了吗？恰巧救了我们……虽然被关在这里难论好坏，不过我们却因此得救了。偶然发生的电脑故障救了我们……是这个意思吗？」

NO.6的电脑故障？怎么可能，不可能会发生这种事。

紫苑再度摇头。

「不是偶然，是故意。」

「故意？你是说电脑有意识？」

第三度否定。

「不是。虽然是故意这样做，但是机械本身并没有意识。」

「紫苑，能不能说得让我明白一点？你到底在说什么？被邀请是什么意思？」

「我不知道……我无法说明。但是，除此之外，还能如何解释呢？我觉得有人在召唤我们……」

「你是说那个人操纵电脑，以他的意识救了我们。你是这么认为吗？」

「对。」

「那个人是谁？你的女朋友吗？」

「沙布……是沙布吗？但是……」

紫苑拖着脚走到墙壁前。只有那个地方的颜色不一样，比较白。

「这是电梯吧？」

「对，通往最高层的唯一途径。」

往右三十公尺。

紫苑是要他以这里为目标跑过来吗？

墙壁上完全看不到类似操控按钮的东西，没有任何突出物，是要用感应器感应特殊晶片才能敔动吗？

「要怎么上这部电梯？」

紫苑转头，凝视着一点。老鼠追着他的视线，发现是罗史的尸体。

「也许他身上嵌有特殊晶片。」

老鼠先说出了紫苑脑海里也许正在想的事情，他不希望紫苑再说出任何跟那具尸体有关的话。

紫苑错开眼神，将手举在半空中说：

「不……行不通，这个系统没有感应到活体反应就不会殷动，也就是说，不

是活生生的人体内的晶片就不行，尸体起不了作用。」

「是吗……」老鼠低着头喃喃地说。

刚才几乎要击碎自己头盖骨的混乱，已经从紫苑心中完全消失了。

没有感应到活体反应就不会启动。

尸体起不了作用。

这是在那种混乱之后，能轻易说出口的话吗？

老鼠看着自己的脚。

不光是让他背负了，也许也开放了，开启盘旋在他心底的东西。

紫苑，你的心底有什么？我未知的你有着怎样的表情？

老鼠突然打起冷颤，肩膀跟大腿的伤口彷佛呼应般地作痛……刚才连枪伤的痛都几乎要遗忘了……

「有什么方法吗？」老鼠简短地问。

「应该会有人来接我们。」

紫苑也简短地回答。

「有人来接我们？」

突然听到轻微的机械声。

电梯下来了。

门几乎寂静无声地开了。

里面有两道影子。

老鼠连忙警戒，不过随即发现是自己的身影，面对的一整片墙壁是镜子。

「老鼠……要上吧？」

「当然啊，我还没那么愚蠢又无礼到不理专程来的迎接。」

「思，说得也是。」

老鼠大步迈开步伐，搭上电梯。隐隐作痛，伤口又痛了起来。依出血量来看，已经无法再做勉强的动作了。而且，如同罗史所说，这只手无法拿刀了。

现在想这个也无济于事吧……

根本无法预知电梯门开的那一瞬间，会有什么在等待自己。与其思考以后，倒不如坦然面对现在。

如今也只能这样了。

环顾四周。

除了镜子之外什么都没有，墙壁十分光滑，没有一丝污垢。当然也没有按钮、开关、萤幕，是一个干净、明亮的纯净空间。

电梯门要关上了。

正前方是双脚一摊、歪着头的罗史，同时也看见在临死之前呼喊母亲的年轻士兵的军靴鞋底。

紫苑的手在胸前动作。

是为了祈祷而想双手合十吗？

老鼠这么以为。

然而，紫苑双手紧握成坚固的拳头。

只是这样。

门关上了。





5 不实的欢愉

无法言喻的深刻欢愉不时扰乱她的心，那是无论如何都必须隐藏的不实欢愉。虽然丢脸，却是口（能在神秘的心深处悄悄品味的强烈欢愉之一。

（《女人的一生》  莫泊桑）

「爸爸不知道回来了没？」

莉莉叹气。

「不知道妈妈是不是见到爸爸了？不知道跟他说『爸爸你回来了』吗？天色都这么暗了，怎么会这样呢？夕菜的爸爸跟瑛衣的爸爸早就回家了呢，他们每天都搭同一班巴士回来呀，我常常跟夕菜、瑛衣一起去接爸爸呢……」

「是吗？你爸爸一定很高兴吧？」

「他很高兴，会把我抱起来，亲我的脸颊哦。其实我有点不好意思，我都这么大了，已经不是让爸爸亲一下就高兴得不得了的孩子了。但是爸爸还是把我当小孩子，所以才会那样在大家面前亲我吧，有点伤脑筋呢！」

莉莉这种小大人的口吻很可爱，火蓝微笑地望着她。

莉莉又叹了口气。她撑着下巴，呼地吐出长长一口气。成熟女人的动作，可能是从母亲身上学来的吧。

平常她总能取笑莉莉「哎呀，莉莉真是个小大人」，但是今天却完全没那个心情。也许是感染了莉莉的忧郁，火蓝也觉得心情沉重，连微笑都很勉强。

「阿姨。」

「怎么了？」

「爸爸会回来吧？」

「当然会回来啊。」

火蓝停下擦拭托盘的手，望着莉莉。

莉莉最爱吃的起士马芬只吃了一半，就放回小盘子上。

「月药先生——你爸爸工作很忙，所以才会错过每天搭的那班巴士，他一定会搭下一班巴士回来的。」

火蓝这么说后，自己也叹了口气。这种话根本起不了什么安慰作用，莉莉想听的并不是这种敷衍的安慰话。

连小小女孩的忧郁都无法帮她，真觉得焦急又没用。

莉莉那双总是充满活力的快乐眼睛蒙上了阴影。

每天都很规律地在同一时间回家的父亲，今天却到现在都还没见到人影，这让她担心得不得了。

火蓝无法笑着对她说：「什么？就只是这样吗？」因为莉莉察觉到月药的表情有点奇怪，因此很担心。不光是莉莉，连莉莉的母亲、月药的妻子恋香，也挺着大肚子专程到巴士站去接月药。

月药有什么让妻女不安的事情吗？

不，不只是月药……

不安，摸不着底细的不安，现在正笼罩着这个都市，笼罩着整个NO.6。

也可以说是动荡。

已经有几十名市民牺牲了。虽然火蓝无法判断用「牺牲」这两个字是否恰当，不过这两个字散发出来的阴森感、恐惧戚，跟都市内的气氛完全一致。火蓝真的无法不这么想，因为她自己本身也因为一种不断涌现、有别于想念紫苑的不安，而觉得焦躁。

这种事真的是现实吗？

人们一个接着一个死去。

没有任何徵兆就突然倒下，然后直接断气。虽然火蓝并没有亲眼看到，不过听说牺牲者的头发、牙齿全都剥落，全身布满皱纹，老了上百岁后死去。不管是如何强壮的年轻人、如何貌美的女孩，全都会变成令人沭目惊心的模样。

为什么？原因究竟是什么？

新型病毒？毒气？奇怪的疾病？

虽然有各种臆测，却没有人能断定原因，也无法在所有牺牲者身上找出共同的条件，年龄、体型、生活环境、工作、生育经历，大家都不一样，没有一项共通点。

不，只有一点相同，那就是大家都是NO.6的居民。

有人在市政府大楼前广场倒下、有人在马路上、有人在自家厨房。全都是单独的牺牲者，并不是集中在同一个地方出现多数牺牲者，而是在极为限定的狭小地点，也就是定点发生的事情。有许多人就站在倒下的牺牲者身旁，却一点事也没有。刚才还说过话的友人、并肩走在路上的朋友、擦身而过的陌生人，就这么成为牺牲者。

尖叫声与悲泣声此起彼落……

无法预测什么时候、什么地方，谁会是下一个牺牲者。这才是恐怖，无边无际的恐惧。

剐才姊姊倒下了。她明明还没三十岁，却彷佛老婆婆一样，她变成了老婆婆。

邻居死了。才正在说：「今后不知道会变成这样」、「就是啊，真恐怖」时，她突然觉得痛苦……

喂，这究竟是怎么回事？

这并不是事不关己。

明天，不，也许一分钟后我也……

下一个牺牲者也许是我。

市长在做什么？为什么没有采取任何措施？

不打算拯救我们市民吗？

为政者对恐怖事件的袖手旁观，渐渐成为市民的不满与责难，最后演变成怨愤。

市长透过各种情报管道告知市民情况已经稳定，要求市民冷静。然而，就在市长出现的萤幕前，不知道是第几十名牺牲者倒下了。他不断痉挛、不停变老。在这样的情况下，如何冷静？！

给我药。

给我解决之道。

给我确实的情报。

市民的呐喊声回荡在每个街角。

这个时候父亲没有回来，母亲也出门了。

莉莉小小的心灵充满着不安，就要无法承受了吧？

也许她正努力压抑着不哭。

火蓝很了解担心重要的家人却无计可施的痛苦与难过，她也经历过除了忍耐别无他法的焦躁，那是一种椎心蚀骨的痛。她轻轻抚摸少女柔顺的头发，说：

「快吃马芬吧。」

「阿姨……」

「莉莉最爱爸爸了，对吗？」

莉莉抬头望着火蓝，用力点头说：

「对，我最爱爸爸了，我好喜欢好喜欢爸爸，也好喜欢好喜欢妈妈跟妈妈肚子里的小宝贝。」

「是啊，我想莉莉的爸爸也非常非常喜欢莉莉，他会亲你的脸颊，对吗？会

一边对你说：『爸爸爱莉莉。』一边亲你，对吗？」

「对啊，爸爸总是会对我说：『爸爸爱莉莉。』」

「那我想你爸爸一定会没事的，他一定会回到莉莉身旁来，人不论在什么情况下都一定会回到自己最爱的人身旁哦。」

莉莉眨眨眼睛说；

「真的吗，阿姨？」

「嗯，真的啊，我没有骗你。」

莉莉的嘴角缓和了下来，扬起了微笑。她拿起马芬晈了一口，说：

「好好吃。」

「里面还有，正好剩三个哦，给你跟爸爸、妈妈，待会记得带回家。」

「谢谢你，阿姨。」

吃完马芬后，莉莉双手合十大声说谢谢。

「阿姨。」

「什么事？」

「我也好喜欢阿姨。」

「莉莉，你好乖，谢谢你。」

「还有紫苑哥哥……虽然比不上爸爸、妈妈、阿姨，但是我也喜欢他。」

「嗯？」

「紫苑哥哥也会回来的。」

「莉莉……」

「阿姨不是说，人会回到自己最爱的人身旁吗？那么，哥哥也会回到阿姨身旁，对不对？阿姨，他一定会回来的。」

莉莉往椅子后面坐下，摇晃着双脚继续说：

「哥哥曾经帮我治疗过伤口哦。」

「真的吗？紫苑他吗？」

「嗯。我跟瑛衣玩抓鬼游戏跌倒了。我跌倒，接着瑛衣也跌倒在我身上，好痛。瑛衣她有点胖，不过她跑得很快，也很会画画，我也很喜欢画画，所以我们常常一起画画。」

「是很棒的朋友呢。」

「是啊，我们是好朋友，不过有时候也会吵架，吵得很凶，吵到我曾经下定决心一辈子再也不跟她玩了。」

「就是因为是好朋友，所以吵完架还能重修旧好。你说你跌倒受伤是紫苑帮你擦药的吗？」

「嗯，对啊。那天我的脚流了好多血，好痛喔，于是我放声大哭，瑛衣也哭了。刚好哥哥从那边经过，他抱着我到水龙头的地方，帮我把血洗掉……呃，然后他帮我擦药，还摸着我的头说：『血已经止了，你们两个都别再哭了。』哥哥还帮瑛衣擦脸。」

「那是……什么时候的事情？」

莉莉摇晃的脚停了下来，她抬头凝视着火蓝，说：

「我想想，嗯……就在哥哥不见之前，那天哥哥正好要去公园工作。阿姨，哥哥人好好。妈妈也说过哦，妈妈说哥哥温柔又帅气，是一个很棒的人，还说：『等紫苑回来，你当他的新娘。』哦。」

「莉莉当紫苑的新娘？真令人开心的事。」

「但是，呃，瑛衣她……」

「瑛衣怎么了？」

「呃，她说她对哥哥一见钟情。我问她：『什么是一见钟情？』她对我说：『就是决定要跟他结婚！』耶。如果瑛衣跟哥哥结婚了，我就不能当哥哥的新娘了啊。虽然妈妈说：『不能输给瑛衣。』但是我不知道我做不做得到。」

「这样啊……」

火蓝笑出声音来。

暂时忘记了盘旋在心中的不安与忧虑。

自紫苑突然从火蓝眼前消失到今天，莉莉一次也没提过紫苑，大概是怕提起紫苑的事情会让火蓝觉得痛苦，也或许是恋香告诫她不要提起。

「莉莉，这一阵子你不能在阿姨面前提起哥哥喔……」

「为什么？」

「因为阿姨会难过。」

「妈妈，哥哥做了很坏的事情吗？所以他才会被抓走吗？大家都这么说。」

「那你觉得呢？」

「我？我觉得……哥哥不会做坏事，哥哥人很好，他绝对不会做坏事。」

「没错，你很懂事嘛，妈妈对你另眼相看了哦。没错，这次的事情一定是哪里弄错了。紫苑很棒，我没看过那么好的孩子。个性温柔又帅气，是一个很棒的人。对了，莉莉，等紫苑回来，你当他的新娘吧，可不能输给瑛衣哦。」

也许母女俩曾这么聊过天，相视微笑。

火蓝因此得到安慰。

她曾经以为自己是一个人对抗那段焦躁与苦闷的日子，其实不然，自己从周遭人身上得到许多安慰。

这么小的小女孩带给我力量。还有……

必再相见。

老鼠的那封信也是。

我有许多支柱，别人的心意带给了我力量。

「莉莉，谢谢你。」

火蓝轻轻拥抱少女。

这时警钤响起。

墙壁的一部分变成电脑画面，出现一张年轻女子的脸。那是直属于情报局的播报员。

「紧急情报。市政府当局刚刚发布非常警戒令，请市民尽快回家，今后禁止所有市民外出。不允许任何例外，不服从者立即逮捕加以拘留。重复一次。发布非常警戒令，请市民尽快……」

低着头快速念稿子的播报员突然双眸圆睁。她站了起来，抓着自己的喉咙叫着说：

「救命、啊……」

响起尖叫声。

火蓝赶紧抱住莉莉。

「阿姨，那个人怎么了？」

「不要看，你不可以看！」

播报员亚麻色的头发渐渐变白，脸颊出现黑色斑点，瞬间扩张出去。

「救……命……」

她的手指弯曲，彷佛想抓住空气般，整个人摔向桌子后方。

画面在这时断讯了。

非常警戒。

并不是那么简单的一句话就能形容。

这是异常，一个严重脱离常态的情况正在眼前发生。

火蓝觉得晕眩。

不，不对，是NO.6，是这个城市正摇摇欲坠，如同那名播报员一样发出哀号声。

混乱、灾害、危险、痛苦，还有恐惧。绝对不存在于NO.6的灾难，正一一涌现。

听见笑声。

从远处某个地方，遥远的某个地方传来。

谁？是谁在笑？是谁的声音？

窗外飘过枯叶。

一片、两片、三片……

风吹着。从南方吹来的强风，送走寒冷的冬天，带来春天气息的风。总是让人心情雀跃的南风。声音顺着风吹进火蓝耳里。

「阿姨，我好怕。」莉莉抓着火蓝说。「好像有人在空中笑着。」

「莉莉，你也……听见了？」

「我不知道、不知道，可是感觉好恐怖。」

莉莉哭了出来。

「好恐怖哦！」

「没事，没事的，莉莉，阿姨在这里，你不用怕。」

你总是给我力量、安慰我，所以这次换我给你力量。我不会让你像紫苑、沙布那样随便被带走，我会保护你。

火蓝晈紧下唇，紧紧拥住莉莉。她回头望着窗外吹拂而过的风。

我一定会保护你。

为什么会发生这种事？

男人十分混乱。

完全弄不清楚原因。

第一次发生这种事……

「为什么会发生这种事？」大耳狐，NO.6的市长狂吼着。

「为什么那些家伙会擅自行动？你不是完全控制住它们了吗？」

吵死了，真是吵死人的家伙，从以前就像一只只会吠的胆小狗，到现在年纪一大把了，还是这样。

「那个就要觉醒了，这么一来所有的事都会平息。」

「真的吗？是真的吧？」

「真的，大耳狐，这不过是成大事之前的小插曲罢了，一点点异常而已。」

「一点点异常，这是吗……？整个都市都陷入惊恐状态了。」

「发布非常警戒令吧。」

「我早发了。不过若是继续出现死者，治安局将会无法压制市民的混乱。」

「那就出动军队啊！」

市长僵住了。

「军队？」

「没错，就算发生暴动，只要派出那支军队应该就能解决了，不会有任何问题，对吧？」

「你要我以武力镇压市民？这个NO.6的市民？」

「军队不就是为此而生的吗？为了镇压所有反抗NO.6的人，不论是都市内侧的人，还是外侧的人。」

「但是……」

「大耳狐，下决定的人是你，因为你是王。我并不能左右你的做法，只是请你别忘了，你是统治这片土地的人，忤逆你就等于背叛NO.6。」

市长沉默了一阵子，最后他用力点头说：

「的确，没错，你说得对．」

「是我踰矩了……」

「不，没关系，我允许你。」

允许？你允许我？

男人偷笑。

「告诉军部备战，等待命令。」

「这样好，正好藉这个机会让愚民们看看你的能力。」

市长脚步慌忙地走出房间，似乎很兴奋。

男人闭起眼睛，再度偷笑。

那个就要觉醒，这么一来……

月药关上莲蓬头的热水。

今天要早点结束工作回家。

他习惯在工作结束后淋个浴，然后喝一杯冰水。虽然说这是他最期待的事情，也许有点微不足道，但是每次淋完浴之后，他的确戚受到幸福。

好了，今天的工作结束了，可以回家罗。

每次一想到这里，嘴角不自觉就会泛起笑容，妻女的笑容也会浮现眼前。

女儿跟自己没有血缘关系，她是妻子带过来的。也曾担心自己跟女儿没有血缘关系，是否真的能成为父女。不过到今天，他却觉得可笑，不知道自己为什么会担心这种事情。没有血缘关系又如何？那种东西跟亲情根本没有关系。月药真的这么觉得，因为他深爱自己的女儿。

年幼的、令人怜爱的莉莉。

每次亲她脸颊，她总会害羞地笑，也许再过个一年，她就会说出「爸爸，别这样」，拒绝他的亲吻，不过这样的模样也非常可爱。可以的话，真想永远都能亲她……哎呀，也不能那样吧。想那个还太远了，不知道今天她会不会来巴士站接我呢？如果她来了，我一定很高兴。我一下巴士，莉莉就会飞奔过来，一把抱住我说：「爸爸，你回来了啊。」我也会抱起女儿，亲吻她的脸颊。

最幸福的时光。

能体会到这样的幸福，也是因为莉莉，我的女儿的关系。而且，我即将拥有第二个女儿了。之前去医院时，医生说即将诞生的婴儿是女孩。我的第二个女儿，莉莉的妹妹，家里又要增添一名新成员了。

月药换好衣服，轻轻拨了拨头发。

只要想妻女的事就好，绝对不能去想自己今天做了哪些事情。

什么都没有，我什么都没做，什么也不知道。

这样就好了。

明天借狗人会将剩余的报酬给我，他应该没有骗我吧？那家伙很狡猾，别人占不了他的便宜。不过他虽然吝啬，但是却从来不说谎，他会遵守约定的。就这点来看，他是一个可以信任的家伙。如果不是这样，就算是剩菜、剩饭，跟垃圾差不多的东西，自己也不会选择他做偷渡的合作对象。

只是这次的报酬跟以往的悬殊太大。

月药伸出三根手指，从大拇指依照顺序折下来。

金币啊……三枚金币。庞大的报酬。加上之前给的就有六枚金币了，不就是可以吃喝玩乐好一阵子的金额吗？当然，自己不会拿去玩乐，要全部用在莉莉以及即将诞生的小宝贝身上。恋香一定会很开心吧……只是，之前拿金币给她的时候，她的忧心大过于喜悦，脸色一变地说：「老公，你怎么有这么多钱？！」虽然那次蒙骗过去了，但是那样不好，让恋香担心了。这次不能再露出破绽了，一定要想好不会让恋香怀疑的说词，譬如特别抚恤金之类的，希望这次能说出高明的谎……

金币六枚。悬殊的报酬。

折完全部手指后，月药立起小拇指。

想给莉莉买春天的洋装，也要给恋香买一套。恋香很漂亮，只是没有多余的钱让她打扮自己。她总是穿得很朴素，看起来比较老，如果她穿上粉红色或水蓝色那种明亮颜色的洋装，一定很好看。还有火蓝，她很照顾莉莉，很疼爱她……要买点谢礼送她才行，买什么好呢？

心情开朗了起来，好兴奋，彷佛看见牵着莉莉的手去买东西的自己，看见莉莉回眸一笑的模样，恋香也笑着。

啊啊，真幸福。

这是月药发自内心的感受。

他喝光杯子里的水。

结束了，回家吧。

警铃响了，警示灯一闪一灭。

「啊！」

月药的心脏紧缩，全身冒冷汗。

通往监狱设施的门要开了。

刚才月药穿过那道门进入监狱设施，进行清扫作业，然后再回到这个小房间。他决定早点结束工作，洗个澡，然后喝水。

只是这样，只是这样而已。

他往后退。

我只有做那些事而已。我跟平常一样认真工作，现在正打算下班回家。

快逃吧！

在走廊错身而过的年轻男人是不是这么说的？对，他说了。虽然年轻却有威严，虽然有威严，却能露出艳丽的笑容。

快逃吧！

那是警告吗？是不是应该照着他的警告快点逃走才对呢？可是，我害怕慌张露出马脚，害怕因此反而被怀疑。如果逃走了，不就等于承认自己的罪吗？我不想被怀疑，所以我明天、后天都还要来上班。如果被怀疑了……我、我、我会失去这份工作，所以我打算明天还要来上班，因此我才故意无视他的警告，假装没听到……

快逃吧！

啊啊……我错了，我应该听从那个男人的话，我应该快逃的。

门开了。

我应该快逃的。

两名治安局人员持枪站在那里。

「你是月药吧？」

双脚颤抖，双手颤抖，全身都抖个不停。

不可以，不能发抖，这样反而会被怀疑，要假装什么都不知道。假装不知道发生什么事……我什么都没做……

「回答！」

「……对，我是。」

「我们要带你走，不准反抗。」

「带、带我走……去、去哪里？」

没有回应。

几乎相同身高、相同肩宽的强壮局员持枪无言地对着月药。

沉默说明了一切。

破灭即将来临，月药知道自己逃不掉了，但是他仍旧试图做出最后挣扎。

不要，我不要！

「为、为什么……我、我做了什么……」

这次对方有回应了：

「你的动作可疑，在『人体模型』那里的时候。」

「可、可疑的动作？那、那是……一定、一定是弄错了。我……我只是打扫而已，因为清扫机器人故障的关系，地板弄脏了，我被叫去打扫而已……呃，所以我只是去收拾残局。」

「负责保养维修那台机器人的是你。」

枪口上下移动，彷佛要阻碍月药拚命的辩解。

「而且还比当初预定的时间早一周。」

「那是因为……我觉得它有问题……这种事常有……」

两名局员不再开口了。紧闭的嘴角，读取不到感情的眼眸，这两个人才真的像机器人。

被机器人带走的命运就是破灭，无法逃脱的破灭。

不要、不要，我不要！

我要回家，我要回到莉莉跟恋香身边。

月药将手中的杯子一扔，往外冲了出去。

我要逃、我要逃，我要逃脱！

只要从这条路笔直往前跑，穿过关卡就是下城了。只要搭上巴士，十分钟就能抵达固定的那个巴士站，莉莉应该在那里等我了。

「爸爸，你回来了。」

「是啊，我回来了呀，莉莉。」

「妈妈在等你了，听说今天的晚餐是爸爸最爱吃的炖肉，还有火蓝阿姨烘焙的面包哦。」

「那真棒，光听就让我觉得肚子饿。对了，莉莉，爸爸下次买衣服给你。」

「真的吗？」

「当然是真的，下次休假我们就去买。」

「好高兴，谢谢爸爸。」

「呵呵呵，好了，我们回家吧，妈妈在家等我们。」

胸口传来灼热的冲击。

眼前血肉模糊。

怎么了？

我的世界倾斜了，视野陷入一片漆黑。

不要、不要，我不要！我要回家、回家、回家……

「爸爸，你回来了。」

「是啊，我回来了呀，莉莉。」

被一枪毙命的月药倒在地上。

借狗人别过头，紧握拳头。

怎么会这样！

「喂，那个男人被枪杀了。」力河叫着说。

他们藏身在分散于监狱周边的灌木阴暗处。在监狱设施里面，只有现在眼前的那间清扫管理室不用经过关卡，就直接与西区相连。当然只有从监狱内部才能够自由进出那道门，从清扫管理室是无法走进内侧。只要那道号称连小型导弹都无法破坏的特殊合金门不开，外部便无法入侵。就这层意思来看，月药的职场就位于接近西区的地方，完全隔绝于NO.6之外。

就借狗人来看，被隔绝并没有任何问题，因为就算求他，他也不想踏入监狱内部。他一点兴趣与关心都没有，更甚至希望一辈子都不要跟监狱扯上关系。

比起监狱设施，月药从紧邻清扫管理室的垃圾收集场收取多少剩菜、剩饭、旧衣服卖给他，更让他在意，也更重要。

借狗人跟月药做了很久的生意了，算算也有三年了吧。借狗人对他不是很熟悉，也并不是很喜欢他，他们只是彼此利用对方做生意而已。

那个男人规规矩矩又小心翼翼，还有些许良心与欲望，是个处处可见的平庸男子，是众多人群中的其中一人罢了。

不过他很爱他的家人，他曾说过家人是他在这个世界上最重要的东西，还很高兴地笑着说再过不久女儿就要诞生了。听到借狗人说：「你养人不会觉得麻烦吗？也不能像狗一样养。」时，他张着嘴说不出话来，似乎被吓到了。借狗人还记得他闭上嘴巴后，露出有点怜悯的表情。

借狗人当初完全无法理解那个表情的意义，不过现在有点明白了，托小紫苑的福……不，是他害的。

借狗人稍微能理解月药疼爱小生命的心情，而且对于在家里等着父亲、等着丈夫回家的家人而言，月药绝对不是众多人群中的其中一人，是无可取代的存在。这点他也懂了。

「原来如此，那些家伙不单是西区的居民，连NO.6的市民也能面不改色地枪杀。」

力河擦拭着额头上的汗水，这么说道。

然而，他虽然嘴里这么说，身体却是僵硬又紧张。

「因为他是下城的居民，那才真的是……像垃圾一样的东西吧。」

借狗人假装平静地这么回答，然而他也是非常紧张，脖子都僵硬到发疼了。

没想到他们会杀了他……

作梦也没想到月药会被杀。

他是有想过可能会被发现，因为月药很有可能无法顺利圆谎，结果露出破绽，最糟糕的情况，月药可能会被拘捕……

不过，只要如同老鼠所说，监狱本身会瓦解的话，那么他马上就能重获自由，只要自己趁乱潜入牢房将他救出即可。

「真是的，只因为被你的花言巧语打动，就落得这般下场，幸好我没有把你的话当真。可恶，被你骗得团团转。」

我可以忍受听他抱怨一、两句，需要的话，低头向他道歉也无妨。然后将约定好的金币恭恭敬敬地递给他。三枚，再加一枚「补偿费」递给他。这样他的心情应该就会变好了。

监狱设施瓦解，等于月药也失业了。

这么长的一段时间承蒙照顾了。

是啊，真的，不过我再也不做危险的工作了。

两个人握手，然后珍重再见。

借狗人一直以为如果能这样道别，那是最完美的。

然而，现在月药趴在乾枯的大地上，一动也不动，只有风吹拂过去。

没想到他会被杀……

这么随便、这么简单就被杀……月药是市民，是墙壁里的居民，好歹也是有登记的NO.6市民，跟我们不一样，不会被狠心杀害，不可能会……

借狗人如此相信。

我真是一个无可救药的天真小子，明明很了解NO.6会如何冷酷、残暴地对待背叛自己、不服从自己、抵抗自己的人……原来我只是觉得了解，其实一点都没搞懂。我太天真了，我应该要求他在按下那颗按钮后就快点逃走，我应该要下指令让他逃走……

感觉好像头发被往上拉，发根刺痛，隐约的尖叫声已经攀爬到了喉结。

他想起来了……老鼠的信上明明有写，不是吗？

要求协助者迅速逃离。

的确有写这一句。老鼠已经看穿这样的冷酷与残暴，而我却忽略了。我只是费尽心思想把月药拉进来，却来不及思考到协助者的人身安全。直至现在，我都还不相信会变成这样！

是我的疏忽。我犯下了不可原谅的疏忽，我是一个幼稚的混蛋！

借狗人紧咬下唇。

如今再后悔也无法挽回什么。

「真残忍。」

力河再度擦拭额头上的汗水。

治安局的两名男人用脚尖踩了踩月药的身体。他们互看一眼，接着点头。然后一人一边拉着月药的脚往回走。死者体内流出的血，在乾枯的大地上画出了一条红线。

「那些家伙真的是人吗？」力河沙哑地说。

借狗人身旁的狗儿们低声呻吟。

没错，这些狗都比他们强上百倍，都比他们拥有正常百倍的心灵。

借狗人轻轻弹指，狗儿们一起站了起来。力河眨眨眼，说：

「喂，等一下，你要做什么？」

「这还用问吗！当然要咬断那些家伙的咽喉，替月药报仇。」

「笨蛋，快住手！你的狗再怎么厉害，也不可能赢过武装的治安局局员，而且要是被他们发现我们在这里，连我们都会被枪杀。连市民都能举枪对付的那些人，怎么可能会放过我们。」

「是没错，但是……」

「那个男人若是还活着，你慌慌张张就算了，可是他已经被杀了，死了。死人什么都没感觉，不会后悔也不会痛苦，就跟地上的土块一样。没必要为了一块泥土，连我们的命都丢了吧？至少我不要。」

力河充血的眼睛变得严厉。

「我们不能死，我们还有重要的事要办，我们要救紫苑才行，变成幽灵可无法完成工作的，别忘了最重要的事情，借狗人。」

「……我知道了。」

力河说得一点也没错，接下来还有重要的工作，不留下这条命就无法完成的工作。

借狗人用比刚才缓慢的动作再次弹指，狗儿们动作一致地伏地。力河叹了一口长气，说：

「真是的，别因为一时的感情而冲动啦，就是这样我才不相信年轻人。」

「大叔。」

「干嘛？」

「你十年会讲一次能听的话耶，原来你也是有点用处，不是光会扯人后腿而已。我对你改观了。」

「随你爱怎么说啦。」

「不管我再怎么胡说八道，金块还是要平分哟，这点别忘了。」

「我会啦，就算跟你平分，那些财宝也足够我玩乐一辈子了。不过，那个男人被干掉了，我们要如何潜入清扫管理室？」

「我有钥匙。」

借狗人用手指夹着磁气式卡片钥匙递到力河眼前。

「你有钥匙啊？」

「对，备用钥匙。监狱里只有清扫管理室还使用单纯的磁气式卡片钥匙，而且没有活体认证系统、保全系统，异物探知系统，连监视录影机都没有，是一个最佳的藏身地点。」

「他们觉得收集废弃物的地方，用不着花钱装面子吧。所以那把钥匙是你从那个可怜的男人身上摸来的罗？」

「不是从他身上，是从他吃午饭用的小桌子，我从桌子里的抽屉里借来的。」

那是一张让人一看就知道是从垃圾堆里捡来的破旧桌子，月药就一个人坐在那里吃午饭。他曾经分给借狗人一个叫做马芬的甜甜小面包，好吃到令借狗人回味无穷。他说是在附近的面包店买的。

「所以已经没必要还了。」力河以异常认真的口吻这么喃喃地说。

「是啊，没必要还了，不过我会好好利用它的。」

我会把这座监狱设施瓦解的模样献给你，月药，我会献给你能够与你所流的血相抵的东西给你。我知道这样不足以弥补我的过错，不过这将是我能献给你的最佳供品。

借狗人压着自己的胸口，那里放着老鼠给他的信。

这次我不会再错了，我会小心翼翼，不会再大意了。

这关系到他们，关系到老鼠跟紫苑的性命，绝对不能失败。

吱吱吱！

不知道在何时，脚边坐着两只小老鼠，它们沿着借狗人的手臂攀爬上来。

是哈姆雷特跟克拉巴特，应该没记错，是两只拥有知性与自我意识的生物。

「你们来了啊。好了，这下子配角全到齐了，大叔。」

「是啊，接着只要准备好完美的舞台，等待主角上场即可。」

「没错，绝世名伶的登场，我们可要吹奏了晓的开幕曲才行。」

只有一幕的大戏。

是希望还是绝望？是成功或是失败？是天堂还是地狱？还有，是生是死？没有剧本的舞台，布幕已经升起。

换我们上场了，我等你，老鼠。

吱吱，吱吱吱……

肩膀上的两只小老鼠抬起头，彷佛在呼唤着谁似的齐声呜叫。

「停了耶。」

紫苑的这一句话让老鼠微微地歪着头不解。

「还没停吧？」

电梯还在上升，顺畅地不断往上升。紫苑轻压了自己的眼眶，说：

「我是指眼泪，不是停了吗？」

霎时，老鼠双颊泛红。

「笨蛋，这种时候说什么无聊话！有时间取笑我，倒不如将精神集中在门上，门一开，可不知道会出现什么哟。」

「我没有取笑你，只是觉得眼泪不流了而已。」

「罗嗦！别再说了。」

老鼠别过头，彷佛闹脾气的孩子。

有点好笑。

冷静、说话讽刺、比任何人还要坚强、充满魅力，这就是老鼠这个人。他似乎不再动摇了，然而他的内心是如此孩子气，还拥有这么直性子的一面，还保留着无法压抑情感以及会觉得困惑的童心。

第一次看见老鼠流泪。

第一次看到老鼠无法忍受情动，哽咽不已的模样，紫苑的心里只涌现一种感情，那就是怜爱。不是友情，不是思慕，不是爱恋之心，也不是敬畏之念，就只是怜爱。

毫无防备的泪水让紫苑怜爱不已，纵使牺牲性命也要保护他。

耳边传来呼啸的风声与激烈的雨声。

是那场暴风雨的声音。没错，那个暴风雨之夜遇见老鼠时的感情再度复苏了，那个时候自己也是被这种感情左右。

纵使牺牲性命也要保护他。

当然，那只是紫苑单方面的感情，老鼠并没有脆弱到需要紫苑的庇护。这个事实后来紫苑亲身体验到了，被保护的总是自己，一直以来都是……

暴风雨的声音并未停歇，还清楚呼啸着。

当时的老鼠瘦弱，跟现在根本无法比较。他跟现在一样肩膀染着血出现在自己面前，个头矮小，身体负伤，只能勉强站着。纵使如此，他的眼眸仍旧生气勃勃，毫无阴影。他没有求救、没有哀号，只是冷静地盯着自己。

你究竟是怎样的一个人？

这个问题从以前到现在就一直摊在紫苑眼前，然而他还是无法回答。

我究竟是怎样的一个人？

我的理性、我的激情、我的愚蠢、我的欲望、我的正义，究竟拥有什么面貌呢？

张开双手，手上遗留着血迹。是自己的？还是那个男人的？染成暗红色的手

掌与五根手指。

我能跟自己对峙吗？

「我看起来好惨。」老鼠叹气。他望着墙壁上的镜子，不高兴地蹙眉。

「头发乱七八糟，脸上脏兮兮，真惨。这个模样连马克白的魔女都不会理我，要是被剧场经理看到，他不知道会有多痛心哩！」

「我觉得很漂亮。」

「紫苑，你不用安慰我了。真是的，变成这样，浪费我的天生丽质了。」

「没想到你这么自恋。」

「我跟某人不一样，我可是很了解自己。美就是美，丑陋就是丑陋。」

「你是指外貌啊……」

还是人的内心？你的目光连人心的美丑都能正确捕捉到吗？

我的理性、我的激情、我的愚蠢……

老鼠念出马克白里一段魔女的台词：

「漂亮就是污秽，污秽就是漂亮，好了，飞吧。」

电梯停了。

紫苑凝视着电梯门。

呼喊着，沙布在呼喊着……他能感觉到，强烈地感觉到。

紫苑。

电梯门无声地开了。

「不要毫无防备就冲出去！」

老鼠的手制止了紫苑，率先走出去。他的脚有点碍事，虽然血流似乎是止了，不过伤势应该很重，也许一激烈动起来，会有再度喷血的可能性。老鼠跟紫苑本身的体力都快达到极限了。

紫苑。

沙布，你还好吗？我能见到你吗？

我为了跟你一起逃离这里，所以来到这里，请带领我们找到你。

紫苑……

一条长廊，黑色华丽的走廊，电梯这一侧是墙壁，相反侧有三道门，等间距分布着。没有人气，一片寂静。电梯在紫苑背后静静关上。

「是哪一道门？」老鼠回头问。

「右边、左边，还是中间？开错门也许会有豺狼虎豹冲出来哦。」

「不……不是，不是这三道门。」

紫苑笔直走在走廊上，不是右边，不是左边，也不是中间。

突然一道门开了，出现一名白衣女。

「啊……」她手中名片型电脑滑落。

「你们……为什么外人能进到这里来……」

两人从呆站在原地的女子面前走过。

「等一下……你们要去哪里……」

「小姐。」老鼠捡起电脑，交还给白衣女。

「很抱歉吓到你了，我们不是可疑人物……不，我们非常可疑，不过你别担心，我们完全没有要加害你的打算，请不要大声嚷嚷。」

紫苑停在路的尽头前。

沙布。

墙壁轻轻地往左右滑开。

「为什么、为什么那道门会开？」自衣女发出悲鸣声。

老鼠吹吹口哨，说：

「真像天方夜谭里会出现的洞穴，紫苑，你用了什么咒语啊？」

「不会吧……为什么那里会……」

白衣女蹲下。也许是太过惊讶而引起贫血吧，她的脸色比纸张还白。

门的里面还有一道门。

深红色的门。

「品味真差。」老鼠咋舌，站到紫苑身旁。

「能开吗？」

「应该可以。」紫苑将手放在门上。

这时老鼠的身体突然颤抖。他闭上眼睛，紧抿双唇。

「老鼠……怎么了？」

「声音……我听到声音……」

「你也能听到沙布的声音吗？」

「不是，这……不是人的声音，这是……谁的声音？」

「说了什么？」

「……终于来了吗？」

老鼠握紧拳头放在胸口，用力吐气。

「你终于来了吗？我等你好久了。」

你终于来了吗？我等你好久了……

呼唤我的人是沙布，那呼唤你的是谁呢？在门的另一头等着你的是谁？

手心传来震动，深红色的门开了。

「呃……」

紫苑跟老鼠同时发出声音，声音也同时哽在喉咙。

「这是……」

好几根注满透明液体的透明柱子立在前方，是孩童用双手勉强可以抱住的大柱子整整齐齐地排列着。

「脑吗？」老鼠吞了口口水。

是脑。

光线。

异样的光景，完全没想到会看到这样的东西。无法想像。

深红色的门关上了。在关上的那一瞬间，似乎听到了风声。

是幻听吗？是幻听吧……然而，现在这双眼睛看到的东西却不是幻觉，是现实，是有实体存在的光景。

脚软了，心也畏惧了。

老鼠的手撑住紫苑腋下。

啊啊，我需要你的支撑了吗？

两人缓缓走到柱子之间。

要走到哪里？有尽头吗？

「紫苑。」有人呼喊。

抬头。

沙布就站在那里。

穿着那件毛衣。

沙布的祖母亲手帮她编织的那件黑色毛衣，胸口跟袖口有深粉红色线条的那件毛衣。

「沙布！」

沙布就站在那里。

传来风声。

紫苑笔直地伸出双手。




