文件发布时间:2011-03-21 09:55:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：未来都市NO.6
本卷名称：第一卷

人物介绍

紫苑

两岁时被NO.6市政府认定『智能』属于最高层次，和母亲火蓝住在『克洛诺斯』里。12岁生日那天紫苑因为窝藏VC而被剥夺了所有的特殊权限，沦为公园的管理员。

老鼠

真实姓明不详，有着如老鼠般的灰眼珠。12岁的时候因为不明原因被冠上『VC』——重大犯罪者的身分。受了枪伤的老鼠，逃进少年紫苑的房间里，也开启了两人四年后重逢的缘分。

沙布

也在两岁时，智能被认定为最高层次，在十岁之前市跟紫苑在同一间教室学习的同学，一直到十六岁仍跟紫苑来往密切。主修生理学。

罗史

治安局的调查员，在紫苑十二岁窝藏VC时，侦讯了紫苑整整两天。后来因为紫苑管理的公园发生了事件，两人又再度见面。

山势

紫苑管理的公园的同事，比紫苑大四岁，个性安静，很少会慌慌张张的。沉稳的个性让紫苑觉得很安心。

火蓝

紫苑的母亲，跟紫苑一起被赶出『克洛诺斯』之后，在下城的某个角落，开了一家手工面包店。虽然是只有一个展示柜的小店面，但是从早到晚都飘着面包的香味。





1、湿漉漉的老鼠

老鼠躲在洞穴里。

他在黑暗中静静地呼吸，空气中有一种带着些许湿气的泥土味道。

老鼠慎重地慢慢往前走，洞内很狭窄，只有可以让他勉强通过的宽度，而且一片漆黑，完全没有光线。

他觉得很安心，他很喜欢黑暗狭窄的地方，因为企图捕捉他的大型动物无法踏进这样的地方。

短暂的安稳与放心。

虽然肩膀上的伤口隐隐作痛，但是他并不在意。疼痛对他而言并不是问题，伤脑筋的是出血量。

伤口并不深，只削掉了肩膀上少量的肉，血液早就应该开始凝固，伤口也该合起来了才对。

可是，伤口……

还有那诗诗的温热感，血还在流

——那些人在弹头上涂了抗凝血剂。

老鼠咬紧下唇。

给我止血剂，我不奢求太多，凝血酶或是铝盐什么都好，或者至少给我干净的水清洗伤口。

脚步变的沉重，开始头晕了。

——这下不妙。

也许是失血性贫血。

如果真的是，那就危险了，马上就会无法动弹了。

——算了，这样也好。

体内有个声音这么说。

被困在充满污浊秽气的黑暗中动弹不得，也许是一件好事。

慢慢地沉睡，沉睡的延长是安乐的死亡。

应该不怎么痛苦，只是会有点冷吧。

不！我想的太天真了！

血压降低、呼吸困难、身体麻痹……

不可能不痛苦。

——好困。

好困，好冷，好痛，走不动了。

只要稍微忍耐痛苦就好，不要再挣扎地想站起来了，就这样安静待在这里吧。

后面有追兵，但绝对没有救兵，没有人会来救我。

没希望了！

就蹲在这里，任由自己沉睡，就放弃了吧！

手扶着墙壁，往前迈开脚步。

老鼠苦笑着。

肉体顽强抵抗着放弃的声音。

真是伤脑筋。

——再一小时。不，再三十分钟吧。

在这样的状态下，身体只能再动三十分钟，在这之前必须想办法止血，并且找休息的地方，这是想要活下去的最低条件。

空气动了，眼前的黑暗稍微亮了起来。

他一步一步往前走，从横向的黑暗狭窄洞穴，走到被白色水泥墙包围的空旷处。

老鼠知道那里在十几年前，是一直使用到二十世纪结束的下水道的一部分。

跟地面上的建筑物对照起来，NO.6是一个地下设备不完善的都市，地底下到处留着上一世纪的老旧设备。

对老鼠而言，这样的环境再完美不过了。

他闭上眼睛，回想从计算机叫出来的NO.6地图。

这条地下水道应该是废弃路线K0210。

如果没记错的话，下水到应该会延伸到高级住宅区『克洛诺斯』附近，不过也有可能在中途就遇到死路。

既然已经决定活下去，那就只能往前走了。

空气动了。

不是刚才那种不流畅的湿气，而是富含水分的新鲜空气在流动。

对了，地面上刚下过一场激烈的大雨。

没错，这里的确通往外面的世界。

老鼠吸了一口气，闻了闻与水的味道。

二○一三年九月七日是我的十二岁生日.

这天，一个礼拜前出现在北太平洋西南部热带水域上的热带低气压，也就是俗称『台风』的势力增强，往北移动，直接冲击到我们居住的城市NO.6。

没有比这个更棒的生日礼物了，我好兴奋。

才傍晚四点多，天色已经开始昏暗，强风摇晃着庭院里的树木，树叶不断散落。

这种沙沙作响的声音真美妙，总是一片宁静、鲜少发出巨大声响的住宅区里，气氛完全变了。

我母亲喜欢杂木比花卉还多，庭院里到处都是桃山树、山茶树、枫叶之类的树木，简直就像是一做杂木林。

因此，今天的情况非常壮观，每棵树都发出了怒吼，被吹落的树叶、树枝撞上窗户的玻璃，贴在上面，又被风吹走，连风也不断拍打着窗户。

我好想打开窗户，因为风势再怎么强烈，自然风也不可能打破强化玻璃。

在环境管理系统运作的房子里，温度及湿度都受到控制，完全没有变化，所以我想打开窗户，让不同于平常的空气和风雨打进屋里来。

『紫苑。』

对讲机里传来母亲的声音。

『不可以打开窗户。』

『我不会。』

『那就好……你知道吗？听说西区的低洼地带已经淹水了，情况很糟糕呢。』

母亲的声音听起来一点也没有糟糕的感觉。

NO.6的外侧分为东、西、南、北四区。

东区和南区大部分是农耕地及牧草地，负责NO.6所需的百分之六十的各种植物性食材，以及百分之五十的各种动物性食材。

北区则是阔叶森林和山区，是由中央管理委员会管理的完整保护区域。

没有委员会的许可，一般人禁止进入北区，不过也不会有人想去完全未经人工整理的天然森林吧。

市中央有超过市面积六分之一的巨大森林公园，可以欣赏到不同季节的大自然景色，也可以接触到上百种的小动物及昆虫。

公园里的大自然充分满足了大部分的市民，但是我不怎么喜欢。

我讨厌耸立在公园正中央的市政府大楼，那是一栋地下五层、地上十层的巨蛋型建筑物。

在没有高楼建筑的NO.6里，市政府大楼算是很高的建筑物了。或许算不上耸立吧，只是他带有一股让人讨厌的压迫感。

由于它的外观是白色圆形，所以也有人叫它『月亮的露珠』，但我总是联想到皮肤上的水泡，就像是从是中央冒出来的水泡一样。

环绕市政府大楼的是市立医院及警局，中间有像是玻璃水管的走廊连接。

这些建筑物的周围是绿色森林，一直连接到被市民们视为最佳休闲场所的森林公园。

生存在公园里的动、植物都受到严格的管理，什么时候在哪里，开什么花、结什么果，还有栖息在这里的小动物，全都受到掌控。

市民可以从政府的服务系统中，得知最适合观察欣赏的场所和时期，真是既顺从又优良的大自然啊！

但是今天一定会失控吧，因为台风来了啊！

我打开窗户，风雨全都吹进来了。

好久没听到狂风怒吼的声音了，我张开双手大叫，在激烈的风雨声中没有人会听到我大声狂吼着没有意义的话语。

雨滴飞进喉咙深处。

如果脱掉全身衣服冲进雨中，不知道会有多舒畅。

我想象自己裸身奔跑在暴风雨中的样子，一定会被认为精神有问题吧！

只是，这实在是难以压抑的诱惑。

我再度张开嘴巴，吸了口雨水。

我想压抑这种奇怪的冲动，我害怕存在于自己内体的东西，有时候，一种粗暴的狂乱情感会袭击我。

去破坏吧。

尽情地破坏吧。

破坏什么？

一切。

一切？

突然响起一阵电子声响。

是室内环境恶化的警告声，如果不理它的话，窗户会自动关上锁好，室内会开始除湿并调节温度，被雨淋湿的部分，包括我，都会马上干掉吧。

我拉上窗帘擦擦被雨水淋湿的脸，然后走向门附近，准备关掉环境管理系统。

当时，如果我乖乖听从警告声的话……

我有时候会这么想。

当时，如果我选择关上窗户，留在适度干燥的舒适室内，我的人生将会完全不同。

并不是后悔，我不是那个意思，只是觉得不可思议。

就因为二○一三年九月七日的台风天，我偶然打开了窗户，就改变了这一个受到严密管理营运的世界，这让我觉得非常不可思议。

虽然我不信教，但我的内心里有时候还是会深刻感受到神的力量。

我关掉电源，警告声停了，屋内突然恢复寂静。

嘻。

背后突然响起轻微的笑声。

我反射性地回头，被吓得发出小小的惊呼声。

有一个全身湿淋淋的少年站在那里。

不过，我是在过了一阵子之后，才发现那是一名少年。

那家伙有一头及肩长发，小小的脸几乎被头发盖住了，露在短袖Ｔ恤外的双臂和脖子也非常细。

我无法判断他是男是女，也看不出他到底是年轻人，还是有点年纪了。

最重要的是，我的眼睛和意识都被那家伙左肩上一团红色的污垢吸引住了，根本无法思考别的事情。

那是血的颜色。

我第一次看到流着那么多血的人类。

我几乎是无意识地将手伸向那家伙。

但是，剎那间，入侵者的身影消失了，随之而来的是一阵冲击。

我被一股强大的力量压向墙壁，脖子上传来冰凉的触感，冷冰冰的五只手指正用力地掐住我的脖子。

『不准动！』

那家伙开口了。

他长的比我矮，于是被勒住脖子、头顶在半空高的我，被逼得从上而下俯视他的眼睛，那是一双深灰色的眼眸，是我从没看过的颜色。

他的手指掐着我的脖子，我不认为他有很大的力气，但我却完全无法动弹，这不是一般人做得到的事情。

『原来如此。』

我勉强发出声音。

『你很习惯做这种事嘛！』

灰色的眼眸连眨都不眨一下，毫无动静的眼睛无同风平浪静的海面，丝毫不起涟漪。

我看不到威吓、看不到恐惧，也看不到杀意，真的是一双很宁静的眼睛，连我自己本身的动摇也渐渐平稳下来。

『我帮你包扎伤口吧。』

我抿了一下嘴唇，对他这么说。

『你受伤了吧？我帮你包扎伤口。』

在入侵者的眼眸里我看到了自己，有种似乎会被吸进去的感觉。

我低头错开他的视线，缓慢地重复相同的话。

『我帮你包扎伤口，你必须要止血。替——你——包——扎——伤——口，听得懂我说的话吧？』

掐着我脖子的力量稍微放松了些。

『紫苑。』

此时，对讲机里传出了母亲的声音。

『你是不是打开窗户了？』

我深深地吸了一口气，告诉自己不要怕，不会有问题的，我可以用正常的声调回答母亲。

『窗户？……啊！对，我把窗户打开了。』

『不行哦，会感冒。』

『知道了。』

母亲突然笑了起来。

『从今天起你就十二岁了耶，怎么还像个小孩子。』

『我知道了啦。对了，妈……』

『什么事？』

『我在写报告，暂时不要吵我。』

『报告？你不是才刚收到特别课程的入学通知吗？』

『呃……我有很多课题要做……』

『是吗……不要太辛苦了，晚餐记得下来吃。』

这时，冰冷的手指离开了我的脖子，身体也能自由活动了。

我伸手启动环境管理系统，但是让异物探索系统仍然保持ＯＦＦ的状态。

如果我启动了异物探索系统，不法入侵者就会被视为异物，系统也会发出尖锐刺耳的警报声。

虽然只要确认是NO.6的正规住户，是有登记的居民，那么就算有其它人在房间里，探索系统也不会有反应，不会将房间里的人视为义务而发出尖锐刺耳的警报声。

但是，我不认为这个全身湿答答的入侵者会是有登记的正规居民。

窗户关上，房间内开始暖和了起来。

有着灰色眼睛的入侵者跌坐在地板上，无力地靠着床。

我拿出急救箱，先替他测量了脉搏，然后剪开他的衬衫，打算替他清洗伤口。

『这是……』

我看傻了眼，那是我不曾看过的伤口形状，肩膀上的肉被挖出一条浅浅的沟状。

『枪伤？』

『嗯。』

他很干脆地给了我一个肯定的答案。

『子弹划过了我的肩膀。你们的专门用语该怎么说？掠过性枪伤？』

『我不是专家，还是个学生。』

『特别课程的学生吗？』

『下个月开始。』

『哟，真厉害，ＩＱ很高嘛。』

他的语调里带着些许揶揄的口吻。

我抬起头来，视线转而从伤口望向他。

『你在讽刺我吗？』

『讽刺？面对要帮我疗伤的人？怎么可能！对了，你主修什么？』

我回答他『生态学。』

我才刚得到生态学特别课程的入学许可，威然生态学和治疗枪伤一点关系也没有。

这是我的初体验，让我感到有点兴奋。

首先该怎么做呢？消毒、止血……对了，必须要先止血才行。

『你要做什么？』

他看我从消毒箱里拿出针筒，有点吃惊。

『局部麻醉，好了，开始啰。』

『开始啰？等一下！你给我打麻醉药做什么？』

『缝。』

很久以后我才知道，这个时候的我，脸上带着非常兴奋的笑容。

『缝！你只会这么原始的治疗方法吗？』

『这里并不是拥有最新设备的医院，而且，枪伤本身不就很原始吗？』

市内的犯罪率几近于零，治安非常好，一般市民是不可能拥有枪枝的，如果有例外的话，也只可能是猎枪。

NO.6每年有两次的狩猎解禁期，爱好狩猎的人会背着传统的枪枝进入北边的山区。

母亲很讨厌那些人，她说无法理解藉由枪杀动物得到快感的人的神经。

不光是母亲，政府定期举办的舆论调查里，百分之七十的市民也对娱乐性的狩猎感到不舒服。

被枪伤的无辜动物实在太可怜了，这太残酷，太过分了……

但是，现在在我眼前流着血的，并不是狐狸，也不视野鹿，而是活生生的人。

『难以置信。』

我喃喃自语地说。

『什么东西？』

『居然对人开枪……该不会是狩猎俱乐部的人误伤到你吧？』

那家伙微微地抖动嘴角。笑了。

『狩猎俱乐部，类似吧，但不是误伤。』

『知道是人类还对你开枪？这不是犯罪行为吗？』

『是吗？只不过是把狩猎的对象从狐狸换成人类罢了。狩猎人类，应该不算是犯罪吧。』

『什么意思？』

『也就是有人专门狩猎人类，也有人专门被人狩猎的意思。』

『我听不懂你在讲什么。』

『我猜也是，不过你不需要懂啊。倒是你，真的要替我打针吗？没有喷的液体麻醉剂吗？』

『我很想打一次针看看啊。』

消毒后，我分三次将麻醉剂打进伤口附近。

虽然因为紧张，手有点颤抖，不过总算是顺利完成了这项工作。

『伤口马上就会麻痹了，接下来……』

『你要开始缝了。』

『对。』

『你有缝合的经验吗？』

『怎么可能会有，我又不是医学院的学生，但是基本的缝合血管的知识我还有，我在录像带上看过。』

『知识啊。』

那家伙大大地叹了一口气，从正面凝视我的脸。

没有血气的薄薄嘴唇、凹陷的脸颊、惨白干枯的皮肤，怎么看也不像是一个正常生活的人该有的脸庞，真的就像是一个被逼到无路可退、疲惫不堪的猎物。

可是，只有眼神不一样，虽然毫无表情，但我却能够感受到他生气勃勃的跃动力，这就是所谓的生命吗？

这个时候的我，还不认识任何一个会给我这种印象的人，而这样的一双眼睛正一眨也不眨地凝望着我。

『你这个人真奇怪。』

『为什么？』

『你连我的名字都没问。』

『对哦，不过我也没告诉你我的名字啊，彼此彼此啦。』

『紫苑，对吗？花的名字？』

『对，因为我母亲喜欢杂木和野花。你呢？』

『老鼠。』

『啊？』

『我的名字。』

『老鼠……不太像。』

『不像？』

这样的眼睛不像是老鼠的眼睛。你的眼睛鲜艳多了，就像是夜空即将天明前的那种颜色……

我脸红了，像个三流诗人一样的思绪让我觉得很不好意思，于是我故意大声地说：『好了，开始缝合了。』

我脑海里浮现缝合血管的基本操作程序。

先在两、三个地方设下固定线，然后以这些为支撑线，进行连续缝合……

进行连续缝合的时候，必须要心思缜密……

我的手在发抖。

老鼠一句话也没说，只是看着我发抖的手。

虽然我很紧张，但是也有点兴奋，因为我在实践只在录像带中看到过的知识，非常爽快的一种兴奋。

缝合好了，我用干净的纱布压住伤口，汗水从额头落下。

『很优秀嘛。』

老鼠的头上也冒出些许汗珠。

『我的手很灵巧。』

『不光是手，我看你的脑筋也很聪明吧。你十二岁是吗？这样的年纪就能进入最高教育机关的特别课程，超精英哦。』

这次没有揶揄的感觉，不过也听不出赞赏的意思。

我静静地收拾用过的纱布和工具。

十年前，市政府的幼儿健诊认定我在智能方面属于最高层次。

凡举既能方面或运动方面，只要被认定为最高层次，市政府就会提供最佳的教育环境，十岁以前可以在拥有最新设备的教室，跟几位同学一起跟着专门的教师群，学习一般教养和基础知识，之后就按照各自的能力，继续进修适合每个人能力的专门技术。

我也有专门为我准备的教师群。

从我两岁被认定为最高层次开始，我的未来就得到了保障，只要没有非常特别的事情发生，我的一声将会非常顺遂。本来应该要非常顺遂的。

『这张床似乎很舒服。』

老鼠靠着床这么说。

『借你睡，不过你要先换衣服。』

我将干净的衬衫、毛巾和抗生素的盒子在老鼠的腿上，然后决定去泡一杯可可亚。房间内有电磁炉，所以泡杯简单的饮料并不困难。

『你的品味也太差了吧。』

老鼠拿着格子衬衫不屑地说。

『比沾满血迹又有破洞的脏衬衫好多了啦。』

我端了一杯装满可可亚的马克杯给他。

灰色的眼眸第一次多了点情绪，高兴的情绪。

老鼠喝了一口可可亚，嘟嚷着说好喝。

『好喝！你泡可可亚的技术比缝合手术高明多了。』

『有人这样比较的吗？我倒觉得我的第一次缝合得还不错啊。』

『你总是这样吗？』

『怎样？』

『你对谁都这么没有戒心吗？还是市政府全心全意培养的菁英们的戒心都是零呢？』

老鼠双手捧着可可亚的杯子，继续说。

『你们即使面对入侵者，也不需要觉得恐惧或是有戒心，照样能活得下去。』

『我有戒心，也会觉得恐惧。面对危险的事情，我会害怕，也觉得厌恶。我还没好心到认为随便从二楼窗户闯进来的人是善良的市民。』

『那为什么救我？』

是啊，为什么呢？为什么我会替入侵者疗伤，还泡可可亚给他喝呢？

我不是一个冷酷的人，但也不会看到有人受伤，就不管对方是谁先救了再说。

我并不是充满爱心的圣人，我讨厌麻烦事，更拒绝会引起纷争的事情，但我却接受了这个入侵者。

万一被市府当局发现的话，事情就不妙了，他们可能会认为我是一个缺乏正确判断力的人。

我的视线对上灰色的眼眸，他好像在笑，彷佛看透我的思绪般地笑。

我用力地瞪了回去。

『如果你是一个凶残的大男人，我马上就启动警报装置，可是你这么瘦弱，跟个女孩子没两样，又一脸惨白，好像快要倒下去一样，所以我……我才帮你疗伤，而且……』

而且你的眼眸，是我从未看过、非常不可思议的颜色，那让我觉得很好奇。

『而且？』

『而且……我很想实际缝合血管看看啊。』

老鼠耸耸肩，将手中的可可亚一饮而尽。

他用手背擦了擦嘴角，然后轻轻地抚摸着床单。

『我真的可以睡在这里吗？』

『没问题啊。』

『谢谢。』

这是他入侵我的房间以来，第一次开口道谢。

母亲坐在客厅的沙发上，专注地看着镶在墙壁上的液晶屏幕。

她发现我走出来，便指着屏幕要我看，长发披肩的女主播正在提醒『克洛诺斯』的居民注意。

有一名受刑人从西区的监狱逃脱，似乎逃到『克洛诺斯』附近。

同时，因为台风的接近，政府发布了『克洛诺斯』一带的夜间外出禁止令，除了一部分的特例之外，全面禁止居民在夜间外出。

画面上出现老鼠的照片，下颚的地方还有一串红色的文字：VC103221。

『VC……』

桌上摆着樱桃蛋糕，我拿了一片放进嘴巴里。

每当我生日这天，母亲一定会烤樱桃蛋糕，因为我出生那天，父亲买回来的就是樱桃蛋糕。

据母亲说，我的父亲没钱又爱玩女人，但是更爱酒精，已经到了快要酒精中毒的地步了，实在是一个无可救药的男人。

这个男人在喝醉酒的时候，顺势买了三个樱桃蛋糕回来，所以一直到现在，每逢九月七日，母亲就会想起当时的樱桃蛋糕。

我的父母在吃了樱桃蛋糕的两个月后分开了，所以我对这个差点酒精中毒、简直无可救药的父亲一点印象也没有。

但也无所谓，因为从我被认定为最高层次之后，我跟母亲就取得了入住『克洛诺斯』的权利，而且有了这间虽然有点朴素，却具备最新生活设备的房子，同时得到万全的生活保障，丝毫没有不方便。

『对了，庭院的警报统没开，没关系吧？』

母亲缓缓地站了起来。

她最近突然开始胖了起来，身体有点笨重的样子。

『那个真是麻烦，就算只是一只猫翻墙进来，警报器也会响个不停，治安局的人马上就跑来确认，真是烦死人了。』

而随着体重比例的增加，母亲说麻烦的次数也愈来愈多。

『话说回来，这孩子还这么年轻，到底事做了什么会成为VC呢？』

VC，Ｖ芯片，Violence-Chip的简称，原本是美国为了管制电视节目内容而导入的半导体名称，只要将这个芯片植入电视，就看不到过于激烈的暴力画面。

如果我没记错的话，这应该是一九九六年美国通过通信法案修改案之时，才出现的名词。

只是，在NO.6，VC有着更沉重的意义：烦是犯下杀人、杀人未遂、强盗或强暴等重大罪行者，体内都会被植入这种芯片，这么一来，计算机就能完全掌控受刑人的所在位置及身体状况，甚至连感情的波动都能一清二楚。

VC等于是重大犯罪者的代名词。

——那家伙是怎么拿掉芯片的？

如果VC还留在体内的话，相关单位只要使用探索系统，就能轻而易举找到他，在市民还没察觉前就逮捕他也不是不可能的。

可是，他们却不惜公开VC的逃脱消息，禁止市民外出。

也就是说到目前为止，他们还无法确认VC的所在位置。

——该不会是那个枪伤……

不，不可能。

虽然是第一次看到人类身上的枪伤，不过我确定那一定是从相当远的距离射出来的，如果是自己用枪射伤肩膀，企图将芯片弄掉的话，一定会形成带有烧伤的重伤，不会只是那种程度的伤口。

『一年一度的生日，却听到这种消息，真无趣。』

母亲一边在桌上的牛肉汤里洒上芹菜粉，一边叹了口气。

无趣也是母亲最近常说的口头禅。

我跟母亲很像，神经质而且不太会与人相处的地方很像。

我们周遭的人，全都是一些好到不行的人，不论是班上的同学或是附近邻居，全都是一些个性稳重、充满知性而且很有礼貌的人，他们觉不会大声谩骂他人，也不会动粗。

没有奇怪的人，也没有行为脱轨的人，他们都善于管理自己的健康，所以甚至连母亲这样微胖的人也没有。

在所有人看起都同样安定、沉稳又均一的世界里，母亲开始发福，嘴里不断冒出麻烦与无趣，而我也开始觉得不知道该如何与他人相处了。

去破坏吧。

尽情地破坏吧。

破坏什么？

一切。

一切？

手中的汤匙突然滑落。

『怎么了？突然发起呆来了？』

母亲探身过来看我，圆圆的脸庞突然笑了起来。

『真罕见，你居然会发呆。汤匙要消毒吗？』

『不用了啦，没关系。』

我也假装微笑。

心脏的悸动快速到有点吃不消，我拿起矿泉水一饮而尽。

枪伤、血、VC、灰色的眼眸……

那些究竟是什么？

全都是我的世界里不曾有过的东西，不是吗？

为什么会如此唐突地闯进我的世界里呢？

我有预感，我的世界将会有巨大的改变，如同入侵到细胞内的细菌会改变或破坏细胞本身一样，那个入侵者也会改变我的世界，甚至破坏我的世界。

『紫苑，你到底怎么了？』

母亲这次是一脸担心。

『妈，抱歉，我很担心我的报告，我端回房间吃了。』

我对母亲撒了一个谎后，离开了客厅。

『别开灯。』

我一走进房间，就听到他这么说。

我讨厌黑暗，所以房间里的电灯一定都开着，但现在却是一片漆黑。

『什么都看不见啊。』

『看不见就算了。』

看不见就无法移动，我只好捧着牛肉汤跟蛋糕的盘子，呆呆地站着。

『好香。』

『我端来了牛肉汤跟樱桃蛋糕。』

黑暗中传来一阵口哨声。

『要吃吗？』

『当然。』

『在黑暗中吃？』

『当然。』

我小心翼翼地迈开脚步，耳朵却听到轻微的笑声。

『连在自己的房间里都不会走路吗？』

『因为我不是夜行性动物。你在黑暗中也能看得见吗？』

『因为我是老鼠啊，当然属于夜行性。』

『VC103221。』

老鼠的动作似乎在一瞬间僵住了。

『液晶屏幕上出现非常大的特写哦，原来你是一个名人啊。』

『哦，本人应该比较帅吧。唷，这个蛋糕真好吃。』

我在沙发上坐下，试图用已经熟悉黑暗的眼睛，寻找老鼠的身影。

『你逃的掉吗？』

『当然。』

『你的芯片呢？』

『还在体内。』

『要不要帮你取出来？』

『又要动手术？你饶了我吧。』

『可是……』

『别担心，它早就没什么作用了。』

『什么意思？』

『VC根本就只是个玩具，要让它停止运作实在是太简单了。』

『VC是玩具？』

『是啊。顺便告诉你，这个城市整体也跟个玩具没两样，看起来是很漂亮啦，不过也只是个廉价的玩具而已。』

老鼠好像把牛肉汤和蛋糕都吃得一乾二净，满足地喘息着。

『所以你有自信能从特别警戒中的这个城市里逃出去？』

『当然。』

『没有登记为市民的非法入侵者，会受到严格的检查，市内到处都装设有检查非法入侵者的系统耶。』

『是吗？这个城市的运作系统并没有你想象中的完美无缺，到处都是破绽。』

『你为什么能这么肯定？』

『因为我跟你们不一样，我并不属于城市系统的一部分。你们这些人完美地被安排在系统里面，同时提供一个幻想给你们，让你们认为这个到处都是破绽的假城市是一个理想都市。不，也许连你们自己都这么认为。』

『我并不这么认为。』

『嗯？』

『我并不认为这里是理想都市。』

我脱口而出。

老鼠沉默不语。

我的面前只剩下无边无际的黑暗，感受不到丝毫的动静。

他的确是只老鼠，潜伏于黑暗中的夜行性动物。

『你真是个奇怪的人。』

老鼠的声音听起来更低沉了。

『是吗？』

『是啊，那些话并不是超菁英应该说的话，如果被市府当局知道了，那可不妙吧？』

『嗯，非常不妙。』

『藏匿逃亡中的VC，怠慢通报……如果被发现了，那可不妙，恐怕不是不妙两个字可以带得过哦。』

『嗯。』

突然，我的手腕被捉住了，细细的手牢牢地抓住了我。

『喂，你不会有事吧？你将来变成怎样，跟我是没有关系啦，但是如果是因为我的关系招来毁灭的话，那可不好，好像我做了很坏的事情一样……』

『你还满讲道义的嘛。』

『我妈教我不能给别人找麻烦啊。』

『那你要离开吗？』

『不要，我很累了。而且外面风雨交加，好不容易有张床可睡，我要睡在这里。』

『你真矛盾。』

『我爸教我场面话和真心话不能混为一谈。』

『真伟大的父亲。』

我的手被放开了。

『幸好你是个奇怪的家伙。』

老鼠说。

『老鼠。』

『嗯？』

『你怎么来到克洛诺斯的？』

『秘密。』

『从监狱逃脱，逃到市内来的吗？这种事情可能吗？』

『当然可能。但是，我并不是靠自己的力量潜入NO.6的，是有人带我进来的，我其实并不想来。』

『有人带你进来的？』

『对，也就是一般人所说的护送。』

『护送？到市内的哪里？』

监狱所在地的西区是特别警戒区，西区有一间专门负责接受非NO.6居民申请进入NO.6的办公室。

如果有市政府发给的特别许可证，就可以轻易地进入NO.6，但如果没有特别许可证的话，听说连申请被接受最快都要花一个月以上的时间。

而且，能够得到进入市内许可的人不到百分之十八，停留时间也受到了严格限制。

因此，西区总是聚集了许多人。

除了等待申请结果的人，还有许多以这些人为对象的住宿设施和餐饮店，所以有更多为了在这些地方工作或做生意的人聚集在西区。

我不曾去过西区，只听说那个地方非常热闹而且五花八门，犯罪件数也非常多，监狱里的VC几乎都是西区的居民。

监狱会依照年纪、前科及犯罪的严重度，判一年到无期的刑期，没有死刑。

然而，居然有VC要被送到市内来！

究竟要送到什么地方去？又是为了什么呢……？

老鼠钻进被窝里。

『大概是「月亮的露珠」吧。』

『市政府！』

我非常惊讶。

『为什么要送你到市中心去？』

『不告诉你，你还是不要知道的好。』

『为什么？』

『我很困，让我睡吧。』

『不能告诉我吗？』

『你听过之后能忘记吗？可以当作没听到吗？可以假装什么都不知道吗？你也许很聪明，但是脑袋还没灵巧到这种地步吧？』

『这个嘛……』

『那你就不要问，这样我也不会告诉别人。』

『啊？告诉别人什么？』

『你打开窗户大叫的事情。』

被看到了。

我知道我脸红了。

『你吓了我一大跳。我潜入你家庭院，正在思考接下来该怎么做的时候，就看到你打开窗户探出头来。』

『别说了。』

『我还以为你要做什么，没想到你突然大叫，这又让我吓了一大跳，没看过有人用那种表情大声疾呼……』

『啰嗦。』

我扑向老鼠，枕头上却空无一人。

他以我无法置信的速度，伸手穿过我的腋下，将我的手反折过来，我的身体也轻而易举地被他半转过来。

他跨坐在仰躺着我的身上，单手压制住我的双手，双腿夹着我的腰，一用力，我觉的瞬间一阵麻痹直达脚趾。

真的非常厉害，才一瞬间我就失去了自由，丝毫无法抵抗地被压制在自己的床上。

老鼠用他空着的那只手转动着喝牛肉汤的那支汤匙，他将汤匙压在我的脖子上，往旁边一划。

『如果这是刀子的话……』

他蹲下来，在我的耳边这么说。

『你已经死了。』

我喉咙的肌肉惊讶地颤抖着。

但是，他真的很厉害。

『好厉害，有什么诀窍吗？』

『啊？』

『怎么样才能如此简单让一个人的身体无法动弹呢？是不是要压制哪里的神经呢？』

压在我身上的力量突然消失了，同时，老鼠的身体压了下来。

我感觉到有点震动，原来是他在笑。

『奇特，你实在太奇特了，这一定是天生的。』

我将双手伸到老鼠的背后，用手掌摸了摸他衬衫底下的皮肤。

好烫，我触摸到的是又湿又热的皮肤。

『你果然发烧了，还是吃点抗生素比较好。』

『不要……我困了。』

『不退烧的话，很费体力的，你真的很烫耶。』

『你也很温暖。』

老鼠深深叹了一口气，以朦胧的口吻说：『活着的人好温暖。』

他立刻发出鼾声，而我抱着他发烧的身体，不知不觉也睡着了。

隔天早上，老鼠从房间里消失了，格子衬衫、毛巾和急救箱也一起消失了。





2、宁静的序幕

第一起案例

男，三十一岁，服务于生技相关公司，技术人员，被发现时已经死亡。确认登记居住地址……

男子坐在森林公园里的长椅上，叹了一口气。

这是他从今天早上开始叹的第几次气呢？

他又叹了一口气，望着手中的生菜，没想到这个动作，却让他再度叹起气来。

看起来翠绿有光泽的生菜，就质量来说，属于一级品。

男子剥了一片外层叶子，放进嘴里。

吃起来甜甜的，口感也无可挑剔，的确是一级品。但，就是卖不出去。

生菜是男子的作品。男子一直致力于利用生化科技开发生鲜食品，特别是菜叶类的开发。

他相信安全、便宜又美味的生技食品才是解决食粮问题的根本之道，生技食品一定会成为流通食品的主角，他有十足的信心。

可惜，市场的销售成绩并不如预期，让男子非常失望。

消费者偏爱从东南区送来的蔬果胜于生技蔬菜，在高丽菜及生菜等菜叶类上，这种倾向更强。

上司对他说，如果销售成绩再没有起色，就必须考虑停产了。

从刚才开始，男子就觉得脖子搔痒，每次只要太累，他的身上就会起疹子，今晚身上可能会起满红疹吧。

不愉快的事情一件接一件。男子又叹了一口气。

手中的生菜好重。

突然，胸前的口袋响起了电子声响，身分证上小型行动电话用的画面上，出现了一名年轻女性。

『这里是市政府情报中心，向您报告您申请的市政府幼儿健诊的结果。请您输入您的市民登记证号码以供确认……』

女性还没讲完，男子就输入自己的市民号码。

今天是男子独生女的两岁健诊日，她是一个聪明伶俐又可爱的孩子，虽然男子没有说出口，却觉得女儿说不定会被认定为最高层次，内心暗自期待着。

『谢谢您的合作，号码与指纹确认无误，以下是今天健诊的结果。』

画面上显示了女儿的名字，然后是详细的数字。

体重、身高、胸围、健康状态、营养状态、发展阶段、各种能力的层次……

评价全部都是表示一般的Ａ到Ｃ，也就是说，没有明显的发展迟缓，也看不出特别优秀的地方。

男子盯着画面看了好一阵子之后，将卡片收回口袋里，脑中浮现了女儿的笑容。

无所谓。男子对生菜笑着这么说。

不管有没有能力，她还是我的宝贝女儿，可爱又惹人怜爱，这样就够了。

就在这个时候，他突然灵光一闪。

我是不是太坚持最高质量的生菜了呢？

这的确是无可挑剔的生菜，但也许就是它的无可挑剔出了问题，全部长得一模一样的完美生菜堆积成山，反而让消费者敬而远之。

清扫机器人从远处走来。

机器人的银色胴体上有一颗圆圆的头，伸长两只胳臂捡起垃圾，丢进胴体中央的垃圾桶里。

是啊，这个生菜就像那个机器人一样，干净又整整齐齐，却太过人工了。消费者会选择的青菜应该是更有个性而且自然的东西……

男子手中的生菜突然滑落，他急忙想捡起生菜，却觉得有点不对劲。

怎么回事？

手指都僵硬了，视线突然模糊了起来，呼吸也好辛苦。

『请问这个可以当作垃圾处理掉吗？』

男子张开口，突然一阵激烈咳嗽，而且随着咳嗽，口中还掉出了白色的东西，是牙齿，牙齿掉了。

『可以处理掉吗？』

机器人将生菜丢进胸口垃圾桶，然后离开。

——等等，救救我……

男子伸长了手，发出悲鸣。

伸长的手臂上布满了老人斑，身体愈来愈沉重。

他踉跄地跌进长椅与植木之间。

『紫苑，你来一下。』

傍晚六点多，同事山势把紫苑叫了过去。

公园管理办公室里只有紫苑和山势两名员工，他们负责操作和管里巡回清扫公园内部的三台机器人。

工作机器人目前仍属于实验阶段，其中清扫用机器人的构造算是比较单纯，但是仍然常常故障，操作上也很麻烦，而且无法辨识垃圾。

本来某个都西如果曾经被辨识为垃圾、记录在计算机上的话，之后机器人就应该会自动处理，可是他们却不时送来『无法辨识』的信号。

三十分钟前也是。

这次送来的影像看起来像是生菜，只不过紫苑本身也难以判断，常常会有从树上掉下来的雏鸟或是有华丽装饰的羽毛帽子等不知是否能当垃圾处理的东西掉在地上，但生菜倒是第一次看见。

『发生什么事了吗？』

紫苑站在正坐着操作机器的山势后面追问。

『嗯……三坊好像有点奇怪。』

山势习惯用昵称叫那三台机器人，三坊指的是三号机器人，它现在正公园里的一角工作，刚才捡到生菜的就是三坊。

眼前的画面里出现无法辨识的红色闪灯。

『影像呢？』

『嗯……不太清楚……不过有点奇怪。』

『奇怪？』

山势比紫苑大四岁，今年二十岁，个性安静，很少看他慌张。

紫苑会喜欢这个地方，是因为这是一份以机器人为对象的工作，不太需要和外人说话，加上同事山势沉稳的个性让他觉得很安心。

『你看。』

画面变成影像。

『请再将焦点集中一些。』

『好。』

山势的手快速地动作着，画面越来越鲜明。

『这个是……』

紫苑往前靠近，非常紧张地看着画面。

脚？

一双穿着裤子的脚从长椅后头露了出来，还看得出脚上穿着咖啡色的鞋子。

『在睡觉吗？』

山势颤抖着声音说。

『生理反应呢？』

『什么？』

『将三坊的感应器调到最大看看。』

三坊的身上有几处测量热量、音量、及质量的感应器。

山势的声音更加颤抖了。

『氧气、热量……感应指数都是零；生理反应……也是零。』

『我去看看。』

『啊，我也去。』

紫苑跳上脚踏车，拼命往前冲。

这几年脚踏车引起了狂热的流行。

根据统计局发表的数字表示，平均每一名市民拥有一点三台的脚踏车，连慢跑鞋的销售都很惊人。

这表示人们开始舍弃方便轻松的交通工具，改以走路或是骑脚踏车等使用自己身体的方式替代。

只不过，对仍是学生的紫苑而言，便宜、方便又不需要燃料费用的交通工具是生活必需品，这跟流不流行没关系。

脚踏车在公园内有规定的限速，然而，紫苑火力全开地踩着脚踏车，通过平常总是缓慢经过的路径。

几乎所有交通工具都上有自动限速装置，只要超过一定的规定限速，限速装置就会自动启动。

脚踏车也不例外，煞车上都附设了限制装置。

不过紫苑的脚踏车是旧式的，因此没有这样的装置。

如果被交通管理局发现的话，就会受罚，但此时紫苑却很感激自己的叫踏车能随心所欲地飞奔。

那是一个四周都是树的安静场所，三坊就站在凉风吹得树叶沙沙作响的树下，头部微微倾斜，彷佛在思索着什么，更像是不知道该怎么办的样子。

『三坊。』

它对紫苑的声音起了反应，会发光的眼睛闪着绿光。

紫苑探头往长椅的后面一看，整个人都吓呆了。

『紫苑，情况如何？』

随后抵达的山势低呼了一声。

那名男子躺在长椅后面的地上，彷佛躲在那里一样。

他的嘴巴张得大大的，眼睛也瞪得圆圆的，那并不是因为恐怖或痛苦，而是一种近似惊讶的表情，一种在死前看到了什么难以置信的东西的表情。

男子的头发全白，脸颊上布满了类似老人般的斑点，皱纹也很深，年纪应该是相当老了。

——但他穿的衬衫还真花。

紫苑看着死者淡粉红色的衬衫，心里不禁这么想。

『我联络治安局。』

听着山势用颤抖的声音说明情况，紫苑轻轻地触摸了死者的手，发现死后将应已经遍及全身了。

『怎么可能！』

他不由得如此喃喃自语。

——太快了。

死后至少要一小时，通常都要两到三小时，身体才会开始僵硬，而且一般都是从下巴的关节开始，慢慢往下，一直到脚的关节为止。

也就是说，照这个情况看来，这名男子是在几个小时前死亡的。

但是三十分钟之前，这里并没有尸体，如果有的话，三坊一定会发现。

当时长椅上坐着一名活生生的人类，三坊在确认生菜的时候，曾经感应到人类的生命反应。

当然，无法判断他们是同一个人。

不，不可能是同一人，三十分钟前还活着的人，不可能如此快就出现全身死后僵硬的情况。

那么，是不是有一个人坐在长椅上，却没发现这名死者呢？

——这也不可能。

紫苑放开似乎比三坊的手臂还要冰冷僵硬的手。

不可能。

假设真的有一个人死在这里，却没有被任何人发现，三坊还是会感应到。

而且实际上，三坊刚刚也才送了无法辨识的信号回来。

三十分钟前，这里是没有尸体的。

忽然，紫苑觉得尸体动了一下，这当然是他的幻觉。但是……他差一点尖叫了出来。

本来硬梆梆的下巴，居然开始变软了，好像也稍微有点腐烂的臭味。

趴在地上的死者耳后，出现了接近黑色的绿色斑点。

刚刚明明没有的，至少肉眼看得到的范围是没有的，紫苑再靠近看。

『来了。』

山势松了一口气。

治安局的车子无声地慢慢靠近。

『十几分钟内，尸体的死后僵硬就结束，然后又开始舒缓……不可能有这种事。』

沙布吞下口中的巧克力甜甜圈，如此断言地说。

传统商业区附近的快餐店里挤满了各种身分的顾客，十分嘈杂。

『而且也发出臭味的话，那表示由细菌引起的腐烂已经开始了，这种事情不可能发生的啦！就算是在盛夏，死后僵硬要完全舒缓结束，最少也要三十个小时以上……对不对？』

『在一定的条件下，夏天需要三十六个小时，冬天则需要三到七天，现在的气候大概需要六十个小时，书上应该是这么写的。』

紫苑避开沙布的眼睛，端起红茶喝。

他觉得忧郁，也累了。

『治安局的人问了很多事情吧？』

沙布探了过来。

一头短发非常适合她纤细的脸庞雨大大的眼睛，充满着中性又不可思议的魅力。

沙布也是在两岁健诊时，智能方面被认定为最高层次，跟紫苑是十岁以前同一间教室学习的几个人当中的一个。

十六岁的现在，跟紫苑还来往密切的同学，也只有她。

沙布主修生理学，她已经被选为交换留学生，再过不久就要到其它都市去了。

『毕竟是横死街头的尸体，他们一定会怀疑你，严格地侦讯你，对不对？』

紫苑在学校里认识的沙布是一个不爱说话、个头矮小的少女。

他猜现在的沙布在研究室里，仍然还是那样。

可是一但两个人相处，沙布就变得很爱笑、很爱吃，而且说话的口吻也变得很平易近人。

紫苑喝光红茶，缓慢地摇了摇头。

『没有，没有想象中的严格。』

事实上，治安局的侦讯一下子就结束了。

他们只是扣留了三坊接收到的尸体数据，并要求山势与紫苑说明情况而已。

只有在发现紫苑登记的地址是接近西区的传统商业区时，口吻变得有点严厉，不过紫苑早就习惯了这种事，所以也不以为意。

『那你为什么一脸忧郁呢？好像满怀心事的青年耶。』

『嗯……我实在想不通。』

『死后僵硬跟舒缓的时间吗？』

『对。刚才妳也说了不是吗？那种事情不可能发生，的确是不可能发生。再怎么想，也找不到能让死后僵硬及舒缓进行得如此快速的条件。』

『也就是说，找不到温度或湿度等外在条件对吗？至于促使这种事情发生的内在因素，就必须要解剖才知道了。』

『内在因素吗……譬如什么？』

『如果那个人的身体非常衰弱，僵硬状态就会比较弱，也不会持久。有机磷中毒者或是新生儿几乎是不会僵硬的……』

『那个人再怎么看都不像新生儿啊。』

沙布哼了一下，瞪着紫苑说：『不是说举例吗？你爱挑毛病的个性一点也没变！总之，我们没有数据，所以也无从猜测起。』

『嗯……』

紫苑随意点点头，下意识地咬着下嘴唇。

资料、教科书、手册……

这些东西有时候室完全没有用的。

原本相信是确实的事情、绝对正确的事情，却轻易地被推翻、崩毁。

他在四年前就有这样的经验。

『紫苑。』

沙布将下巴靠在像是在祈祷般交叉的双手上，眼睛凝视着紫苑。

『我有事情情想问你。』

『什么事？干嘛突然这么正经八百？』

『四年前，你为什么没有升上特别课程？』

简直要看穿人心的问题。

紫苑用手拔开只有甜味的苹果派，里面的内馅慢慢地流到盘子上。

『为什么现在想到要问这个？』

『因为我想问啊。客观来看，你是一个很优秀的学生，吸收知识的能力强，运用能力也强，教师群的每一位老师都很看好你，不是吗？』

『那是太看得起我了。』

『是事实啊，数字会说话，要不要我拿你四年前的能力鉴定书给你看？』

『沙布……』

紫苑感到嘴里一阵苦涩，彷佛是从身体内部涌出来的一种苦涩感。

『现在再问这个，有又什么用呢？四年前，我因为没有进入特别课程的资格，所有的特别待遇全都被取消了。我不是不想上，而是上不了。现在的我一面从事管理公园的工作赚取学费，一面在上劳动局的技术课程，而且游走在缺席天数的边缘，所以也不知道能不能顺利毕业。这就是现实，妳所说的事实。』

『你为什么会失去资格？』

『我不想说。』

『我想知道。』

紫苑舔了舔黏在手指上的苹果派皮，不再开口。

他不想说，其实是不知道该怎么说。

该怎么说明才能让沙布了解？他找不到适当的字眼。

事实其实很简单，紫苑藏匿了VC一晚，帮助他逃亡的事情被治安局发现了。

母亲火蓝关闭了警报系统，紫苑也解除了自己房间里的异物探索系统，治安局因此怀疑他们。

每个家庭的安全系统全都连接到市府管理整合室的附属计算机里，因此他们能轻而易举地查到。

老鼠从房间里消失不到一个小时，治安局就派了几明局员到紫苑家来，之后就开始一连串的调查。

你知道他是VC是吗？

是。

为什么不通报呢？

因为……

老实回答我。不用紧张，说实话就好。

他看起来跟我一样，都是个小孩子，而且受了重伤，我觉得他很可怜……

你同情VC，所以没有通报当局，还擅自帮助他疗伤、逃亡。

结果就变成这样。

治安局的调查员名叫罗史，他自始至终都以一种温柔的口吻，不曾改变过。

他不曾大声怒斥，也不曾使用暴力。

当紫苑从整整两天的侦讯中被释放时，他甚至轻轻拍了拍紫苑的肩膀，慰劳地对紫苑说：『辛苦了。』

但是，紫苑察觉罗史的眼眸一次也没有笑过。

四年后的现在，紫苑还是偶而会梦到那双眼睛，一笑也不笑地凝视着他，有时候还会因为这种不愉快的感觉，满身大汗地从梦中惊醒。

藏匿犯人，帮助逃亡。

紫苑并没有因为这项罪而受到实质上的惩罚，只是被视为明显缺乏适当的判断力和行动力，所有的特别待遇全都被取消了。

台风过后，在一个阳光灿烂到耀眼的日子里，紫苑跟火蓝被赶出来了。

没有居住的地方，也没有生活的粮食，更别说生态学的特别课程了，早就不知道飞到哪去了。

紫苑从出生以来，第一次尝到那种一无所有的感觉。

NO.6并没有福利制度，只要是被认定对都市有贡献的人，就会依照贡献程度，采取阶段性的保障措施。

紫苑跟火蓝被视为不仅没有贡献，甚至没有尽到市民该尽的责任，是最低层次的人，这表示他们只能勉强被允许留在市内，其余的一切援助与保障都丧失了。

『市府全心全意培养的菁英。』

那晚，老鼠这么说。

这一点完全被他说中了。

正因为是市府全心全意培养的菁英，所以被赶出来之后，紫苑才发现NO.6是一个非常供整的阶级制度社会，上下阶级关系是一个非常完整的金字塔形状，如果从上面掉下来，就很难再爬上去了。

『看你一脸为难的样子。』

沙布笑了。

『算了，我不问了，如果那么难说明，我就不问了。』

『谢啦。』

紫苑朝沙布拜了一下，感谢她不再追问。

陈述事实很简单，有时候他也会想向沙布倾吐发生在自己身上的戏剧性变化，只不过让紫苑觉得难以说明的是，自己现在的内心。

很不可思议的，他并不觉的后悔。

他会对自己的立场如此脆弱而感到无语，也会迷失在那股失落感之中。

但是，四年后的今天，紫苑再度回想，如果时光倒流，再回到十二岁生日的那一天……

如果能回到那一天，他还是会做出同样的决定，接受和风雨一起闯进来的入侵者，这一点他很确信。

因为确信，所以觉得困惑。

他并不是满足于现在的生活，对于可以充分学习生态学的教育环境以及优渥的生活，甚至那时候周遭的赞赏、激励的言语和视线，都让他非常怀念。

可是，他还是会做出同样的决定。

虽然接受老鼠等于毁灭，他还是会同样选择毁灭，他不后悔自己所做过的事情，就是这一点他无法对沙布说明。

那次之后，又来过几次台风，听着狂风而沙沙作响的树叶声，他感到的不是后悔，而是怀念，他希望能再一次见到老鼠。

他没有自信能像沙布说明那样的感觉，所以只能选择沉默。

『紫苑，我们走吧。』

沙布站了起来。

素食店里更加拥挤了，已经到了很难听清楚彼此声音的地步。

『我送妳到车站。』

『那是当然的，你还不至于会让女孩子一个人回家吧？』

『讲这样。虽然妳一直都是个头小小，但是却力气十足，不是吗？而且动作又迅速，我一直觉得格斗术比生理学更适合妳呢！』

『就是啊，平常总是不爱说话，可是有时候会突然感情用事，老师也曾经这么说过我。也许，我不适合走研究这条路吧。』

两人并肩走在通往车站的路上。

除了一部份的餐饮区之外，其它地区不允许深夜营业，所以再过几个小时，这附近也就不再会有人烟了。

紫苑轻轻拍了拍沙布，因为她的声音听起来有点沮丧。

『怎么了？刚通过选拔考试、即将留学的人，怎么会发出这么可怜的声音？』

沙布抬起头，噗地轻笑了起来。

『羡慕吧？』

『嗯，好羡慕。』

『这么老实？』

『对自己老实，对他人亲切，这是我最近的座右铭。』

『说谎！』

『啊？』

『你根本就不羡慕我。』

紫苑停下脚步。

沙布挑衅地看着他。

当他打算说话的时候，突然有人从后面用力地抓住他的肩膀。

『抱歉。』

有一个比紫苑矮一个头的男人，微笑地站在那里。

男人穿着治安局的制服，那是一套深蓝的上下套装，看起来很朴素，却视与用一种叫做超纤维的特殊纤维做成的。

愈是靠近西区，穿着治安局警备课制服的警察就愈多。

紫苑慢慢拨掉男子的手，问说：『有什么事吗？』

『没有，只是想问一下……你们多大了？』

『十六。』

『两个人都是吗？』

『对。』

『你知道十八岁以下的未成年人，晚上九点以后禁止外出吧？』

『知道，不过现在才八点。』

『紫苑。』

沙布轻叫着紫苑，暗示他别反抗。

紫苑一看到治安局的制服，就反射性地想到治安局的调查员罗史那双眼睛，这不仅不会令他退缩，反而让他想要反抗。

『拿出你们的ID卡。』

也许是察觉到紫苑反抗的口吻，男子收起笑脸，面无表情地要求他们出示身分证。

沙布拿出银色的卡片，交给男子，紫苑也沉默地拿出自己的身分证。

『依序报出你们的身分证号码。』

『SSC-000124GJ。』

『QW-55142。』

男子将卡片从读取情报用的小型机器上抽出，朝沙布轻轻地点头致意。

『特别课程的学生这个时间还在这种地方徘徊不太好喔，早点回家。』

『我正打算回家，所以往车站的方向走啊。』

『我送妳去车站吧。』

『不用了，他会送我。』

沙布紧紧地抓着紫苑的手臂。

『我会送她，所以我们才走在这里，走吧，沙布。』

紫苑从男子手中抢回卡片，牵着沙布快步离去。

走了一段路之后，回头看，那明矮小的男子已经淹没在人群中，不见踪影了。

『好恐怖。』

沙布压着自己的胸口说。

『我第一次被治安局临检。』

『在这附近事常有的事。妳如果没有特别课程的身分证的话，会被查得更严厉呢！』

『真的吗？』

『真的啊，就连你待会要搭的电车，只要有妳那张身分证就能坐特别车厢，而不是一般车厢。这里就是这样的一个城市，以能力、财力及各种其它条件来区分一个人。』

『区分？你怎么会这么说？人就是人啊，又不是垃圾或是商品。』

『沙布，这个城市并不在乎人，他们在乎的，只是这个人是否对这个城市有贡献而已。』

『紫苑……』

『妳刚刚说我说谎，怎么会呢！我是真得很羡慕妳。妳拥有特别待遇，可以继续研究自己喜欢的东西，我怎么会不羡慕呢！老实说，我甚至感到嫉妒，妳拥有全部我没有的东西。』

紫苑大大地叹了一口气。

他说太多了，真是不象话，好难看，好可耻，真没出息。

他在心里不断地责备自己。

沙布也叹了一口气。

『说谎。』

『什么？』

『你没听到吗？我说，你，说，谎！你只是假装很羡慕我而已，还是连你自己都没发现你自己在说谎？真是迟钝的少年啊。』

『沙布，我说啊……』

『如果你真的羡慕我或是嫉妒我的话，怎么可能跟我一起吃饭？你笑的那么自然，跟我一起吃饭、聊天说笑，不是吗？』

『那是因为……我也有我的自尊心啊！我怎么可能把嫉妒表现得那么明显？太难看了吧。』

『紫苑，我主修脑部机能和行为变化与荷尔蒙的关系喔。』

『嗯，我知道啊。』

『我跟你说过那么多次，如果你还说不知道，我就要生气了。如果说，你隐藏起对我的嫉妒，假装很快乐的话，那可是很大的压力哦，对吧？』

『嗯，对吧……』

『绝对是！人会感到压力，是因为一种从肾上腺素分泌出来的肾上腺皮质类脂醇（corticoid），通称为「类固醇荷尔蒙」的东西，一旦影响到脑部的话，行为就会出现变化……』

『沙布，这我知道，妳饶了我吧，如果妳想讲课的话，我再找时间慢慢听妳说。』

『你听我说，你根就没感到压力，也不觉得羡慕我。紫苑，你到底想做什么？』

『啊？』

『如果你想继续研究的话，你可以羡慕我。但是，你不想，不是吗？你说我拥有全部你没有的东西，那你又拥有什么呢？别说什么都没有！什么都没拥有的人……不，不对，认为自己什么都没有的人，不可能笑得跟你一样，也不可能跟你一样侃侃而谈。

『如果要完全控制自己的情绪，不让情绪影响行为的话，需要特殊训练，但是你没接受过这类训练吧？我知道你不是那种会感情用事的人，但我也不认为你有能力百分之百控制自己的情绪。你可以心平气和地跟我说话、谈天说笑，那是因为你在精神上仍然从容不迫的关系。』

『沙布，妳说的都只是纸上谈兵的理论罢了，人类有复杂的感情，并不是实验用的白老鼠，我不认为感情跟行为的关系，可以如此简单地说明清楚。相信可以用科学来解是人类所有事情的人，实在是太自大了！』

沙布耸耸肩，不以为然。

车站已经在前面了。

『我不知道原来你想当作家啊？』

『沙布。』

『那么，我用文学的讲法再讲一次好了。精神上的从容……也就是希望，或是梦想。你拥有这些东西，所以没必要羡慕我。紫苑，你的梦想是什么？』

梦想。

紫苑在嘴里喃喃自语，已经好几年没用过这个字眼了，那并不甜美也不苦涩，却觉得似乎慢慢地渗透到了体内。

梦想，我的梦想是什么呢？

原本得到保障的未来已经崩毁了，只剩下母亲、为了得到微薄报酬的工作以及十六岁的肉体而已。

这样还能有什么希望呢？

老实说，我不知道，我只知道我并没有绝望。

他们走进车站。

紫苑居住的传统商业区紧邻西区，属于市中心与西区之间的缓冲地带。

这里有个名字叫做下成，比较起市中心区的寂静，这里算是人口密集且龙蛇混杂的区域。

车站内也是人挤人，而且带着淡淡的油炸味及酒味。

『送到这里就好了。』

沙布停下脚步，她的肩膀上有一只黑色的飞虫。

紫苑拍掉那只虫子，随口问道：『一路小心。对了，妳什么时候出发去留学呢？』

『后天。』

『后天！妳怎么不早跟我说？』

『因为不想说。说了你会帮我饯行吗？』

沙布的下巴微微上扬。

『紫苑，我想跟你要一样东西。』

『嗯，如果现在还来得及的话……』

『精子。』

沙布直直盯着紫苑说。

紫苑则惊讶地张着嘴俯视沙布。

『我想要你的精子。』

『呃……啊？沙布……妳……』

『你是我认识的人当中，最能提供优秀精子的人。你不认为我的卵子加上你的精子，一定能生出优秀的孩子吗？我想要，紫苑，我真的想要你的精子。』

『人工受精需要市府的许可。』

『许可随便就可以拿得到啊，市府不是鼓励优秀的遗传基因、有能力的人进行人工受精吗？』

紫苑吞了一口口水，别过头去。

飞虫飞过他的眼前，一股不快的感觉随着飞虫振翅的声音涌现。

『沙布……也许我没有跟妳提过这件事，其实我不知道我父亲是谁，我完全不了解他的性格、体质、体型或是病历。』

『我知道啊，可是这跟父亲没关系，现今的科技已经可以解读出百分之九十九的ＤＮＡ和人体基因了，要调查你身上的遗传基因事非常简单的啊。』

『调查……如果查出有妳不想要的基因的话，那该怎么办？』

『这个嘛……』

『沙布，妳究竟在想什么？你认为人类单纯只是由ＤＮＡ所显示的基因排列组合而成的吗？读取我的ＤＮＡ基因排列，得知我的遗传基因，又能了解我的什么呢？怎么能随随便便就说要生孩子呢！』

『只要是你的事情，我都很清楚！』

沙布大声地打断紫苑，生因大道路过的行人都回头来看着他们。

『我们从两岁起就在一起了，我很清楚你是怎么样的人，喜欢什么……我很清楚我想要什么……不懂的人是你。』

『什么？』

沙布不知道说了什么，紫苑听不清楚，于是稍微弯下身。

『我想跟你做爱。』

紫苑清楚地听到沙布说的这一句话。

『沙布……』

『我才不想要你的精子，我不要人工受精，孩子只是借口，我想要跟你做爱，只是这样而已。』

『这个……等一下……沙布，妳……』

『现在立刻。』

紫苑吸了一口气，油炸物那种油腻腻的味道全都灌进了喉咙里。

八点的钟声响了。

『现在不行。』

『为什么？你对我没有兴趣吗？还是对做爱没有兴趣？』

『我都很感兴趣，但是……我不想现在跟妳上床。』

『对象是我，所以不行吗？』

『不是，我想我的身体一定会有反应，就连现在我都觉得快要有反应了，可是……我不想这样，我不想只因为性方面的兴奋跟妳上床。』

『也就是说，你没把我当作恋爱对象的意思吧？』

『嗯，我当妳是好朋友。』

『真好笑。』

沙布大大地叹了一口气。

『你为什么会这么孩子气呢？真是的！算了，我回家了。』

『沙布，两年后吧。』

『什么？』

『妳不是要去留学两年吗？等妳回来时，我会找妳。』

『找我做爱？』

『嗯。』

『你真的是一个彻头彻尾的笨蛋，怎么有人可以活得这么天真呢！』

『自己照顾自己，别太勉强哦。』

『我会很努力，努力到让男人都不敢靠近我。』

挥手道别后，沙布转身准备离开。

这时，她突然轻呼了一声，灰色的小小生物穿过沙布的脚边，爬上紫苑的身体。

『讨厌，是老鼠！』

有一只大约小指大小的老鼠爬上紫苑的肩膀，不停地嗅着。

『街上居然有老鼠，吓我一大跳。不过还满可爱的耶。』

『这家伙还真不怕人耶。』

小老鼠靠近紫苑的耳边，轻轻地说：『你还是这么天真。』

紫苑觉得有一股电流贯穿全身。

老鼠逃过企图抓住牠的手，从紫苑的肩膀一跃而下，往车站门口奔去。

虽然这里是传统商业区，但也算是市范围的下城，因此出现老鼠是件很稀奇的事。

保健卫生局应该很仔细地进行过害兽及害虫的驱除才对。

人们并不习惯脚边有老鼠出没，拥挤的人潮四处开始响起哀号声。

就在人群前方，紫苑看见那双灰色的瞳孔，仅仅是一瞬间的事，却再度带给紫苑全身性麻痹的冲击。

『老鼠！』

『紫苑，怎么了？』

『沙布，妳可以一个人回家吗？』

『你在说什么啊？当然啊，我现在不是准备回家了吗？你怎么了？怎么突然慌张了起来呢？』

『对不起。』

今天分开后，就两年不能见面了，我应该要好好送她，至少送到她的背影消失在人群中……

不管跟不跟她做爱，她对我而言，都是非常重要的人，怎么可以用这种方式跟这么重要的一个人道别，这一点我知道。

然而，这么应该做的事情却被我抛到脑后，我的身体背叛理性，不由自主地动了起来。

啊啊，四年前也有这样的经验，理性告诉我正确的做法。

启动警报系统、通报治安局、驱除异己份子，但是我完全没有照着做。

现在也是，身体任由情感摆布。

外头下起了雨，刚开始下的雨打在脸上。行色匆匆的人群中，看不到一张熟识的脸。

『紫苑！』

火蓝瞪大眼睛看着进门的儿子。

『怎么淋的全身湿答答的，你做什么？』

『走路。』

『在雨中？从什么地方走回来的？』

『车站。』

『为什么要淋雨走路呢？』

『我想要冷静一下。』

『你真是的，这么孩子气。』

沙布也说了同样的话。

紫苑擦着头发，想着想着，笑了出来。

下雨让天气突然冷了起来，房间里靠旧式暖炉温暖着。

火蓝打了一个大大的呵欠，睡觉的时间到了。

母亲在下城的某一角落，开了一家手工面包店。

虽然是一间只有一个展示柜的小小店面，但是从早到晚飘着面包的香味，很多人都因此被吸引而来，生意算是满好的。

由于火蓝早上起得早，所以晚上也睡得早，对她而言，晚上九点已经是深夜了。

『我打算从明天开始增加奶油卷的数量，还有，我打算也来卖卖看简单的蛋糕类，你觉得如何呢？』

『樱桃蛋糕？』

『没错。价格的话，我想设定在一般顾客可以买来当作点心吃，但是又比面包高价一点。』

『也许可行喔。』

『我也是这么想，店里放一些蛋糕，感觉气氛会比较好。』

紫苑点点头，准备离开客厅。

这个家并没有让他们可以各自拥有寝室的房间，火蓝睡在客厅的角落，紫苑则是睡在材料仓库的房间。

『紫苑。』

听到母亲的呼唤，紫苑回头。

『发生什么事了吗？』

『什么？』

『发生什么让你需要冷静头脑的事情吗？』

并没有等紫苑回答，火蓝接着继续讲。

『你刚才回来的时候，一脸茫然，连自己被雨淋湿都没感觉的表情……而且现在也是……』

『现在也是？』

『似乎一脸茫然，又似乎很兴奋，实在很怪异。你要不要去照照镜子？』

『今天公园里死了一个人。』

『什么？在森林公园里吗？电视新闻没报啊。』

新闻没有报导？

也就是说，那个人是自然死亡的吗？

虽然是突发性暴毙，却是能够说明原因的死。

连新闻也没有报导，非常自然的死亡方式……

紫苑摇摇头。

不可能。

那具尸体的僵硬时间、表情、绿色斑点，都很奇怪，一点也不寻常。

虽然紫苑向治安局说明发现尸体时的情形，却假装没注意到死后僵硬以及斑点的事情，他觉得这样比较妥当。

虽然不知道为什么，但内心深处发出警告，要他装傻，要他假装没注意到。

如同小动物察觉到敌人的气息，便会躲起来的本能一样，紫苑的内心深处也在发出声音，告知他危险。

这不也是本能吗？

我的理性不见了，只靠着情感在走。

不理会理性，完全遵从本能，感情用事。

紫苑再度深深地吐出一口气，他觉得呼吸有点困难。

『所以有点激动吗？』

『嗯，是啊，从没看过尸体。』

骗妳的，妈，我今天又看到那双眼睛了，我看到老鼠了。

我有预感，有什么将要发生了，所以……

火蓝带着安稳的笑容，向紫苑道晚安，紫苑也向母亲说了晚安后，走出客厅。

微胖的身材没有改变，但是母亲看起来年轻多了。

她似乎不觉得从『克洛诺斯』移居下城是一件痛苦得事。

她笑着对紫苑说，烘焙面包很有趣，贩卖面包也很好玩。

紫苑知道，这不是对儿子的安慰或是母亲在逞强，她并不埋怨在这里的生活。

跟在『克洛诺斯』全面供给的生活不一样，下城的一切都是火蓝自己努力得来的，所以紫苑不想破坏。

他不想象四年前一样，连根颠覆母亲的生活，至少不想把母亲卷进来。

紫苑倒向自己的床，感觉有点冷，头开始痛了。

他一闭上眼睛，脑海就浮现很多东西。

绿色的斑点。

掉在地上的生菜。

粉红色的衬衫。

沙布的脸庞。

我想跟你做爱。

爬上肩膀的小老鼠，在紫苑的耳边轻声说话。

你还是这么天真。

紫苑的身体开始热了起来，心跳加快。

那不是梦，也不是幻影，车站的群众里，的确有老鼠的存在。

真是刻意安排的出场方式啊。

可恶，你用这种方式现身，要我怎么办？

你究竟想要做什么？

紫苑从床上坐了起来。

先撇开沙布的事情，公园的尸体跟老鼠有关系吗？

发现尸体的这一晚，老鼠就出现了，这是偶然吗？

两者究竟有没有关联呢……

电子音响起，附设在ＩＤ卡片上的行动电话响了，是沙布打来的。

『紫苑，你睡了吗？』

『还没。』

哎呀，我应该打电话给她的，应该好好讲完那讲到一半就结束的道别才对。

『沙布，刚才很抱歉，那个……』

『是那么重要的人吗？』

『啊？』

画面中的沙布苦笑着，带着一种成熟美的表情。

『我没看过你那样的表情，你知道你刚刚是怎样的表情吗？』

『真的吗？那么惨的表情吗？』

『很有趣，百看不厌的表情。一开始是非常惊讶，然后呢……对了，该怎么形容呢？喜悦吧。也许该说是一种投入的表情，完全可以抛弃其它事情的感觉。于是你将我留在车站里，一个人跑走了，真过分！』

『对不起，我向妳道歉。』

『原谅你。因为你让我看到你新的一面，原来这个人也有这样的表情……紫苑，让你有这种表情的人是谁？有哪个人那么重要，让你可以不顾一切地追出去吗？』

『有。』

紫苑很讶异自己会如此干脆又肯定的回答。

『沙布，妳不要误会，他不是我的情人，我还不知道要如何跟妳说明，就是……』

『今天我才知道你也会不知道该如何说明，也会觉得慌张。没关系，即使是你的情人我也无所谓，即使你已经有喜欢的人了，我也不在乎……这样说好像有点在欺骗自己。不过，不管发生什么事，我都会平心静气地看待，这是我最不好的习惯了。』

『没那回事，妳总是对自己很诚实，不是吗？』

『只有在你的面前。』

连这种事你都看不出来吗？

画面中的沙布一脸认真，似乎这么说着。

『沙布，你真的要好好照顾自己，两年后如果能够重逢……』

『我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。』

没等紫苑回答，电话就挂断了。

外头下着雨，而房间里的角落里，似乎有什么在动。

『老鼠？』

堆满面粉及砂糖的仓库里，只听见雨声回荡。

紫苑抱着膝盖，独自一个人坐在黑暗中，仔细聆听。

雨势不大不小，整夜下个不停。





3、为了活命而逃亡

紫苑将ＩＤ卡插入公园管理办公室的钥匙感应器里，门无声无息地开了，同时间，室内的空气清净与温度管理系统也自动开启。

办公室里一个人也没有，这个时间山势还没来上班，非常罕见。

他开启公园内的管理系统，开始今天一天的工作。

『早安。』

随着声音的响起，屏幕上出现了市府『月亮的露珠』。

『请宣誓对市永远忠诚。』

紫苑将手放在『月亮的露珠』上，慢慢地诵读。

『我发誓对市永远忠诚。』

『感谢你的忠诚。请带着身为市民的骄傲与诚意，开始今天的工作。』

『月亮的露珠』消失，接着出现报告公园内生物栖息状况的文字。

紫苑松了一口气。

每天早上这个宣誓忠诚的仪式让他觉得痛苦。

公园管理处虽说是末端，但是仍然属于市府直接管辖的机构，所以每天早上的宣誓变成了义务，如果拒绝的话，就会丢了这份工作。

又不是什么大不了的事情，只不是将手放在屏幕上，覆诵既定的口号罢了。

紫苑很希望自己能这么想，但是他实在对陈腐的誓言及仪式本身感到厌烦。

一想到每天早上必须重复这种陈腐又滑稽的行为，他的自尊心就感到刺痛。

沙布也曾感叹过同样的事情。

沙布所属的研究室也是市府直接管辖的机构，一定也有这种宣誓忠诚的仪式。

紫苑轻轻地吹了吹自己的手掌心。

没办法，只要是NO.6的居民，只要生活在这里，再怎么在乎自尊心也是无济于事。

办公处的门开了，山势走进来。

他的后面站着一位大约二十多岁的女性，山势小声地对她说话。女性摇摇头，轻轻地对山势致意，便快步离去。

那是一名个子瘦小的长发女性。

『哦～』

紫苑停下正在操作机器的手，凝视着山势严肃的脸。

『山势先生带女孩子真罕见啊，该不会是你的……』

女朋友三个字并没有说出口。

因为坐在自己负责操作的机器前面向市府宣誓忠诚的山势，表情十分僵硬，并不是可以说笑或捉弄的气氛。

『山势先生，发生什么事了吗？』

『紫苑，刚才那名女性……』

山势转向紫苑。

『是昨天那位死者的遗孀。』

『什么？』

如果是真的话，那这对夫妻的年龄也差太多了。

在NO.6，只要是正式登记为市民的两个人，市府并没有详细规范婚姻关系的制度。是否正式提出结婚申请，也并没有多大问题。

问题是万一怀孕了，是否有完善的育儿措施。

如果没有符合市府规定的育儿条件，是不能生孩子的。

紫苑并不清楚是怎么样的育儿条件，他只知道结婚是自由的，即使年纪相差很多，也不足为奇。

『他们只差三岁。』

山势淡淡地说。

紫苑听不懂。

『死者只比他太太大三岁而已。』

『只大三岁……怎么可能！』

山势点头。

『听说昨天的死者只有三十一岁。』

『不可能！』

紫苑不由得大叫了起来。

『怎么可能！那个人怎么看也像个老人啊！』

『是啊……我也很吃惊。而且死者的遗体还没交还给家属，听说目前仍由市府当局保管着。』

『保管……就是病理解剖也无法查出死因的意思啰？』

『应该是吧。』

无法确定死因。

有NO.6的先进医学也无法找出来的死因吗？真无法想象。

医学已经进步到十亿分之一单位的奈米世界，是奈米单位的规格了。细胞的平均大小是直径二十微米，一微米是奈米的千倍。

紫苑打了个冷颤。

异常的死后僵硬、缓和，还有怎么看也像是老人的尸体……

这些究竟代表什么？他实在想不透。

这时，山势低沉的声音再度响起。

『市府方面好像对他太太说，她先生在公园里发生意外，因此丧命，遗体要等弄清楚原因后，才能送回去，所以他太太才会来这里，要求至少告诉她意外发生的地点。』

『怎么会是意外！真可笑。』

『是啊，真可笑。居然说那是因为意外而死的，真是天大的谎言。』

山势有点急躁地搔着自己的脖子。

『山势先生，市府当局为什么必须撒这种谎呢？而且找不出死因也很奇怪。』

『是啊……简直是一团谜。』

『连市当局都无法查出原因的话，也就是说史无前例，是不是？』

『史无前例？』

『死因是没人知道、也没人经历过的某种因素……是不是有这种可能呢？』

『紫苑！你怎么能说出这种话……』

山势的脸色铁青，紫苑猜想自己的脸上一定也一样毫无血色。

『我去泡咖啡。』

『没关系，我去泡，你要多加牛奶，对吧？』

『对，谢谢。但是，怎么会说是意外呢？一看到遗体不就知道谎言了吗？』

山势回过头，表情总是温和的脸庞奇妙地扭曲。

『山势先生？』

『紫苑，尸体是可以加工的。』

『啊？』

『我……来这里之前是在市立中央医院工作，负责尸体的加工工作。』

『尸体加工？什么意思？』

『我本来不打算告诉别人的……那个，你看过尸体吗？』

『我在外祖父的丧礼上看过他的遗体。』

『看起来如何？』

『如何？就是很安详的表情啊，死者的表情不全都是那样吗？』

『你这么认为吗？』

『不是吗？』

医学的进步不仅在预防及治疗的技术面上，连在消除痛苦这一点上，也有显著的进步。不管是意外、罹患疾病后，需要手术时的痛苦或是死前会有的呼吸困难、疼痛等痛苦，现在的医学技术几乎都能消除。

死前没有痛苦，因此每个人死后都能有一张安详的面容，紫苑是这么听说的。

山势递了一杯咖啡过来，他避开紫苑的视线，低头抓了抓脖子。

『我不懂先进医学……但是我知道，不论医学如何进步，也不可能让所有人安详地走……这一点我很确定。』

山势得表情扭曲得更严重了，拿着咖啡杯的手也微微颤抖着。

『我一直在市立医院的地下室工作，我在那里的工作就是替送来的尸体加工。』

『山势先生，替尸体加工是什么意思？我不懂。』

『很简单的工作，只要在刚被宣告死亡的尸体上，涂上特殊药物，再替他们带上面具就好。这么一来……』

『这么一来？』

『所有的人都会微笑，彷佛只是进入梦乡，正做着愉快的梦。』

紫苑非常吃惊，他九岁时看到的外祖父，正是山势所说的那种表情。

『好像正做着快乐的梦。』

紫苑还记得当时母亲火蓝哽咽地这么说。

『当然，绝大部分的死者并不需要加工，只要好好接受末期治疗，就真的能安稳地走。但这只是绝大部分的人，并不是全部，当中应该也有极少部份的人非常痛苦，最后带着悲凄的表情离开。』

『例如呢？』

『什么？』

『例如怎么样的人呢？山势先生。』

山势叹了一口气，将咖啡一饮而尽。

『不知道。我只是负责在尸体的脸上涂药，并帮他们戴上面具，我不知道那些人为什么会那么痛苦，为什么会带着那么悲伤的表情死去。当然也没有人会告诉我。只是……有一天，一名中年男子的尸体被送进来，通常在涂药之前，我都会先帮死者擦脸，我在帮那名中年男子擦脸的时候，发现他的脸上有泪痕……我想他在死前一定有哭，也可能边哭边失去生命……也或许他是自杀死的。』

『自杀？住在这个城市里的人自杀？』

『不可能吗？』

『这十年内的市民死亡原因中，自杀率应该只有百分之零点零五而已。不过，这是市府公布的资料就是了。』

『根据市府公布的资料是这样没错。』

NO.6不存在绝望，所有市民都过着安全舒适的生活，没有饥饿，不必叹气，更不用抗争，连死前都没有痛苦。

你们把到处都是破绽的假象城市，视为理想都市。

四年前，老鼠这么说。

四年后的今天，紫苑也有同感。

下城里有许多舍弃希望的人，他们有得吃，也活得下去，只是对未来没有梦想。

不，不光是下城，『克洛诺斯』不也一样吗？

有多少人对自己的人生感到满足，是带着微笑离开人世间的呢？

『山势先生，市府当局是否在公布的资料上动了手脚呢？』

『紫苑！』

山势皱着眉摇头。

『不要随便说出这种话。我们是市府的雇员，也宣誓了自己的忠诚，不该有怀疑的。我也真是的，忘了我刚才说的话，就当我什么都没说过吧。』

『是……』

『好了，启动机器人吧，今天的重点区域是哪里呢？』

『JK02到ER005之间的区域，重点项目是清扫落叶。』

『好，开始工作吧。』

『是。』

山势按下机器人的启动按钮。

突然，他发出小小的呻吟声。

『山势先生？』

『抱歉，我的手指……怪怪的。』

『受伤了吗？』

『不是……好像有点僵硬……』

紫苑才刚看到山势试图站起来，下一秒他却突然掩面蹲了下去。

『你还好吧？』

『我的眼睛……我的眼睛看不太清楚……有点朦胧。』

本来伸出手想扶住山势的紫苑愣住了。

山势的头发开始斑白，脸上也出现斑点。

『紫苑，我……我究竟怎么了……』

山势在完全愣住的紫苑面前，急速老化，弯曲着身体倒在地板上，背部不断起伏，呼吸十分困难。

紫苑赶紧冲向紧急求就按钮。

『发生紧急状况，请尽快派救护车来。』

山势开始咳嗽，非常无力的咳嗽。

这是怎么一回事？

究竟是怎么一回事？

紫苑无法相信眼前发生的事情，一点也不真实，他不知道该怎么办才好，不知道该如何处理。

但是，内心深处的某个声音却命令他要冷静。

要观察！要调查！要凝视！

不要错过每一个细节！

把所有看到的东西全吸收为知识！

他咽了一口口水，抱紧山势。

在不断地轻微痉挛之后，山势不动了。

『山势先生？』

山势的脸完全变成老人，而且已经不像活人了。

紫苑测量山势的脉搏，察看他的瞳孔。

山势急速失温，眼睛瞪得大大的，跟昨天的死者一模一样。

紫苑，怎么可能有这种事情，我不信。

微张的双唇似乎在这么控诉着。

他用手试图盖上山势的眼皮，但是盖不下来，已经开始死后僵硬了。

紫苑蹲在山势身旁，紧握拳头，目不转睛地凝视着刚才还在交谈的同事的尸体。

他并不觉得恐怖、悲伤或是难过，感情的部分彷佛已经麻痹了。

要观察！要调查！要凝视！

不要错过每一个细节！

把所有看到的东西全吸收为知识！

然后要记住！

要记住！要记住……！

呼吸运动及心脏跳动的停止，体温的降低，死后僵硬，尸斑，僵硬的舒缓，需要几十个小时才会完成的死后现象，发生仅仅在十五、六分钟内，就像是影片快转一样。

紫苑瞪大眼睛，咬着嘴唇一动也不动，他已经预知接下来会发生什么事了。

他流汗了，从鬓角下脸颊的热汗，让他实际感受到自己还活着。

活生生的人真温暖。

老鼠，你说的完全正确。

因为活着，所以温暖，你在四年前就了解这一点……

山势的脖子上开始出现斑点，几近黑色的绿色斑点。

紫苑更用力地咬着下唇，嘴里充满了血丝的味道。

就是这里了，未知的事情将从这里开始。

没有看过，没有听过，没有经验过的某种事情即将发生。

紫苑更靠近山势。

突然，斑点动了起来，那个地方的皮肤微微隆起，动了。

警铃响起，三坊送来无法辨识的信号。

虽然管理办公室发生异常情况，但三坊它们还是如同往常一样地进行清扫工作。

紫苑并没有注意三坊送来的信号，是因为没有多余的精力去注意那些，他全部的精神都集中在斑点上，他离不开视线，直盯着斑点看。

『呃……』

紫苑压住自己的胸口，心脏的鼓动透过掌心传了出来。

他忍不住后退。

山势脖子上的斑点部分破了，有一只虫爬了出来，一只跟斑点同样颜色的虫，闪着银色光芒的透明翅膀，六只脚，有触脚以及像针一样的产卵管。

『蜂……』

蜂怎么可能从人的身体穿破而出，怎么会有这种事情发生……

蜂飞起来了。

这时，紫苑看到医疗局的救护车已经停在管理办公处前了，他眼前突然一片昏暗。

是休克性贫血。

在昏暗的视野里，有一只黑色的虫飞舞着。

紫苑呻吟着，蜷曲着身体倒在地上。

当他睁开眼睛时，觉得光线很刺眼。

他听到一个很平静的声音，是一个男人的声音。

『你醒过来了吗？』

男人背对着窗户，窗外照进来的阳光变成逆光，使得男人的脸上看起来一片漆黑，紫苑什么也看不到。

『起来，我有话问你。』

紫苑听过这个声音。

这时，他发现自己躺在管理办公处的沙发上，盖着白布的山势正被运出去，看来他只失神了几分钟。

『山势先生……』

紫苑忍不住叫出了山势的名字，脑海中浮现了山势的笑容。

山势喜欢咖啡，每天都要喝好几杯、山势安静的个性、山势总会害羞地低下头……

一时之间，紫苑的脑海里浮现各种他所知道的山势。

他们两个的感情并没有特别好，对紫苑而言，山势不过是工作上的前辈，他有烦恼不会对山势说，两人也从未深入交谈。

但是他很喜欢山势，因为山势绝对不会随便干涉别人的隐私，却也不会毫不关心。

山势是一个好人。

但，这样的好人已经不在了。

『山势先生……』

紫苑觉得眼眶温热。

后头有人轻拍他的肩膀。

『待会再感伤吧。』

男子以毫无抑扬顿挫的口吻缓慢地说。

紫苑被吓到了。

『可以请你说明情况吗？』

这个声音、这段台词，似曾相识。

『你是……』

『好久不见了，看来你还记得我。』

就是那个叫做罗史的治安局调查侦讯员，平稳的口吻和不会笑的眼睛跟四年前一模一样。

『把你知道的事情全都告诉我。』

紫苑点头。

他知道自己的思考力涣散，头跟身体有点沉重，连自己说话的声音都像是从远处传来的。

危险！

脑海里浮现警告的声音。

但是，就跟昨天一样，他无法控制自己，对方所问的问题，他都毫无隐瞒地娓娓道出。

『蜂？』

罗史皱起眉头，环顾办公室，觉得不解。别说蜂了，连一只虫都看不到。

『这很难相信耶。』

『请观察山势先生的脖子，应该有痕迹……』

紫苑吞下接下来要说的话。

应该有痕迹。

昨天的男性尸体的脖子上，也应该有痕迹，市府当局以不明尸体调查了那名死者，不可能没发现那个痕迹。

他们发现了那个痕迹，却告诉家属是意外，应该是不想让外界知道真正的死因。

紫苑将头偏向旁边，逃避罗史的视线。

糟了，说出口了，竟然把自己知道的事情全说了，那些应该是不能说，市府当局拼命想要隐藏的机密。

如果真是那样的话……

『你应该是主修生态学，对吧？』

『曾经希望主修过，但是现在已经毫无关系了。』

『你以前对昆虫的生态很有兴趣吧？』

『生态学和生物学和环境的互相作用有关，我不只对昆虫有兴趣。』

『哦，这样啊。那么生物与环境的关系，简单来讲是怎样的呢？』

『这个嘛……』

紫苑冒出冷汗，罗史聊着不着边际的话题，嘴角还带着微笑，但是线却绝对牢牢地盯着紫苑。

这时，有两明治安局的局员走进来，其中一人在罗史的耳边低声说了些什么。

『抱歉，可能要请你走一趟治安局了。』

『啊？』

『只是想请你再仔细地将知道的事情告诉我们而已，马上就会结束，不会花多少时间的，就请你跟我们走一趟吧。』

『这个嘛……』

警铃响起。

三坊仍然不断地传来无法辨识的信号。

『抱歉，我必须操作清扫机器人。』

『全部收起来，我想今天已经无法继续工作了。』

紫苑关掉无法辨识的警示灯，切换到影像画面。

画面上出现灰色的小老鼠，在三坊的手臂上爬上爬下，嘴巴张得大大的，不断地抖动着，紫苑戴上耳机，开启声音感应器。

『紫苑！』

耳机里传来老鼠的声音。

『快逃！危险！』

什么？

『快逃！』

咔嚓！背后响起声音。

紫苑一回头，看到两支枪管对着自己。

紫苑不懂枪的种类，不过他知道那不是先进的神经麻醉枪，而是杀伤力强的旧式枪枝，是那种狩猎爱好者最喜欢用的枪。

他悄悄地打开三坊的扩音器，这么一来老鼠就能听到这边的声音。

『你们打算把我押走吗？』

『算是吧，总之请你跟我们走一趟。』

『如果想押我走，就需要理由吧？』

『理由？何必呢。不过，如果你一定要的话……那么，脚踏车如何？』

『脚踏车？』

『你骑的室没有限速功能的脚踏车，违反规定，这个理由足够了吧。』

『怎么可以这样……用这种可笑的理由，也不采取正式的手续，你们可以用这种粗暴的手段押走市民吗？这可是人权问题哟。』

『市民？人权？』

罗史不屑地笑了。

紫苑觉得背后窜起一股寒气。

『你认为你有资格讲这个吗？』

嗤！耳边传来老鼠不屑的声音。

『还是来不及了。』

紫苑深呼吸，关掉操作系统。

在他关掉之前，他清楚听见老鼠传来的简短讯息。

『紫苑，别着急，我一定会救你。』

对，别着急。

冷静，要冷静，多拖一点时间。

『请别对我动手动脚。』

『当然，只要你乖乖听我们的话。』

『反抗也没有用吧？』

『不做无谓之事吗？很好，乖孩子，非常识时务，只是可惜了。』

『可惜？可惜什么？』

『你这个人啊。』

『我不懂你的意思。』

『你很快就会懂了。四年前的你也是一个很快就能进入状况的聪明孩子。』

紫苑被两名治安局的局员架着，坐进车内。

外头是一片晴朗的秋空，阳光耀眼灿烂，听得见鸟鸣声，风柔柔地吹着，和平安稳的日常仍旧一如往昔地运转着。

车子缓慢滑行。

『天气真好。』

坐在副驾驶座、正视前方的罗史这么说。

坐在紫苑右边的治安局局员则点点头回答：『最近的天气都比往年温暖。』

罗史突然回头，微笑对着紫苑问道：『你有车吗？』

『没有，我几乎都是骑脚踏车或走路。』

『很好啊，年轻时要善用自己的身体才对。这一台是电力驱动车，坐起来感觉如何？』

『如果不是在这种情况下，应该很舒服吧。』

紫苑讽刺地说。

罗史不在乎地耸耸肩。

『这台车是利用燃料电池驱动的，你知道这种车的构造吗？我们对科学方面的事情是一窍不通。』

『我不是很清楚。』

『你知道什么呢？』

『什么也不知道，我也没有什么科学知识。』

这是，左右两边的局员同时动了起来，用力抓住紫苑的双臂。

『说你知道的就可以了，说说看吧。』

罗史以面试官的口吻说道。

『我知道的知识，也都是一般常识啊。』

『说说看。』

简短、几乎没废话的对话，却让紫苑有一种沉重的感觉。

彷佛被一块湿软的布慢慢勒住脖子般的压迫感。

他好想吐。

『也就是……利用电分解，将酒精及水分解为氧气及氢气，然后藉由它们的结合，产生能量……』

『然后呢？』

『我们要去哪里？』

紫苑不由得地探身向前，但是立刻就被用力拉了回来，压坐在椅子上。

『不是要去治安局吗？应该不是这条路吧？』

治安局在市府大楼旁，从管理办公处开车穿越公园，不过几分钟的距离而已，然而窗外的风景，明显表示车子正开往反方向。

『你认为我们要去哪里呢？』

『是我在问你。』

『你没有发问的权利。』

『为什么？』

『我没跟你说吗？你是这次事件里最重要的嫌疑犯。』

『事件？』

『昨天跟今天两起杀人案件的嫌疑犯。』

紫苑根本说不出话来了，脸上渐渐没了血色，罗史的声音就这样传进脑海里。

『你是一个危险人物，拥有丰富的知识以及懂得善用知识的优秀头脑。这一点从跟你的对话中就能清楚了解。而且，你还对自己现在的处境非常不满，对市府有强烈的反抗意识。优秀的能力加上对市府的反感，如果只拥有其中一项，也许没那么危险，但是你两项都具备，危险，真的太危险了。』

『你这么说是故意找我麻烦。』

『故意找你麻烦？怎么会。』

罗史按了方向盘旁边的某个银色按键，车内马上出现紫苑与山势的声音。

『山势先生，市府当局为什么必须撒这种谎呢？而且找不出死因也很奇怪。』

『是啊……简直是一团谜。』

紫苑闭上了眼睛。

那是几十分钟前自己跟山势的对话。

是清扫机器人里面被安装了窃听器吗？

为了什么？

『山势先生，市府当局是否在公布的资料上动了手脚呢？』

『紫苑！』

罗史再度轻轻按了按钮，声音消失了，一时之间，车内弥漫着冰冷的沉默。

『还想再听下去吗？』

『别这样……做这种事太过分了。』

『有吗？』

『我没杀过人。』

『那么，就像你说的，被害人体内的蜂是犯人吗？』

『没错。』

『可恶！你这么优秀的人，居然会想出这么无聊的故事。』

『我为什么要杀山势先生？』

『那是我们接下来要调查的。我猜你是想引起骚动吧。』

『什么？』

『骚动啊。你想引起动摇市基层的骚动，藉此找到乐趣。你大概认为自己是一个不走运的天才吧，你认为自己应该要受到大众的瞩目，因此想出那种奇怪的杀人方法，想要让社会大众震惊。你拥有丰富的医学知识和生态学知识，利用某种特殊药剂杀人的可能性非常大。』

紫苑瘫坐在车椅上，全身无力。

他发现这是一个陷阱，自己被一个巧妙设计的陷阱牢牢抓住，动弹不得。他舔了舔干涩的嘴唇。

『原来如此，你们都已经替我想好了，这才真的是一个无聊的故事。』

『是吗？无不无聊，接下来我会好好调查的。』

突然，喀嚓一声，左边的治安局局员替紫苑戴上手铐。

『那上面有定位装置，我们很容易就能找到你，到了目的地我会帮你拿掉。』

听到罗史这么讲，紫苑已经猜出自己会被送到哪里去了。

西区的监狱，会被送到那里进行调查。

这就表示，紫苑接下来会被当作犯人直接收押。

手铐拿掉，将会被植入ＶＣ。

——老鼠，来不及了，我逃不掉了。

紫苑闭上眼睛，深深吸了一口气。

『这样就对了，好孩子，别动歪脑筋。』

紫苑紧咬着干涩的嘴唇，悲哀地低着头。

我一定救你出来。

老鼠的声音在耳边响起，让紫苑的心冷静了下来。

他的双脚发抖，并不是因为绝望或恐怖，而是觉得愤怒，对陷害自己的人觉得愤怒。

老鼠的声音支持着他的愤怒。

车子开进下城。

——妈妈。

『担心你母亲吗？』

『妈……我母亲会怎么样？』

『你母亲？不会有什么改变啊。她不会因为是嫌疑犯的母亲，就被剥夺市民的权利的。』

罗史不知道对司机讲了什么，车子突然往右大转弯，紫苑的眼前出现了平常看惯的风景。车子无声地停在路旁。

『你看。』

罗史伸手一指。

火蓝正站在面包店门口，将包好的面包给一个小女孩。

她对小女孩说了些什么，小女孩点了点头，两个人的脸上都洋溢着笑容，站在秋红的阳光之中，彷佛是一幅画，也像是电影中绝美的一幕。

紫苑探出身子往外望。

『好慈祥的母亲，牢牢地将她记在心底吧。』

罗史扬扬下巴，车子便发动了。

『我想你可能再也见不到她了。』

罗史的背影窃笑着。

『别这样，没什么好在意的。也许刚开始你母亲会很悲伤，也会深受打击吧。不过，日子还是得过下去的，人生就是这样啊。就算你再怎么担心她，也无济于事，而且接下来你也没有余力去担心她了。』

罗史的话直接刺进紫苑的心，让紫苑无法呼吸，刚才还觉得非常激动的愤怒和反抗心，一下子就萎缩消失了。

已经回不去过去的生活了，就这样活生生地被切离。

看到母亲的身影，反而更加深紫苑的绝望感。

——这是早就算计好的了。

并不是同情紫苑，所以让车停在家附近，而是为了让他死心才这么做的。

放弃吧！绝望吧！

你是再也不能回到那里去了！

用如此巧妙又残酷的方式给紫苑最后一击。

紫苑试着说出口。

『他一定会救我，一定会救我。』

我一定会救你。

只有这样的一句话，充满自信的声音。

就相信他吧！

我所相信的东西，并没有全部被夺走。

——对了，他长什么样子呢？

紫苑突然这么想。

他试图回想，脑海里却只浮现那一双明亮的灰色眼眸。

——我们就快见面了吗？老鼠。

『怎么了？』

罗史皱着眉转过来。

『你在笑吗？』

『我？怎么可能！这种状况还能笑得出来，我可没那样的胆识呢！』

『这种状况吗？我看你还满冷静的，你真的了解自己的处境吗？』

『非常了解。』

『但我看你还满从容的嘛。』

『天生的。』

『你说什么？』

『有人跟我说过，我这种个性是天生的。』

罗史无言地凝视着紫苑。

车子穿过下城，往NO.6西区的郊区靠近。

紫苑没来过这里，因为这个区域禁止一般市民进入。

NO.6是一个城堡都市，四周都有特殊合金的墙壁包围着，除了西区之外，城墙全都隐藏在树木后面，完全看不出来。

只有这里的城墙是毫无装饰地暴露在外。

车子通过出入管理办公室前。

『要进入西区，不是要经由这个门吗？』

『出入口有两处。这个门是专为进出市内而设置的，另一个门则是监狱专用的门，直通监狱。监狱在西区属于更特殊的设备，所以完全隔离在一般人之外，你不知道吗？』

『不知道。』

『今后你会非常清楚。』

路愈来愈狭窄，树木愈来愈多，遮住了阳光。

『穿过这里，就是一片荒芜之地，门的另一边也是，再也看不到绿意了，你就趁现在好好将这样的风景印在脑海里吧！』

车子停下来了。

『怎么了？』

『前面……』

司机指着前面。

路的正中央有一个银色物体横躺着，那个物体现在正缓缓站了起来。

『三坊？』

紫苑咽了口口水。

『这是怎么一回事？为什么清扫机器人会出现在这种地方？』

『是不是在清扫这片森林呢？』

『我没收到情报啊！』

三坊挥动着双臂，清扫落叶。

『你们不要离开嫌疑犯！』

罗史下车，靠近三坊察看情况。

这时，三坊的身体突然摇晃了起来，它伸长双臂，抱住罗史往前倒。

『哇！』

罗史被三坊紧抱着，一起跌进树林。

『啊！』

司机打开门，探出身察看。

就在这一瞬间，有两抹小小的影子冲进车内，是灰色的小老鼠，他们咬住了治安局局员的喉咙。

『不准动！』

突然响起一阵低沉的声音，有一个人坐进副驾驶座来了，他的头上盖着一块灰色的布，垂到肩膀缠着。

一只茶褐色的小老鼠，跳到司机的脖子附近。

『牠们的体内都装有超小型炸弹，如果你们反抗的话，小心人头飞了。』

『吱吱……』

『替他解开手铐，然后你们三个人都滚下车。』

没有一个人动作。

『快点！我没什么耐性，要启动开关啰。』

咬着他们脖子的小老鼠体内传出了咔嚓的金属声。

咔嚓……

咔嚓……

咔嚓……

紫苑的手铐被解开了，接着脖子流血的三个人，也跌出车外。

『老鼠！』

『待会再打招呼吧。』

老鼠握住方向盘，转头加速往外冲。

『小老鼠真的会爆炸吗？』

『笨蛋！我怎么可能会在同伴体内装炸弹！只是吓唬他们的啦！』

『那些小老鼠是机器老鼠吗？看起来跟真的一模一样耶！对了，你怎么把三坊弄过来的？』

『啰嗦！』

老鼠拉掉盖在头上的布，丢到后座。

『把布盖着躲起来。』

『这是超纤维布吧，为什么要我盖这种东西？』

『因为会撞到。』

『什么东西会撞到？』

『这台车。』

『什么！为什么？』

老鼠紧握拳头，用力敲打方向盘。

『啰嗦！你真的很啰嗦！你就只会问问题吗？』

『为什么我们不开这台车逃走就好？』

『我本来是这么打算，但是……』

『但是什么？』

『事情太顺利了。』

已经看到西区与NO.6之间的城墙了，然而老鼠并没有减速，直接往城墙开了过去。

『竟然这么简单就能救出你，这太奇怪了。』

『是吗？』

『像你这么天真的人是不会懂的。太过顺利的时候，就是最危险的时候，因此，我要破坏。要撞到了。听我的信号，你就盖上那块布跳车。』

『那你呢？』

『这种事我很习惯了，不需要你这种天真的人担心我。』

『这样不行啦！』

前面已经是墙壁了。

『要撞上去了，开门！』

就在老鼠大叫的那一瞬间，车子响起惨叫般的尖锐声。

随着猛烈的煞车，紫苑的身体弹了起来，本来往前倾的身体，在下一瞬间又被丢回后座。

如果没有吸收冲力的坐垫，紫苑的骨头大概要被折断了。

『可恶！』

老鼠用力踢门，但是一点反应也没有。

『是不是启动了速度自动控制系统？』

紫苑忍受着肩膀撞击的疼痛，皱着眉头问道。

『那种东西我早就解除了，连警报装置跟障碍物探索装置我也都解除了。可恶！这台车被摇控了。』

呵呵呵！

车内响起罗史的笑声。

『如此瞧不起治安局，这可不行喔。你们开的那台车可是护送车哟，虽然看不太出来，但护送车可不是简简单单就能受人控制的东西。』

『混帐东西！』

老鼠低声地说。

『没想到你还有同伙啊，真是意外。劫车的手法也很高明，厉害厉害，我倒想好好跟他聊聊。』

车子突然改变方向，自己动了起来。

『你这个同伴还真不爱说话耶，哑巴吗？还是说了话会有什么不好的后果呢？哦，是声纹已经被建档过了吗？也就是说，是有前科的人啰？』

『是你太多话了！』

老鼠的手忙碌地动作着。

『很抱歉，我没空陪老头子说话。』

老鼠从驾驶座爬到后座来，压倒紫苑。

『趴下，盖上布，要抓牢喔。』

『喂！你在做什么？』

罗史的声音明显动摇了。

『再见了，老头子，抱歉让你损失一台高科技的护送车。』

『你说什么！』

突然一阵爆炸声，车子受到了冲击。

『跳车！』

老鼠在紫苑的耳边大叫。

车门开了，一阵热风袭来。

——跳车，不管如何先跳车。

紫苑闭着眼睛跳向车外的世界，身体滚了出去。

这时，后头传来一阵巨大的冲击声，车子翻覆了，轮胎仍然在空中转动着。

『漂亮！』

老鼠吹着口哨。

『对你来说，这已经算是滚得很漂亮了。有没有受伤？』

『手臂擦伤很严重。你呢？』

『不是跟你说过了吗？这种事我很习惯。』

『你做了什么事？』

『我破坏了行车系统。』

『破坏？怎么做到的？』

『护送车的外侧非常坚固，但是相对的，内侧就非常脆弱。只要装对地方，一个超小型炸弹就能轻而易举地解决它。』

『你真清楚耶。』

『习惯了啊。好了，我们要逃了，你还跑得动吗？』

『当然。』

当他们穿越杂木林的时候，看见几台治安局的车子靠近，这一带似乎已经进入非常警戒状态了。

『丢掉你的ＩＤ卡！』

老鼠低声说。

紫苑吓了一大跳。

『快点！别拖拖拉拉的。你带着那种东西，只会增加你的危险。』

紫苑知道ＩＤ卡上有所有的个人数据，而且直接跟市府的管理计算机连结，保管在里面，可以在一瞬间找出最新的个人情报，也可以利用卡片发出的微量电波，找出卡片主人的所在地。

带着ＩＤ卡，就等于大张旗鼓地告诉对方自己的位置，这对打算逃跑的人、打算躲起来的人、打算潜伏起来的人而言，是非常危险的携带物。

老鼠要求自己丢掉这个危险的携带物，但是……

一但舍弃了，就再也无法拥有它了。

这代表必须舍弃在NO.6的生活，不论是购物、付款、通信、出入职场或公司、搭乘交通工具，都需要用到卡片。

如果无法证明自己是市民，就无法在NO.6生活下去。

『丢掉！』

老鼠低沉的声音简短地重复相同的话。

如果不丢掉，就绝对逃不掉。

然而一丢掉，就再也回不来了。

灰色的眼眸凝视着紫苑，不着急，也不试图说服，那是一双没有感情的冷静眼眸。

紫苑一丢掉ＩＤ卡，立刻有一只灰色的小老鼠从草丛里冒出来，咬起卡片，再度消失在草丛里。

『牠会帮忙好好处理，市府当局一定对确认你的位置感到困惑。虽然感觉很像是在骗小孩，不过倒也能替我们争取到一点时间。走吧。』

治安局的车子右转，往森林里开去，他们已经找到ＩＤ卡发出的电波了，正朝着反方向走。

『动作快！一旦治安局切换卫星探测系统，地上的情况就看得一清二楚。我们要趁他们还按ＩＤ卡找人的时候，快点逃离这里。』

『我们要逃到哪里？又要怎么逃呢？』

『首先是那个。』

有一台小型卡车停靠在大型山毛榉的旁边，那是公园管理办公处的卡车，上面还载着清扫机器人。

『三坊……不，那是一坊。』

『没错，它们两个一直求我说要救你，所以我就带他们来了，它们两个倒真帮了大忙呢。』

卡车动了。

『老鼠，这一带一定已经进入警戒状态了，没有ＩＤ卡的人在这里四处走动，马上就会被发现。』

『我们有卡啊。』

『在哪里？』

『它身上。』

老鼠用下巴指了指装在后面的一坊。

『一坊？对啊。』

机器人也必须像市府登记。

像三坊及一坊这种在市府机关工作的机器人，会依照用途详细登记，并植入证明芯片。

『只要有它的芯片，我们应该不会被临检系统拦下来。』

『但是，一坊它们的芯片是属于清扫机器人用的，如果我们在不相关的地方出现，一定会被怀疑吧？』

『我们出现的地方是非常有关系的地方啊。』

『是吗？』

前方出现银色关卡。

当车子通过的时候，关卡会自动检察芯片内的情报，如果判断为不可通行的时候，关卡就会被关上，车子也会被强制停下来。

卡车缓缓地通过，关卡上的障碍灯并没有闪烁，什么事也没发生。

紫苑不由得呼了一口气，老鼠则是笑了出来。

『这样就紧张？好戏才正要上演耶。』

『我不习惯啊。』

『很快就习惯哦，好好玩吧。』

『一点都不好玩。』

『是吗？我看你的表情好像玩得还满开心的耶。』

紫苑再度深呼吸，然后盯着老鼠的侧脸看。

『你在看什么？』

『没有，只是觉得你长大了。』

『你也是啊。四年了耶，我们的四年很漫长，当然会改变，不变才奇怪。』

对，四年很漫长，而且是充满变化的四年。

然而，比较起这几个小时内让人眼花撩乱的变化，紫苑觉得这四年真安定。

疲劳慢慢地入侵紫苑的身体。

这时，老鼠又笑了。

『你发现了吗？』

『什么东西？』

『我比你高。』

『哪有。』

『怎么没有。你一定没有好好吃东西，瘦巴巴的，这样当然无法在女朋友面前脱光光啰！』

『你管那么多。你看过我裸体吗？别爱说什么就说什么。』

『如果我说我看过呢？』

老鼠抖动着缠着布的肩膀，笑个不停。

四年前是紫苑帮他的肩膀疗伤的。

的确，他的肩膀是比四年前强壮了，头发剪短到只盖得住耳朵，下巴到脖子的线条变得纤细了，但并不脆弱。

四年前那个夜晚，引起紫苑保护欲的脆弱，已经消失得无影无踪了。

『老鼠，你一直看着我吗？』

『什么意思？』

『别装傻了。你突然出现，彷佛预知我会变成这样，为什么呢？你一直监视着我吗？』

『少臭美了，我才没那个美国时间。』

『那是为什么？请你解释一下。』

『你总是这样，如果脑袋无法理解就不肯行动，老是要求别人的说明和解释。』

『你根本不了解我，不要一副什么都知道的口吻。我想知道为什么会变成这样？今后又会变成怎样？我无法在一片混乱中行动。』

『动起来！别再说什么无法行动的话了！你给我听好，那些人不是我们能想象的一群人，他们可以像踩死蚂蚁一样地解决你，这一点你给我牢牢记住！』

紫苑调整气息，凝视着老鼠。

他说的话打中了紫苑的心。

人权？你认为你有资格讲这个吗？

治安局调查侦讯员不屑地这么说。

也就是能够像踩蚂蚁一样解决我的意思，简简单单就能抹煞掉我的意思。

『下车。』

老鼠打开门。

『接下来用走的。』

无人驾驶的卡车转头，慢慢地往来时的路开去。

老鼠切换到自动操纵系统，让车子自己开回公园管理办公处。后座载着的一坊，看起来很不舍的感觉。

这里是垃圾处理厂兼RDF（RefuseDerivedFuel，废弃物固体燃料）工厂。

从市内收集到的垃圾会在这里分类成可以转换成RDF的东西、可以送到其它环保设施的东西，以及必须要处理掉的东西。

NO.6的能源有将近百分之八十是依靠太阳能发电，在『克洛诺斯』，每户人家都有住宅用得太阳板以及完善的蓄热设备；但是在下城，一般都会使用便宜的RDF。

RDF是一种固体燃料，跟大人的大拇指差不多大，燃烧时会产生些许异臭，这附近带有那种异样的臭味。

『原来如此，如果是垃圾处理场的关卡，就能用清扫机器人的芯片通过。』

如果是看护机器人或宠物机器人就无法通过了吧。

『老鼠，你会带一坊它们过来，是因为已经预料到这一步了吗？』

『又要问问题？』

走在前面的老鼠轻轻地耸耸肩，一只灰色的老鼠坐在他的肩膀上，不知道是什么时候爬上去的。

『带着它们的话，在市内开车不会被怀疑，前往垃圾处理场所在的西边也不会被临检拦下来，很方便呢。搬运用的卡车不能开快，这点让我很不爽。幸好那个老头绕到你家去，让我赚到不少时间。只是……』

『只是？』

『我很想开治安局的车子逃亡就是了。算了，我早知道世上没那么便宜的事情。接下来辛苦啰。』

『什么？』

突然响起一阵爆炸声。

紫苑一回头，看见白色的烟雾。

老鼠皱起眉头。

『卡车好像在关卡的地方被炸毁了。』

『也就是说，一坊的芯片被读取到了……』

『没错，各关卡都收到了炸毁通知。我把另一个机器人留在现场，对方很容易就能查出它们的身分。』

——一坊跟三坊都被炸毁了。

突然，紫苑的手被牢牢抓住。

『他们马上就会发现我们逃到这里来了，我们要用跑的了，快点！』

老鼠的力气大到紫苑的手都麻了。

『老鼠，好痛。』

『吵死了，你听好，跟紧我。』

『我知道啦，你放手，我的骨头快断了。』

老鼠啧了一声。

『弱不禁风的大少爷，真是麻烦。』

『我不是大少爷，我已经跟四年前不一样了。』

『是吗？看你这样，就让我觉得烦躁，你究竟知不知道你可能会被杀啊？』

『我知道。』

『少骗人了。』

『我没有骗你。』

『那你刚刚的表情是什么意思？你还有余力去可怜那些机器人？我说你就是搞不清楚状况的大少爷！』

老鼠更使劲抓住紫苑的手，不过紫苑咬牙忍下来了，都被这么说了，他再怎么样也不能示弱。

然而老鼠却放手了。

『如果你还不想死就跟我来，不管发生什么事，都要跟紧我，知道吗！』

老鼠开始跑了起来。

垃圾处理场内几乎没人，虽然装了几台监视器，但全都是旧式的，应该起不了什么作用。

本来就不会有人想潜入垃圾处理场，所以根本不需要监视器吧。纵使如此，老鼠还是小心翼翼地选择摄影机的死角走。

巨大的漏斗型处理机械正在工作着。无法用于燃料或是再利用的垃圾，都会在这里变成干燥碎片，送往焚化炉。

污水从机械的洞口出流出，在下方积成了水池，水池里的水慢慢地流往外面的净化装置。

看起来很像大雨过后的河流，非常污浊的河流，只不过这条河里没有生物。

他们从楼梯走下去，一靠近就闻到刺鼻的臭味，脚下的路非常滑，一不小心可能就会跌倒。

老鼠停下脚步，丢了一个东西给紫苑。

『蛙镜？』

『对，带有红外线感应器的蛙镜，在这里面应该也能看得见。』

老鼠指着污浊的水流。

『在这里面？』

『你喜欢潜水吗？』

『我们要潜到这里面去？』

『没错，就是要潜到这里面去。』

紫苑试着深呼吸，臭味充斥着整个肺部。他静静地戴上蛙镜。

『咦，你还满懂事得嘛，我还以为你会拒绝，跟我闹脾气呢。』

『我不想死，不想象蚂蚁一样地被踩死。只要能获救，我什么都做，潜入污水里也没问题。』

老鼠对着紫苑露出淡淡的微笑。

『那就跟上吧。』

『没问题。』

低沉的机械工作声停止了，天花板上的灯一亮了起来，头上还传来脚步声。

『他们追上来了。』

老鼠对着污水伸长双手。一只小老鼠率先跳了下去。

『牠负责带路。你听好，慢慢潜下去，不要发出水声。』

紫苑照着做。

在他深吸一口气、潜下污水的那一瞬间，他的脑海里浮现了母亲的脸。





4、无限的恐惧

污水的水流比想象的还深还急，眼前还漂着不知道是什么东西的漂流物，有时还会黏在蛙镜上，遮住视线。

四周弥漫着从未闻过的异样臭味，腐臭中还混杂着黏稠的甜味与刺激性的臭味。

在褐色的污水里，连要追随游在前头的老鼠的身影都很困难，最痛苦的是难以呼吸，连自己都能听到自己的心跳声，胸口则是绞痛不已。

老鼠轻松地漂向旁边，指了指墙壁上的转轮。

紫苑伸手抓住转轮，跟老鼠一起用力转动它，墙上突然出现一个圆圆的洞。

无法呼吸，已经到了极限，意识愈来愈模糊。

下一个瞬间，他被吸入洞内，随水漂流，往上冲，然后被丢了出去。

『哇！』

紫苑的身体用力冲撞到了什么，他觉得全身一阵麻痹，直达脚趾。但是湿布贴住了脸，无法呼吸的痛苦消失了。

可以呼吸了，他才刚松一口气，就突然猛烈地咳嗽了起来，而且想吐，嘴巴整个黏住。紫苑扯掉蛙镜，闭上眼睛，就这样无法动弹。

『还没到小朋友的上床时间喔！』

这么说的老鼠也是气喘吁吁。

紫苑一张开眼，看见了裸露的水泥墙。

『这里是……？』

『下水道，二十世纪的遗产，不，在也仍充分被利用中。』

老鼠左右甩甩湿答答的头发，水滴溅得四处都是。

『当污水超过一定限量的时候，刚才的水门就会全部被打开，利用这个下水道将污水排放出去。』

『污水？没经过处理就排放出去吗？』

『没错，你心爱的都市有时候也会做这种事。』

『会排放到哪里去？』

『西区。』

『怎么会这样……怎么可以排放未经处理的污水……』

紫苑哑口无言。

这时候，老鼠站了起来。

『西区并不属于NO.6的范围内，只不过是个野外之地罢了。那些人只把那里当作NO.6的垃圾场而已。』

『那些人？』

老鼠凝视着前方，一动也不动。

他看着前方的排水孔，刚才他们和污水一起被冲出来的地方，污水仍然细细地流出，滴在水泥地上。

『走了。』

捡起脚边的小老鼠，老鼠背着紫苑开始往前走。

紫苑急忙站起来，虽然还是想吐，但是脚总算可以用力了。

还有余力，充分有余力，没有问题的！紫苑鼓励着自己。

负责在水中带路的小老鼠正站在老鼠的肩膀上，吱吱地发出可爱的声音。

『啊！』

紫苑摸了摸自己的脖子，好像有点怪怪的，脖子根部有一部分没有感觉。

他一摸，发现脖子上长了一颗痘子大小的水痘，他觉得不太舒服，轻轻地抓了抓，一阵冷风吹过他的身体，让他觉得心脏都收缩了。

这个动作，搔抓脖子的动作，好像谁也做过。

『山势先生。』

紫苑脑海里鲜明地浮现一边跑咖啡、一边讲话，又不断抓脖子的山势。

『我该不会也……』

老鼠回头问：『怎么了？』

『没事。』

『该不会要跟我哭诉说走不动了吧？』

『我还觉得运动量不足呢！你需不需要我背你啊？』

『多谢啦。』

小老鼠吱吱叫着。

紫苑走到老鼠旁边。

想太多了，只不过是个水泡而已嘛，没必要在意，手臂上的擦伤跟身上的瘀青还比较严重呢。

是水泡，只是一个小小的水泡而已……紫苑心想。

『怎么一脸严肃？怎么了？开始想妈妈了吗？』

『妈……老鼠，你连络得上我母亲吗？』

『没办法。』

『别回答得那么干脆啦。』

『你自己也很清楚，不是吗？现在你家里，大概连垃圾桶里都被治安局监视了吧。除了心电感应之外，大概无法跟你母亲连络上了。』

『说得也是。』

——妈，对不起。

我现在也只能够向妳说对不起。

——我没事，我还活着……

请妳不要叹息，也请妳不要悲伤。

『无聊。』

老鼠吐出这样一句话来。

『无聊？什么东西？』

『你啊，真是无聊。』

紫苑第一次面对面被老鼠这么明明白白地痛骂。

『你到底想说什么？』

『我说你背负了太多无聊的东西，还拿来当成宝。』

老鼠瞇着眼睛凝视着紫苑，一种尖锐、近乎敌意的眼神。

才要追问是什么意思时，老鼠突然开始攀爬起墙壁。

仔细一看，墙壁上有一座生锈的铁制楼梯。

爬到上面，便看见夕阳染红的天边。

他们走到了地面。

天空被染成了鲜艳的夕阳色彩，周围笼罩着冰冷的空气。

这里似乎是西区的入口，远远地可以看见NO.6的外墙反射着夕阳的光辉。

西区是一片低漥地，所以必须仰望着NO.6。

光辉的墙壁笼罩着一座美丽的巨型都市，甚至弥漫着一种庄严的气氛。

老鼠朝着那片墙壁的反方向走，穿过一片稀疏的杂木林，就看到一间似乎快要倒塌的废屋，屋里冒着炊烟，也听得见人声。

『有人住在那里面吗？』

『有好几个人。』

废屋之外，还有几间棚屋。

『这边。』

那里也有废屋，那间废屋原本好像是一间仓库，所以相当宽敞，不过有一半已经腐朽崩塌了。

『要再潜入地底下了。』

老鼠推了推墙壁的一部分，墙壁便无声地往旁边移动。

紫苑看到了跟下水道一样裸露的水泥楼梯。

小老鼠跑下去了。楼梯下方有一扇门，门里一片黑暗。

紫苑听到喀的一声，灯便亮了。他吓得呆站在原地。

书本堆积如山，不，应该说是房间里几乎被书给淹没了。

『这些……是书吗？』

『它们看起来像食物吗？』

『我第一次看到这么多书。』

『你只在电子书上面看过文字吧？』

『嗯，不，没那回事……只是，没看过这么多书。』

『我想你没看过莫里哀或莎士比亚的作品，也不知道中国的古典文学和阿兹堤克的神话吧？』

『嗯。』

紫苑老实地点头，他已经被震撼住了。

『那你知道什么？』

老鼠拨了拨湿头发这么问。

『什么？』

『你学了什么？除了有体系的知识、先进的技术，以及解读专业论文的方法之外，你到底学了什么？』

『很多。』

『譬如说？』

『烘焙面包的方法、泡咖啡的方法、清扫公园、也潜过污水……』

『当自己认为是好朋友的女孩子向你求爱的时候，你也知道如何拒绝，虽然拒绝得不怎么高明就是了。』

紫苑抬起下巴瞪着那一双灰色的眼眸。

『你如果有时间嘲笑我的话，能不能让我先洗澡？』

『当然是我先洗。』

『别生气唷。』

老鼠从书本中抽出一条毛巾丢给紫苑。

『我想说的是，你比四年前进步多了，除了泡可可亚的方法之外，还学会了不少有用的东西。』

『谢谢你的夸奖。』

『就说别生气了啊。』

老鼠的身影消失在成山的书堆中，紫苑马上听到淋浴的声音。

他环顾四周，四面全都是书柜，柜子上塞满了书，看起来并没有分类，到处塞满了大小不一的书籍，看起来就像拥挤的车站一样，有热闹滚滚的感觉。

原本应该是绿色的破旧地毯上，也堆了高高的书，中间有一张被书包围的床，没有窗户，也没有厨房，几乎看不到可以算是家具的东西。

吱吱。

书上有一只老鼠在叫着。

紫苑顺手拿起那本书翻开来，就闻到了淡淡的纸张味道。很久很久以前，他曾经闻过这样的味道。

坐在柔软又温暖的东西上面……

记忆很模糊，他记不太起来。

小老鼠爬到他的肩膀上，摆动着胡须，不断地叫着。

『想要我念吗？』

吱吱。

书里夹着一张书签，紫苑翻开那一页，开口朗读。

『这里还有一股血腥味呢！把所有的阿拉伯香料都用上，这只小手却再也香不起来了。唉～！唉～！唉～！

『这叹息多沉重啊！她的心灵多凄苦啊！就算赐与我再高的地位，我都不想让自己的心灵如此地沉重！』

不知道是什么时候冒出来的，紫苑的脚边多了一只小老鼠，一只有着葡萄色可爱眼睛的小老鼠。

站在书上的茶褐色小老鼠似乎在催促紫苑继续念下去，不断上下地摆动着头。

『快回到寝室，快点，快点。有人来敲门了。来吧，把你的手给我。既然都已经做了，就无法回头了。快点回到寝室吧，快点。』

紫苑感觉到有人，一回头，脖子上挂着毛巾的老鼠正向他深深一鞠躬。

『陛下，请沐浴，民要换洗的衣服已经帮您准备好了。』

『老鼠，这本书是？』

『莎士比亚的《马克白》。』

『这里的书全都是古典文学吗？』

『不是的，陛下。也有您喜欢的生态学入门书及科学杂志。』

『这全都是你的书？』

『又要提一大堆问题？等一下给你吃饭，快去洗澡吧。』

老鼠不转头，也不再理会紫苑。

淋浴的设备很老旧，温度调节也怪怪的，忽冷忽热，但是很舒服，紫苑已经好久没这么舒服地洗澡了，脖子上的搔痒感也在不知不觉中消失了。

——我还活着，我得救了。

淋着温水，紫苑这么想着，明天的事情谁也不知道，但是现在自己还活着，还能够洗澡。

——还没跟他道谢。

他救了我，舍命救我，但我现在才发现，我竟然连一句感谢的话都没说过。

当紫苑洗好澡出来之后，小老鼠马上靠了过来。

『牠似乎非常喜欢听你念书喔。』

老鼠在小小的暖炉上搅动着锅子，锅子里冒着烟，光是这样，就让屋内弥漫着温暖的气氛。

『啊！』

他想起来了，想起为什么刚才翻开书的时候，会感觉到温暖及怀念了。

『你干嘛啊？想吓死人啊。』

『我想起来了，很久很久以前，我母亲也念过书给我听。』

『《马克白》吗？』

『怎么可能！我很小的时候，曾经坐在我母亲的腿上，听她念书给我听过。』

是什么故事呢？

母亲慢慢地翻页，语调忽高忽低、忽强忽弱，在耳边回响，有母亲的体温以及纸张的味道。

『你会被击垮。』

老鼠的嘴里吐出冰冷的声音。

『你说什么？』

『我刚刚不是说过了吗？你背负太多无聊的东西了，终有一天会被击垮的，彻彻底底地被击垮。』

『无聊的东西到底是什么？』

『回忆、怀念曾是NO.6市民时的事情、舒适的生活、太看得起自己的能力、认为自己是被选中的人选、自尊心……很多很多。最严重的是母亲，你有恋母情结吗？你太在乎你的母亲了，这是非常危险的事情，你大概不久之后，就会跟我说要回NO.6去看你妈了吧。』

『想念母亲是很要不得的事情吗？我当然知道自己目前的处境，也知道无法跟母亲连络，但是我要怎么想，是我的自由吧？你没必要过问。』

『丢掉！』

老鼠的语气比刚才更冷漠，听起来就像金属发出来的声音。

『丢掉你那些回忆！』

『为什么？』

『因为太危险了。』

『危险？回忆会危险？』

『你刚才丢掉ＩＤ市民卡，因为它会为你带来危险。对他人的思念也是一样，你会被它拖累、被它牵绊，总有一天会被逼到危险地带。不管是妈妈、爸爸，还是奶奶，他们都是外人，你没有余力去思念外人，光要想办法让自己活下去，就够你费尽心思的了。』

『所以必须全部舍弃？』

『对！你必须斩断到今天为止背负的所有东西。』

紫苑垂在身侧的手紧握成拳头，往老鼠的方向靠近一步。

『那你自己呢？』

『嗯？』

『你为什么要对身为外人的我伸出援手？还专程跑到危险地带来救我……你说的话跟做的事互相矛盾。』

『你这个人真的很讨厌耶。如果觉得我救了你的话，对我说话是不是应该客气一点？』

老鼠抓住紫苑的衣领，一把将他压在书柜上。

『我欠你一份情。』

老鼠低沉的声音在紫苑的耳边轻声地说。

『四年前你救了我，我只是要还你人情罢了，如此而已。』

『那么已经足够了，足够到可以找零了。』

紫苑抓住老鼠的手，试图想要让他放手，但是，老鼠坚硬扎实的肌肉不管紫苑再怎么用力，仍然一动也不动。

『放手。』

『你自己想办法让我放手阿，大少爷。』

『我会咬你得鼻子喔！』

紫苑咔咔咔地发出声音。

逮到机会了，他从后面一把勒住老鼠的脖子。

『咬敌人的鼻子是我最拿手的绝活了。』

『什么？不会吧！等一下，这样犯规。』

『我好像忘了跟你说了，这四年也让我学会了如何跟人打架。』

『住手，咬人是最烂的方法了。啊！』

两人纠缠在一起，倒向了书堆。

大量的书打在他们两个人身上。

『好痛，真倒霉，被百科全书打到了……紫苑，你还好吧？』

『嗯……这是什么？《除马那尔的预言者的秘密》（BookofChilamBalamofChumayel）？』

『玛雅的圣书……讲神与人的故事。我想你不会有兴趣的。』

老鼠一边堆著书，一边微笑地这么说。

『你干嘛这种语气？』

『我说的是实话啊。你曾经对人类啊、神话啊，还是童话故事之类的东西感到兴趣过吗？』

人类？神话？童话故事？

紫苑没想过，因为没有想的必要。

紫苑环顾四周，吸了一口温暖的空气。

这里有自己未知的世界，今后自己会在这个世界里看见什么、听见什么、知道什么，又将会思考些什么呢？

不知道为什么，他觉得很兴奋。

虽然只是一瞬间，但是心却如同第一次看见海的时候一样，非常兴奋。

他不好意思让老鼠看见他现在的表情，于是蹲下来，捡起脚边的书。

『这本呢？』

『赫塞诗集。

『心啊，你，受到惊吓的鸟儿啊。

『我必须每天不停地询问你。

『在如此动荡的日子里，

『和平和时才会降临？安逸何时才会降临呢？

『你知道他吗？』

『不知道。』

『我猜也是。』

『那你还问我！』

『如果你不知道，就记起来吧。』

『这不是无聊的东西吗？』

『这会有用的，总有一天。喏，你的汤。』

老鼠突然吓了一大跳，睁大着眼睛。

『老鼠，你怎么了？』

『紫苑，你的手……』

『怎么了？』

『你的手……什么时候长了那么多斑点？』

紫苑的衬衫袖子卷到手肘附近，露出的手腕上布满了几近黑色的斑点。

刚才洗澡的时候并没有，他确定没有看到。

『这是什么？怎么会这样？』

紫苑惊叫了一声，在同时，剧烈的疼痛袭击他的头。

『紫苑！』

剧烈的疼痛就如同海浪一般，如海浪般退去又再度袭来，他的手指开始僵硬，脚也痉挛了起来。

『紫苑，你忍耐一点，我去找医生。』

紫苑奋力伸长自己僵硬的手，抓住老鼠的衣服。

来不及了，叫医生来也没有用。

『我该怎么做？紫苑，我该怎么帮你？』

『脖子……』

『脖子？』

『切开……脖子上的水泡……』

『我没有麻醉药。』

『不需要……快……』

紫苑的意识愈来愈模糊。

他知道有人抱起了自己。

绝对不能失去意识，不然一定会就这样失去生命。

他没有根据，但就是这么觉得。

激烈疼痛退去后的脑海里，浮现了倒在地上、马上就一动也不动的山势。

——山势先生并没有痛苦。

他并没有痛苦倒在地上翻滚，只是立刻老去，如同朽木般倒下、死亡。

我的症状不一样，也许我能得救……

烧得火红的针刺进脑袋里，有好多根从不同的方向刺进来。

未曾有过的疼痛让身体哀号着，连自己的吶喊都变成了灼热的针，刺进心里。冒汗、想吐，嘴里都是血和胃液，不由自主地从嘴角流出来。

好痛苦、好痛苦、好痛苦。

完全没有想要得救，或是想要死了算了的想法，只是想从这样的痛苦中解脱，无法睁开眼睛也无所谓，无法活下去也无所谓，我对那些都不抱期待，只要让我从痛苦中解脱就好……

好像有人拉着我后脑勺的头发，试图要把我拉进黑暗中。

我松了一口气，只要跟着他走就可以了，我就能解脱了，就能好好睡一觉了。

有人灌了我一嘴苦涩黏稠的液体，好烫的液体，直接从食道流下去。

在这同时，我的意识从黑暗中清醒了，表示我被拉回痛苦的深渊了。

『张开你的眼睛！』

我看到一双灰色的眼睛。

『老鼠……够了……让我去吧……。』

脸颊被打了一巴掌。

『开什么玩笑！我怎么可能这么轻易让你走，给我喝下去！』

老鼠强灌了我浓稠的绿色液体。

黑暗出现曙光，一阵阵疼痛感袭向我的脑袋。

咔哩咔哩咔哩……

咔哩咔哩……

是幻听吗？

我听到了声音，是脑袋活生生被吞噬的声音。

有无数的黑色小虫子爬在我的脑袋里，咔哩咔哩地吃着我的脑。

牠们在吃，正在吃。

这是幻觉吗？还是……

好痛，我无法忍耐，而且好恐怖。

我发出了撕裂般的哀号声。

『这样就对了，叫吧，不要放弃，你才十六岁，现在就放弃太早了。』

全身的力气都消失了，好沉重，彷佛被绑上了铅块，还有一种压迫感，然而痛苦减轻了。

『叫吧，保持你的意识，我要割开来了。』

老鼠的手上拿着银色的手术刀。

『我没电子手术刀那种先进的东西，你不要动喔。』

也许是因为剧烈的疼痛，感官已经麻痹掉一半的关系，或者是因为体内的力气都消失了，紫苑一动也不动，是动不了。

书上有三只小老鼠并排坐着。

上方的墙壁挂着一个圆型时钟，是电子时钟，答答答地发出声音。

紫苑第一次听到时间消逝的声音，一分一秒地过去，时间慢慢流逝，暧昧又缓慢地流逝。

眼前的世界朦朦胧胧，看不太清楚。

他觉得脸颊温热，是眼泪，流过了嘴唇，热热地染上床单。

『结束了。』

老鼠深深吐了一口气。

锵的想起得声音，大概是手术刀掉在地板上的声音吧。

『没出什么血。你觉得痛吗？』

『不痛……只是很想睡觉。』

『还不行，你再忍耐一下。』

老鼠的声音愈来愈远，紫苑的耳朵里只剩下时钟答答的声音。

『紫苑。』

有人摇他。

『我叫你睁开眼睛！再忍耐一下就好，求求你，睁开眼睛。』

好吵，真的好吵，再一下到底是多久？

『你别太过分了！让我这么辛苦，你却如此轻易就要放弃？紫苑，你听到我说话了吗？你吗会很伤心喔。还有那个女孩子，那个叫做沙布的女孩子该怎么办？你跟女孩上过床吗？居然还拒绝女孩子的邀请！』

好吵，你别再说了，吵死人了……

『你什么都不知道，不会做爱，不知道书名，连打架的方法也不会，怎么可以不活下去呢！紫苑！睁开你的眼睛！』

紫苑张开眼睛，他看到八只眼睛，两只灰色的眼睛是人类的，六只葡萄色的眼睛是小老鼠的。

『这样就对了，乖孩子，我待会给你糖吃。』

『老鼠……』

『怎么了？』

『名字……你还没告诉我名字。』

『我的名字吗？』

『真正的……名字……』

『你看，又多了一件你不知道的事情了。等你康复后我就告诉你，快点康复吧。』

紫苑被灌了好几次苦涩的药汁，昏昏沉沉地入睡时，又被叫起来，一次又一次，彷佛无穷无尽的感觉。

发烧、因高烧而全身是汗、不断呕吐，身体内的水分也好像都被榨干了一样。

『水……』

他不断地要求喝水，每次都有冰冷的水流入他的喉咙。

『好喝。』

『当然啊，这个世界还是很美好的吧。』

老鼠的手轻轻地拨弄着紫苑的头发。

『已经没问题了，你可以好好地睡一觉了。』

『我可以睡了吗？』

『可以了，已经过了危险期了，你战胜了，真勇敢。』

拨弄头发的手指和声音的语调都很温柔，这让紫苑整个人都沉浸在安全感里，他闭上眼睛，一下子就入睡了。

老鼠一边摸着紫苑的头发，一边探着他沉睡的气息，虽然有点微弱，但是却很稳定，一点也没有紊乱的情况。

——渡过危险期了。

他真是勇敢，这是老鼠的真心话，不是应酬话，也不是鼓励，他真的觉得紫苑的生命力好强，从外表完全看不出来他有如此强韧的生命力。

看着紫苑极度疲惫、衰弱，但是却实实在在地呼吸着的睡容，老鼠发现自己也非常疲惫。不是肉体上的疲惫，而是精神上的疲惫。

他完全无法理解刚才发生在自己眼前的事情，有一种让血液蠢蠢欲动的布安侵蚀着他的神经。

——究竟发生什么事了？

NO.6。

被称为神圣都市的NO.6内部，似乎发生了什么事情。超乎人类想象的某种东西诞生了，而且确实地进行中。

老鼠从柜子里拿出培养皿，里面放着切开紫苑的水泡时，从皮肤底下采取出来的东西。

——实在难以置信。

这世界有时候会发生令人难以置信的事情。

现实总是简简单单地背叛人类，将人的一生拉往无法预测的方向，有时候还会设下陷阱害人。那甚至可能是残酷、荒唐又滑稽的情况。

现实是无法相信的，发生什么都不是不可能的事情。

老鼠非常清楚这一点，可是，这样的现实仍让他畏惧。

这种事情真的可能发生吗？

不，真的发生了，无庸置疑地发生了，他无法视而不见。

老鼠走回床边。

再一次轻轻地触摸紫苑的头发。

——再醒来时，你能相信这样的现实吗？

你能接受这样的现实吗？

在十二岁之前被神圣都市的中央捧在手心保护的人，虽然说被赶到下城，但是在十六岁之前仍然是市民。

生活在温室里的人，能够接受这个现实吗？

你有如此坚强吗？

——你应该不会软弱倒被打倒吧？

老鼠不知道。

他不知道眼前静静地沉睡的少年，究竟有多坚强，又有多脆弱，他能够忍受吗？还是会被击垮呢？

他不知道。

他只知道这个少年存活下来了，这也是现实。

无法抓住生命，就无法生存下来。

即使难看，即使痛苦，只要对生存有贪念，就能活得下去。

这一点老鼠深刻了解。而那份贪念，眼前的少年也有。

苟延残喘比任何完美的英雄式死亡都要困难，而且有价值，这一点他也深刻了解。

——你可以的。

老鼠用水沾湿紫苑干燥的嘴唇，然后静静地开门走出去。

天快亮了，天空由黑转紫，零星的星星仍然挂在天上闪烁着。

『NO.6。』

他对耸立在远方的漆黑巨大城市说话。

『你等着吧，总有一天我会揪出你的病灶！』

一条光线闪过天空，鸟儿们群起，太阳开始升起了。

早晨来临了，神圣都市开始接受太阳的光辉，那样的光景彷佛在嘲笑着被沉入黑暗深渊的西区一样。

老鼠无言地与这样一个城市对峙着。

眼底下的城市阳光普照，耀眼灿烂。

从这个房间眺望的晨间风景美丽到让人百看不厌。

——真美。

整齐的街景、茂密树群的颜色，实在是太美了。

这是一个富有机能又活力十足的城市，没有多余、丑陋的东西。这里是人类创造出来最完美的……

一阵电子声音响起，嵌在墙壁上的屏幕出现一名长脸男子。

『很抱歉这么早就打扰您。』

『没关系，我正在等你。』

『调查已经结束了，我想直接过去向您报告。』

『直接？这么谨慎。是不是有什么不寻常的地方？』

『嫌疑犯逃亡了。』

『好像是，我已经听说了，不过这也没那么重要吧。』

『跟他有关，是他帮助嫌疑犯逃亡。』

画面中的男子轻轻地推了眼镜。

那是一副黑框的老式眼镜，男子似乎觉得这样的眼镜最适合他，这十年来，一次也没换过镜框。

『确定吗？』

『确认工作已经结束了，声纹是一致的。』

『帮助逃亡吗……用了什么手法？』

『这我也会一并向您报告。』

『好吧，我等你。』

『是。』

影像消失，屏幕又变成墙壁的一部分了。

男子环顾四周，视线飘向特殊玻璃另一头的宽广蓝天。

璀璨的蓝天白云，又到了这个季节。

——你回来了啊。

为什么要专程回来呢？又出现了吗？

办公桌上的玫瑰花瓣，静静地散落。

——为什么不乖乖躲起来就好呢？……混帐东西。

男子用力踩扁掉在地上的深红花瓣，花瓣就这样黏在长绒毛的地毯上，看起来就像是一道血痕。

山势坐着，抱着膝盖，头低低的，彷佛被责骂后正在闹脾气的孩子。

『山势先生。』

紫苑试图叫他，但是没有反应。

『山势先生，你怎么了？』

山势突然大哭了起来。

『山势先生，你不要哭。』

紫苑搭上山势的肩膀。

那样的哭声听起来令人心碎，非常可怜，让人听起来好难过。

『你为什么要哭得这么伤心呢？我能为你做什么吗？』

『可以阿。』

山势抓住紫苑的脚。

『紫苑，我不要一个人这样，为什么只有你得救呢？』

『啊？』

『你会跟我一起走吧，对不对？』

『山势先生，你在说什么？』

抓着紫苑的脚的手变色了，开始腐烂，肉一块一块地剥落，看见骨头了。

『跟我一起走……好不好？』

脚被拉住了，拉往一片漆黑的深渊里。

山势伸长腐烂的手，抓住紫苑的身体，甚至勒住了他的脖子。

『住手！我不想去！』

『紫苑……』

紫苑奋力伸出手。有一种坚硬、确实的触感，他抓住了什么，于是用力握紧那个东西，大声喊叫。

『我不要！』

紫苑醒了，喉咙渴到觉得疼痛。

『你不要什么？』

老鼠很担心地看着他。

『老鼠……啊……我得救了啊……』

『是啊，恭喜你得救了，不过，能不能先放开我的手？你这么用力，我很痛耶。』

紫苑紧紧地握着老鼠的手，力道强到指甲都陷到肉里面去了。

就是这只手，带领紫苑逃出黑暗的深渊。

『要喝水吗？』

『嗯。』

水很冰，似乎能渗透到身体的每一个地方。

『你这样喂我喝水，喂了很多次。』

『这附近有很不错的泉水，不用钱，你尽量喝别客气。』

『你又救了我一次……』

『不是我救你的。这里没有好医生，也没有医疗设备。不过就算有，也起不了什么作用吧……我这里无法拯救别人，是你自己靠自己的力量活下来的。很勇敢喔，我有点对你另眼相看了，不会再叫你大少爷了。』

『那都是因为有你……』

紫苑举起手来看，虽然皮肤有点干燥，但是没有斑点也没有皱纹，是一双年轻人的手，这让他放心了。

『我做了一个恶梦……所以奋力伸长了手，希望有人能救我……我抓到了你的手……』

『那么恐怖的梦吗？』

『我梦到山势先生，他说，不要我一个人得救……他伸手抓住我，从身体到脖子……』

『从身体到脖子？』

老鼠有点吃惊，低头离开床边。

『山势先生不是会讲那种话的人……他应该是那种会庆幸我得救的人……我不知道我为什么会做这种梦……』

『因为你觉得对不起他。』

老鼠披上超纤维布，小老鼠立刻从书上跳到老鼠的肩膀上。

『那个叫山势的人死了，而你却活下来了，你觉得对不起他，所以才会做那种无聊的梦。』

『你什么都说无聊……』

『活下来的人就是胜利者，不要因为你活下来了，就觉得对不起别人。如果你这么有闲功夫的话，那就想办法活下去，就算只有一天或是一分钟都好，活着偶尔怀念死掉的人，这样就足够了。』

『那是讲给我听的吗？』

『除了你还有谁？』

『听起来……像是讲给你自己听的。』

老鼠眨了眨眼睛，盯着紫苑，嘴里喃喃地说了句：『无聊！』

紫苑试图从床上起身，但是身体还无法自由活动，他的深上裹满了白色绷带。

『为什么裹了这么……』

『你很痛苦的时候自己抓的啦。躺下吧，你现在还不能动。对了，枕头边有药，你自己吃吧。等我回来，再煮汤给你喝。』

『你要出去吗？』

『我有工作。』

老鼠转身快步离开。

紫苑乖乖地吃下白色药丸。

装着水的白色玻璃杯旁，有一只茶褐色的小老鼠吱吱地叫着。

『谢谢你。』

似乎听得懂紫苑的感谢，小老鼠点点头，一把坐在横躺着的紫苑胸口上。

『你的主人在做什么工作？』

吱吱。

『他叫什么名字？过去做过什么？是在哪里出生的……』

紫苑觉得想睡觉了，身体似乎还需要休息。

他陷入沉睡，这次没有做梦。

醒来时，觉得身体沉重的负担和无力感都消失了，除了脖子的伤口还有一点点痛之外，已经不觉得哪里疼痛了。

肉体似乎快速复原中。

房间里一个人也没有，老鼠好像还没回来。房间里昏暗而且安静，有三只小老鼠蜷曲着身体睡在紫苑的脖子旁。

紫苑悄悄地起身，穿上鞋子。

他突然非常想呼吸外面的新鲜空气，好想吸满一胸膛的新鲜空气。

他缓慢地走着，绷带下的脖子根胸膛都汗流浃背了。

他将脖子上的绷带拿下来，呼吸变得顺畅多了，脚步也轻松多了，完全不会头晕或是想吐。

打开门，走上楼，一阵凉风吹来，让他觉得有点冷。

地面上笼罩着淡淡的红色光芒，太阳下山了。

杂木的红叶散落，随风飞舞，沙沙沙地落在地面，叶子几乎掉光的杂木拉着长长的影子，远远地看得到NO.6。

紫苑突然觉得眼眶温热，并不是怀念生长的都市，而是晚秋的荒凉景色让他觉得感伤。

落叶沙沙的声音、泥土的味道、天空的颜色，似乎全都让他觉得感伤到想哭。

——如果被看到这个样子，又要被取笑了。

为了忍住眼泪，紫苑紧咬下唇，并且深呼吸。

后头响起尖锐的笑声。

紫苑一回头，看到三个小孩正在爬树，两个小女孩跟一个小男孩。

他们是不是住在那栋像是废屋里的小孩呢？

三个人都长得很像，有着圆圆的头。

紫苑不知道他们在高兴些什么，但是只要看着大声欢笑的小孩子，就会让人也不由得快乐了起来。

母亲火蓝非常喜欢小孩子，常常打出『十岁以下半折』的优惠，因此店内总是充满着小孩子的声音。

NO.6的里面和外面，虽然像是被墙壁隔起来的两个不同性质的世界，但小孩子的欢笑声都是一样的。

看似最大的女孩子发现紫苑了，她停下脚步，瞪大眼睛，表情变得很僵硬。

紫苑并不想吓到他们，于是举起手来，先跟他们打招呼。

『你们好。』

站在女孩子后面的小男孩哭了出来。

『怎么了？别哭。』

当紫苑打算靠近他们的时候，女孩子的表情变了，惨叫一声：『蛇！』

她抱起小男孩，拉着另一名小女孩，从树上冲了下来。

惊叫声回响在夕阳下。紫苑不明就里地呆站着。

——蛇……

为什么要哀号？

蛇是什么意思？

他无法里解那个女孩子说的话。

——那孩子看到了什么？

他回头，后面除了晚秋的风景之外，什么也没有。

没有蛇也没有鸟，完全看不到生物。

——树木的影子看起来像蛇吗？

不，不对，那孩子是盯着我看，只看着我一个人。

紫苑突然觉得恐惧，头皮发麻，他用力地拉着前面的头发，这是他觉得困惑时惯有的动作。

『呃！』

紫苑突然吓到了。

他的指尖有几根头发，几根白色近乎透明的头发，在夕阳下闪闪发亮。

『怎么会这样？』

他把手指插进头发里，将头发拉到前面来。

每一根都一样。

他摸摸自己的脸，手掌传过来的触感是富有弹性的皮肤，没有皱纹或是松弛的感觉，只有脖子怪怪的，有一点点凸凸的东西缠绕在脖子上。

紫苑冲下楼梯。

——镜子，哪里有镜子……

他翻开成堆的书山，小老鼠吓得急忙躲到床底下去。

浴室的旁边有一道木制的门，打开门，里面是可以容纳一个人睡觉的空间，后方的墙壁是镜子，其它墙壁上则是挂满各种东西，但是紫苑没那个心情仔细察看。

他打开灯，靠近镜子。

他的脚在发抖，手也在发抖，但是他一定要看。

『哇……』

镜子里面的是什么？

这是……

这是……

蛇！

女孩的惨叫声再度回响在耳朵深处。

我需要氧气，不然我要窒息了，我无法呼吸。

紫苑摇摇晃晃地靠在墙壁上。

他凝视着镜中的自己，视线就这样黏在镜子上，无法动弹。他无法移开自己的目光。

他的头发雪白发亮，而脖子上有一条蛇，宽两公分左右的红色小蛇缠在他的脖子上。看起来是这样，真的很像。

『怎么会这样！』

紫苑扯掉自己的衣服，他试图拆掉包裹在身上的绷带，然而仔仔细细缠绕的绷带却像是在嘲笑他的焦急，反而缠得更紧了。

当绷带终于解开时，紫苑呻吟了起来。

皮肤上出现了一条红筋，从左脚踝开始，像是缠绕般地从下往上延伸，从脚攀爬上来，穿过腋下、身躯，然后从腋下延伸到脖子，简直是缠绕在身上的一条蛇！

这条蛇弯弯曲曲地盘据在紫苑的裸体上，红色蜿蜒的痕迹。

紫苑无力地瘫坐在绷带上。

白发与红蛇，这就是活下来所付出的代价吗？

『欣赏自己的裸体很有趣吗？』

有人低声这么说。

原来是老鼠靠着门站在那里。

『老鼠……这是……』

『一退烧就出现了。不过异常变化只出现在皮肤上，并不是静脉曲张引起的。也就是说，这并不会影响到血液循环，太好了。』

『太好了？哪里好了？我这个样子……』

『如果不喜欢弄掉就好了啊。现在已经是可以移植培养皮肤的年代了，不是吗？头发染一染就好了，我觉得没什么大问题啊。不过……』

老鼠轻轻地耸耸肩。

『先不说头发，移植皮肤是不可能的，那样的技术和设备，这里没有。』

冷静、毫无感情的声音，一丝一毫的安慰与同情都没有。

紫苑坐在地上，呆呆地看着缠在自己脚上的绷带。

『紫苑。』

『嗯……』

『你后悔活下来吗？』

『嗯？啊……你在跟我说话吗？』

老鼠叹了一口气，在紫苑的面前蹲下，伸手托住他的下巴，强迫他抬头。

『别低着头，看我。也别发呆，好好听我说。你后悔吗？』

『后悔？后悔什么？』

『活下来。』

『后悔……觉得懊恼的意思吗？』

『废话！不然你以为我是什么意思？你振作点！你自豪的脑筋烧坏掉了吗？』

后悔？后悔活下来吗？

后悔自己活下来，结果变成这个样子，坐在这个地方吗……

紫苑缓慢地摇头。

『我没那么想过。』

我不想死，爬在地上也想活下去。

虽然没有明确的目标与希望，虽然看不见未来，虽然肉体出现变化，心也很乱，但是我从来没想死过。

好喝到令人叹息的水、视线所及的天空、宁静夕阳下的空气、刚出炉的面包、手指触摸到的真实触感、窃笑声、『紫苑，你的梦想是什么？』意料外的告白、困惑……

活着才能接触到这一切，不论我变成什么样子，我都不离开这一切。

『老鼠……我……想活下去。』

刚才强忍住的泪水，不小心滑落了一滴，紫苑即忙拭去。

『来不及掩饰了啦，笨蛋！你怎么能哭得如此没有防备呢？好不好意思啊？』

『只是不小心的啦！我的精神不太稳定，所以没办法控制。我才刚从病床上起来耶，你怎么可以笑我！』

老鼠静静地看着紫苑的脸，轻轻地抓了一把紫苑的头发。

『如果你很在意的话，晚点我帮你染了。不过啊，我觉得这样还满好看的耶。』

老鼠的手指轻轻地划着紫苑胸前的红筋。

『身上缠绕着一条红蛇，看起来也很美艳耶。』

『你这么说并不会让我觉得高兴。』

『我也不喜欢看你脱光衣服啊。穿上衣服吧，我请你吃特制的汤跟肉。』

这时紫苑才发现，他已经好久没有吃东西了，一阵饥饿感突然向他袭来。

『什么汤？要不要我帮忙？』

老鼠眨了眨眼。

『你恢复的速度比我想象的还快耶。』

『啊？』

老鼠的声音突然变得沙哑低沉。

『绕着大锅转啊转，腐烂的内脏往里丢。蟾蜍压在冰冷的大石下，沉睡三十一天三十一夜，熬成毒汁，先把你丢进魔锅里，煮吧！煮吧！』

『你在念什么？』

『《马克白》啊！三个魔女用锅子煮蝾螈的眼睛、蟾蜍的手指头跟蝙蝠的羽毛，烹煮特制汤的场景。很棒吧？』

『如果是那种汤就免了吧。』

『我用鸡肉代替蝙蝠、大量新鲜蔬菜代替蝾螈，再用一片蒜头代替蟾蜍汤。请稍待片刻，陛下。』

老鼠的特制汤热腾腾的，比过去吃过的任何东西还要美味许多。





5、光亮的城市

吃过饭后，老鼠将培养皿和夹子放在紫苑的面前。

『这是从你脖子上切开的地方取出来的东西。你打开看看，也许是你最拿手的领域也说不定。』

『我拿手的领域？』

培养皿里放着两公分长、有点像绳子的黑色物体。

紫苑用夹子夹起来看，他依稀可以看到好像融化掉的黑色物体前端，有像是薄膜的痕迹。

『这个是……翅膀吗？』

『很像是，但是我不懂。还有另一个采集到的东西。这个是什么？』

那也是个黑色块状物体，看起来像是硬硬的种子，上面有一个像是被咬破的洞。

『应该是……蛹。』

『蛹？蛾跟蝶做的那个东西吗？啊，蛾做的茧是吗？』

『茧是蛹的包皮。大部分的昆虫会依照卵、幼虫、蛹、成虫的顺序成长……这个大概是蜂吧。』

『看得出来吗？』

『只长出一点点翅膀而已，膜质、四片翅膀。但更重要的是……』

紫苑吞了口口水。

『我亲眼目睹过，有一只黑色的蜂从山势先生的脖子里飞出来。』

『那个跟这个黑色的东西是相同的吗？』

『应该是。这个蛹在里面无法变态，牠虽然咬破壳爬出来，但是并没有完全变成成虫，牠失败了。』

『为什么？』

为什么？为什么呢？

在山势体内孵化、成功变态，变成成虫的蜂，却在自己的体内无法从蛹里孵化呢？

是偶然呢？还是……

紫苑摇摇头。

『我不知道，我只知道这家伙是寄生在人内体内的生物。』

老鼠的眼睛一眨也不眨地盯着培养皿看。

『寄生蜂……我以为蜂只会吸花蜜。』

『那是蜜蜂，一种花蜂。几乎所有的蜂都是单独性的狩猎蜂。』

『也有寄生蜂吗？』

紫苑点头。

老鼠的问题单纯又简短，都是紫苑的知识就能回答的问题，但是他问的问题都正中目标，慢慢接近核心。

在回答问题的同时，紫苑渐渐感受到压迫性的不安，似乎自己会讲出什么无法收回的恐怖事情。

然而，他知道自己不能害怕，不能当作什么都没见到，也不能假装什么都没发生，抗拒摸索与行动。

自己是亲身体验过的人，战胜了被寄生以及寄生虫，身上的红蛇就是证据。没错，牢牢地刻印在身上的证据。

紫苑正视老鼠试探性投过来的视线。

『据说寄生蜂有二十万种。蜂与蚂蚁这种膜翅类（hymenopteran）是高度特殊化的昆虫，未被记载的种类可能还有数万种，其中寄生蜂的种类特别多……』

『也就是说不知道会出现什么，对吧？』

『无法断定。』

『推测就有办法吧。』

『如果有材料的话。』

『你自己就是最好的材料啊。被寄生的感觉如何？是新品种的寄生蜂吗？』

『你有时候真的很讨人厌耶！』

『你总是让人觉得很烦躁耶！无法断定？开什么玩笑！你没有危机意识吗？蜂会杀人耶！』

『几乎所有的寄生蜂都是那样。』

『你说什么？』

『属于寄生类的蜂，正确来说应该是补食寄生者。为了完全成熟，一定需要一个个体的猎物……也就是一个寄生主，而且，牠们一定会蚕食寄生主。』

『怎么样的寄生主？譬如说呢？』

『很多啊。蛾、蝶、蚂蚁的幼虫、水果……像有一种姬蜂，牠就一定会将卵产在长颈树蜂的幼虫上，然后把牠当作寄生主。』

『蜂寄生在蜂身上吗？』

『而且产卵之后还会有另一种姬蜂在同一只长颈树蜂里产卵，牠的幼虫会吃掉其它两种蜂的幼虫。』

『同类互相残杀吗？太恐怖了。我以为只有人类才会同种互相残杀。然后呢？』

『什么然后？』

『有以人类为寄生主的寄生蜂吗？』

『没听过。寄生在人类身上的生物很多，病毒跟细菌都是，跳蚤跟虱子也都是。我听过有牛蝇在少年的头上产卵，其中有一只入侵少年脑里的例子，不过那应该算是特殊的例子……至于蜂，我没听说过。至少就我所知，是没有的。牠如何在人类身上产卵？如何能将产卵管插入人体内而不被发现呢？』

『你完全没感觉吗？』

『没有。我没有感到疼痛也不觉得痒，更别说被蜂螫到了。』

『也就是说以完全不被寄生对象发现的方法产卵啰？』

『而且成长的速度相当快。牠在成长的同时分泌出某种物质，让人类老化变得异常快速，终至死亡，甚至连死后僵硬及纾缓都快速进行，然后成为成虫的蜂就咬破尸体，脱壳而出。』

紫苑和老鼠两个人面面相觑，同时深呼吸。

『你……还真幸运。』

『是啊，我现在才被吓出一身冷汗。』

『一团谜啊。这家伙是从哪里出现的？又是什么东西呢？』

『这附近没发生过这种事吗？』

『没有。我也觉得好奇，所以我去查过了。有因为吵架而被枪杀的家伙，也有因为喝醉掉到水沟溺死的家伙，但是，就是没有突然变成老人死掉的家伙。这里跟NO.6不一样，这里没有情报管理也没有媒体规范，一有奇怪的事情发生，马上就人尽皆知了。』

『其它区呢？譬如东南区。那里的环境也许最适合新品种的昆虫出现。』

老鼠慢慢地摇摇头。

『不太可能。如果真有那种事情发生的话，各关卡一定马上关闭，但是似乎没有这样的情形。东南区照样运送蔬果类进去，西区也一如往常。』

『如果是这样的话，那么这种蜂是在NO.6里出现的吗……这很难令人置信。』

『无法置信吗……是啊。』

老鼠的手轻轻地敲打着培养皿，肩膀微微抖动着。

『老鼠？』

低垂的脸庞传出笑声，而且立刻变成大笑。

堆满书本的地下室里，回荡着老鼠的笑声。

他倒向床上，抱着肚子笑个不停。

紫苑拿起水瓶，往老鼠的头上倒了下去。

『哎呀！你干嘛！』

『你还好吧？』

『当然不好，我全身都湿了。』

『我还以为你歇斯底里症发作了……』

『为什么我会有歇斯底里症？』

『因为你突然笑起来，我以为你……』

『我是真的觉得好笑。』

『好笑？什么东西？』

老鼠用力甩动头发，水滴乱窜，甚至甩到紫苑的脸上。

『不好笑吗？这家伙是在哪里出现的？NO.6耶！被认为是神圣都市、桃花源、模范都市的正中央，居然有来历不明的吃人蜂。那里是科技尖端的未来型都市耶！居然会有这种蜂出现，真是笑死人了！』

『有什么好笑，都出人命了。』

老鼠突然站起来，走到紫苑面前。

他真的很高，比紫苑还高出几公分。

『干嘛？』

紫苑不由得后退，顶着木头墙壁尽可能地挺胸问道。

灰色的眼眸中，突然闪过一道狰狞又尖锐的锐利光芒，虽然只出现一瞬间，但是紫苑真的看到了。

『我知道这是一个很愚蠢的问题……』

老鼠用一种毫无抑扬顿挫的声音说，同时伸手抓住了紫苑的脖子。

『你杀过人吗？』

大拇指慢慢地用力。

『没有……怎么可能有。』

薄薄的嘴唇泄漏出淡淡的冷笑。

『我想也是。不过你要记住，蜂也许会为了生存而杀害寄生主，然而人类却会用更单纯的理由杀害人类，像你就差点被杀了。』

『我知道。』

『说谎，你什么都不知道。』

『我说我知道！』

紫苑抓住老鼠的手。

『我知道。如果我就那样被送进监狱的话，我就会成为这种蜂的代罪羔羊，幸运的话会被判终身监禁，倒霉的话也许会被判死刑……市府当局需要争取时间，需要争取时间去研究山势先生他们的死因……所以想要我顶罪，把整起事件当作单纯的杀人事件处理，对吧？』

老鼠放开手了，紫苑的脖子上还留着温热的大拇指痕迹。

『答得好。从菁英班掉下来的疯狂份子因为对都市的憎恨，所以犯下一连串的事件，他利用自己调配的特殊药物，接二连三地犯下杀人重罪。不过就在治安局的绵密运作下，终于逮捕了这名年轻人，亲爱的市民们请放心。这大概就是故事的大纲吧。真是三流的戏码。你的知识跟经验，是最适合扮演犯人角色的了。』

『市府完整地掌握了市民的个人情报，要找出适合这个角色的人，实在是太简单了。』

『应该是你一直被监控着吧。』

『什么？』

『从你救我的那时候开始，就已经被贴上标签，日常生活彻底受到监控了。你见了谁，说了什么，吃了什么……我本来以为这次的事情是市府为了逮捕你，故意捏造出来的。看来我猜错了。』

『怎么会……为什么？』

『因为你不是一个服从市府的人。』

老鼠一面用毛巾擦拭湿头发，一面这么回答。

完美的侧脸，看起来就像是人工的造型物，有血管、有皮肤、有体温、有湿疹、有脂肪的增减、有喜怒哀乐的表情、会流汗、会哭泣。

老鼠的脸不像是一张这样的人类脸庞，倒像是小心翼翼制造出来的精巧人偶。

紫苑握起拳头，刚刚自己用这里抓住的手，温暖而且有着规律的脉搏。

『又发呆了。我讲的话很无聊吗？』

『啊？怎么会。你说我不服从，是什么意思？』

紫苑不知道为什么，突然脸红了起来。

老鼠哼了一声说：『那个都市只接受对自己绝对服从的人，绝不允许反抗、唱反调及反对它的人，他们会彻底排除异己，那个都市就是这样走过来的。』

『我是异己吗？』

『大概是吧，而且是非常麻烦的异己。藏匿ＶＣ、怀疑市府操纵情报、看出他们冷酷的一面。你是一个不适任的市民，是绊脚石，市府正在等待机会铲除你。对了，如果有病毒入侵人体的话，人的免疫系统会如何运作？』

『什么？先会有一种叫做自然杀手细胞（NaturalKillerCell）的淋巴球找出被病毒感染的细胞，并破坏它。接着，ＲＮＡ分解酶会活化，抑制病毒的生长，然后……』

『到这里就够了。你一用那种解说的口吻，就会变得很执着。你就是这样，才会让人家觉得烦躁。』

『不光你一个人会觉得烦躁。』

『嗯，也就是说，你就是那个都市的病毒，所以差点被消灭。』

『我是人，人哪有那么简单就被消灭的。』

老鼠重重地叹了一口气。

『人要杀人是很简单的事。』

紫苑再度握紧拳头。

『但是，要救一个人也很容易，不是吗？』

『你说什么？』

『你救了我。老鼠，寄生蜂是不会救同伴的，可是，人会救人，对吗？』

老鼠扬起淡淡的微笑，避开紫苑的视线。

『你真的是一个无可救药的笨蛋。讲那什么让人觉得恶心的话啊，我不是跟你说过了吗？我只是在还你人情罢了。』

『我也说了，你还的已经够多了。』

『你真个好人，这么低估自己所付出的吗？』

『你如此高估自己所得到的吗？』

老鼠长长地叹了一口气，望着天花板，似乎不知道该说些什么，他轻咬下唇不发一语。小老鼠们都靠到他脚边来了。

『你不懂，我想，跟你解释你也不会懂。那个时候，四年前，我真的已经放弃了。一旦放弃，就什么都完了，这一点我很清楚，也知道不可能有人救我，我真的那么认为。我无处可求救，也无所可逃……我潜入「克洛诺斯」的时候，已经是疲惫不堪了，迟早会被逮到……心里这么想的时候，真的觉得自己很悲惨，难道我就是为了这种悲惨的末路而活到今天的吗……你别笑我喔。』

我怎么会笑你呢？

紫苑的耳朵响起了四年那个夜晚的声音。

风声、树叶声、雨水敲打声全都重迭在一起，真实地重现，有一个全身湿透的少年躲在那样的声音与黑暗中。

『没想到窗户开了。你很用力地推开窗户，对吗？然后张开双手。』

『嗯，我记得。我好像跃跃欲试地大声喊叫。』

『在我的眼里，你彷佛在叫我进去。我没想到居然会发生这么奇妙的事情……而且你就那样走进房内，也没有关上窗户。』

『我是要去关上环境管理系统。』

『不管理由为何，那么毫无防备地敞开的窗户，对我而言就是奇迹。就连你没有通报治安局，还替我疗伤、给我食物的事情，都是奇迹。我从没想过会有这种事情发生，原来救兵也会像奇迹似的出现在我眼前……是你告诉我的。这房间里的……』

老鼠慢慢地环顾四周。

『如同这房间里上千的故事一样，人类也会发生无法预料的事情，所以我才能活下来……你说得没错，人的确能救人，这也是你教我的。只有你教我这个道理……这很昂贵，虽然我很不甘心。』

老鼠的声音如同喃喃自语般小声，却清楚地回荡在紫苑的耳里。

啊啊，原来如此，紫苑张开自己的手。

那个夜里，当这双手推开窗户的时候，我招来了风跟奇迹啊。

『少那么得意。』

老鼠的口气变得很粗鲁。

『我觉得亏欠你，所以把你当客人看，如过你太得意，得理不饶人的话，我会马上把你赶出去喔。』

『是是是，不是我自己爱讲，我可不是那种得理不饶人的人。但是，你为什么知道我有危险？你该不会这四年都在监视我吧？』

老鼠抓起一只灰色的小老鼠，一只在同伴中最显弱小的老鼠。

『你仔细看清楚。』

紫苑将小老鼠放在手心上，靠近脸来看。

『这是……机器老鼠？』

『做得很棒吧？里面有各种感应器，而且尺寸这么小，轻易就能穿梭在市的管理网中，某种程度的活动自如。不过也是要看场所啦。』

『你做的吗？』

『算是吧。我不在NO.6的期间，你的信息都是它传给我的。』

紫苑轻轻地握着手中的小老鼠，没有生物特有的温度及柔软度。

他再将在脚边绕来绕去的另一只小老鼠抓到手心上来，这一只就能感受到确实的温度及心脏的跳动。

『我不知道市当局会在什么时候、用什么方法抹煞你。你很优秀，而且还很年轻，非常有利用价值，他们应该不会随便把你赶出来。然而，只要能利用，他们一定会彻底利用到底，把你当代罪羔羊一点也不足为奇。你是一只赎罪的羔羊，为了在庆典之日把你抬到众人的面前，大张旗鼓地取你性命，所以一直把你豢养在笼子里。』

『病毒再来是羔羊啊，没什么好东西耶。』

『羔羊很可爱啊，比你可爱多了。』

『谢谢你喔。就是它察觉我身边发生了异常的变化，所以通知你的吗？』

『没错。你工作的公园里出现了一具奇怪的男性尸体，从那个时候开始，市当局对你的监控就更加严密了。接着，连你的同事也受害了，正是逮捕你的绝佳时机吧。』

『监控……我居然遭到监视，我完全没有发现。』

『当然不能让你发现啊，等你发现的时候，已经太晚了。』

『真恐怖。』

『事到如今，已经来不及了。』

老鼠用鼻子哼笑。

紫苑抓了抓自己的前发，他觉得很混乱，到底发生什么事了？

又有什么即将发生呢？

今后该怎么办才好呢？

真的什么都不知道。

『不知道』这件事让他觉得很恐慌。

只有一件事，虽然目前只是推测，但是有什么东西在紫苑的脑海里一闪而过。

『老鼠。』

『嗯？』

『是公园吗？』

『什么？』

『中央的森林公园，我工作的地方……那里是不是就是寄生蜂出现的地方？』

『为什么？那里可是NO.6的中心地带耶，虽然说是一座森林，却是生物管理得相当彻底的人工森林。如果出现寄生蜂的话，应该马上会被发现吧？』

『是没有错……但是在都市内部，那里的环境最适合新品种的生物出现……抱括我在内的被害者，全都出现在公园里……当然，我不知道在其它地方是不是也有被害者出现……是当局打算让我顶罪，可能也是因为事件全都集中发生在公园里的关系吧……如果是这样的话……』

『怪物躲过管理系统，存活下来了吗？』

『不可能吗？而且公园是人群聚集的场所。』

『要找寄生主很简单。』

要是为了市民而整理得美丽又大方的公园里，潜伏着以人为猎物的生物的话……

『春天。』

紫苑轻声地说。

老鼠反问：『春天？』

『接下来的冬天，蜂会停止活动，进入冬眠状态，产下的卵应该也会保持原状度过冬天。』

『在人的体内吗？』

『对，然后一到成虫可以活动的春天时，便同时孵化。』

在充满花香与阳光的季节里，黑色的蜂将咬破人类的身体，展翅高飞。

有几只呢？

会有多少人牺牲呢？

『一定要想办法。』

『要想什么办法？你该不会告诉我，你要回去市内吧？你会被杀的。你是个平凡人，不可能躲过监视系统四处活动的。你一旦进入市内，被枪杀也是很有可能的，我们没有任何筹码。』

『不……也许有一个。』

老鼠瞇起眼睛。

『我在那种蜂的攻击下存活下来了，也许我的体内有能够对抗蜂毒素的抗体……如果真的有，就能从血液里制造出血清。』

老鼠看着紫苑，眼神彷佛看见什么令人厌恶的东西，然后夸张地耸耸肩。

『所以，你打算大摇大摆地回到市府的保健局去，对他们说：「请调查我的血，如果可以的话，请制造血清」吗？大笨蛋，当你的血液被抽取出来后，就一定会被当成厨余回收了！你啊，就只会讲一些耍帅的话，你有为了别人牺牲自己的决心吗？』

『我不想死。』

『那就别想这种无聊的事。不管你体内有没有抗体，你只要被抓，就是死路一条，只是早晚的差别而已。』

『那应该怎么办才好？』

『什么都不做，不理它。』

紫苑抬起低垂的脸。

『不理它？』

『对，我觉得那里将会是一个非常棒的舞台。神圣都市将在春光明媚中崩毁。我们就坐在贵宾席上，优雅地观赏就好了。』

『老鼠！』

『喂，别再倒我水了喔。』

『你认为西区很安全吗？我们一样都是人，这里也有可能会被寄生蜂攻击。』

老鼠闭上嘴巴，单边的脸颊上扬起浅浅的微笑。

『不一样。』

『什么？』

『至少住在市内的人并不把住在西区的人当作同一种人。你还不知道这里是怎么样的一个地方吧？这里是神圣都市的垃圾桶，他们把肮脏的东西全都往这里丢，只顾虑到自己的繁荣，你可以用你自己的眼睛来看一看。』

『老鼠……』

『这只是我的直觉，但是我认为那个怪物只会选NO.6的居民，只会选择把所有肮脏的东西丢到外面、住在卫生的环境里，营养跟健康都无可挑剔的人当作寄生主，那些怪物是美食家。』

『你怎么能这么断言呢？』

『紫苑，我不懂昆虫的生态，但不论是蜂、蚂蚁或蝗虫，都出现在饵很丰富的地方，不是吗？如果要讲人口密度，这里比市内高许多，然而这里却没有怪物，因为这里没有牠们需要的寄生主，没有牠们的猎物。』

紫苑被讲得哑口无言，整个思绪都乱掉了，脑袋开始混沌疼痛起来。

老鼠伸手摸了摸紫苑的脸颊。

『抱歉……我并没有要让你痛苦的意思。忘了吧，你是那边，墙壁里面的人。』

『什么里面外面……我不懂。』

『你当然不会懂。你们根本不曾试图了解墙壁外面的事情，也没想过要了解。无知、傲慢又幸福的一群人……但是，真可悲，你从那里面掉出来了。』

你已经无法再无知、傲慢又幸福了。

你想这么说吗？

紫苑带着无法说出口的心情，凝视着老鼠的眼睛。

如果不曾试图去了解不知道的事情就是傲慢，如果过去的幸福生活就是建筑在那份傲慢上的话，好啊，丢了无所谓，我本来就希望能掉下来。

『老鼠。』

『怎么了？』

『我想知道真相。什么是真的，而我的世界又将变成如何，我想知道它的真面目。』

老鼠耸耸肩，笑了笑。

『你真年轻。』

『我们同年纪吧。』

『人生经验不同，想要知道真像这种丢脸的台词，大概只有哈姆雷特才讲得出来吧。』

『那是谁？』

『丹麦王子。你啊，在知道真相之前，先稍微修正一下你那极端的知识吧。你几乎完全没有古典的知识耶。』

『因为……没有必要……市府并没有奖励艺术方面的东西……』

老鼠伸手从书柜里拿出两本书。

『如果你猜得没错，一到冬天骚动就会静止，也就是说到春天为止还有缓刑时间，对吧？』

『应该是。』

『那么就没有必要着急，着急也没有用。在你体力完全恢复，能够像以前一样活蹦乱跳之前，就先念这个给牠们听吧。』

『牠们？』

茶褐色的小老鼠跳到紫苑的膝盖上，用后脚站着。

『牠们非常喜欢《麦克白》，还有一本是《浮世徳》，你听过吗？』

『没听过。』

老鼠皱着眉头，故意叹了一口气。

『「如果自己不能认同，就无法打动他人的心。如果不能用心真诚倾诉，就无法得到听众的心。」

『你啊，别只顾你那颗头，有时候也要提升一下心灵层次啦！你母亲不是念过书给你听吗？』

『嗯。』

小老鼠们吱吱地骚动着。

『啊，对了，讲到你母亲，她有话要给你，我都忘了。』

『啊？』

老鼠有点脸红地转向旁边。

『你总算活下来了……所以，我想至少让你母亲知道你在这里。』

『你帮我去我母亲那里了吗？』

『不是我，我只待在地下道里，是牠。』

茶褐色的小老鼠歪着头。

『是牠帮你去的，我让他咬着便条纸去的。虽然是很古老的方法，但这种方法还满能躲过监视网的。』

『谢谢。』

『拜托你，千万不要泪光闪闪地说着郑重道谢的话。说这种话你不会觉得不好意思吗？』

『我是跟这只小老鼠说。』

『喔，这样啊。』

我真的很感谢老鼠。

现在的我知道要跨越那道墙壁是多么困难的事情，而他仍然冒着千辛万苦，帮我跟母亲报平安。

我由衷地感谢他。

原来如此，这就是所谓的了解。

『不过你母亲也很厉害喔，居然能背着监视的目光，偷偷给你简讯。』

老鼠丢了一张被卷成半根手指大小的纸给紫苑，上面有一串慌忙之下写的文字，有点乱。

LK，3000附近，拉其公寓３F，不确定，火

『这是什么意思？』

两人不由自主地互看了对方一下。

『亲爱的母亲写给最疼爱的儿子的讯息耶，你一点头绪也没有？』

『没有。火应该是母亲的名字，但是不确定……』

『也许是地址。但这里根本没有什么号码可言……拉其公寓……那么，我去查查看吧。』

『母亲在西区有认识的人吗？』

紫苑很意外，他从没听母亲说过认识西区的人。

『啊，说不定……』

老鼠得手敲打出一个很好听的声音。

『什么？』

『是你父亲。』

『怎么可能……你小说看太多了。说这种话你不会觉得不好意思吗？』

『真是的，这么快就现学现卖。不过，说得也是，根本就是典型的肥皂剧剧本嘛！生离的父亲跟儿子在十六年后重逢。』

老鼠的声音突然变得很粗厚。

『儿子啊，爸爸好想你。』

『爸爸，我也好想你。』

紫苑飞进老鼠张大的双臂中，被抱得紧紧的。

好温暖。

已经变成尸体的山势那冰冷的体温反射性地苏醒在紫苑心里。

不要那份冰冷，紫苑要自己绝不能忘记这一份温暖，这一种拥抱温暖肉体的感觉。他希望自己希望别人都能好好活着，不要不合理地被夺去性命。

他用全身感受活着呼吸、拥有温热肉体的快感。

老鼠轻轻地放开紫苑。

『你还挺会演的嘛。』

『是啊，我在短时间内成熟许多了吧。』

『很优秀的学生。那走吧。』

『去哪里？』

『外面。』

外头是一片漆黑。

听说在这里，晚上就等于黑暗。

冷风飕飕，刺痛着皮肤。

『你看。』

老鼠指着。

远方的NO.6破除黑暗，在一片光亮中闪耀着。

『不管是清晨、白天或是黑夜，那里总是那样的光亮，很漂亮吧。』

『嗯。』

『但是，接下来你要在这里活下去。』

这里笼罩在黑暗之中，只有些许灯火散落四方。

微弱的灯光，让夜的黑更加强烈。

云散去了，月亮露出了脸，是一轮新月，彷佛被剪下来的指甲一样细长的月亮挂在虚空中。

老鼠蹲下去捡了个东西。

『你看。』

是蜂，已经死掉的蜂。

『这是一般的胡蜂。』

『看来你说得没错，蜂的活动时期已经结束了。』

『到春天为止，还可以……』

也许还能拖到春天，有几个月的缓冲期。

『如果你真的要对抗寄生蜂，我不会阻挠你；但是，如果那会帮助NO.6的话，就别算我一份。』

『你憎恨NO.6？』

老鼠没有回答。

风愈来愈大了，四周响起树梢干燥的摩擦声音，树影在暗夜中摇曳。

『紫苑。』

『嗯？』

『你生长的都市，才是一只寄生虫。』

『什么？』

『依附在寄生主身上，吸取养分，最后蚕食所有。NO.6就是那样的一个都市，寄生都市……听得懂我说的话吗？』

『不懂。』

『很快你就会懂了。你说你想知道真相，然而一旦知道了，就无法回头，你要先有觉悟。』

『早就已经无法回头了吧。』

『说得也是。』

风声里参杂着老鼠的轻笑声，一种彷佛调和着风声的干枯声音。

『如果在你知道真相之后，还仍然想要保护NO.6的话……那么到时候，你……』

黑暗中，老鼠转头看着紫苑。

紫苑感受到他的视线，感觉灰色的眼眸也变得鲜明了起来。

『也是我的敌人。』

好冷，进去吧。

突然改变语调的老鼠这么说，转身吹着口哨下楼去了。

『老鼠。』

口哨声停了。

『你还没告诉我你的名字。』

『老鼠就是老鼠，何必多问。』

『但是，不适合你。而且这是我们之间的约定啊，你说只要我活下来了，你就告诉我你的名字。』

突然听见一阵窃笑，不过立刻就变成了口哨声。

随着门关上的声音，黑暗又再度笼罩在静寂之中。

只有紫苑一个人被留在原地，呆呆地站着。

风吹弄着他的白发，远处有狗在狂吠着。

他抬头望着光芒四射的都市。

寄生都市，老鼠唾弃地这么称呼的都市，却美丽得耀眼。

紫苑别开眼睛深呼吸。

然后慢慢地走回地下室。





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/3550/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/3550/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/3550/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/3550/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/3550/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/3550/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/3550/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/3550/001.jpg





