文件发布时间:2011-05-18 09:56:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：未来都市NO.6
本卷名称：第五卷

 1 给远方的祈祷

接下来只能祈祷好运了。看是会成为世界上最幸福的人，还是会成为最悲惨的人，万事就此决定了。（威尼斯商人  第二幕  第一场）

紫苑。

好想叫住他。可是，无法发出声音。舌头动不了。手脚沉重，如同戴着枷锁，无法自由活动。紫苑没有回头，穿着白色衬衫的背影渐渐远去。四周好暗，一片漆黑，一丝光线也没有。

紫苑，等等，你不要走。

快回头，回到我身边，别再走远了。

黑暗中有动静。如同有生命的物体向前蠕动，将白色背影吞没。

紫苑！

悲鸣划破喉咙。恐惧代替剧烈疼痛，贯穿全身。想要追随紫苑，投身黑暗，然而身体却动不了，一步也动不了。

谁、谁来帮帮我，别让那孩子走远。

「火蓝！」

「阿姨……」

听见声音。有人握着我的手，轻轻摇晃着我的身体。

「火蓝，你听得见我们的声音吗？听到我们在叫你吗？」

「阿姨，你醒醒。」

很有力的声音。拨开了眼前的黑暗，光线渐渐透了进来。

嗯……我听见了，我听得很清楚。

火蓝睁开眼睛。彷佛被纱布覆盖住一样，视线朦胧。朦朦胧胧的两张脸，男人褐色的脸庞与少女小小的脸蛋采了进来。但是很朦胧，彷佛一眨眼，就会消失。

面包的香味。面团拌入浓浓奶油，卷成的螺旋面包的味道。每到傍晚，工作了一天，疲惫不堪的劳工、肚子饿的学生、捏着零钱的孩童，居住在下城的人就会来到火蓝店里，买便宜又好吃的面包。为了这些穷困的客人，火蓝会设定烤箱的时间，让面包在下午五点整可以出炉。旧式的面包烤箱正确无误地启动，似乎已经烤好几十个螺旋面包了。

对火蓝而言，面包的香味等于生活的味道。渗透到嗅觉深处的面包香，将火蓝完完全全地拉回现实世界。

眼前的朦胧褪去，两人的轮廓浮现了出来。

「莉莉……杨眠……」

「你醒过来了吗？」

杨眠松了一大口气，喃喃说着「太好了」。

「可以起身吗？不要太勉强了。」

「可以……我没关系。」

火蓝在杨眠的扶持下，撑起了上半身。她原本平躺在店角落的旧沙发上。

「我昏倒了……」

「对，就在橱窗后面，突然瘫软晕了过去。吓死我们了，我的心脏到现在还噗通噗通地跳着呢！」

杨眠微笑，一种安心的笑。火蓝很想也回他一个微笑，然而脸却有点僵硬，无法随心所欲。

「阿姨！」

莉莉冲上来抱住火蓝的脖子。她的眼眶里泛着泪。

「阿姨，你没事吧？你已经没事了吧？」

压在脖子上的小脸庞传来湿润的感觉，抱着脖子的手也微微地颤抖着。少女的泪水是热的，甚至让她觉得滚烫。平常她总是能轻轻地抱住少女的身体，然而现在双手还无法自由活动。彷佛还在梦里挣扎着，好沉重。

紫苑。

火蓝觉得自己快要崩溃了……这个时候，紫苑可能已经走上不归路了吧？可能已经坠落到万劫不复的深渊里去了吧？

如果真是那样，如果那是事实，该怎么办？该怎么办……

「啊！」

莉莉发出轻微的声音，离开火蓝怀里。

「有老鼠。」

摆放香料的柜子旁，坐着一只茶褐色的小老鼠，旁边还有一张灰色的脸，突然探头出来。

「咦，有两只耶。」

莉莉竖起两根指头。是兄弟吗？

两只靠在一起，眨着相似的葡萄色眼珠。

一只是剐才替紫苑送信来的老鼠。那么，另一只呢？

「莉莉，可以帮我从冰箱里拿一片起司来吗？就放在最下面的保鲜盒里。」

「好。」

火蓝悄悄地朝着柜子上的老鼠伸出手，但这个动作对她而言却相当吃力，指尖抖个不停。两只老鼠互看，胡须微微抖动。

吱吱！

一只在催促，被催促的另一只看着火蓝。非常小的眼睛，却透露着知性。这些老鼠们带有知性，可以理解人心与言语。

火蓝再伸长手，手心向上。

吱！吱！

这次灰色的老鼠动了，毫不犹豫地跳到火蓝的手心上，左右摇动脖子，从嘴里吐出小小的胶囊。今天的第二封信。

「阿姨，起司要给老鼠吗？」

火蓝向莉莉点点头，打开胶囊。并不是紫苑的字，但是，曾看过。紫苑被治安局抓走后，向坠入绝望深渊的火蓝伸出援手的文字，看得出书写者坚强的意志与智慧的流畅文笔。怎么也忘不了。

必再相见。老鼠。

虽然只有简短一句话，比不上那时候的十分之一，然而却足以让火蓝喘得过气来。徐徐凉风贯穿体内，微微消除了胸中、气管里的郁闷。

啊啊，可以呼吸了。

绝望还太早，还没有失去希望。

「老鼠……」

火蓝发出声音呼唤。突然她感觉肩膀被抱住。虽然看不见，但是现在确实有一双坚强、柔韧的手，支撑着她。

必再相见。不管发生什么事，我一定会让紫苑平安回到你身边。我保证。

听到耳边传来低沉的喃喃声，火蓝再度松了一口气。

有老鼠在。老鼠在紫苑的身边，那孩子不是孤单一个人。

「火蓝，那是？」

杨眠低头看着火蓝的手。

「信啊！」

「信？你家是老鼠在送信？」

「没错，而且还是手写的喔，比电子邮件棒多了吧？」

火蓝微笑了。杨眠与莉莉对看，嘴角同时露出笑容。本来在分起司给两只小老鼠的莉莉，来到火蓝身边，将脸窝进火蓝怀里。这次火蓝能够好好抱住她了。

「我好怕。」

莉莉含着泪说。

「要是阿姨……像爸爸那样……动也不动了，那该怎么办……我好怕。真的好怕。」

「爸爸？莉莉的爸爸出了什么事了吗？」

「以前的爸爸，莉莉真正的爸爸。」

「嗯？」

杨眠轻轻点点头。

「莉莉现在的父亲，是恋香再婚的对象。」

「月药先生是……原来是这样啊？」

火蓝想起那张眉毛下垂、轮廓细长的脸。这么一讲，五官跟体型还真的跟莉莉一点也不像。只是两人手牵手走在一起的样子、一起来买面包的样子，完全没有任何异样。感情真好的一对父女，真幸福。自从紫苑离开后，看到月药跟莉莉的身影，也曾让火蓝的心隐隐作痛。觉得戚伤，也觉得羡慕。

「那，莉莉的生父……」

「她的生父在几年前去世了。」

「就在阿姨你们搬来前不久。不过我很喜欢现在的爸爸，他好有趣，常常会逗我笑。」

莉莉抬起下巴，满脸笑容。火蓝此刻虽然不如平常开朗，但确定了莉莉的心情之后，也露出安心的笑容。

「我什么都不知道，恋香也什么都没告诉我。」

「她不想讲，那是一段悲痛的回忆。」

也许是不小心表露出来的吧……杨眠深深叹了一口气。

「爸爸在大家吃饭的时候，突然不动了。他说很难过，突然从椅子上倒下去，也不知道为什么，就一动也不动了。」

年幼时的记忆在脑海里苏醒，让莉莉全身颤抖。火蓝看向杨眠，用眼神询问。

究竟是怎么一回事？

「莉莉的生父就在女儿的面前……死了。」

杨眠有点犹豫地闭上眼睛。

「不，他是被杀害的。」

「被杀！」

恐怖的话语重叠上紫苑的背影。火蓝双手紧握，指甲都刺进手心里了。

「莉莉的生父叫做翠风，他是一个建筑工人，体型壮硕，力气大是他最自豪的一点。」

「温柔、强壮，而且很帅喔。妈妈说的，他很爱妈妈呢！」

杨眠苦笑。

「恋香这家伙，就算是跟女儿讲，也未免太美化了吧。翠风很爱喝酒，也很会花钱，常常跟恋香吵架。不过，他是一个好人，为了家人很努力工作。个性开朗，喜欢唱歌，每次一喝醉，总是大声唱歌。思，他是一个好人，的确是很爱家人。」

「这样的一个人……被杀了？」

「间接的。」

「间接的……杨眠，你能不能说得清楚一点呢？」

杨眠拉了一张粗糙的椅子坐下来，右手轻轻抚摸莉莉的头发。看得出来他很疼爱这名外甥女，非常重视她。

「说得让你听得懂……能说得清楚的话，事情也就不会那么难查了。谜团太多，很难有条有理地说明白。」

杨眠的口吻缺少了平时的爽快，讲话含含糊糊，不过他还是思索着词汇，慢慢地开始说了。

「翠风那时候正参与某建筑的施工，以工人的身分。」

「某建筑……」

「对。然而直到今天，我们还是不知道究竟是什么建筑，听说翠风本人也说猜不出来。他是坐着完全没有窗户，也就是看不到外面风景的车子，被送到工地现场。」

「那么，是为了封口……」

「火蓝，并不是那样。翠风对于自己负责的工作非常认真，但是他对那栋建筑并没有兴趣。管它是位于这座都市的哪里，是要被用来做什么，他都没兴趣。即使有兴趣，那也不是一介工人可以嗅得出来的秘密，因为巧妙地隐藏得很好。翠风死后，身为小舅子的我，也想过要调查他在哪里工作，然而却完全找不到线索。因为这座都市里，没有情报开放这种事。只要当局想要隐藏，我们市民根本无从得知。所以应该没有必要故意杀害翠风，来保守秘密。」

「那么……那个人是因为什么原因死亡的呢？」

「对外说是心脏麻痹，然而，翠风会心脏病发作，我完全无法相信。这比鸭子在水塘里溺死的新闻，还更令人不可置信。」

「有内情吗？」

「嗯……」

杨眠沉重地紧闭双唇，环顾四周。

「不用担心，这里没有被窃听。」

「是吗……抱歉，畏畏缩缩的，真难看。」

「不会，一点也不。」

真的没有被窃听吗？老实说，火蓝并没有信心。当局的权力太大，只要想，什么都做得出来。窃听所有市民的对话，整理成情报，加以管理，简直是易如反掌的事情。

即使如此。

火蓝紧握手中的纸条。

害怕就什么都做不了。与其因为害怕，就紧闭双唇，捣起耳朵，倒不如去说、去听。发出声音，用心倾听……现在应该就只剩下这个手段了。

火蓝朝着欲言又止的男人，采出身子。

「那么，你觉得有什么内情？」

杨眠只眨了一次眼，然后笔直地凝视火蓝的双眸。

「这只是我的推测，然而，一旦说出口，可能就会成为你沉重的负担。」

「是我自己想听的。请你告诉我。」

火蓝试着催促杨眠。

「你试着用你的方法调查了真相。虽然你说什么都不清楚，但是聪明如你，应该掌握到一些线索了吧？即使只是微不足道的线索，你也应该掌握到跟真相有关的东西吧？」

「你太看得起我了。我没有力量、勇气、方法，能够做到那种程度……只不过，在那个工地工作期间，翠风拿到的薪水相当多，几乎是平常的双倍。恋香听翠风说是『特别危险津贴』时，相当惊讶。因为实在很难想像在NO.6里面，会有伴随着危险的工作。」

「危险津贴……是破坏什么或是爆破什么……」

「或是药品之类。」

「药品，你是指毒药吗？」

「相当于那个的东西。未知的，连NO.6的科学家们，都不知道该怎么处理才是正确方式的东西。」

「完全无法想像耶！」

「没错，情报也实在是太少了。」

「不过，在那个工地工作的人，应该不只莉莉的父亲吧？问那些人，应该可以知道些什么吧？」

「找不到。」

「找不到？」

「嗯，找不到，也许一开始就不存在。也就是说，除了翠风之外，没有跟施工有关的人。」

「没有人……啊，是机器人吗？」

「对，机器人。使用的是工作机器人。」

火蓝抬起头，不经意地看着天花板。

紫苑也使用过机器人。是公园清扫用的机器人。

「虽然很可爱，但是功能还是差了一点。之前，帮一名妇人捡到了被风吹走的帽子，但是由于力道没有调整好，结果弄坏了帽缘，帽子的主人非常生气。繁琐、精细的工作，人类还是优秀许多。人类的手指，真的很灵巧。」

杨眠一边说，一边轻轻地动了动指尖。

为了努力抹去儿子的身影，火蓝紧闭双眼，强装镇定地发出声音。

「莉莉的父亲做的是机器人做不来的工作吗？」

「应该是。但是，翠风并不是一名技师，他不会什么特别的技术。只不过，他的本性是一个很认真的人，对于交付的工作，会很小心去做……实在无法想像他混在机器人里面，做的是什么样的工作。」

「会不会是指尖？」

「嗯？」

「人类跟工作机器人的不同啊。」

紫苑的指尖在记忆中摇晃着。灵巧的手指，连精细的工作都能做得非常完美，由于太过灵巧，有时候火蓝还会看傻眼。

妈妈，人的手指真的好厉害喔！

「如果是破坏墙壁、搬运有一定重量的东西的话，也许使用机器人会比较方便，但是如果是细微、精致的工作……譬如……对了，用小磁砖在墙壁上画出复杂的图案、在柱子上雕刻文字之类的……这些工作，目前的机器人还做不来吧？烘焙面包也是一样，如果是相同味道、相同简单形状的面包的话，用机器就足够，然而，如果是像祝贺的蛋糕那样，重视个人喜好的味道及美观的话，不由人手工制作，就做不出好东西来。」

「但是，翠风不像你会做面包、蛋糕。他不会用磁砖描绘图案，也不会文字雕刻，真的什么特别的技巧都没有……应该。」

「搬运东西呢？」

「搬运东西？」

「是啊，重要的东西……容易摔坏的东西啦、柔软的东西啦、像帽子一样，不能弄坏形状的东西之类的。如果是这类东西的话，人的手比较适合。」

「是啊，也许也说不定。也许翠风搬运的是，不能交给机器人的某种最高层次的危险物品也说不定。可是……就算是那样，那他到底搬运些什么？又跟他的暴毙有什么关系？还是完全没有头绪，不管再怎么动脑筋，终究也只是推测。到最后，我们还是无计可施，只能重复问着找不到答案的问题，什么都不知道……只能确定的是，翠风因为参与跟市府有关的工作，因此丧命，只有这一点。我说啊，火蓝……」

杨眠的口吻愈来愈沉重，低沉到几乎快听不清楚了。

「我有时候会忍不住这么想……这个都市毫无慈悲地吞噬人，吞噬跟自己的价值观不同的人、吞噬认为劣于自己价值观的人、吞噬跟自己的价值观唱反调的人。从头开始咔滋昧滋地啃食，然后丢弃。」

「是啊……」

「特别是这个下城，根本就是无容身之地的人在市内的聚集所，就当局的价值观来看，是出轨者、劣等人聚集的场所，不，是当局故意将这些人聚集在一起的地方，一群就算用过就丢也不可惜的人类的收集场。」

不论是厚重低沉的声音，还是杨眠嘴里说出来的事情，都让火蓝觉得颤抖。她瞄了莉莉一眼。也许是觉得大人的对话无聊了吧？少女正跟两只老鼠玩着。茶褐色与灰色的小老鼠，正在莉莉的膝盖上，大快朵颐着起司碎片。

不论是人类或是其他动物，只要是幼小的，就会让人觉得怜爱。脆弱的幼小躯体与心灵，大人都必须拚命守护才行。

火蓝是这么认为。她不想让稚幼的莉莉看到现实的残酷，必须遮住她的眼睛。没错，是不能蒙骗，必须看清事实，然而那是可以承受真相的大人们，应该背负的觉悟吧……莉莉还太年幼。

「莉莉。」

听到火蓝的呼喊，少女黑色的大眼睛转了过来。

「看来老鼠们光吃起司，好像还吃不饱，橱柜的角落里，还剩下一个昨天的螺旋面包。你能不能把那块面包分给它们一只半块呢？」

「可以给老鼠们吃面包吗？」

「可以，给它们当作奖励。还有，麻烦你顾店，如果有客人来再叫我。要记得说『欢迎光临』喔，待会再请你吃刚烤好的螺旋面包。」

「太好了，我一直很想做面包店的工作。」

莉莉的肩膀上站着老鼠，看来他们已经成为好朋友了。真聪明的老鼠，可以分辨是危险的对象，还是亲近也不会有问题的人类。

「阿姨，那个……」

莉莉挺胸靠近火蓝的耳边。

「告诉你一个秘密。」

「好，什么秘密？」

「妈妈要生小宝贝了，我要当姊姊了。」

「真的啊，恋香怀孕啦？真棒！什么时候生呢？」

「春暖，百花盛开的时候。」

杨眠苦笑。

「喂，莉莉，可以把妈妈的秘密说出去吗？」

「告诉阿姨没关系啦！」

「小宝贝出生的时候，我得要做一个大蛋糕替他庆祝。好了，莉莉，那店里的事情就拜托你罗。」

「嗯。要讲『欢迎光临』对吧？『欢迎光临』。」

莉莉让小老鼠站在肩膀上，走到店头去了。杨眠又叹了不知道是第几次的气。

「对哦，不太想让莉莉听到这种事。」

「是啊，自己的父亲被当做东西一样对待，结果还丢了性命……虽然总有一天她会知道真相，但是现在还太早吧……」

原本看着莉莉消失的出入口的杨眠，慢慢转过头来。

「被当做东西一样对待。没错，翠风被当成机器人一样对待，对方应该没有充分对他说明，那一份工作有多危险。不说清楚，只是捧着大把钞票到他面前。翠风当时很需要钱，因为他跟同事起了口角，才刚被上一份工作解雇。为了扶养家人，就算知道多少有点危险，也会去做吧。当局当然调查清楚这一点，所以才选上翠风。他们掌握了市民的所有情报，要选择适任者，应该一点也不困难。负责有未知危险性的工作、习惯劳力工作、工作认真不多话的男人。没有好奇心、探索心、猜疑心的男人，为了钱，可以不畏危险的男人……翠风完全符合这些条件。」

「那份工作与他的暴毙真的有关系？你确定？」

「我确定。虽然完全不知道有怎样的关系，但是我确定两者之间一定有关系，因为……」

「因为？」

「翠风倒下时，恋香当然叫了救护车，结果，据说来得很快，打了电话不到三分钟就到了。」

三分钟之内救护车就赶到。这在下城是很罕见，不，是几乎不曾有过的事情。

被称为神圣都市的NO.6，是建立在牢不可破的阶层制度上的都市社会。掌握市政的市长位于最顶端，只有一小部分「被选上的人们」可以君临。那些人被称为菁英，住在一个叫做「克洛诺斯」的特别地区的高级住宅区，享受着安稳、奢华、舒适的生活。位于下面的一般市民，过的生活虽然比不上「克洛诺斯」的居民，不过仍可以享受到高度发展的医疗、科学技术，过着幸福，也许该说是被灌输是幸福的日子。火蓝等这些住在下城的人们，别说跟菁英比了，甚至连一般市民理所当然可以获得的市府服务与保护，都没有保障，只是被当做是候补市民。借杨眠的话来说，就是就算用过就丢也不可惜的人类的收集场。

在下城，根本不能指望急救医疗。

听说救护车跟医疗机构的数量，都不足「克洛诺斯」的十分之一，即使这里的伤患、病人比「克洛诺斯」多出很多。

三分钟之内救护车就抵达。几乎可说是奇迹的这件事情，代表着什么意思呢？

「为了在莉莉的父亲有任何异常变化时，能够立刻应对，所以加以监视的意思吗？」

「应该是3级，中等程度的监视状态吧……救护车抵达时，在吃晚餐时突然痉挛的翠风，已经动也不动了。到底那个时候是还有生命迹象，抑或是已经死亡，根本不得而知，因为他被保健卫生局局员搬走了。恋香本来要求同行，却被拒绝，命令她在家等候消息。」

「莉莉的父亲就那样……」

「两个小时后，遗体被送回来了。从保健卫生局派来的医生说，翠风是心脏麻痹，但是要我们怎么相信？当时我也接到恋香的通知赶来，一直要求更详细的说明，然而却得不到回应。只是将翠风的ID卡，换成申请丧礼用的死亡确认卡。」

「是哦……原来是这样。」

虽然知道自己的回应很愚蠢，然而，火蓝不知道对于刚才杨眠所说的话，究竟能如何回答？又该如何回答？无法就这样听过就算，随随便便地安慰或悼念，更是牛头不对马嘴。

那么，究竟该说些什么？她很困惑。那份困惑化成了不安，带着些许恐惧的色彩。而杨眠的话，让那份恐惧更加浓厚。

「那名医生离开时，你知道他跟恋香讲什么吗？他说：『这名患者在去世时，几乎没有感受到任何痛苦喔。』的确，翠风遗体的表情很温和，彷佛做着好梦一样地微笑着。但是，恋香跟莉莉都看到他昏厥前痛苦扭曲的表情，要她们如何相信翠风是平静地死去呢？」

「莉莉的父亲被用特殊的方法，营造出平静死去的表情……」

火蓝咽了一口口水。

包括她父母，火蓝所看过的每一具遗体，都是带着宁静的微笑，彷佛诉说着生前丝毫没有经历过任何苦痛的笑容。每一张死者的面容都很漂亮，她以为本该就是那样。在末期医疗技术先进的NO.6，每一个人都被保证能拥有无痛的安乐死。

骗人，全都是虚构的！在这里，连人的死都是经过加工的欺骗。人的死亡背后的每一个原因、每一件事实，也全都被抚平、整理，当成「幸福的死」处理。

我们身处在一个恐怖到让人无法预知的世界里。那种恐怖说不定远远地超越我这种想像力贫乏的人，可以想像得到的地步……

「总之，翠风之死至今还是一个谜。恋香再婚了，过着平静的生活。我就是你看到的这样，一个生活情报的记者，每天杂事很多，常常会忘了翠风的事情。虽然很不甘心，不过我咬牙过着每一天，告诫自己，绝对不能忘了翠风的事情，更不能忘了我内人和儿子。」

「如果莉莉的父亲、你的妻子跟儿子，都是被这个都市谋杀的话，你怎么可能会忘掉呢？绝对不可能忘记啊！」

「没错，现在的我能做的事，只有记忆。一直记着。绝不忘记被夺走的人。但是，有时候我会觉得害怕。万一，我被当局逮捕，被消去记忆的话……」

杨眠窥探火蓝的脸。他的眼神黯淡，感觉就像绝望直接注入了眼眸。

「消去记忆？」

「脑叶切开术。在脑部开刀，剥夺人类的记忆及思考能力。」

「杨眠，你……」

想太多了，是妄想。

火蓝无法继续说下去。因为，也许有可能。自从紫苑消失后，神圣都市的假面具一张张在火蓝眼前被掀开。也许这只是一小部分，但是火蓝看到的NO.6已经不是一座神圣都市，而是一个非常无情的管理都市国家。

这个都市企图支配人类。

完全掌控住在都市内部所有市民的精神与肉体。不论思考、生命或命运，全都彻底管理、支配。

是的，杨眠说得没错。NO.6会吃人，只要是身为人所做的各种尝试、决心、抵抗甚至期望，全部咔滋咔滋地吞噬。

这不是一个神圣都市，这是一个有强烈支配欲的怪物。

没有人察觉吗？所有人都迷惑在表面上还算舒适的生活，丝毫不曾察觉到怪物的影子吗？怎么会如此愚蠢……

火蓝用力摇头。这不是事不关己，这绝对不是别人的问题。

「火蓝，你不舒服吗？你才刚晕倒醒来而已，还是稍微休息一下比较好。抱歉，跟你讲这些。」

杨眠脸上是由衷表示歉意的表情。火蓝再一次摇头。

「不是的。我只是……想起一件事。」

「嗯？你想起什么？」

「莉莉曾经问过我。她问，我们幸不幸福？」

当时莉莉这么问：

「我们很幸福，对不对？」

那是很久以前的事情了。在火蓝辛苦开的这家面包店，终于开始步上轨道的时候。她暧昧地点头回答：「嗯。」可以烘焙自己喜欢的面包、蛋糕过日子，即使赚得不多，但是跟儿子两个人过日子的钱有了着落。虽然所有特权都被剥夺，被赶出「克洛诺斯」，但是终于可以靠自己的力量，获得安定的生活。莉莉就是在那个时候问她的。她当然不会知道几年后，将有残酷的别离等待着她跟紫苑，因此问她幸福吗？她其实也可以肯定地点头：「嗯，或许很幸福。」实际上，当时的火蓝根本丝毫不觉得自己不幸。

从「克洛诺斯」跌落到下城，火蓝并不怨叹，也不觉得苦。反倒是脱离衣食住全都受到保障的生活，让她觉得很轻松。而且，下城的居民虽然被视为候补市民，但是仍身处于NO.6的墙壁内侧，这点并没有改变。只要不求奢侈，生活上并没有什么不方便。干净的水跟食物也是唾手可得的东西。虽然不完善，但是也有下城居民专用的医疗机构，可以去那里就诊。而且也有能够躲避风雨的居所，这里的生活，与营养不良、饿死、冻死、杀戮等完全无缘。身旁有紫苑，还有顾客来店里买面包。

不幸这回事，她连想都不曾想过。

面对莉莉的质问，火蓝之所以无法直率地点头，并不是因为自己的处境或心境，而是看到了莉莉眼中闪过的阴影。也许是困惑吧？莉莉觉得困惑,心情烦躁，所以才会来问最喜欢的面包店的阿姨吧？

「幸福这件事，很难一言论定。有时候幸福、有时候不幸、有时候高兴、有时候难过，各种情况都有。」

「就是说嘛……」

莉莉紧握拳头。

「就是说嘛……有很多情况吧？」

「没错，你也是一样啊，就算是在一天当中，也有觉得幸福的时候跟不幸福的时候吧？」

「嗯，有。肚子饿的时候吃阿姨的马芬，我就会觉得非常幸福，但是被妈妈骂、跟朋友吵架一直无法和好时，我就会觉得不幸。但是……」

「嗯？」

「在学校，老师说住在NO.6的人都很幸福，BO.6里没有不幸福的人。」

「学校这么教你们吗？」

「嗯。校长训话的时候。他说NO.6的外侧有非常不幸的世界，那里天天有人死掉。没东西吃饿死，或是互相争夺、伤害，一群像野兽的人过着像野兽的生活。跟那些人相比，NO.6是天国，大家都很幸福。」

像野兽的人，指的是西区的居民吗？太侮辱人的说法了。负责儿童教育的人，怎么能叫其他人类是野兽呢？

火蓝皱起眉头。她蹲下来，凝视着莉莉的眼睛。

「但是，莉莉不那么认为，对吗？」

「嗯……总觉得怪怪的。就像肚子这边痒痒的，戚觉很奇怪。因为、因为……妈妈有时候会说没钱，看起来很烦恼；有时候工作很辛苦，表情会很难过啊。隔壁那个风趣的伯伯也是啊，老是说腰痛，很痛苦嘛。我觉得说大家都很幸福，感觉很奇怪，但是……」

「你没跟校长说吗？」

莉莉瞪大眼睛，拚命摇头。

「讲这个，校长会非常生气，有时候还会被叫到校长室抽鞭子呢！」

「唉呀，抽鞭子，那么残忍的事……」

「他说住在NO.6，不觉得幸福的孩子是坏孩子，所以被鞭打也是活该。」

「没那回事！」

火蓝不自觉叫了出来。她将手搭在莉莉的肩膀上。

「没那回事，莉莉，绝对不是那样。」

「阿姨……」

心好乱，发出嘈杂的声音。的确有些事情，必须要告诉眼前这名少女，然而却不知道该如何对她说。觉得这样的自己真没用。

「莉莉还小……不，就算是大人，也可以有自己的想法。如果大家想的都一样，感觉也一样，那不是很奇怪吗？而且，而且啊……」

就算住在NO.6，还是有不幸福的人。而且，应该比想像中要多！

那是火蓝真实的感觉。从被挑选上的人民居住的「克洛诺斯」，搬到候补市民居住的下城。虽然她并不觉得这是悲惨的命运，但是她的确亲眼、亲身在NO.6这个都市国家的最上层与最底层生活过。

不只下城，连被认为是这个世界上最理想的都市「克洛诺斯」，都有不幸福的人，而且很多。只是在那个地方，没有人会将「我不幸福」这种话说出口。像恋香那样诉说家计困难的人、像风趣伯伯一样感叹身体不舒服的人，在「克洛诺斯」里，一个都没有。居民们全都有安定的高收入，二十四小时、不论昼夜，都可以接受最新、最前卫的治疗。但是，感到不幸福的人的确存在。

「明天，我该做什么好呢？」

有人这么喃喃自语。那是住在隔壁的老婆婆。虽然说是隔壁，但是在「克洛诺斯」，每户人家都有很宽敞的庭院，市府会定期派园丁来整理（火蓝长久以来都不知道这名园丁，原来也负责管理、保养设置在庭院里的警报系统），所以跟下城两户人家只隔一道墙的房子不一样，跟邻居不会每天见面彼此打招呼。

火蓝很不可思议地跟那位超过七十岁的老婆婆意气相投，偶尔老婆婆会请她过去喝茶。老婆婆的丈夫、女儿、孙子都跟紫苑一样，被认定为最高层次的菁英，在「克洛诺斯」里过着更富裕，完全没有任何不自由的生活。但是她完全不骄傲，态度也不跋扈，对独自一个人养育儿子的火蓝非常亲切，不求任何回报。

那一天也是一样。在一个晴空万里、温和的晚秋午后，老婆婆邀请火蓝过去喝下午茶。

茶壶里倒出来的红茶，飘着香醇的味道，火蓝正打算发出感叹的声音时，老婆婆突然冒出这一句。

彷佛路上飞舞的枯叶般乾枯的声音。虽然乾枯，但却沉重、灰暗。

「明天，我该做什么好呢？」

火蓝抬起注视着有玫瑰图案杯子的视线，望着喃喃自语的老婆婆那种高雅、稳重的侧脸。老婆婆的话真真实实地传进耳里，但是那个声音实在跟这美丽的风景、极尽奢华的房子、红茶的芳香太不相衬了，她不自觉地反问：

「您刚才说什么？」

老婆婆慢慢环顾四周。镶着小颗红宝石，几乎算是装饰品的眼镜下，布满皱纹的双眼眨了眨。

「明天……我不知道明天该做什么好。」

「您是指没有事情做的意思吗？」

「我不知道……我想做什么，火蓝。」

老婆婆的眼眶里泛着泪。

「不知道……」

「什么都没有，一片空白。想到这个，我就觉得好害怕。特别是早上，我讨厌早上，非常讨厌。想到又要开始空白的一天，我就害怕得不得了……」

火蓝不但无法理解老婆婆含泪的眼神与话中的含意，还感到很意外。披着披肩的肩膀微微颤抖着，证明老婆婆并非撒谎，也不是在演戏。

「这……可是……如果想做的话，做什么都可以啊，有很多事情……」

「是吗？我觉得可能会这样一直空白到死……想到我没有任何可以做的事情，只能等死，我就觉得恐怖多过于痛苦。」

火蓝坐正，下意识地摇头。

「没那回事。因为，您看……不论是这问房子的装饰，还是泡红茶的方式，您都很在行啊……」

老婆婆以沉稳的微笑，回应火蓝结结巴巴的安慰。

「火蓝，你人真好。可是……也许有一天，你会感受到跟我一样的恐惧。」

老婆婆眼镜下的眼睛，一点笑意也没有，感觉就像漆黑的空洞。火蓝还记得，自己当时的颤抖。虽然身处一整年都保持着舒适的温度、家具也非常豪华的室内，却让她打了寒颤。

老婆婆的眼神黯淡、虚空，震撼了年轻的火蓝。老婆婆有充分的时间与雄厚的财力，应该可以实现任何愿望，不是吗？

然而她却感叹，真是太奢侈、太傲慢……火蓝的内心里，本打算要如此自语。可是，那份黯淡、虚空，却让她觉得惊恐。让人惊恐的绝望潜藏在眼镜下，绽放出黯淡的光芒。火蓝赶紧喝光红茶，早早告辞。她还清楚记得要把杯子放回盘子上时，因为手指颤抖，发出锵锵的声音。

后来没多久，就在季节更迭之时，老婆婆突然去世了。棺木中，老婆婆闭着眼睛沉睡在她最爱的白百合中，皮肤跟生前一样光滑，面带着安稳的笑容，彷佛只要呼唤她，她就会回应的感觉。

「非常幸福的人生，我感谢NO.6的所有一切。」

老婆婆在中央管理局工作的女儿告诉我，老婆婆在断气前这么说。

非、常、幸、福、的、人、生、我、感、谢、NO.6、的、所、有、一、切。

「你母亲真的是吗？」

「是啊。这是当然的啊。家母的一生完美无瑕，任谁都会如此觉得吧？」

「不，我不是说别人，我是说你自己也那么觉得吗？」

「我？」

「对。你从不觉得你母亲不幸福吗？」

女儿皱起眉头，眼神里带着露骨的厌恶，彷佛看见丑陋的生物似的望着火蓝，然后往后退半步。

「家母不可能不幸福，家母的每一天都非常幸福。这用常识想也知道吧？请你不要说这么失礼的话。」

她转过身去。在葬礼期间，她根本不靠近火蓝。

那个时候，火蓝觉得老婆婆其实并不幸福。活在不得不幸福的世界里的不幸、不能是不幸福的人生，让那位老人家痛苦。

说不定……

火蓝心跳加快，脑海里浮现那张沉睡在白百合中，彷佛人偶的脸庞。

说不定，是自杀……

她说不出口，

「克洛诺斯」的居民会结束自己的生命，这根本不可能，应该说，这是大家认为不可能会发生的事。

但是、但是……如果有不可能存在的不幸福，那么，因为绝望而自杀的人，应该也存在……

棺木被搬运出去，一直到棺木被搬运到墓地为止，火蓝都一直紧握着丧礼用的黑色手套。

应该跟莉莉讲老婆婆的事情才对。不论是在「克洛诺斯」还是下城，不幸必然存在。应该跟莉莉一起思考为什么会不幸、如何才能幸福、怎样的幸福才算是真正的幸福。应该跟这个女孩多谈谈强迫别人幸福的校长、眼神黯淡的老婆婆、被像家畜一样鞭打的痛楚。应该多想想自己动摇的思绪、女孩心中的困惑。然而，火蓝什么也没说，什么也没做。

「不论在什么地方，都有不幸的人。『非得要幸福』这种话，就算是校长，也说得太过了些。」

她只是说些无碍的话来掩饰。正好后门传来商人送面粉及黑麦粉来的声音，前面也来了几位客人。

「阿姨，谢谢你，我下次再来。」

莉莉走了。火蓝假装自己忙于工作，把老婆婆的事情、莉莉的事情、葬礼当天感受到的颤抖、关于人的幸与不幸，全都赶出脑海。连想都不去想，甚至忘了。杨眠不是咬紧牙关记着吗？可是我，却忘了，根本没想过要回想。

愚蠢的不是他人，是自己。

如果我能聪明一点，如果能深思熟虑一点，也许紫苑也不会有那种遭遇。

不光是紫苑，连沙布也因此背负着不合理又残酷的命运，不是吗？火蓝用力晈着嘴唇。

紫苑、沙布，你们要活下去。求求你们，活下去。活着回来，让我忏悔我的愚蠢，让我用这双手拥抱你们，让我当面请求你们的原谅。

火蓝将手中的小纸条压在胸口，祈祷。

必再相见。老鼠。

老鼠，我向你祈求。求你让我再见到那两个孩子。让我再见他们一面。

传来莉莉的笑声。天真浪漫的明亮笑声，混杂着小老鼠们柔和的呜叫声。

必再相见。

喃喃自语着纸条上的话，火蓝强忍着即将夺眶而出的泪水。哭无法解决任何事。

现在我只能向从未见过的你祈祷。

必再相见。





 2 地狱里的现实

当我了解到事情的严重性时，我整个人都呆住了。我能做什么呢？（略）如果反抗，大概会被杀掉，若不反抗，大概会自杀也说不定。我虽然三度思考要辞职，最后还是没有付诸行动。  (The Nuremberg Interviews① Leon N．Goldensohn )

①译注：《The Nuremberg Interviews》，战后首次仲裁纳粹主要战争罪犯的法庭，开在纽伦堡。这是一本集结驻监狱的美籍精神分析师Leon Goldensohn，针对纳粹党罪犯进行的访谈的纪录。里面出现了奥许维次集中营( Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau )营长鲁道夫赫斯( Rudolf Franz Ferdinand H?β)、国防军最高司令部长官威廉凯特尔( Wilhelm Bodewin Johann Gustav Keitel)、空军总司令海尔曼盖林格( Hermann Wilhelm Goring )等人的名字。

黑暗化成锐利的针刺过来。刺进视网膜、耳膜、皮肤。

紫苑深深地将空气，不，是将黑暗吸进胸腔深处，藉由这样的举动，压抑痛的感觉及身体的颤抖。他不想害怕，不想发出恐惧的呐喊声，更不想让身旁的老鼠听到。

怎么能让他听到自己的哀嚎呢？

不能让他看到自己如此难堪的模样。连这个时候，自己的体内还有如此激烈、发疼的自尊心。

为此，紫苑又吞了一口口水。

嗤！

老鼠在耳朵旁窃笑。在同时，放在腰上的手更加用力地握紧身体。

你的逞强实在太可笑了。

彷佛听见他这么说。然而，实际在耳边响起的却是：

「要掉下去了。」

完全排除感情的平坦声音。不带丝毫感情的声音变成冰冷的风，包裹住紫苑全身。疼痛、害怕、自尊心，全都被吹走，紫苑在一瞬间全被掏空。彷佛蝉蜕一样，只剩下空壳，成为一个空洞。有时候听到老鼠的声音，会有这样的感觉。紫苑并不排斥，甚至觉得清凉，全身被掏空的清凉。

正打算吸第三口气时，脚底的地板消失了。它发出沉重的声音，从中间开了。彷佛绞刑台，差别只在脖子没被绳子勒住、没有听见颈椎骨折断的声音，以及身体并没有被吊在半空中而已。

掉下去。笔直地往下掉。应该是那样，然而，却无法掌握现在的状况。分不清究竟是掉落、是飘浮，还是往上升。无法区别掉落、飘浮与上升的差别，感觉被四周的漆黑吞噬。

一阵冲击。身体强烈撞击。无法呼吸。掉落的地方有些微弹力，没有让肉体扭伤、骨头破碎的硬度，有一种缓和冲击的柔软。

掉在什么上面……

没有时间确认。身体被用力拉过去。

「滚！」

紫苑被老鼠推着滚了出去。什么也没想，甚至没有感到恐惧，就这么滚了出去。肩膀撞到坚硬的东西，传来一阵麻痹的疼痛，大概是撞到了墙壁。撑着地板的手心感觉摇晃，这震动彷佛一种诡异的呻吟。

「站起来，贴着墙壁。」

紫苑站起来，将身体贴在类似水泥的粗糙墙壁上。意志、思考、感觉都麻痹了一半，光是遵照老鼠的指示动作，紫苑已经费尽全力。老鼠的整个人叠了上来，他的身体比平常烫，然而从紫苑背后传来的心跳，却丝毫没有混乱。老鼠压得很用力，让紫苑不自觉发出声音。

「好痛苦。」

然而，几近呢喃的那个声音，被背后激烈的声音抹灭，甚至没有清楚传到自己的耳朵里。

「老鼠。」

他微微扭动着。

「这是……」

他从未听过这种声响、这种声音。

什么？这是什么声音？

叹息？呻吟？呐喊？

从地面涌上来的吗？从头顶传下来的吗？扭曲、交缠的重低音从四面八方涌进，绑住紫苑。混杂着尖声悲鸣，那个声音沙哑、中断、短暂消失，然后让人觉得毛骨悚然的宁静造访。接着又涌上、降落的东西……

这不是人世问的声音、声响。

「老鼠！」

紫苑受不了，扭动身体。压在身上的力量减弱了，老鼠的体温瞬间抽离。紫苑的头发被抓住，转了过来，背被压在墙壁上，头发被粗鲁地拉扯着。

他的下巴上扬，暴露在外的耳朵里，传来像老鼠硬塞进来似的低沉声音。

「你想看就看、想听就听，但是……」

放开头发的手指，轻轻抚摸着紫苑的脖子，沿着红色带状痕迹。

「这一辈子你都会被恶梦缠身。你自己先想清楚！」

呵呵。如同吐气一般的笑声，流进紫苑体内。是冷笑，也许是嘲笑。老鼠可以自由地操控多种笑声。如果是平常的话，他应该会真的生气吧？会出现那样的笑，应该是逼急了吧……

对于嘲笑自己、看不起自己、轻蔑自己的人，要从心底发出愤怒。这不是别人，正是老鼠教的。

不光是愤怒，哭、笑、畏惧、抗拒、寻求、爱人等，所有的感性都要练得敏锐。这也是从他身上学来的。

不要让感性迟钝、不要让感性萎缩。要对亵渎你的众人，露出獠牙。

这的确是他教的。然而，现在他没有气紫苑的余力，情感渐渐从他身上剥离。

「老鼠，这是……什么？」

「现实。」

老鼠的声音里已经不再有丝毫的笑意。

「想看的话，就看到最后吧。想听的话，就绝对不要捣住耳朵。」

看到最后……看眼前的情景吗？

紫苑张着嘴喘息着。

眼前一片黑暗，黑暗底下有人蠕动着……应该是在蠕动。黑暗也有浓淡，习惯黑暗的眼睛，捕捉住浓的部分。是重叠在一起的人类肉块，被塞进电梯里的人群，被丢到地面，重叠在一起，蠕动着。

尖叫声传来。一个黑影跌了下来。拚命抓住电梯某个地方的人，筋疲力尽了。分不清是男是女，如同野兽咆哮的声音，回荡在被涂满漆黑的空间里。

啪！

人的肉体与肉体撞在一起。那个声音并没有震动鼓膜，而是震动了全身的皮肤。

紫苑试图回想，试图回想跟自己一起被塞进电梯里的每一个人的样子。

有男人、有女人、有一头斑白乱发的老婆婆、有褐色皮肤的年轻女孩、有眼睛凹陷的瘦弱商人、有脸色苍白、残存下来的「善后者」……

没有抱着襁褓婴儿的母亲吗？没有被母亲怀抱着的婴儿吗？有，确实有。

包裹在肮脏的白布里，在母亲胸前哭闹的小婴儿，就在这团肉块的某处……

臭味蜂拥而至。彷佛过去几乎快要麻痹、封闭起来的感觉，一口气向外界开放。

冒出汗来了。牙齿无法咬合，发出喀喀的颤抖声音。血腥的、污秽物的臭味、体臭，比组合屋里弥漫的，还要浓上好几倍的浓度，袭向鼻腔。传来人被压扁的声音。人因为人的重量，而被压扁。第一次听到这种声音，却明白那是人被压扁的声音。

「地狱。」

紫苑嘟囔着。

「是现实。」

嘟囔声传了回来。

「这不是地狱，这是你生存世界的现实，紫苑。」

反胃。紫苑靠着墙壁，用手捣住嘴巴。紧紧咬住的牙齿之间，漏出胃液。汗水滴进眼里，紧闭的眼帘里，浮现在NO.6度过的每一天。

「克洛诺斯」的住宅区绽放各式各样的蔷薇：挂着晚霞的天空；淡蓝色的教室墙壁：挥手的沙布：下城的早晨—家中飘着的面包香—火蓝的背影—少女的脚步声；「早安，哥哥」、「早安，莉莉」三二坊笨手笨脚的圆圆身体；一坊没抓好，不小心弄烂的淑女帽，上面有桃色的花环。「啊！这下糟了，一坊。」山势大叫的声音；跟沙布一起去过的咖啡厅的咖啡香味；风吹拂过的树枝，啊啊，绿意是如此鲜明。

我想要回去。

非常渴望。

想要回去NO.6。

想要回到墙壁的内侧。想要回到稳定、富足、宁静的世界，即使那是充满虚幻之地，也想要活在美丽的虚构中。

紫苑更用力晈紧牙关，暍下嘴里的胃液。他用手撑着墙壁，缓慢地抬起脸，那张被汗水弄得湿淋淋的脸庞。

「老鼠……」

双脚用力，努力保持着摇摇欲坠的身体的平衡，因为一旦跪下，就再也站不起来。就算喘息困难，也要奋力站着。老鼠绝对不会伸出援手，不会帮助我。如果在这里蹲下了，如果在这里发狂了，如果不能用自己的脚站着，那么一切就在这里结束了。

「接下来该怎么办？」

虽然沙哑，但还是发出声音来了。似乎听到吸入简短气息的声音。

「能动吗？」

「我会动。」

不动就只有死路一条。我不能死。我不是找死，才来这里。我在这里是为了拯救、为了活下去。千万别忘了。我要在这个现实里活下去。

眼里浮现的NO.6的片段出现龟裂，全都粉碎了。伴随着想要逃回去的念头，一起粉碎、消失了。

紫苑带着会被拨掉的觉悟，伸出手。指尖触碰到坚硬的手腕，用力握紧。

老鼠。

我并不是要向你求救，我只是想告诉你。

我没问题，可以动，我不会就这样蹲着无法前进。

老鼠没有拨掉紫苑的手，他冰冷干燥的手腕只是轻轻扭动而已。紫苑没有说出口的想法，得到了回答。

「好。」

几乎在同时，老鼠的背后有橘色的灯光闪烁。紫苑瞪大了眼睛，小小的、如同豆子一样的光线，让他的心颤抖，突然很想哭。老鼠抓住紫苑的手腕。

「沿着那个光线走，点灯时间约一分半。」

等间距排列的电灯泡，装设在墙壁上。那是相当细微、真的是很微弱的灯光，稀释黑暗的效果几乎是零吧……但这确实是一道光，这里终于有了黑暗以外的东西。

「走了。」

老鼠转身开始跑。打算追随的脚步滑了一跤。脚边积了一摊血迹。

「该死！」

不自觉低吼。虽然心里满是不知道是恐惧还是惊讶的感情，发出声音，波涛汹涌着，然而，最深处又点起了一把火。是愤怒。愤怒之火如同螺旋状漩涡，极远攀升。

这就是现实！现实！现实！

「可恶！」

不可原谅。我绝对无法原谅这样的现实。

前进，彷佛踩着血迹前进。为了不让背影被黑暗吞噬，拚命追随。

我要活下去，我要活着破坏这个现实。

愤怒变成了热量，在紫苑体内流窜，连指尖都充满力量。老鼠回头。太暗了，看不到他的表情。他轻轻转身，放慢步伐。连这个时候，他的动作都很优雅。

电灯泡闪烁。变成仅能让一个人勉强通过的走道，两旁是光秃秃的水泥墙。

「沿着墙壁前进。」

「老鼠，这个通往哪里？」

「刑场。」

「什么？」

「你的前面、后面，都同样是刑场。只是行刑的时间早或晚而已。」

后面传来马达声，是吱吱作响的旧式马达。

「老鼠，等等。电梯又动了。」

「别停下脚步。」

老鼠咋舌。

「往前走，不准停。」

「可是，电梯……」

紫苑双唇颤抖，冷汗沿着背脊流下。老鼠以毫无抑扬顿挫的口吻说：

「当然啊，他们打算把抓来的人，全都丢进地下。」

「又有人会掉下来吗？」

「是被丢下来。就跟绞刑台的原理一样，脚下的踏板一开，就掉进地狱里。如果当场能折断颈椎骨，也许能死得轻松点。」

「要告诉他们这条通道才行。」

「告诉谁？」

「大家啊。还有一些人可以动，要快点通知他们，让他们逃到这里来。」

「那会怎样？你想想看吧。」

「呃……」

「的确还有些家伙可以动，而且不少。若是那些家伙全冲进这条狭窄的通道，会怎样？」

「会……」

拚命想逃的人会冲进这里，争先恐后地冲进这条仅能让一个人勉强通过的通道。

会怎样？

一个人摔倒，会有好几个人跌倒在摔倒的人身上。这样只会让通道上充斥着新的悲鸣声与呻吟声而已。

「没错，你终于明白了吗？你看看后面。」

紫苑仍旧扶着墙壁，回头看。

有几道影子甸匐着往这边靠近。

「只有发现这条通道，能够逃进来的人，才能得救，可以前进到下一关。」

「这些光线是为了……」

还没说完，电灯泡就消失了。再度被关在伸手不见五指的黑暗中。然后，有声音。空气震动，黑暗微晃。

那台电梯究竟塞了多少人？十人？十五人？二十人……更多吗？不过，那种旧式货运电梯，也许只能在博物馆里看到……有刺耳的杂音，驱动用的皮带大概也磨损得很严重吧……啊，下城好像有一台那样的电梯。是在哪里呢？有刺耳的杂音……

被甩了一个耳光，疼痛甚至渗透到嘴里。空转的思考与知觉回到正常，同时也等于意识被拉回如同地狱的现实。

「紫苑。」

「啊……嗯。」

「没有下一次了。」

下一次我就会把你留在这里。我可不是好人，会拉着发呆的你走。是你自己说可以动，那么就用你自己的脚逃命。

紫苑用手背擦去从下巴滴落的汗水。

「跟着我，别离开我。」

老鼠再度转身。四周如此黑暗，然而老鼠的背影却牢牢印在紫苑的眼眸里。

我才不会离开你。

紫苑压着发热、疼痛的脸颊。

谁要离开你！我会紧黏着你，直到天涯海角。

牢牢盯着这个背影，就算用爬的也要跟上。现在的脑海中，只有这个念头。NO.6的事、母亲的事、沙布的事、寄生蜂的事，现在没空去想。这次自己拍打自己的脸颊，再一次亲身体验到，痛是活着的证明。脸颊的疼痛，传达出「你可以活着走下去」的讯息。

似乎只有通道的入口附近才有灯光。通道比较起来算是笔直，也有一定的路宽。一直不停地走着这个行为，似乎让思考回路慢慢启动了。

这条通道……是人工建造的。

想到这个，紫苑轻声笑了出来。虽然没想到自己还笑得出来，不过嘴角稍微歪曲了。那是对自己的苦笑。

紫苑试着扬起嘴角，心想这也难怪了。这里是监狱，收容NO.6认定是罪犯的建造物。不管是通道、墙壁，当然全都是人工建造的嘛……紫苑刚刚在黑暗中看到的光景，也是一样。那不是自然灾害造成的地狱景象，那是人类故意造成的现实，不是吗？这里全都是由人工造成的东西。

这是你生存世界的现实。

老鼠的这句话不断地在脑海的一角重播着。

这是我生存世界的现实。如果真是那样的话，那么是谁？为了什么目的造成的呢？

试着回想市长的面容。常常可以在街上的各个地方，看到带着敦厚笑容的照片。电视上也常看到。虽然母亲火蓝丢下一句：「我讨厌他的耳朵，很没品。」但在NO.6里，没有任何人批评现任市长，支持率将近百分之百。

那个人……是那个人吗？可是，光凭一个人，就能造成这样的惨状吗？这凄惨的现实，NO.6的居民没有一个人知道。为什么不知道呢？为什么……脑筋如同旧式电梯一样，吱吱作响，发出不舒服的声音。然而，还是要继续思考下去。

为什么谁也不知道呢？

「因为没人试图了解。」

老鼠仍旧背对着，这么说。他的脚步暂停，转动上半身，回头看紫苑。大概是眼睛已经习惯黑暗了，抑或是老鼠的身影拨开了黑暗，紫苑清楚捕捉到老鼠的表情。

「老鼠，为什么你知道我在想什么？」

紫苑坦率地表达出内心的惊讶。因为太惊讶，差点忘了自己在想的事情。老鼠耸耸肩。

「我之前也讲过，不是吗？你很容易懂……有些部分。虽然完全不懂的部分比较多。」

声调变了，带着淡淡的温柔。好美的声音。究竟是怎样的美呢？紫苑说不上来。虽然难以雷喻，但却能感受到静静渗透进来的舒适感觉。彷佛躺在轻柔的草堆上睡觉的舒适，甚至彷佛窥探到清澈的蓝天。

「累了吗？」

「不，我还能走。」

「肚子呢？」

「啊？」

「我问你肚子饿不饿？」

「呃……嗯，不饿。」

上一回好好吃东西是什么时候的事情呢？试图回想，却想不起来。但是，并不觉得饿，丝毫没有想要进食的欲望，更别说刚经历过那样的经验，要是我还说饿肚子的话，那就太过分了。

「完全不饿。」

「但是，你的能量用完了吧？」

「不……」

手伸长了过来。老鼠的指尖轻轻触摸紫苑的胸膛。只是一个安静、缓慢的动作而已，然而，身体却倾斜。

咦？

蹒跚，跌坐在地上。膝盖无法用力。

「你看，连站着都很勉强。你至少要好好掌握自己的状态！」

手臂被抓住，身体被拉了起来。胸口一阵疼痛：心跳好快、呼吸困难。汗又渗了出来。

「压力很大吧？注意别让心脏停止跳动了。我想大概没有医生如此慈悲，肯来这里出诊。」

「医生都该抓去喂狗！一点用处也没有。」

「啥，你说什么？」

「你找不到方法可以治疗心病。你说，能从记忆中摘去牢牢扎根的悲伤，并将脑海中深刻的痛苦都擦拭干净吗？」

老鼠动了动，传来深深的叹息。

「别念了，你那样照本宣科地念，糟蹋了马克白的台词。」

「就是我不适合当演员的意思吗？」

「完全没有天分。莎士比亚剧，你连跑龙套都没办法。你放弃吧，紫苑。」

「真可惜，不过我会从善如流。」

「好孩子。」

笑了。并不是丑陋地歪歪嘴巴。感觉自己的脸上，浮现淡淡的笑容。在同时，也感觉到头上一片空旷。

被老鼠的声音吸引，紫苑笑了，抬头望着天空。

睡在草原上，看到的最漂亮的蓝天。现在头顶上的天空，是一片黑暗。这个世界，混杂着残虐与虚构，千真万确。但是，绝不是只有那些。不论在这个世界上，抑或是人的心里，一定存在着如同天空的蓝，一样美丽的东西吧？

老鼠的声音渗透到体内，变成泉水，滋润了紫苑。真不可思议的声音，使人心神荡漾，死而复生。

「再一小段就能稍作休息。」

老鼠闪了一下。越过他的肩膀，可以看到淡淡的光线。并不像电灯泡一样闪烁，虽然不是很亮，但也不像随时会熄灭。

「那里是？」

「休息地啊，不过只是暂时的。」

「休息……能休息吗？」

觉得好像要永远走下去的感觉。如果不一直走的话，就无法逃脱的感觉。

真的，可以休息吗？

吐了一口气。虽然想用跑的，但是脚没有力气，光走就很勉强了。

即将走到尽头，紫苑屏息。眼前的环境截然不同。

那是一个有白色墙壁与地板，相当宽敞的房间。天花板上装设的人工照明，

让彷佛镶设的漆黑，变成如同夕阳时分的昏暗。虽然朦胧，但是视力还是能捕捉到东西。

通道正面出现一道带着灰色的门。没有家具、没有窗户，闻不到血腥味，也听不见呻吟声，什么都没有的白色房间。在房间的角落，蹲着几个人影。似乎是最早被塞进电梯的那一批人当中，劫后余生，逃到这里来的人。

紫苑跌坐在入口处。全身渐渐无力。

「别睡着了。」

老鼠单膝跪在他身旁。

「可没有充足的时间可以睡觉。」

「还要从这里往哪里走吗？」

「这里并不是目的地，太过单调了吧？你不是来找那个可爱的女孩子吗？」

沙布。

紫苑握紧拳头。环顾四周，当然不可能对上被治安局绑架，应该被关在监狱内的少女的视线。

「沙布平安无事吧？」

「不知道。如果还活着，应该是待在比这里好一点的环境里，这点毋庸置疑。也许现在正享受着优雅的午茶时间哦，要是还活着的话。」

「沙布还活着。」

「只是你认为她还活着而已，那是你自己给自己的希望。」

「你不也一样？你应该也如此相信，要不然的话，你怎么会跟我一起来呢？」

「怎么可能！」

「不是吗？」

「紫苑，你偶尔也切换一下你那种过于天真的思考回路吧！」

「老鼠……但是……啊……」

紫苑闭上嘴巴。眼前有个步伐蹒跚的男人走过去，然后直接往前倒下。后来的男人被那具躯体绊倒，两人都一动也不动了。只能确定他还有呼吸，因为背部微微上下起伏。但是最早倒下的那个男人，已经完全不动了。

「不救人？」

面对老鼠的问题，这次紫苑沉默了。

「怎么了？要是过去的你，应该早就冲过去，帮忙扶起来了啊……」

「我做不到。」

手脚都如同绑上铅锤一样，连动一根手指，都需要很大的努力。光支撑自己的身体，就已经筋疲力竭了，根本无法伸手援救他人。而且……

伸出手来扶起他，然后该怎么办？我无法替那些人疗伤，无法安慰他们，甚至连喂他们喝水都做不到。

突然，男人呻吟、激烈咳嗽，然后，再度呻吟。是不是伤势很严重呢？传来心如刀割般的痛苦呻吟声。

「……谁来……救救我……」

男人呻吟。如同受伤的野兽般喘息。

「拜托……求求你……」

紫苑捣起耳朵，闭起眼睛。他知道这样很懦弱。闭起眼睛不看、捣起耳朵不听，是如何懦弱又可耻的行为，老鼠不是一直这样告诉我的吗？

去看！去听！别找藉口！对抗自己想逃避的心情！

敌人并不是只在外头，同时也存在于你的内在。不想看的东西就撇开视线、遇到不想听的声音就捣起耳朵，必须向这样的自己对抗。

我知道，我真的知道，老鼠。但是，现在没办法。现在的我如此无力又软弱。不管是看的东西、听的东西，我都已经到了极限了。

男人抬起头，与紫苑的视线相逢。紫苑吓了一跳。男人快死了，快死却死不了，正在痛苦的深渊里徘徊。

「救……救我。」

不知道是骨头折断了，还是内脏挤破了，男人的嘴角冒出像血的泡沫。全身都微微痉挛着。

对男人而言，死是唯一能从痛苦中解放的方法。可是，却连死神都嘲笑着男人，不肯轻易眷顾。活着这件事，继续严苛地折磨着男人。

男人爬了过来，视线不肯离开紫苑。一双如同污浊沼泽的眼睛，同时也像是一个无底洞。

「救我……」

求求你，救我。求求你救我远离这个永劫不复的痛苦。药，快点给我药！

紫苑吞下口中的唾液。回过神来时，他已经跪在仰躺着的男人身旁。如同碎布的衬衫下，有着长长的脖子，瘦成皮包骨的可怜脖子。他待在地面上的时候，应该也没过什么好日子吧？真亏他能活着走到这里。

男人只盯着紫苑看。混浊的沼泽、没有底的空洞，什么都无法倒映，什么都带不了的暗沉眼睛，连眨都不会眨了。只有满是血迹的嘴唇还能动。

「为什么……如此……」

是啊，这个人做了什么？为什么要受到如此对待？他是西区的居民，只不过如此，为什么必须像昆虫一样被毁灭？为什么必须承受这样的痛苦？

「为什么……为什么……」

男人的嘴唇不停地动着。用尽最后的力气，不断地、不断地问。

呐，为什么呢？为什么？为什么？为什么？

紫苑在男人的脸庞上方，缓缓地摇头。

我无法回答，我什么都无法给你答案。

「对不起了。」

现在我唯一能做的，就是……

紫苑伸手掐住男人的脖子。湿湿的，但是冰冷。只要稍微用力一点，就行了。已经如此微弱的气息，应该轻而易举就会停止了吧？那么就能解脱了。现在我唯一能做的，就是用这双手用力掐。

手心、手指都传来肉体与骨头的触感，还有轻微的痉挛与脉搏。男人的嘴巴张大，冒出血泡与呻吟，舌尖抖动着。紫苑的手颤抖着，无法用力。

「好了，够了！」

肩膀从后面被拉开。脖子如同布满黏液的生物，从紫苑的指尖滑落。

「那样没办法让他走得痛快。」

紫苑回头，凝视着老鼠。充满光泽的深灰色眼眸，霎时闪过阴影。怜悯紫苑的阴影。

「老鼠，我……」

「这种事你做不来。」

形状漂亮的嘴唇里，悄悄叹了一口气。

「刽子手比演员更不适合你。」

推开紫苑，老鼠走向前。男人依旧仰躺着，慌乱地喘息着，每呼吸一次，喉咙深处就传出咕噜咕噜的声音。手指弯曲，在空中乱抓。丝毫也没减轻痛苦，甚至连痛苦到会扭曲身体的力气都用尽似的，男人只是嘟囔着。

老鼠单膝跪地，弯下身躯，在男人的耳边轻声说：

「痛苦吗？」

只有呼吸的声音传回来。

「已经过去了，你马上就会舒坦了。」

「舒坦……」

「没错。你很努力了，不会再痛苦下去了。你就安心地闭上眼睛吧……」

「我……有罪……」

「罪？」

「我曾经……殴打过……年幼的小孩。」

「是吗？」

「我骗过……老人家……偷走……他、他的钱。」

「是吗？」

「我说过……很多……很多谎。」

「是吗？」

「背、背叛过……背叛过……很多人……」

老鼠戴上皮手套，然后轻轻地抚摸男人的脸颊。

「我听到了，全都听到了。你不用担心，全部得到原谅了。」

「得到……原谅。」

「是的，你的罪恶全部得到原谅了。没什么好害怕。」

老鼠的手捂男人的嘴巴、鼻子。

「你很忍耐，你很认真过日子。我要为你献上由衷的敬意与歌曲。」

「为……我……唱歌……」

「为你唱歌。」

在脸的下半部被盖着的情况下，男人慢慢眯起眼睛，露出微笑。紫苑瞪大着双眼，凝视男人微笑的眼角。

微笑着。

「慢慢闭上眼睛。你看，痛苦已经远离了。」

静静的旋律流过，声音静静地、缓慢地串连。连紫苑都觉得自己的身体浮起来了，如同棉花一样，失去重量，飘浮在风中；像鸟一样抓住气流，在空中飞翔。从所有的一切中解放，得到自由。

那家伙的歌声能带走死不了、还在痛苦挣扎的灵魂，就像风会吹散花一样，让魂魄跟身体切离。

借狗人说过。是真的，他的歌声的确能带走灵魂，轻而易举地带离到别的地方。夺走。

歌声停了，四周被寂静包围。紫苑不知不觉闭起眼睛，如同被寂静催促般，他抬起了眼。正好看到老鼠维持着单膝跪地，要将手从男人脸上收回的时候。

男人仍旧闭着眼睛，嘴角虽然仍有血迹，但是已经不是歪着的了。

「他走了吗？」

「刚走。」

老鼠重重地吐出一口气，摊在墙壁上。他脱下手套，紧握着。

「混帐！」

传来低沉的骂声。

「老鼠……」

「真是个混帐。」

「你说谁？」

「你啦！」

手套飞了过来。彷佛拥有自己的意识般地打上紫苑的脸。啪的一声，掉在地上。

「你真的没救了。无可救药的愚蠢、白痴、一点用处也没有！」

「嗯。」

紫苑捡起手套。一点也没错，自己是愚蠢、白痴、一点用处也没有。不管怎么被骂，也只能点头说没错。

「不只你。」

老鼠拢着刘海，低头。

「我、刚才死的那个男人，大家都是混帐。」

「你不是！」

紫苑站到老鼠面前。老鼠抬起头，皱着眉头。

「一样，我跟你都一样。」

「不一样，完全不一样。」

「哪里不一样？」

紫苑收起下巴，凝视着灰色的眼眸。

「你救了那个人。」

「我？我只是帮助那个人停止呼吸而已，稍微推一把而已。」

「那就等于是救了他，不是吗？」

老鼠的眼眶微微扭曲。

「是杀人。」

听到意料外的话语。老鼠在紫苑面前慢慢地眨了一下眼，然后伸出手。

「手套还给我。」

「耶？」

「我的手套啦！还给我。」

「啊……思。」

老鼠接过手套，咋舌说，真是的，弄脏了。

「上头沾了那个男人的唾液及血液。真是的，我很喜欢这手套耶……」

「老鼠，你说杀人……是什么意思？」

「就是字面上的意思。我所做的事，就是杀人。我捂住还有呼吸的人的嘴巴，扼杀了他的性命。紫苑，如果你不懂的话，我告诉你，那种行为就叫杀人。」

「可是，那个人因此得救了，因此可以脱离痛苦，不是吗？」

「所以？」

「所以……所以，你救了那个人啊！那个人轻松了，从痛苦中得到解放，忏悔自己的罪恶，安稳地死去了，不是吗？你所做的事情，不是杀人，是救赎。」

靠在墙壁上，老鼠再一次眨了眨眼睛。

「真是傲慢。」

「傲慢？」

「没错，你很傲慢。居然把杀人的行为，说成是救赎，实在傲慢。紫苑，你是神吗？你伟大到能掌控人的死吗？」

「老鼠，我……」

「那个男人不能脱离痛苦。」

「呃？」

「一直到死，都必须持续痛苦下去才行。不能够忏悔自己的罪恶，安稳地死去，而是必须要埋怨、诅咒发生在自己身上的不合理，痛苦挣扎到断气才行。你看看。」

老鼠用下巴指了指。

「你看看这间房间的样子，再回想一下刚才那问死刑房的样子。如同昆虫一样被压扁、杀害、折磨，如何能安稳地死去？不可能的事，不是吗？只要被真人狩猎抓到的人，几乎都无法获救，会死得很凄惨。那么，死去的人，就必须撂下许许多多的痛苦与怨恨的话，才能断气。至少要留下真正的想法……即使那是怨怼、诅咒，只有真正的想法，不能被剥夺。安稳的死这种东西，根本就是虚假的，不是吗？被视为昆虫、被虐待，还能笑着死去？去你的救赎！那只是欺骗，令人恶心的欺骗。不是吗？这里只有残酷的死。已经到了这个地步，你也该懂了吧？」

「嗯……」

「懂了吗？那……」

老鼠从紫苑身上移开视线。

只有灰色的眼眸微微地错向旁边，微弱地照着自己的灯光，便形成了阴影。虽然不可能，但是紫苑的确这么觉得。

「就别那么傲慢。稍微尊敬一下自然之死。别自以为自己可以带给别人安稳的死，别再试图掐住别人的脖子。」

紫苑张开自己的双手，男人脖子的触感还在。指尖颤抖着。

要是这双手有力量的话，要是自己像老鼠一样，拥有可以引导安稳之死的力量，拥有可以掠夺魂魄的力量的话，我会怎么做呢？

紫苑问自己。颤抖的指尖似乎给了答案。

应该会直接用力，不放松吧……如果那就叫杀人，那么成为杀人者的，就是我。只是、只是，那样有错吗？

「老鼠。」

「干嘛？」

「欺骗不行吗？」

「你说什么？」

「在临终的最后一瞬间，从痛苦中得到解救，是错的吗？带着微笑死去，不可以吗？」

不管是欺骗，还是虚假，紫苑无法像老鼠那样，否定希望能安详死去的这件事，以及试图去实现的这件事。

「紫苑，你还不懂吗？在这里死去的几十……不，加上已经被虐杀的人，应该有几百人的怨怼与憎恨，该怎么办？蒙混过去，当作没发生过吗？」

「不是。无法当作没发生过，那种事当然不能被允许。但是，那是活下来的人该做的事情吧？活着、记忆、传达，真实的传达这里究竟发生过什么事。这是活下去的我们，应该做的事情。牢牢刻印在记忆里，不能忘掉。但是、但是……死去的人不该带着憎恶，至少、至少……」

「至少给予永远的安息，是吗？」

「没错。」

「真是天方夜谭。」

「我认为没有错。至少我不认为你所做的事情，叫做杀人。我完全不认为。」

老鼠的呼吸微微紊乱。眼眸中闪过阴影，投向紫苑的眼神带着黯淡，跟气息一起摇晃着。

「记忆是活下来的人该做的事情……说得真好。你确定有人可以存活下来？不，这是以你自己存活下来为前提所说的吧？真是乐天到令人难以置信的大少爷。」

「我们说好要活着回去。」

「不管遇到什么事，都不会死？」

「对，我要活着，跟你回那间屋子。」

回那间屋子。紫苑的脑海里浮现跟老鼠一起生活的那间位于地下的房子，色彩鲜艳到彷佛房子就在眼前。花了一个礼拜整理的书本三局耸到天花板，变成墙壁的书柜；装订美丽又豪华的精装本，老鼠说是遥远国度的故事。虽然老旧、褪色了，但还是很牢固的椅子；硬又粗糙的床；放在暖炉上，冒着烟的锅子；在房间里跑跑跳跳的小老鼠们，克拉巴特、哈姆雷特、月夜。

紫苑捣着胸口。怀念到令他觉得晕眩。

好想回去，回到那个地方。好想再过一次那样的生活。那并没有像NO.6的残影一样破碎，并没有摇曳、瞬间消失，而是栩栩如生、鲜明地呈现在眼前，连书本的味道、小老鼠的呜叫声，都如此触手可及。难以压抑的冲动纠缠着我的心，是如此地渴望，我想回去。

只有那个地方，是活着回去的归属。

老鼠轻声地弹了一下手指。

「你活下来之后，可以写潜入监狱实况报导，也许会大卖哦！」

「你以前说我不适合当作家。」

「有这回事吗？要找个适当的工作给你，还真难。不过你照顾狗、整理书本的本事不错，这点我承认。」

「对了，你读到一半的书还放在床上。」

「什么书？」

「外国的故事，一个将灵魂卖给恶魔的男人的故事。」

「那本啊……」

老鼠瞬间闭起嘴，不知道在嘴里喃喃地说些什么。

「紫苑。」

「嗯？」

「好戏才刚要上演。」

「我知道，才正要开始……」

「真令人期待。」

「呃？期待什么？」

「看你的表现啊。记忆是活下来的人该做的事情，这是你自己说的，看看你究竟能做到什么程度，是不是真的打算记忆接下来发生的事情？是不是故意不遗忘？我会一直看下去。我要看看你这张只会说漂亮话的嘴巴，到底会扭曲到什么地步。」

淡淡的口吻。完全不带讽刺、愤怒或焦躁，不带感情的语调，听起来异常沉重。紫苑握紧拳头，问：

「你不相信我？」

「我绝对信任你的记忆能力。」

「那是怀疑我的人性？」

「相当怀疑。」

老鼠伸出指头，抓住紫苑的下巴。他眯起眼睛，浓缩灰色的光。

「我们不合，我一直都这么认为。我觉得我们再怎么生活在一起，再怎么同甘共苦，我一辈子都无法理解你。紫苑，我就老实说，我有时候……会觉得憎恨你，恨到想杀了你……真的有那么想的时候。」

「我发现了。」

「你发现了？」

「我发现了……我发现你恨我。」

老鼠的指尖陷入下巴里。

「你属于NO.6。虽然你到处散播好听的话和理念，但是你的真面目是丑陋的，彷佛缠绕了美丽薄纱的残酷恶魔。」

「我？你这么认为？」

紫苑抓住老鼠的手腕。手指被迫剥离下巴。

「那就是你眼中的我的真面目？」

老鼠没有回答。紫苑更用力握紧手腕。

「我跟NO.6不一样，绝对不一样。你并不了解这一点。」

指尖传来老鼠的脉搏。紫苑更用力了。

「哪里不一样？」

「我不会欺骗你。我没有覆盖着薄纱，我把所有的一切都暴露在你面前。」

「紫苑，放手，很痛。」

「我是完完整整地摊在你面前，朦胧的是你的眼睛！你被NO.6绑住，不肯忘记N 0.6的存在，好好看看我。真面目？开什么玩笑！你曾经试图好好看看我真正的模样吗？」

心里的情感沸腾，带着光热，让全身发烫。

不愿意靠近的人，不是你吗？如果恨到想杀我的话，为什么不杀了我？你只会隔着NO.6定我罪、憎恨我。如果你愿意认真与我这个人相处的话，就算那是怀抱着杀意的憎恶，我也能接受，我也做好接受的心理准备了。

为什么你不懂？

超过沸点的感情不断地沸腾着。老鼠摇头，彷佛在抗拒。

「放手。」

手从紫苑的指尖抽走。

「真是的，别用蛮力，要是骨头折断了怎么办？」

「你的骨头没那么纤细吧？」

「是你的力气太大。我个人是希望，你这个力气能用在更紧要的关头。你看，都红了。」

递出来的手腕上，浮现淡淡的红色痕迹。看得出来是用很大的力气去抓住的。

「你不知道自己的力气这么大吧？」

「嗯，不知道。」

「你根本不了解你自己。」

老鼠戴上手套，遮住变红的地方。

「你不了解自己是怎样的人。我想，连你那个会烘焙面包的妈妈，大概也不了解你吧……她一定认为你是一个温柔、可爱、聪明的小孩。」

「你一样不了解我，不是吗？」

「我？谁知道。不过我至少比你妈妈了解你。紫苑，你说得没错。我太拘泥于NO.6，所以无法掌握你的心思。不过，并不是一直都那样。偶尔……真的只是偶尔而已……我也有觉得抓到你这个人的把柄的时候。」

「那种时候你就会想杀我？」

「不，并不是。与其说是杀意，不如说是……」

「是什么？」

「也许是……恐惧。」

「恐惧？什么意思？」

老鼠沉默。只有嘴形微微蠕动着。

怪物。

那张形状漂亮的薄唇，是不是那么说？

怪物？

紫苑觉得困惑，正打算开口问。

这时传来脚步声。好几个人，而且脚步都比刚才的男人稳。几个男人跟一个女人步伐蹒跚地从背后走过去，跌坐在房间的中央。每一个人都呼吸急促，但并不是处于濒临死亡的状态。

「看来全都结束了。」

意思是，在西区遇到真人狩猎的倒霉鬼，除了在走到电梯之前，就断气的人之外，全都被丢进漆黑的地底下了。不论是老年人、婴儿、男人、女人，没有区别，全都丢进去。这个工作已经结束了。

「好了，走吧。」

「呃？」

「呃什么呃，往下走了。一直站在这里跟你抬杠也于事无补，而且我想彼此的耐性也用得差不多了吧！」

「老鼠，等等，还没说完……」

「不说了。」

老鼠丢下一句话，阻止紫苑再说下去。

「我们现在的立场，可没悠闲到可以一直站在这里，说这些不着边际的话。可恶，每次跟你在一起，就是会乱了步调，所以才说你是混帐。你看，再怎么等，也不会有下午茶端出来啦。休息时间结束，动作快一点！」

「要去哪里？」

「往回走啊，沿着这条路往回走啦。很简单吧？连你都可以做得到。」

「往回走！为什么？」

「为了前进。」

老鼠迈开脚步。紫苑再度追着他的背影。通道里弥漫着血腥味。异味是不是也有轻重之分呢？人体内流出来的血腥味多么沉重，落在地表，又从脚底攀爬而上。

紫苑发现他已经有点习惯这股腥臭味。胸口的反胃、想要捣住鼻子的冲动，都不像刚才往这条路走来时，那样强烈涌现。不知道是味道没那么强了，还是嗅觉迟钝了……

紫苑迈开步伐，彷佛想拉开纠缠在身上的腥臭味。

怪物。

老鼠的嘴巴里说出来的无声话语，究竟代表什么意思？问他也不肯回答。

紫苑抬起头。老鼠的肩膀就在想抓就能抓得到的距离之外。血腥味愈来愈浓，死也死不掉的人们的呻吟声，席卷而来，让他重新感受到生与死的一线之间。

「老鼠。」

没有回答，只有右肩轻轻上扬而已。

「监狱的平面图里，除了新增设的部分之外，地底下还有很大一片的空白部分，对吧？」

「是啊……」

「那片空白是这里吗？」

「没错。」

传来肯定的答案。

「你早就知道这个地方的存在？」

「如果我说是呢？」

「从空白部分再往下延伸的线，那是什么？」

老鼠没有回头，不过脚步慢了下来。

「你发现啦？」

「因为很奇怪……」

很奇怪的一条线。配置了好几层的用电系统用线、等距离装设的断电墙、无数间房间等，监狱复杂的内部构造图上，紫苑发现有两处空白部分。一处在最上层，新增设的部分。另一处就是这个地下的部分，以及从这里再往地底下延伸的白线。是一条直线，并没有电线或是管状的标志，看起来就像通道。然而什么都没有，连空白都没有，在中途就断了。在不论是入侵或是逃脱，都完全被封闭，计算得完美无瑕，所有功能都设定在最有效率的监狱内部，只有那条线特别突兀。

老鼠停下脚步。上半身转了过来，瞥了紫苑一眼。

「你觉得那是什么？」

「想得出来的东西吗？」

「不，以你那么贫乏的想像力，再怎么想也是徒然吧？连这里，都超越你能想像的范围吧？」

什么想像的范围，早就被粉碎了。根本连作梦都不曾想过会有这样的世界。

什么都不知道。但是，现在知道了……

两处空白部分。最上层的部分有什么，贫瘠的想像力根本想不到。但是，地下的部分已经知道了，而且非常透澈。这个构造图上空荡荡的白色部分，是神圣都市在这个世界上制造出来的地狱。NO.6是都市国家。那么，掌控的就是人类。人类真能残酷到这种地步吗？人类究竟能多无情？还有，要如何才能阻止？而且……

紫苑紧咬下唇，咬着下唇摇头。

现在不行。

没有思考的时间，也没有那个力气。但是，有一天、有一天我一定会找出答案。

人类究竟能多无情？

要如何才能阻止？

有一天我一定会找出答案。

紫苑深呼吸，闻着腥臭味。他有自信，内心深处有一股自信，相信自己有一天一定能找到答案。那同时也是一种信念，确信自己不论陷入怎样的困境，也一定能维持在人的范畴内。

回过头的老鼠，一直看着紫苑。紫苑从正面捕捉到老鼠的眼神。

没错，老鼠，我有自信，只要能待在你身边，我就确定我能一直是人。

「干嘛？」

老鼠眨眨眼，说：「你在笑啊？」

「我在笑？」

紫苑摸着脸颊。

汗水交缠着血，乾枯、凝固在皮肤上。

「我在笑吗？」

「是啊。一般人身处这种状况下，还能笑得出来吗？我还以为你终于疯了。」

「我还很正常，应该。」

「那就好。这里是正常与疯狂的交接处，两者只在一线之间。」

「如果我疯了，你会丢下我吗？」

「废话！再让你继续成为负担，那还得了！」

「说得也是。」

呵呵。

老鼠的嘴角上扬。他还不是在这种状况下笑，而且不是苦笑，不是冷笑，是非常愉快地笑。

「我不会抛下你的，紫苑。」

紫苑收起下颚。接下来当然不会出现「我会背着你走」这种思心的台词。

「我会心一横，割断你的脖子。」

老鼠带着笑，竖起一根指头。然而，灰色的眼眸一点也没有笑意，彷佛结冰的湖水一样平静。

紫苑下意识地摸着喉咙。几天前被老鼠划破的伤口还在。被刀刃轻轻地划破皮肤，只有渗出一点点血，应该早就结痂的伤口却发疼着。

「你放心，我也是有感情的，我会在一瞬间就结束，给你一个痛快，绝不会让你觉得痛苦。」

「谢谢。」

紫苑压着喉咙道谢。

「你对我真好。」

「我一直都对你很好啊，我还反省自己对你太好了呢……」

「也可能是一时错乱。」

「啥？」

「你要看清楚我是真的疯了，还是受到打击，一时精神错乱而已喔。看清楚后再割断我的喉咙，也还不晚吧？」

「有那个余力的话。」

「怎么这样，你也等等嘛……」

手心下的伤口还疼着呢！

死在老鼠手上，我一点怨言也没有。

他应该会遵照约定，没有丝毫痛苦地割断我的喉咙吧。刚刚才亲眼看到，安乐死是一种多么幸福的事。我不会抱怨，但是我不想死得无谓。不管发生什么事，我都要活着回到那间房子。

「也许很难，不过我还是希望你能确认一下。拜托了。」

「怎么确认？」

「可以泼我水。没水的话……没办法，那你可以像刚才一样，甩我一巴掌。如果是歇斯底里性发作的话，那种程度的惊讶应该可以让我回过神来。」

「我会给你一个吻。」

「啊？」

「在我割你喉咙之前，我会先给你一个吻。让你亲身体验到我的离别吻，比你高明太多之后，再去天堂。」

「老鼠……」

一定从脸颊红到耳朵了吧？好热，额头上甚至冒出汗来了。虽然听起来像开玩笑，但是他一定不是在开玩笑。

不管是发狂或是受伤，只要动不了，一切就此结束了，所以他会在割喉之前吻我。

死亡之吻。身体最深处起了反应，心跳得好快。紫苑摇摇头，不管多么具有蛊惑性，只要会带来死亡，一定都要拒绝。

「那可不行，你一定要想别的办法才可以。」

「为什么？」

「那只会让我更错乱。」

老鼠转向旁边，笑了出来。

虽然想忍住不笑，但是还是忍不住，整个人都抖了起来。

「你这个人……真的……真的很单纯耶……居然认真回答……实在太令我意外了……堪称奇葩了你！」

「那么好笑吗？」

「太好笑了。」

老鼠脱下手套，用手指擦了擦眼角。

「没想到会在这种地方笑出来……太意外了。真的好好笑！」

「我……我不是在讲笑话。」

「够了……紫苑，你饶了我吧……可以了，我懂了。我知道你不可能会发狂的啦。」

老鼠再一次擦拭眼角，然后轻轻地吸了一口气。

「人类这种生物，还真爱笑。新发现。」

笑容从老鼠的脸上消失了。顶着一张没有表情，彷佛戴着面具的脸，缓缓地抬高下巴示意。

「走了。」

通道已经走到尽头，再度站在这个地方，感觉比逃出去时，更加漆黑了。

牺牲者堆得跟山一样高。因为多了第三批的人，应是当然，也是当然啦，不过紫苑下意识地往后退。

掉下来，被压扁的人类肉块，居然愈来愈大……

「哦……这样应该勉强没问题。」

老鼠站在黑暗、恶臭、死不了的人群的呻吟漩涡中，喃喃地说。紫苑觉得背后一阵寒颤。

「老鼠，接下来要怎么做……」

「要爬啊！」

「爬？」

「你有爬山或是攀岩的经验吗？」

「老鼠……你在说什么……爬？不会吧……」

「就是会。没有路了，当然也没有路标、地图、照明器具，只能靠自己的身体。听懂了吗？跟好。」

老鼠的脚踏上黑色肉块。

紫苑半张着嘴，呆在原地。

「你在做什么？快跟上来。」

上面传来老鼠的声音。虽然丝毫不带有焦躁、嘲笑，却让紫苑觉得好痛，彷佛被鞭打般疼痛。

不许犹豫。我们不能回头、迷惘，或是找别条路，我们只能前进。已经走到这一步了，你才在踌躇，我可不答应哦，紫苑。

我知道、我知道、我知道。

紫苑朝着黑色肉块伸手。指尖激烈颤抖，根本抓不住。

「紫苑！」

我知道，也不容许胆怯。将手指插进嘴里，狠狠地咬自己一口。止住颤抖了。肉块的某一处传出低沉的地震声。身体都僵硬了。

不是地震的声音，是人的声音。这团肉块全都是人。不可以遗忘，要活下去，记忆全部，活着走出去，告诉别人。

我才不会踌躇！

紫苑伸出手。这时，指尖的颤抖已经完全停止了。





3 萌芽的东西

那么，接下来我要告诉大家，关于世界起始时两个灵魂的故事。其中，极为神圣的灵告诉邪恶的灵：「我们的思想、教条、意志、信仰的选择、语言、行为、内在自我、灵魂，都不一致。」  (波斯神话  John R．IIinnells)

婴儿开始哭了。在一条肮脏、到处都是破洞的毛毯上挥舞手脚，发出震动天花板的哭声。

真是的，到底哭够了没啊！

借狗人咋舌，将正在数的硬币收进袋子里。这是今天一天赚的，满满一袋。

「真人狩猎」结束后，过了一夜，西区还沉浸在混乱与叹息当中。没有人知道被杀害的人、被抓走的人、逃出来的人，究竟有多少。就算想知道，也没有力气与方法。

今天早上，借狗人带着狗到市场去。不，正确地来说是以前的市场，到昨天为止还是市场的地方。

大部分的建筑物——虽然是不知道能不能算是建筑物的棚屋——都已被破坏，变成一堆瓦砾。看来这次的「真人狩猎」，规模比以前大很多。不，不是如此简单的事情，过去即使为了抓人，破坏房子，将房子推倒，也没破坏到如此彻底。如果变成小鸟，从天上俯瞰地面的话，一定会看到市场的中央开了一个大洞，四周堆满瓦砾的奇妙风景吧……

看来诡异的店家一间接着一间，四处可见娼妇、小偷、饥饿的孩童、乞讨的老人、蟑螂、沟鼠，虽然杂乱，但是充满活力的市场，在几分钟之内，就从这块土地上消失了。

了不起。

借狗人站在瓦砾堆上，叹了一口气。他并不是真的感叹，他没有不经世事到在这个节骨眼上，还悲叹这个惨状。他只是看傻眼了。

做这么绝？又不是敌人，也没有反抗，为了什么必须将聚集在西区这些没有武器、没有力量的人，摧毁到这个地步呢？

不感叹、不愤怒，他只是哑口无言。

这样的破坏力，这样彻底的无情，真是太厉害了。

他捡起脚边的瓦砾。虽然碎了，但是并没有烧焦的痕迹。NO.6这次的「真人狩猎」，似乎没有使用火药武器。以前总是使用加农炮、榴弹炮等旧式大炮，或是火焰放射器，一把火全部烧光光，但是这次不一样。

他动了动鼻子。连借狗人的鼻子，都闻不到火药武器独特的那种冒烟臭味，只有浓浓的尸体臭味传进他鼻子里。是没有味道的武器，破坏之后，什么也没留下。

音爆？

借狗人喃喃地说。

以前，他曾从老鼠那里听过一些，就在讲鲸鱼的事情时。不过，他已经不记得为什么会讲到鲸鱼了，鲸鱼这东西，他既没看过，也没摸过，连海他也完全没概念。借狗人的世界，只在快要崩塌的饭店，以及饭店周边而已。自他懂事以来，就一直在那个范围内生活，他从没想过要离开西区。在废墟、狗及市场为中心的一角生活，就已经足够了，他哪里都不想去。老鼠是个浪人，蓦然出现，转眼又消失，绝对不会多加停留。借狗人不相信浪人，也不想接近他，然而那张嘴里描违的世界，却让他倾心。那样的世界他以前从没看过，今后也绝对不会看见吧？海也是，布满蓝色盐水的辽阔之地，还有居住在那里的巨大动物。光听他讲，就觉得好兴奋。虽然哪里也不想去，但是老鼠描迤的未知世界却让他神往。大概是拜他高超的说话技巧，和他那副除了美丽之外无以形容的绝妙嗓音所赐……为了听他的声音与歌曲，西区的居民甘愿掏出仅有的钱，赶去那家简陋的剧场。

大家都轻而易举地被他骗了，但是我可不一样。虽然我着迷地听着他所说的话，但是我察觉到了，这表示我非常冷静。

借狗人在根本没有炫耀对象的瓦砾堆上，拍胸脯自豪。

我察觉到了……

在讲鲸鱼的事情时，老鼠的口吻有微妙的变化，我察觉到了。他的声音变得平坦，失去了那种彷佛用羽毛轻抚听者心灵的柔和。那时候我正好从狗的脖子根部，抓到一只跳蚤，丢进嘴里。

「音爆？」

借狗人舔舔手，反问。

「那是什么？」

「Sound Boom。将音波转变为冲击波，让猎物麻痹，方便捕食。」

「那个抹抹鲸吗？」

「是抹香鲸( Physeter macrocephalus )  。」

「哇啊，真厉害，会用音波捕食猎物，真不简单呢！如果现在它在我面前的话，我还真想请它签名呢。」

「也许人类也会。」

「什么？」

「我说，也许人类也会用那一招。」

「用那个叫『音爆』的东西吗？」

「对。」

「为了捕捉猎物吗？」

「为了破坏。」

用音爆破坏？听不懂。原来老鼠讲的话，就有一半以上，是借狗人无法理解的。他一点也不想理解。然而，许多无法理解的话，都遗留在他的心里，这点却也是事实。

为了破坏。

「那家伙……」

借狗人握紧瓦砾的碎片。

那家伙是否预期到会变成这个样子呢？他早就预测到这样的破坏，是如此的惨状吗？

一阵风吹过来。真讽刺，今天是个大晴天，头顶上是一片美丽的蓝天。如此鲜艳的蓝，彷佛要渗进眼里的感觉。

借狗人试着深呼吸。现在自己还活着，能够呼吸的喜悦，让他全身颤抖。死了很多人，老鼠跟紫苑也行踪不明，不知道是被埋在这片瓦砾堆下，还是潜入监狱内部了……总之，不会再见了，应该是没有那个机会了。

大家都死了，全都消失了，但是我还是这么活着。

借狗人舔了舔下唇，自顾自地笑了起来。

我还活着。

想要大叫的欢喜，贯穿全身，然后，身心颤抖得更强烈了。

失落感？虚脱感？才没空感受到那些呢！活着的人获胜。我活下来了，是我赢了，对吧？老鼠。

狗吠叫，用前脚挖瓦砾，然后用鼻子闻一闻，再继续挖。

「找到了吗？」

一只耳朵下垂的灰毛狗，得意地吠叫了一声，然后将嘴里咬着的东西，吐在奔跑过来的借狗人手上。是银币。

「干得好。」

借狗人摸摸狗儿的头。

「再挖，再继续找钱。」

得到主人的夸奖，狗尾巴摇得都快要掉下来了

「听好，这一带曾是肉店，只要挖，就能挖到肉，那些是要用来煮你们的晚餐的。肉跟钱，都要好好挖出来。」

这次是白色的小型犬传来叫声，它衔着一个布袋。

「哦！哦！赞喔！」

虽然里面没有金币，不过有几枚银币跟满满的零钱。借狗人高兴地快跳起来了。老实说，他没想到能这么轻而易举地挖到这么多宝藏。

我真幸运，今天的运势真好啊！

借狗人鼓励狗儿们再挖、再找。

听说肉店的老爹存了很多钱。借狗人刚才已经确认，肉店的老爹压在瓦砾堆下已经断气了。因为一只很眼熟、毛茸茸的手，从崩塌的墙壁之间露了出来，就是会朝着在店门前徘徊的孩子们、乞丐丢棒棍跟石头的那只手。借狗人自己也曾多次差点被他揍。他的大拇指跟食指，总是戴着金光闪闪的大戒指，每次他一举手，那只戒指就闪闪发亮。借狗人找到食指那只了，大拇指那只却找不到，因为整只大拇指都不知道被吹到哪里去了。

虽然是一个贪婪又吝啬的老头，但是也真可怜啊！没了命，就无法存钱，也无法用钱，不是吗？

找完肉店后，再到隔壁二手衣店附近看看。要是幸运的话，说不定还能找到两、三件还能穿的衣服。最好是厚外套，但是就算只是一件衬衫、一件斗篷也无所谓。再来是餐厅，如果能发现灶炉上煮剩饭的那个大锅，那就太感谢了。

借狗人发觉有人的气息。他环顾四周，轻轻地咋咋舌。不知道从何时开始，出现了相当多的人，开始在瓦砾堆中挖宝。不知道挖到什么，从刚才就有人像借狗人那样，发出欢呼声。全身脏兮兮的孩童们，争夺着一块看似毛毯的布。看来在西区，物资比钱重要的时期已经来临了吧……在遭到破坏的地方，钱一点用处也没有。不过，不用一个月，这里就会变成跟以前一模一样的市场。各式各样的商店林立，人们来来往往，充斥着怒骂声、吆喝声、笑声，以及各种香味。娼妇们会站在阴暗的小巷里，乞丐会来回徘徊。谁有满满的金币、银币，谁就能大声说话。

聚集来瓦砾堆的人数愈来愈多，感觉就像从被破坏的建筑物之间，冒出来的感觉。因为有无数个竞争对手，要是再拖拖拉拉，想要的东西就会全被带走。

这些家伙真麻烦。

借狗人又咋了一次舌后，无声地笑了笑。他抬起头，望向远方NO.6朦胧的城墙，特殊合金建造的墙壁。

NO.6，这就是我们。不管怎么被打倒、被击败，我们还是会抬头看，绝不会被消灭。

我们会匍匐在地上，在地上生根，继续活下去。我们比你们想像中的还要坚强！

借狗人眯起眼睛。特殊合金在来自天空的光线照射下，闪闪发亮。每一次，借狗人都转身避开，因为看在他眼里，实在太过耀眼夺目了。然而，今天不一样。闪亮的墙壁，看起来就像肉店老爹的戒指差不多，粗俗不堪。

「脆弱的应该是你吧？」

借狗人吓了一大跳。他环顾四周，呢喃声能够传进耳朵里的范围内，除了狗，一个人也没有。会讲人话的，只有借狗人自己。

他压住嘴巴，皱起眉头。

不能想NO.6事情，不能跟它有瓜葛。那座神圣都市，总是君临在借狗人这些人的头上，是暴君，拥有绝对的力量，蹂躏着西区。相反地，虽然是透过微弱的黑市管道，但是，人及物品从神圣都市内部流入西区这件事，也是事实。借狗人本身也稍微分到一杯羹，这同样也是事实。

跟跳蚤、虱子一样，依附着NO.6活下去。对N.6而言，我们跟跳蚤、虱子也没什么大不同。不过我想，都市里的居民大概连跳蚤、虱子长什么样子都没看过吧……

一直都这么觉得。

君临的神圣都市与等同蝼蚁的我们。

这种想法，并不会对我造成什么影响，反正自尊心、屈辱感这种东西，早就被我丢弃了。不留恋多余的东西，只要跟那些东西切割，到哪里都能够生存。

这是借够人在过去的人生中，领悟到的哲学。守着这个哲理，也就跟狗儿们一起生活过来了。

然而，最近有点奇怪，这个理论的主轴有点偏了。

应该是绝对神圣的都市，城墙却看起来像是廉价的玩具，还一个人自言自语地说：「脆弱的应该是你吧？」这太奇怪了，明显诡异。

我也敌视NO.6，想要挑战NO.6？

不可能、不可能，借狗人摇头。

开什么玩笑，绝对不可能！虱子就是虱子，只要小心不被捏扁，吸着血活下去就可以了，绝对不会想要咬断对方的命脉。

借狗人这么对自己说，然后皱起眉头。除了让狗去挖宝，自己应该也要找点有价值的东西，可是怎么呆站在这里呢？

借狗人维持原状，眯着眼睛，皱着脸望向城墙。

君临的神圣都市。

等同蝼蚁的我们。

可以动摇这样的关系，可以打破那道假惺惺的墙壁，让NO.6现出原形，如今借狗人开始这么觉得了。都是那两个人害的，紫苑跟老鼠，那两个人让我的脑袋中毒了。

突然，浮现紫苑的脸。因为太过唐突，吓得借狗人往后仰，差点跌坐在地上。

紫苑。老鼠带回来的少年。NO.6的居民，天真到令人受不了，但是更令人不可置信的是，他居然是一级罪犯。

完全无法置信。那家伙根本连狗身上的虱子都不舍得杀掉，不是吗？还有那头头发……他那么年轻，却顶着一头白发，实在太怪异了。不过，那头头发看起来还不赖，有光泽，又很漂亮，而且很罕见。如果能毫发无伤地剥下来，也许能卖个好价钱……唉呀，总之，他不仅外表奇特，个性更是比外表怪异。

「对。」

耳边响起紫苑肯定的回答。

NO.6的居民跟我们也是一样的人？

当借狗人这么问时，紫苑给了肯定的答案。

「对。」

虽然当时冷笑着说他太天真，然而听到的那一瞬间，心里的确吃惊了一下。

一样的人。墙壁的那一侧跟这里，住的都是一样的人吗？

对！

不光是说出来的话，从他脸上也很简单就能看出，他真的那样相信着。似乎对他而雷，不管住在什么地方、不管肤色如何，人类全部是属于「人类」这个范畴。真是怪异到令人无法置信的想法，当时应该问他是在哪里学到的才对。

还有，老鼠，那家伙也不是正常人。完全摸不清他的底细，比紫苑危险太多了。那家伙打算有一天要毁灭NO.6，就像用他拿手的小刀割人肚子，扯出五脏六腑一样，他也打算劈照NO.6。

借狗人轻轻摸了摸手臂。他起了鸡皮疙瘩，但不是因为天气冷的关系……每次他想老鼠的事情，总会这样。虽然打死他，也不想承认他很害怕老鼠，但是他真的觉得老鼠很恐怖。从第一次见面开始，他就很怕老鼠。那对灰色的眼眸、掠夺灵魂的声音、使用小刀的技巧，都很不寻常。老鼠那种深不见底、无法预测的感觉，借狗人就是觉得害怕。然而，很奇妙的是，那个老鼠居然会怕紫苑。虽然还不是很确定，不过他如此觉得，借狗人很相信自己的第六感。

老鼠惧怕紫苑。虽然原因不明，但是绝对不会有错。总之，那两个人是很奇妙又奇怪的家伙。然而，我……我却中了他们两个人的毒，相信了，相信那一道墙有一天一定会崩毁、倒塌。

狗的吠叫声。似乎是找到肉了，口水从嘴角滴落，一脸恳求地仰望着借狗人。

「吃吧。」

借狗人用下巴指示。三只狗立刻冲向肉块。这时旁边有一名脸颊凹陷的男孩向他们行注目礼，嘴里还用力地哼了一声。

抱歉啦，小鬼。不过，在这里必须自己去找自己的食物，没有人会施舍给你。

少年走了。狗儿们咬着肉块，大快朵颐着。天空很蓝，万里无云。

紫苑、老鼠。

借狗人抬头望着天空。

你们真的消失了吗？再也无法见面了吗？你们走了，只留下我一个人吗？

刚才还贯穿全身的喜悦，已经完全不见踪影。

我该如何在没有你们的西区，面对那道城墙呢？

汪！

狗叫声。不是今天带来的狗。借狗人可以分辨自己饲养的每一只狗的叫声。

这个叫声是……

借狗人从瓦砾堆上跳下，吹着简短的口哨。一只茶褐色的大型犬，从肉店的

建筑物残骸后面冲了出来，冲向借狗人。

「你还活着啊？」

「真人狩猎」可能快到了，在市场闲逛很危险。然而一直关在废墟里，根本无法做生意。于是，借狗人命令这只狗来探探市场的情况。它昨晚没回去，借狗人以为它被卷入「真人狩猎」，所以对它已经不抱希望，根本没想到它还活着。

「很乖，幸好你没事。但是你为什么不立刻回来呢？思？是不是哪里受伤了？」

借狗人触摸狗的身体。没有血迹，也看不出疼痛的样子，虽然有点脏，但是似乎没有受伤。

「你到底在做什么？活着的话，就应该马上回家啊……」

借狗人闭嘴了。有哭声，不是狗儿，这哭声是……人类？而且好像是婴儿。茶褐色狗儿晈着借狗人的外套袖子，拉着他。

「干嘛？」

狗儿说跟我来。借狗人有种不祥的预感。他很少有好的预感，而且就算有，也不会灵验，倒是不祥的预感经常有，而且，还常常应验。

喂、喂，你该不会……

狗儿将主人带到原本是肉店跟二手衣店的瓦砾堆中间，然后回头，很得意地抖动耳朵。借狗人停下脚步，看着滚落在崩塌的墙壁与地面间的东西。他抬头，眨了眨眼睛，再一次凝视墙壁与地面之间。

是婴儿，怎么看也像是个人类的婴儿，裹在黑色的布里，哇哇大哭着。哭的声音很有力道，刺耳的吵闹声与这一片凄凉形成强烈对比。

「你整晚都待在这家伙身旁？温暖他，让他不会被冻死？」

狗儿左右摇晃漂亮的茶色尾巴，似乎在说「对」。

「笨蛋！」

斥责的话脱口而出。

「你捡人类的小孩做什么！这种东西不能卖，也不能吃。你到底在想什么啊！」

或许因为听见借狗人的叫骂，婴儿哭得更大声了。声音霎时大到让借狗人惊慌失措，很怕声音的冲击，会让墙壁倒塌。

跟婴儿扯上关系，不会有什么好处。如果是猪、山羊的话，可以拿来吃，也可以挤奶，养起来不会损失。但是，人类的小孩就只会是麻烦的包袱嘛！是也可以养大一点再卖掉，事实上，西区有好几个买卖小孩的商人。

我不要。

如果能赚钱，大部分的事情我都做，当然也会弄脏手。这里可不是一个容易生存的地方，随随便便讲点门面话就行。没错，为了生存，我什么都做，也什么都做过。但是，只有买卖小孩这件事我不碰。那是堕落，再堕落，堕落到无底深渊的人，才会做的事。我不讲漂亮话，可是我不想堕落。话虽如此，我也绝不会想要救在背后哭得唏哩哗啦的婴儿。既然已经非常清楚，他会成为我的负担，我就不会因为同情、怜悯，对他伸出手。反正我本来就不是个好人。

放着不理，那孩子一定会死。天气多变的天空，已经开始乌云密布了，下午也许会下雪，一到晚上，地面就会冰冻，脆弱的生命简简单单就会气绝吧……

那又如何？反正早晚都会死，那就早死早超生。在还没理解什么是痛苦的意思之前，就死掉的话，那也算幸运。我会帮他做个墓，就挖个小洞就行了啊，比埋狗还轻松吧……

汪！狗儿又叫，朝借狗人撞过来，害他差点跌倒。

「喂！别这样！你够了吧！」

借狗人怒斥，看着狗的眼睛。在废墟的狗群当中，它算是非常聪明的一只狗，也有养育借狗人的那只母狗的血统。

跟妈妈有相同的眼睛。

稳重又带有知性的眼睛。

要是人类都有像妈妈一样的眼睛的话……

有时候借狗人会这么想。

要是有像妈妈一样的眼睛的话，也许这个世界会美好一点。

狗儿从墙壁下方把婴儿拉了出来。它用前脚轻轻扒着地面。

「怎样啦……你到底……」

借狗人倒抽一口气。包着婴儿的那块布，他很眼熟。抱起婴儿，他发现那是一件外套。虽然旧了，但是价格不葬。

「紫苑……」

那是紫苑的衣服，力河硬要买给他的外套。

「为什么紫苑……」

狗儿趴在脚边。现在一想，这只狗很喜欢紫苑，紫苑大概也是，几乎每天都帮它梳毛。也许是聪明者物以类聚吧……

「是紫苑把这孩子托给你的吗？」

狗儿「汪」了一声，是肯定的回答。

「别、别闹了！为什么把这样的婴儿塞给我？无论如何，我是不会照顾他啦，真是的，开什么玩笑！」

婴儿在他的怀里动来动去，已经不哭了。

一双因为哭泣而湿润的眼睛，紧盯着借狗人，那是一对带点紫的黑色眼眸，在光线的照射下，紫色更加明显。

是因为泪水的关系吧，让他联想到夜晚布满湖水的湖面。借狗人觉得很像紫苑，颜色很像，也许一模一样。

「你该不会是紫苑的小孩吧？那家伙应该没有生孩子的胆量。」

借狗人对着婴儿说话。突然，婴儿笑了起来，盯着借狗人，笑出声音来了。

这个举动牢牢揪住了借狗人的心灵深处，让他突然觉得想哭。

这究竟是怎么一回事？

笑着的婴儿、想哭的自己，都让借狗人觉得困惑，不知道该怎么办才好。

阳光被遮住，开始有云了；风缠着身体，脖子觉得有点冷。然而，借狗人却发现自己在流汗。

回家吧。

借狗人双脚用力踩着地面，脚底传来小石头沙沙的声音。

回家了。嗯……该怎么办好呢……对了，把这个没用的婴儿丢回原来的地方，挥手跟他道别。然后、然后……早点回废墟去……啊，在回去之前，先到二手物店去找找看有没有什么好东西…，

瞄一眼旁边的瓦砾堆，借狗人差点尖叫。聚集的人群比几分钟前多出三倍以上，几乎所有人都徒手挖着建筑物的残骸，根本不管手是不是渗血了、指甲是不是剥落了。在严寒的季节里，身上穿的衣服是仅次于食物的必需品。衣服不像容器会破，也不像果实会压烂，挖出来洗一洗，缝补一下，就能卖钱。

迟了一步。

借狗人啧了一声。现在加入人群，也挖不到什么好东西吧？要叫狗把他们赶走吗？借狗人立刻摇头，甩掉这个闪过脑海的念头。太危险了，西区的居民总是过得很辛苦，想尽办法要活下去，今天，这样的念头更加强烈了吧……这块土地上仅存的道理与秩序，也连同市场一起被NO.6摧毁了。

让狗去的话，人群会暂时散去吧？可是，之后呢？一定会被包围，盖布袋围殴吧……在破坏与混乱当中，人们绝不会允许试图想要独占生存粮食的人。如果允许，自己那一份就分不到。这种时候，不可能会允许危害到自己生存的人，因为没有允许的余地。

被逼到绝境的人类会有多凶暴，借狗人很清楚，跟饥饿的狼没什么两样。不过他也明白，只要混乱平息后，最低限度的纪律也会回来。甚至连狼群，都存在着秩序。

总之，今天就到此为止，就姑且满足于肉店的收获吧。为了短利，被集体围殴，那太可笑了。

不留恋地死心，也是在这里生存的法则。

「啊——吧——」

婴儿发出声音，伸手过来，柔软的手心碰触到借狗人的脸庞。不知道是不是想喝奶，一直噘着嘴，发出咿咿啊啊的声音。他应该很受疼爱吧？并不是瘦得很可怜。就生在西区的婴儿来看，很稀奇。

怀抱婴儿的手，传来确实的温度与重量。借狗人叹了一口气，盯着婴儿看。

都抱了，也互相凝视了。这只手还感受到他的温度与重量。

怎么会这样！

很想仰天长叹。

背负着这样的包袱，要干什么呢？能干什么呢？

头上云层密布，风也更冷了。

这要怎么办啊，紫苑。

狗在脚边用力挥动着尾巴，彷佛在鼓励他。

借狗人对自己说，虽然没有养过人类的小孩，但是狗的小孩却养过无数只，应该没问题吧……

狗跟人没什么大不同。

这是借狗人的实际感受。差别只在于是用两只脚还是四只脚走路，有没有尾巴而已。

决定了！养吧！

既然已经抱起来带回来了，就不能丢掉他。用自己的方法养养看，运气好的话，就可以养活，要是运气不好的话……也不会坏到哪里去，不过就是死了而已。

有两只母狗在这个季节生了小狗。季节不对的话，常会死产。两只母狗各生了四只小狗，不过落地时，各有一半已经死亡了。

「好吧，加油罗！你能不能活下来，就看你自己的运气了。如果活不下来的话，可不要怨我，去怨老天爷……不，去怨紫苑哦，听到了吗？」

借狗人将婴儿放在黑色母狗旁，紧贴着它的肚子。

刚失去小狗的母狗横躺着，打了个大呵欠。婴儿睁大眼睛，抬头看着借狗人。

如同夜晚湖面的一双眼眸，明明什么都没有，却感觉要被吸进去。借狗人别开眼，快步离开。得赶快数数今天的收获，他立刻就忘情于堆在桌上的钱币。

比想像中还要多。虽然二手衣跟锅子很可惜，但是有赚到这么多了，没什么好抱怨的。

一枚、两枚、三枚……肉店的老爹贪得无厌，难怪他存了这么多钱。我会好好接收这些钱，你就别再牵挂，安心地走吧！

拿起淡淡发亮的银币，借狗人的嘴角自然而然地浮现笑容。

如果那个婴儿身上挂着放有钱币的钱包，那就太好了。

不过……借狗人握紧银币。

我想得太简单了。

他再度叹了一口气。

一边叹气，一边想。为什么呢？我为什么会带他回来呢？

借狗人捡起丢在地上的外套，是紫苑的外套。他已经从狗儿那里，听到大概的情况了。紫苑用外套包好婴儿，托给狗儿。不，是托给借狗人。

借狗人，这孩子拜托你了。

不用问狗，在被婴儿凝视的瞬间，脑海里就响起紫苑的声音。

借狗人，这孩子拜托你了。

眼前彷佛浮现「真人狩猎」正在进行的时候，在极为混乱的市场里，白发少年将婴儿藏在瓦砾堆下的身影。所以，他无法抗拒，他无法放着不管紫苑在生死关头时托付的东西。如果眼睁睁地看他死去，紫苑会……

那家伙不会责备我吧？他只会很颓丧，眼眸里的紫色变浓，一脸寂寥的表情，让人看了很难过。我……讨厌那样。

深呼吸。手上的银币掉落在桌面。借狗人间自己：

「喂！你认为还能再见到那两个家伙吗？你认为还能见到活生生的那两个家伙吗？」

他也回答自己：

「不，那种事……不可能会有。」

真是的，不可能。那就跟明天早上醒来，这片废墟开满花朵一样，就跟奇迹一样，不可能会发生。

嗯……没错……虽然如此，但是……

但是？喂，你在想什么啊？那可是「真人狩猎」耶！你不也看到那些瓦砾堆了？你凭什么说紫苑跟老鼠，没有被埋在瓦砾堆下的某一处？不，有那只老鼠跟着，没那么容易会被压在下面。被压在自家墙壁下的，是肉店的老爹。哈哈……但是，躲过被压死的命运，那又如何？反正一定会被抓走，抓进监狱里去了。

被抓进……监狱里。

嗯，监狱，一旦走进去，就再也出不来的地方。那两个家伙，走进鬼门关，下地狱了。不会回来了，不可能会回来，再也不会出现在我面前了。

借狗人咬紧下唇，用拳头用力敲打胸膛。

走进鬼门关里的人，不可能回到活生生的世界。他很清楚，非常清楚。

虽然脑袋里很清楚，但是这里却不认同。

这次他张开手，抚摸自己单薄的胸部。

他在心里表示抗议，多想呐喊自己无法认同。

那两个家伙说了好几次。他们说：「我要下地狱，但是我会活着回来。」老鼠用老鼠的做法，紫苑也照紫苑的方式，诉说自己一定会回来，不是吗？对，而且、而且，老鼠答应我了……

当你遭受到无法忍耐的痛苦，我一定会赶到你身旁；不论你在什么地方，我一定会为你的灵魂歌唱。

无法忘记他那么认真呢喃的声音。虽然百般不愿意，但是他的那席话，确实带来很大的力量。如果能包围在那么优美的歌声中，那么一切的痛苦都会消失，能够得到一直期望的安详之死。可以不畏死，就等于能不畏生！托老鼠的福，借狗人可以不那么恐惧生，也可以不那么害怕死。

那家伙答应我的，我相信他。

虽然一个是超级天真的少爷，一个是超级危险的诈欺师，但是那两个人绝对会遵守诺言。

所以，他们会回来。

借狗人站了起来，回头看。他发现背后未免太安静了。

婴儿含着狗的乳头，正在吸奶。黑狗拾起头，不可思议地看着喝奶的人类婴儿。

「哇！」

老实说，借狗人觉得很惊讶。

「你真坚强。」

他没想到那婴儿会如此成功地吸着狗奶。他是从「真人狩猎」的地狱，逃回来的孩子，也许是个运气很好的孩子。

是生、是死，全看命运了，由老天爷决定。不过求生存、找活路，是人的力量。

「你就加油活下去吧……」

借狗人用脚轻轻碰了碰婴儿的屁股。当然不可能踢他，真的只是轻轻地搔了搔而已。没想到，婴儿却哭了起来，先是挥舞着手脚，哽咽着，后来真的哭起来。

「啊？喂，你怎么了啦？」

借狗人慌慌张张地抱起婴儿，他马上不哭了。

「哭什么，笨蛋。我还要数钱呢！很忙啦！没空理你。」

一放下，婴儿就彷佛打开了开关，开始哭泣。抱起来就不哭，甚至还会笑。

后来借狗人只好抱着婴儿，在房间里走来走去才行。抱起来之后，宝宝的心情变得非常好，没多久就在借狗人的怀里睡着了。

轻轻地把孩子放在毛毯上，盖上紫苑的外套。那只茶褐色的狗，悄悄地来到身旁。稍微犹豫后，黑色母狗也用彷佛抱着婴儿的姿势，横躺在他身边。

什么嘛……这家伙。这么小的家伙就赢得狗儿的心了？

借狗人身旁的狗，介于野狗跟饲养犬中间。虽然在人类的世界里，跟人类一起生存，但是并不相信人类。它们对人类很有戒心，也会害怕人类，有时还会攻击人类。它们谨慎小心，凶猛狰狞，应该不会简单地接纳借狗人以外的人类。就算是如此无害的婴儿，还是很难相信它们会如此轻易地就保护他。本来以为被咬个两、三下也是无可奈何的事……

什么嘛，这家伙果真有紫苑的血统吧？他应该不会也是一个天真的小鬼吧？

想到这里，借狗人就觉得好笑。总之，在这里不用担心被冻死。可以吃饱、睡暖。太幸福了！就借狗人来看，这环境已经够棒了，可是，婴儿却哭了。有什么不满意吗？躺下来不到五分钟，又开始哭了。抱起来就不哭，睡着把他放下去，就睁开眼睛大哭。就这样一直重复，害得借狗人根本无法数钱。

「可恶，我才想哭咧！你再这样闹下去，我就把你丢进锅子里，煮给狗吃哦！」

借狗人露出凶狠的态度。不过婴儿大概是会错意了，呵呵地发出响亮的笑声。

这个时候，如果是老鼠，一定会静静地唱摇篮曲吧？唱一首很棒的摇篮曲，让婴儿熟睡，一觉到天亮。

借狗人一首摇篮曲也不会。让狗养大的借狗人，耳朵里只听到风声跟狗吠声。这两种声音不但不能让人入睡，反而让人更加不安。

明天是否能找到吃的？

明天是否能够不受冻？

明天是否能不被痛殴？

明天是否还能活下去？

风会带来雪，吠声告知危险。总是那样……

危险、危险！小心、小心！随时都不能松懈……喂，一时大意，就可能会要了你命。喂，危险！喂，小心！

不论什么时候，风跟狗都这么说。别说想要好好休息，安详地入睡了，根本不会有人唱歌给我听。

借狗人停下脚步，摇晃着怀中的婴儿。

下次见到老鼠，一定要叫他唱首摇篮曲给这孩子听。当然免费，这孩子跟紫苑有关系，那家伙不会不肯。

真想听听看。他这么想，真想听一次老鼠唱的摇篮曲。

他摸摸婴儿的脸颊。很有弹性，不硬，而且有弹性，摸起来好舒服。

吃起来或许也很美味。

借狗人半开玩笑地这么想。只吃了剩饭的胃里，发出咕噜咕噜的声音，收缩着，嘴里不断地分泌口水。肉还是比摇篮曲重要，吃饱撑着的肚子，比睡觉重要。他吞了吞口水。

啊啊！肚子好饿。

空气动了。充斥在废墟的空气沙沙作响，狗吠声回响着。

是谁？

有人来了！睡在外面的狗群发出警戒声，但是，并不慌张。各种大小狗的吠声里，并没有很紧张的警戒感，也没有威吓的味道。

并不是敌人。不是陌生人误入，也不是窃盗偷跑进来。虽然并不欢迎，却是个危险度低的对象。

借狗人抬起头，用鼻子嗅了嗅，他闻到了酒的味道。在同时，右耳被咬断的小狗冲进房间里。它尖锐地吠叫，告诉借狗人是谁来了。借狗人轻轻地挥动右手，要它安静。还是狗好，叫它安静，它立刻就安静下来。

「知道了、知道了。我在这里就闻到酒臭味了，是那个酒精中毒的大叔，对吧？」

借狗人瞄到桌上的硬币。

「啊，糟糕！」

他把婴儿塞给狗，慌慌张张地将钱收进袋子里。就在他把钱塞进裤子口袋的同时，听到跑上楼梯的脚步声。

门被撞开。

「你也敲敲门吧。」

借狗人坐在椅子上，故意夸张地皱着脸。

「要是我在换衣服，那怎么办？」

「你……换衣服的机会……一辈子……会有几次？」

力河靠在墙壁上，抖动着肩膀喘气着。

「大叔，你的肺已经开始融化在酒精里了。你跑这么快，要是来不及喘气，可是会一命呜呼唷！」

力河一边喘，一边伸出右手。

「干嘛？握手吗？」

「给我……一杯水。」

「铜币一枚。」

「什么？」

「如果你想喝水，就拿一枚铜币交换。」

「借狗人……你啊……」

「这里可是废墟，并不像你家一样，有简易的水龙头。我的水都是从河里打上来的，非常珍贵。铜币一枚，不找零哦！」

力河咋舌。天气这么寒冷，他的额头却冒着汗。大概是赶得太快了吧……呼吸一直无法平顺下来。他喘吁吁地吐着气息，在椅子上坐下，讽刺地说：

「你该不会……连坐一下都要收钱吧？」

「椅子算我招待。然后呢？您有什么贵干啊？」

「『真人狩猎』真的发生了。」

「是啊……」

「紫苑被抓走了。」

「应该吧。」

「我啊……非常担心，担心到……坐立难安。」

「所以你就跑马拉松到这里来？真辛苦啊！」

力河的拳头敲打桌面，漏收的一枚铜币，掉在地上。借狗人停下脚步捡起来。

「可是，你再怎么担心，也无计可施吧？这就是他们的计划，他们如愿潜入监狱，应该替他们高兴吧？」

借狗人在铜币上吹一口气，接着拿袖子擦拭。

「如果能活着出来，那就太庆幸了。」

胡子长得乱七八糟的力河，用力叹了一个大气。酒味好浓。

「紫苑好可怜……想到他不知道会遇到什么残酷的对待，我就……那孩子那么乖……希望他能平安无事。」

「大叔。」

「干嘛？」

「随便怎样都好啦，不过你是不是忘了？」

「忘了？忘了什么？」

「我说啊，紫苑又不是单独潜入地狱。对哦……说潜入不太适当，应该说被抓才对。总之，他不是单独一个人，他有队友啊。你不担心那个人吗？」

力河的表情扭曲。就算把腐烂的尸体丢在他脸上，表情也不会扭曲到这种地步吧。一脸非常露骨的厌恶。

「你说伊夫？那种人干我屁事！如果他能被捕鼠笼抓住，我不知道会有多高兴呢！」

「嗯，这点我也有同感。光是想像老鼠在捕鼠笼里气急败坏的样子，就让我爽到不行。不过，你不是他的粉丝吗？听说你经常去剧场捧场，不是吗？」

力河哼了一声，别过头。

「我被骗了啦！那张脸、那个声音，谁会想到他那么邪恶？真是的，没看过那么厉害的狐狸精！」

「他是男的。」

「随便啦，反正就是狐妖就是了。」

狐妖啊！原来如此，比喻得太恰当了。也许比较接近狼，总之老鼠更适合当他的名字。

借狗人耸耸肩，眨了眨眼睛。

「有那只狐妖跟着他，应该不会有事啦！」

力河探出身子，抓住借狗人的手臂。他的力气大到让借狗人差点尖叫。借狗人第一个反应是压住口袋，他以为硬币会被抢走。

「真的吗？」

力河睁大布满血丝的眼睛。

「你真的那么觉得？」

「觉、觉得什么啊？很痛耶，大叔，你快放手。」

「你真的觉得紫苑会没事吗？」

「我哪知道啊！」

借狗人把手扯回来。力河开始喃喃自语。

「伊夫是一个非常要不得的伪君子、骗徒、诈欺师，但是在紧要关头时，还是满靠得住。」

「你这是褒？还是贬？」

力河无视借狗人，继续喃喃自语。

「没错，他靠得住。伊夫一定能保护紫苑。对吧，借狗人？」

「我都说我不知道了。」

借狗人噤口，望着天花板。

老鼠是一个实实在在的伪君子、骗徒、诈欺师，这点没错。但是，他也实实在在非常靠得住，这点也没错。他比借狗人认识的任何一个人都还要狡猾、会算计，同时也很冷静、敏捷、强韧，就像一只不属于狼群的狼。

我没看过狼，但是从母亲那里听到很多。

狼是非常恐怖的生物，它们跟我们狗不一样，绝对不会接纳人类，如果要被人类豢养，它们宁可选择死。它们非常骄傲，但是也非常狡猾、不让其他生物有机可乘。它们贪得无厌，绝对不能对它们心软。它们丝毫没有怜悯心，这就是狗跟狼的差别。你是狗，你不是人类，也不是狼，是狗。千万别忘了这件事。

非常骄傲、无情的生物。在借狗人的脑海里，母亲不断地告诫的狼的身影，跟老鼠重叠在一起。与他为敌是非常恐怖的事，但是老鼠非常适合当护卫。

老鼠要是真心、全力想守护紫苑的话，也许他们真能活着从监狱回来。虽然可能性微乎其微，但并不是零。

老鼠应该会全心全力守护紫苑吧？他一定会。只要紫苑不成为他的绊脚石，他一定会依照约定，活着回来。

借狗人觉得安心了。回应力河说：「没错，完全正确。」

不知道力河是如何解读借狗人的表情，他重新在椅子上坐好，用力点头。

「这样的话，那我们也不能闲着。」

「啥？什么意思？」

「为了让紫苑回来，我们要在外侧接应啊，不是说好了吗？」

「什么时候说好的？别算上我。我连诱饵的角色都帮忙了，贡献得够多了。」

「你说得好像做义工一样，你不是拿了高额的报酬了？」

「那些根本只是零头。总之，我不想再跟那两个家伙还有监狱有瓜葛了。一 点也不要，完全不想！」

「你不打算帮助紫苑？」

「我说这位大叔啊，那位天真的少爷对我既没恩，我对他也没仁义。我们不是朋友、不是兄弟、不是亲戚，更不是父子。」

「你们不是伙伴吗？」

「伙伴？」

借狗人愣了一下。他没想到会从这个酒精中毒、出版猥亵杂志、拿女人的身体当道具赚钱、根本就是堕落的最佳典范的男人口中，听到伙伴这种字眼。

伙伴？

「我们不是伙伴吗？」

完全不是。伙伴？他的鼻头抽动了一下。借狗人不知道应该笑还是给他一个白眼，只能沉默不语。反倒是力河说个不停：

「紫苑是我们的伙伴，是我们最重要的伙伴，不是吗？呐，借狗人，你也喜欢那孩子吧？」

「这……是不讨厌啦。」

「彷佛天使一般的孩子，纯洁无瑕。那么清高的人，可不是路上到处找得到。」

「哦，是吗？抱歉，我就是肮脏。」

「没人说你肮脏吧？紫苑不会那样误解别人的话，他会很直接、很纯粹地接受真实的模样。他的心地跟他母亲一模一样。唉，不知道火蓝现在好不好？她会不会因为太担心儿子，所以病倒了呢？」

「谁啊？火蓝？现在不是在讲紫苑吗？而且，大叔，你从刚才就一直紫苑、紫苑的，那老鼠怎么办？紫苑是伙伴的话，那家伙应该也是伙伴吧？」

「伊夫是伙伴？别开玩笑了。要跟那只邪恶的狐妖当伙伴，那干脆叫我跟鼻涕虫当亲戚好了。」

「又这样，跟对紫苑还真是天壤之别啊……」

借狗人翻着白眼，瞥了一眼喝酒喝得满脸通红的力河。

像天使一样纯洁无瑕的孩子？这个大叔是真心说那种话吗？

老鼠让人摸不着底细，紫苑也是一样。脱下外衣，纯洁无瑕的天使会是什么模样呢？说不定有着令人讨厌、狰狞的面容。紫苑就身处于连那个老鼠都觉得恐惧的深渊里，不是吗？

力河太偏袒紫苑了。说什么天使，真好笑。人会成为恶魔，但是绝不会变身天使。而且，有时候天使比恶魔更加残暴。经历过大风大浪的这个男人，应该很清楚这一点。

有问题！

借狗人嗅到酒臭味以外的另一种恶臭。不过，并不是令人厌恶的臭味。他热爱即将腐烂的肉，更胜于绽放芬芳的花朵。

借狗人的视线看见了力河脸上有着瞹昧的笑脸。

「呐，借狗人，不是很勇敢吗？」

「我吗？」

「你的哪里可以挖到勇敢这种值得称赞的东西？是紫苑啦！为了朋友，赌上性命，潜入监狱。为了别人拚命哦！」

「在这里，那种人叫做大笨蛋。」

「借狗人，别这样，我们不帮忙，他们怎么办？紫苑应该正等着我们去救他。」

「大叔。」

「嗯？」

「看情况，要我帮忙也是可以。」

「哦哦……这才是废墟的借狗人，非常有志气！」

「别再拍马屁了，告诉我你的本意吧。」

「本意？」

「就是你的目的啊，你到底看上监狱的什么？」

力河眨眼。

「看上……你在说什么啊？我只是一心一意想要帮助紫苑……」

「可以赚多少钱？」

借狗人压着口袋，采出身子。力河则是连椅子一起后退。

「真是的，你啊，马上就转到赚钱上面去，你就不能想点别的事情吗？」

「很多啊，我的脑袋是二十四小时不停转动。你也一样，不仅脑袋，连欲望也是转个不停。因为喝酒而混浊的东西，大概只有血液而已吧……呐，大叔，你不可能插手没有赚头的工作，而且对象是监狱，在NO.6治安局管辖下的机关耶。那可是非常危险的敌人，不是吗？我跟你都被老鼠威胁、欺骗，只好帮他潜入监狱。但是，就到这里为止，如果是平常的话，收取合理的报酬，各自回到自己的巢穴，管他之后会发生什么事情……对吧？我说的是如果是平常的话。」

「借狗人，我说啊……」

「可是，这一次你却从安全的巢穴里，自动自发地爬出来，说要插手危险地区。说是为了紫苑？不可能。我是绝对、绝对不相信！说我家的狗咩咩叫，我还比较相信。」

「所以我说，那是……」

借狗人摇摇手阻止力河继续说下去，他已经厌倦解释跟欺瞒了。感觉有点焦躁，絮絮叨叨地互相欺瞒，会带来焦躁。他对说谎、装糊涂地隐瞒本意，或是互相试探心意，已经觉得很厌烦了。

至少……

借狗人用鼻子吸气。没有暖气设备的房间里的冰冷空气，贯穿他全身。

至少，那两个人并没有互相欺瞒。

老鼠跟紫苑应该没有在彼此面前坦白一切，特别是老鼠。但是，他们应该也没有欺瞒对方。不会想要操控对方，也不会想要隐蔽自己的真心。不在乎损益、没有欲望、没有算计，只是为了对方而活。

借狗人从没有遇过这样的关系。他知道有母亲为了保护小孩，不顾性命，也认识为了家人而卖身的女孩，但是那两个人，并不是这种牺牲的关系。不是一个人毁灭，另一个人就会得救的关系。

友情、爱情、伙伴精神、同情、怜悯、亲密，随便爱怎么说都可以，但是怎么说都不对。

不在乎损益、没有欲望、没有算计、没有牺牲，只是为了对方而活。

也许有点羡慕，只是一点点羡慕而已。

借狗人又深深吸了一口气。

不用羡慕，我有狗啊！人总有一天一定会背叛，不像狗一样全心全意，完全不求回报。我有狗就够了！

「好啦！」

力河摇晃肩膀，嘴角浮现无耻的笑容。恶行恶状，为了钱，大概什么坏事都做得出来。不在乎欺骗、威胁、陷害别人。

没错，这样就对了，就带着那种表情吧，带着心地善良的善人面具，如何能好好说话呢……

「我啊，借狗人，我想，应该不长命了。」

「哦……那真是可怜，不过，我也是那么认为啦，你酒精中毒太深了吧？如果有遗产要留给我，那就早点拿过来。」

「谁在说我！我是说NO.6啦！」

「NO.6?」

「对，就是那座雄伟的神圣都市。」

「你说它不长命了……究竟是怎么一回事？」

力河笑得更开怀，一种上钩了的笑容。就算是钓钩上的饵，如果没吞下去，有时候选是有可能被逃脱。这是个太有魅力的饵了，借狗人不可能漠视。

「NO.6什么异常变化吗？」

「是啊，似乎到处都传出令人在意的怪异情况。」

力河似乎打算认真说，脸上的笑容、口吻里的揶揄都消失了。

「首先，都市内部出现几件离奇的病例。那究竟是什么？是不是会流行？这些都还不知道。只是，那个富良也说过吧？监狱的新设备跟保健卫生局有关。借狗人，保健卫生局哦！那是做什么的地方？」

「全面掌控市民的健康管理跟治疗……」

「没错。如果是这样，那么离奇的疾病跟监狱也有关系。到这里为止，你应该也清楚吧？」

「嗯，上次那场闹剧时，我听得很清楚。」

「紫苑那个朋友被以跟绑架没两样的方式，抓进监狱去了。还有，这是还没有得到确认的消息，不过……听说跟监狱内部的设备施工工程有关的人，突然暴毙。当然，是都市内部的人。」

「被杀的吗？」

「不知道。总之，有很浓的危险气息，从都市内部不断地传出来。再来就是那个音爆弹，还真厉害，一次就将市场破坏殆尽。对付棚屋用最新型的武器，就像拿银器吃剩菜剩饭。」

「真棒的比喻，看得出你的教养。」

「谢啦。神圣都市违反拜伯伦条约，秘密进行不被允许的武器开发，而且还公然开始使用。这次的『真人狩猎』也有试用新武器的意思在吧……」

借狗人转动着脖子。

说是担心紫苑，所以上气不接下气地冲到这里来。看起来虽然是那副德行，却早就收集好「真人狩猎」的情报，也调查了遭到破坏的痕迹，也许他还顺道捞了一些有价值的东西。

真是个滑头的大叔。

借狗人在心里暗笑着。

「你不觉得太不宁静吗？而且，人死太多了。不是西区哦，是那个号称理想都市、神圣都市的NO.6。我跟那个都市接触很久了，它总是装模作样，绝对不会拿掉桃花源的面具。然而，这阵子却散发出臭味，过去从未如此随意地传出死亡的臭味。当然，死者应该是有被杀，也有自杀的人。但是……」

「但是以前没有这么明显？」

「没错。每一个死都被隐藏得很完美，当作安详、和平之死。对了，你知道

『黄昏之家』的事吗？」

「那是什么？」

「表面上是末期医疗的设施，也就是医院。让命在旦夕的病人，主要是老人，能够消除一切苦痛，迎接安详、跟沉睡差不多的死亡。据说那就是『黄昏之家』。」

借狗人好向往，口水都快滴下来了。形同沉睡的死亡，那是他一直以来梦寐以求的东西。柔和、温暖、被抱着闭上眼睛，然后再也不用睁开眼睛：心脏慢慢停止，呼吸渐渐远离，但是脑海里一直作着梦。在沉睡中死亡，不用被关在黑暗处，可以微笑着走到生命的尽头。

真好，真的好羡慕啊！

力河窥探借狗人的眼睛。

「喂，别一脸渴望的样子。真是的，你的心思也太好猜了吧。我说的是当局公布的『黄昏之家』。」

「什么意思？」

「实际情况好像不是那样。」

「不是那样？」

「『黄昏之家』不是医院，是刑场的样子。」

「刑场？神圣都市里有那种地方？」

「当然不是像监狱那样的地方，并没有做得那么明显……也就是说，被送到『黄昏之家』的病患，并不是迎接生命自然的死期……被送进去后，立刻服用安眠药，就那样……」

也许是忌讳说出口吧……力河颤抖地说完后，便长叹了一口气。

「但是，为什么要那么做？为什么要如此对待市民？」

「因为没有用了啊。」

似乎是预测到借狗人的问题，力河很快就回答了。

「NO.6就是那样的都市，对待没用的人绝不留情。等死的人就让他们尽快轻松地走，这样比较不会浪费资源。」

借狗人打了个冷颤，全身鸡皮疙瘩都起来了。

他看过很多悲惨的死，多到两只手数都数不完。在西区这个地方，可能必须接受任何可能性的死，这点他早就知道，也做好准备了。他以为墙壁的内侧和外侧，生死截然不同。难道，无论是墙壁内外，都一样到处充斥着悲惨的死吗？

「大叔，这是谁告诉你的？」

「客人啊。想透过我这边玩女人，偷偷摸摸从NO.6溜出来的客人，可不只富良一个。最近取缔得很严格，完全没生意可做，但是还是有几个常客。其中虽然没有像富良一样的高官，但还是有在市府直属机关工作的人。那些客人对女人滔滔不绝地说个不停呢！这件事你怎么看？」

「为什么……跟女人完事后，口风比较松……」

「不，不是。那些人根本不把西区的娼妇当人看。不认为那些女人是跟自己一样，是有头脑、有心的人，不认为她们有头脑可以思考事物，有心会悲伤，所以才会滔滔不绝地全说了出来。对他们而言，就跟滚落在路旁的石头讲话一样吧！所以，职务上的秘密简简单单就泄漏出来。人类是守不住秘密的动物，会想把知道的事说出来。在都市内部当然是不可能，但是如果是西区的娼妇就无所谓啦，反正她们也听不懂又无法理解，这就是他们的想法。然而，那些女人们听得很清楚，有时候还会哄得男人服服贴贴，套出更多情报。」

「你就把那些情报拿来卖，或是当作把柄，拿来赚钱。」

「算是吧。情报这东西，良莠不齐，很多都是不能用的。但是，最近从NO.6来的客人，特别爱说话。以前几乎都讲炫耀、吹牛的事情，最近却都是一些不平、不满……不安的事情。告诉你，借狗人，NO.6并不是桃花源，只是巧妙地管理、支配市民而已。这个部分开始露馅，出现破绽了。市民们居住在都市内部，开始觉得窒息，生活在理想都市里，却苦闷不堪，开始重新思考为什么。听说有客人一整晚躺在床上，不断喃喃地说：『呐，为什么呢』。」

「原来如此。」

终于有点了解了，原来是这么一回事。

「离奇的病例、监狱的设备、不断地外漏的情报、都市内部渐渐高涨的不平、不满、不安。所以NO.6内部也已经有毒气慢慢囤积罗？」

「对，毒气。虽然现在还很稀薄，但是要是浓度加重的话，会怎样？」

力河张开双手，做出好像撒什么似的动作。

「爆炸？NO.6会从内部开始崩毁的意思吗？」

「顺利的话罗！在NO.6这个都市国家还没拥有压倒性战力，足以用武力支配世界及市民前，点火！点火口就是监狱吧，监狱那里有太多谜团了。我打算试试看，不知道能炸出什么东西来，不是很令人期待吗？」

「是老鼠讲的吧？」

「开什么玩笑！这么高程度的言论，那个小鬼怎么可能想得出来。」

「程度的确很高，一颗酒精中毒的脑袋，也不可能想得出来。然后呢？最重要的是赚钱的事呢？爆炸时喷出来的宝藏，会从我们头上掉下来吗？」

「当然不会掉下来，是我们要去挖。」

「挖？」

「听说监狱的地底下有秘密金库。」

「秘密金库？那个空白的部分吗？」

「详细的地点我还没掌握到，但是，据说那里有NO.6最高领袖的秘密收藏，总数超过几万吨的金块。」

「金……金块？」

「几万吨的金块，也许是金条。如何？光想就头晕了吧？」

「可是……你从哪里得来这个情报……」

「当然是女人啊！有一个叫丝露的红发女人，长得还满漂亮的，她有一个财务局的常客。」

管他什么红发女人，人的身体哪比得上金块的魅力呢！

「从那个客人口中……」

「没错。不过是梦话，并不是百分之百确定。然而，你不觉得是有可能吗？无法入侵，也无法脱逃的地方，有金块山！藏在那里比藏在任何地方都安全，可信度相当高。」

「能拿得到吗？」

「当然。一旦NO.6崩毁，就会造成大混乱，我们就乘那个机会……如何？」

借狗人低声呢喃。根本是梦话，是要笑他作梦，还是参与这个幻想呢？

「老鼠打算破坏监狱吗？」

「伊夫？那家伙或许会。他不会建造，但是破坏倒是挺拿手。不，我们要让他去做，让他轰轰烈烈地破坏。」

监狱，象征恐怖的那栋建筑物崩毁，光是想到它崩毁时的模样，感觉就好兴奋。

崩毁的监狱、耀眼的金块，这双手将一次获得最棒的两种报酬。也许有挑战的价值，但是…

借狗人舔舔嘴唇。将房间里充斥的狗味，吸进鼻腔内。

但是，如果要拿命做担保，我就不干。与其埋在金块下死亡，我更想在废墟里饿着肚子，跟狗生存下去。

「那我要做什么？危险的事情我不做。」

「我知道、我知道。我怎么会让你去做危险的事呢？我只是想利用你的帮手而已。」

「帮手？」

「不是有人偷偷将监狱里的剩菜剩饭卖给你吗？」

借狗人眯起眼睛，轻轻地咬咬牙关。老鼠那种独特的讽刺笑容，出现在这个沉溺于酒精里的中年男人背后。他看到了。

厉害，老鼠。原来你已经料理好这个不能吃的大叔了。

对紫苑虚假的慈爱、破坏的冲动、想亲眼看NO.6崩毁的深切愿望、对金块的执着……各种念头与欲望交杂融合，在力河的心里蠢蠢欲动着。老鼠便利用这一点，非常巧妙地抓住机会，下指令操纵。厉害！我看力河应该也知道自己被利用，但是为了金块与紫苑、欲与爱，所以接受了这个傀儡的角色。

借狗人叹息。真的是一对狐与狸，突然觉得好怀念紫苑，就算是摸不清他的底细，但是跟老狸、狐妖比较起来，好上几百倍。真怀念他天真的言行、真诚又耿直的说话方式、无忧无虑的笑容。好想见他。

「你不是收购了相当份量的剩饭吗？那条通路现在还在吧？」

「在。」

没有断过。负责处理废物的男人，不仅剩饭，连关在监狱里的囚犯的衣服、私人物品，也全都卖到夜市，他说有时候连遗体的处理都会派到他身上。监狱里所有垃圾跟尸体聚集的部门，那个部门是监狱内最受轻视的部门，因此在管理上也特别宽松。只是，想以那里为跳板，潜入或逃出监狱，是不可能的事情。负责的男人说，他不能从废物处理场，踏入监狱内部，一步也不被允许。通往内部的门本身根本就打不开。

「那个男人有用吗……？」

「有用。不管如何钝的刀子，只要会用，都能派上用场。」

「这也是老鼠讲的吗？」

「谁讲的都无所谓啦。你太拘泥于老鼠了！听好，借狗人，你要好好掌握跟那个男人的管道。一定能派上用场。可以的话，多给他点好处。」

「知道了。」

那个男人叫什么名字呢？眉毛下垂，脸型细长，很爱叹气。他很爱家人……在监狱工作这件事，按规定不能告诉家人，要是说的话，立刻就会被解雇。他老是感叹说：「自己做什么工作不能告诉女儿，实在太凄惨了。」女儿？嗯，对，他有一个女儿，而且很快又要有一个新生命诞生了……他很需要钱。需要足够的钱，去照顾家人的生活……嗯，要用怀柔策略看起来并不难。

「需要用钱。大叔，这一点你会出吧？」

「我会啦，我不会要你把口袋里圆滚滚的荷包都拿出来用啦。」

力河搔了搔下巴，露出微笑。

「懂得去挖肉店老爹存的钱，不愧是借狗人，非常有慧眼。我对你刮目相看了。」

「彼此彼此！你居然知道，真是厉害，佩服佩服！」

真是只老狐狸，完全不能掉以轻心。

在借狗人耸肩的时候，婴儿开始哭了。力河从椅子上跳了起来。

「是什么？」

「什么东西？」

「这个声音不是婴儿的哭声吗？」

「有吗？我没听到。大叔，你终于有幻听啦，真可怜……」

力河瞥了借狗人一眼，便大步迈向睡在房间角落的狗群。狗儿们齐声发出威吓的声音。

「借狗人……这是什么？」

「我的狗啊。」

「夹在狗中间哭的也是狗？新品种吗？没有尾巴唷！」

哭声更加响亮了。没办法，借狗人只好抱起婴儿。力河摇头。

「你捡这种东西回来要干什么？想拿去卖吗？」

「不是捡的，是被硬塞的，你的天使塞过来的。」

「紫苑？」

借狗人简单扼要地说明。「这样啊……」力河的表情变得很微妙。

「很像紫苑的风格，一定是在紧急之下，把婴儿藏起来的吧？就在连自己的性命也危急的时候……根本就是天使嘛！」

「天使才不会把婴儿塞给别人呢！真是的，替别人找麻烦。」

「别那么发牢骚嘛，你也体谅一下紫苑的心情啊。长得很可爱呀，是男生吧？叫什么名字？」

「紫苑。」

「啥？」

「那家伙硬塞给我的啊，就取一样的名字好了。大叔，你不觉得这孩子的眼睛，很像紫苑吗？」

「这样啊，你一说，颜色还真的一样。也同样清澈，真漂亮的眼睛。」

「对吧？这可是天使之子喔，你带回去吧！」

借狗人递出婴儿。力河摇着头，连忙往后退。

「不要，我单身。」

「我也单身啊。你那边应该有很多奶大的女人吧？」

「不，没一个有母奶。待在你这边，就算没包尿布，狗群会帮忙舔，也会帮忙温暖他吧。你不也就是这样长大的吗？太棒的育儿环境了……对了，我想办法弄来婴儿奶粉给你送来。」

「是紫苑塞过来的耶！」

「柔软、清洁的布，我也想办法弄来，别说一块，我给你送个两、三块来。那就这样了，借狗人，我改天会再来。」

留下匆忙的脚步声，力河一溜烟地就闪人了。看他逃命的速度，应该还没老化。

怀中的婴儿笑了。拉着借狗人的长发，很高兴地笑着。

「喂，紫苑，很痛耶，你别太得寸进尺了。」

借狗人用鼻子碰他。小小的脸蛋上，满脸都是笑意。

「很高兴有名字了吗？在你爸爸回来之前，你可要好好活下去喔！紫苑。」

风吹了进来。天空已经布满乌云。

你要活下去啊，紫苑，一定要来接这孩子。

借狗人对着流动的云层，如同祈祷般，喃喃地说。





4 白色迷雾之名

吃人的是我哥哥！

我是吃人的人的兄弟！

我自己被人吃了，可仍然是吃人的人的兄弟！

（狂人日记  鲁迅）

紫苑。

试着呼唤。被带到这里之后，到底是第几次呼喊这个名字了呢？再怎么呼喊，也无法传达出去。

沙布深深地、深深地叹了一口气。自己的叹息声，清楚地回响在耳朵深处。不仅叹息声，微微转动身体的声响：心跳声，连没有发出声音呼喊的名字，也轮廓分明地震动着。然而，视野却是朦胧的，总是、总是被关在白色里，彷佛身处于迷雾中。

这里是哪里？

沙布环顾四周。

就像蕾丝窗帘重叠好几层的白色世界，弥漫着浓雾的世界。刚清醒时，刹那间，她以为自己在深山幽谷中迷路了。但是，她立刻知道完全不对。这里有的只是封闭视野的白色迷雾。在树梢间飞舞的鸟鸣声、小河的潺潺流水声、树叶沙沙作响声，完全听不到。闻不到花香，也嗅不到泥土的味道。无臭、无声，只有自己身体与心灵发出来的声音，一日比一日鲜明。

深山幽谷中……

沙布再一次叹气。她曾跟紫苑一起走在森林里，不过因为是NO.6中央森林公园，因此动、植物全都由人类彻底管理、观察。叫这种地方为森林，实在很难接受。紫苑曾那么说。那时他皱着脸，看起来真的很厌恶的样子。

啊啊，想起来了。

那是几年前呢？清清楚楚地回想起来了。

沙布微笑。幸福的感觉布满全身，非常温暖、柔和、舒服的感觉，每次一想到紫苑，一回忆起跟紫苑在一起的时光，沙布就能微笑。

想起来了。我在那个人的身边非常幸福。紫苑，回忆好厉害喔！跟你的回忆，到现在还是能带给我幸福。是啊，没错，我每一样都没忘记。你的口吻、你的眼神、你的动作、你的味道……我全都没忘记哦！

我们走在森林公园的山毛榉森林区时，你这么说过：

「说是森林，也是在人类管理下的地方，叫这种地方为森林，实在很难接受。真希望能让我去北区的自然林走走，但是总得不到许可。」

「这里也是你工作的地方吧？」

「所以更能感受到这里受到完善的管理啊。自然这种东西，应该是更不可预测……远远超越人类智慧的东西才是啊，沙布，你不觉得怪怪的吗？」

「嗯……我并不觉得怎样啊，你看，这里这么漂亮耶！」

沙布抬头望着头顶上茂盛的枝叶。山毛榉的叶子变黄了，从秋天晴朗的天空中照射下来的阳光，让山毛榉的叶子看起来像是散发着淡淡的光芒。

「啊！你看。」

「嗯？」

「有松鼠，从树枝上跑过去了。」

「这个季节，山毛榉的果实会成熟，动物们会来这里找吃的。」

「山毛榉的果实能吃？」

「嗯，是一种坚果。包在壳斗里面，有两、三颗果实。」

「什么是壳斗？」

「水栎、麻梁之类的果实的……怎么说呢，就是橡实。那个下面不是有结果吗？那个也是。」

「啊！我知道、我知道。」

沙布笑了，紫苑也笑了。在山毛榉森林里，树叶间散落的阳光，映照着的笑脸，渗透进来，渗透到心底。虽然是笑着，但是那时候她几乎要放声哭了。

两人走在一起，谈的却是坚果？壳斗？就不能谈些比较知心的话题吗？不会想要静静地靠近，感受彼此的气息与体温吗？紫苑，你不想抱紧我吗？不想爱我吗？

应该不想吧……你跟我在一起应该很快乐，常常笑，话也比平常多。对了，虽然只有一次，不过你说过吧？

「跟沙布在一起很开心。」

对不对？这应该不是谎言。因为你是一个绝对不会说谎的人。

紫苑，跟我在一起开心吗？

嗯，非常开心。

希望我们能一直在一起。

会在一起啊，你是我最重要的——

你很怜惜我，很重视我。但是，你不爱我，不会渴望拥有我。

你是我最重要的朋友。

好残忍的人，你实在太残忍了！已经找不到像你如此温柔、天真，又残酷的人了。

告诉我，紫苑，你爱谁？你渴望着谁？

你一定会全心全意、非常真挚地、异常专注地爱一个人吧？分享彼此的生与死，但是不会朝着死，而是朝着生，一起走下去吧……

紫苑，你爱谁？你渴望谁？为什么我就不行呢？

白色窗帘摇晃，出现一个朦胧黑影。

又是那个男人。

带有血腥味的男人。

「嗨，沙布。」

男人举起单手。

「感觉如何？」

这个男人连声音都参杂着血腥味。我不想跟他讲话，不想理会他，不要他接近我。

「你听得见吧？哎哟，这反应是什么意思啊？讨厌我吗？沙布。」

男人笑了起来。一种黯淡的声音，笑的只有声音，内心一点也没笑。

「居然被你讨厌，我太伤心了。原来如此，你讨厌我的声音啊。哎哟，很过分的反应耶！」

「我看……不见。」

「唷，对声音有反应了。沙布，你要跟我讲话吗？我太高兴了，能跟你交谈，真是令人太高兴了。来，再努力看看。」

「我看……不见，只看见白色。」

「看不见？噢，是啊，应该是喔！你还没完全复元，视觉系统的复元是最慢的。快了、快了，沙布。很快朦胧的东西就会看得一清二楚了。这么一来，你就能看见自己的模样了。」

男人再一次笑了起来。这次是发自内心的笑声，带点卑劣、尖锐的笑声。沙布觉得恐惧，毛骨悚然。

「哎呀，糟糕，让你感觉不愉快了。嗯？这个波动……喂、喂，沙布，你不是不喜欢我，而是恐惧我啊？」

男人靠近，用手触摸。

「住手……不要靠近我。」

「沙布，你不用害怕哦，我没有要加害你的意思。你很漂亮，可以说是我认识的人当中，最漂亮的一个。所以，我想让你幸福啊！」

「幸……福？」

「对，幸福。没有痛苦、悲伤，不会生病，也不会痛苦呻吟，不会老。对了……连死都不存在，我想让你变成这么幸福。」

男人突然像被鬼上身一样，滔滔不绝地说不停：

「沙布，你很美。我就老实告诉你吧，我没办法对美女撒谎。你别生气喔！一开始呢，我是想要菁英的样本，所以才请你来。只要是菁英，谁都可以。啊，不过要是女性。对，我需要雌性……女性样本。但是，因为你实在太美，虏获了我的心，无法把你跟其他样本一样处理。因此，我就这样把你留在我身边了。沙布，很快你就不会怕我，反而会感谢我哦！」

「不……不……你……好恐怖。」

「像你这样优秀的美女，不要说这种坏小孩才会说的话。对了，你是专门研究脑部功能的学生，对吧？我看了你为了留学生选拔考试提交的论文。是关于圆柱体、大脑皮质的细微构造的活动吧？『做为机能组件的圆柱体——综合情报处理结构』内容很有趣哦！虽然写得稍微幼稚了点，不过就学生的论文来说，你写得相当好。」

白色窗帘被掀开一层。男人已经不只是黑漆漆的朦胧影子，已经有了人形。

「咦？看来视觉的部分也恢复得很顺利，出现很好的数值。你不仅漂亮、优秀，人也很健康。真是太理想了，可以遇到像你这么理想的人，我运气太好了。」

视力会恢复？可以从这个白色世界逃脱？

沙布的心里并没有喜悦，也没有解放的感觉，反而觉得害怕。当窗帘全部拿掉后，当浓雾散去后，会看到什么呢？会看到什么不想看的东西呢？她觉得很恐惧。

紫苑，我好想你，我想见你，想听你的声音。现在我只想要你！

紫苑！

沙布！

听见了。清清楚楚地听见呼唤自己的怀念声音。

「耶？喂，沙布，你怎么了？为什么会有这个反应？从哪里受到刺激？」

紫苑！

沙布，你等我……

紫苑！

我会去，我一定会救你出来。

紫苑……

紫苑在附近，他就在我的附近。

沙布全身充满着喜悦，产生希望。希望是力量，活生生环绕在体内的热力。

紫苑，你才是我的希望。我等你，我等你来救我。

紫苑……

手里抓的原来是头发。非常牢固的长发，看不出颜色。如同救命绳索一样，牢牢抓着往上爬。爬着人群重叠而成的山，踩着人们的头、臀部、肩膀，一步一步地往上爬。

当紫苑的脚踩上去的瞬间，也有人呻吟。他好想尖叫，但是尖叫声卡在喉咙，只是抽动着而已。头的一角隐隐作痛着，背部肌肉如同木板一般僵硬。汗水顺着胸口跟后背滴落，让他全身湿答答。

他早有觉悟。

自从决定潜入监狱时，他就已经做好心理准备。他以为他做好心理准备，然而如今那些都已经化成灰烬，散落四处，无影无踪。早知道是这种地狱，当初还能斩钉截铁说要去监狱吗？隐隐作痛的脑袋里，不断地反问自己。

如何啊，紫苑？

当然要去。

无法斩钉截铁地回答，丝毫也无法肯定。

原来我的决心是如此脆弱啊，如此随随便便的觉悟吗？

紫苑抬头，仰望老鼠的身影。

早就知道这个地狱，还能来这里的老鼠，跟什么都不知道，带着随随便便的觉悟，在这里喘息的自己，两个人之间有着天壤之别的差异，实在相差太多了！

被揶揄、轻蔑自己是骄纵的少爷也无可奈何，因为那是事实。

脚滑了一下。伸出去的手触摸到柔软的触戚，原来手抓到了转向旁边的脸，食指插进耳朵里。头更痛了，觉得晕眩，脚跟手都没力气了。啊啊，不行了……

「紫苑！」

手腕被抓住，往上拉。

「到了。」

「到了？」

「到顶端了。虽然这只是路程的中途而已。总之，辛苦了。」

人体山的顶端吗？

「很抱歉没有便当，不过要休息一下吗？」

「休息一下……在这里吗？」

「如果有别的休息处，那就到那里去。」

呻吟声不断地涌上来。真的就是从脚底涌上来。

「还有……活着的人……」

「应该还满多的吧……最先掉下去的人，几乎全都没救了，但是第二批、第三批掉下去的人，应该就只是骨折而已吧……可能。呐，紫苑，幸好我们是第二批，要是第一批的话，就会直接撞上地板了。」

紫苑回想起掉落的那一瞬间的触感，掉在人的肉体上的触感。被分配在第一批的人们，运气不好，被摔在地板上的人们成为缓冲物，缓和了冲击。

那能算是幸运吗？

「你还好吗？要是难过的话，就全吐出来，会比较舒服喔！」

「老鼠……」

「嗯？」

「对不起。」

「啊？为什么道歉？」

紫苑双手捣着脸。汗与血的腥臭味、濒死之人的呻吟声，团团将紫苑围住，不仅深入他的肌肉，还蚀进骨头。

够了，我再也无法忍受了。

「我……不行了。」

我只能走到这里，走到这里已经是我的极限，我再也走不动了。刚才，要是老鼠没有抓住我，我一定直接滑落吧？我一个人什么都做不了……

「我……只会成为你的包袱。」

「事到如今，你说那是什么话！以前不就已经是了吗？你一直都是我的包袱。」

「老鼠……把我留下吧。」

「你要一个人留下？」

紫苑点头。

「会死喔！紫苑。」

「嗯……」

「不会痛快地死掉哦。连我都不知道这样的状态会持续几天，就算现在是寒冬，尸体放太久，同样会开始腐烂。你不是在腐臭中发狂死掉，就是会因为氧气不足，反覆失神，然后衰弱至死……」

「我会自……」

「紫苑，别以为死那么简单。太轻视它，可是会尝到苦头哦！你口袋里有立即死亡的毒药吗？你没有割喉的小刀，也没有上吊的绳子，如何自杀？就算咬舌、从这里跳下去，也没那么容易死掉哦！」

「小刀的话……你有。」

老鼠的肩膀抽动了一下。

「原来是这么一回事啊。」

紫苑的头发被一把抓住，往后拉，转过来，喉咙顶上了小刀。小刀很锐利，似乎只要再多吸一口气，刀锋就会刺进皮肤。

「想要我杀了你吗？」

紫苑静静地吸了一口气。如果就这样被老鼠割喉，会怎样呢？鲜血会喷出来，染红老鼠吧……

「紫苑。」

老鼠的声音摇晃着。

「你要让我杀了你吗？」

「啊？」

「啊什么啊……我问你还要我继续杀人吗？」

「怎么会呢……」

紫苑摇头。老鼠放开手。

「我怎么会希望你做那种事，绝对不要。」

老鼠深深地叹了一口气。很像借狗人那里的老母狗，常常会叹的气。

唉，真是拿这孩子没办法。

「我说你啊，也用脑袋好好想一想吧！你要我割你喉，这当然就是杀人。如果把小刀给你，就等于是帮你自杀。不论是哪一种，我都必须承担你的死。你命令我承担你的死吗？而且……」

头发被比刚才更强的力道，抓了过去。

「你为了什么记忆监狱内部的构造？接下来才开始需要你的脑袋！都来到这里了，我不准你放弃，绝对不允许。」

头发被毫不留情地拉扯，那份疼痛彷佛一根针，刺入朦胧的意识。

「如果没有你，我几乎不可能从这里逃脱。你想死的话，我不会阻止你，但是请在逃出这里后再死。我说的话听得懂吧？」

「懂了。」

「那好，你给我听好。好戏才正要上演，紫苑，我需要你。」

「嗯。」

紫苑双脚用力站起来，好不容易才站稳脚步。

「好孩子。」

「嗯。」

「那我们走了。」

「嗯。」

从这里要往哪里去？要往上爬？还是往下走？他完全不知道，也不想问，也没那个气力，只是用尽全力追着老鼠。自己对老鼠而言，是必要存在的话，这比毅然决然去死还更吸引人。这样想，就让自己的内心有活下去的意愿。还有……意愿，看来心并不是全部枯萎。

老鼠吹着简短的口哨。黑暗中，回响着清澈的高音。在声音消失后，一阵寂静，连逐渐死亡的人们的呻吟声，都听不到。

吱！

「啊？」

吱！吱！

漆黑的空间里，出现一点红色的小光，曾看过的颜色。

「哈姆雷特？」

那是小老鼠们眼睛的颜色。在想要睡觉的紫苑枕头旁、高耸堆积的书本上、床下一闪一闪的红色小星星。

「不是克拉巴特，也不是月夜。该不会是……」

「别随便给我的小老鼠取那些奇奇怪怪的名字。而且，它们不可能出现在这种地方吧？」

「是没有错啦……」

「也是小老鼠没错啦，无名的小老鼠。」

老鼠再吹一次口哨，这次有旋律。

红色光点一旦消失，再闪耀时，已经来到身旁了。老鼠拿下绑在手上的细绳，朝着红色光轻轻扔了过去。

「就看你了。」

吱！吱！吱！

小老鼠叫着。它咬着绳子的前端跑了吧，光点消失……

「啊……它还小。」

「你说什么？」

「无名小老鼠，它应该比哈姆雷特小吧？」

「你为什么会知道？根本连背影都没看到。」

「啊……嗯，但是我那么感觉到，我觉得它还是个孩子。」

几秒的沉默后，听见咂舌声。

「真是的，这种事情的第六感就这么灵啊你。不知道是好相处，还是不好相处，我都搞不懂了。」

「我只是讲出自己的感觉……」

「唷，刚刚才讲泄气话的家伙，现在变这么会讲话了？看来还有余力嘛！」

「因为你说需要我，我才会加油。」

「别说那种孩子气的话，笨蛋，我需要的只是你的脑袋。总之，我会让你好好工作的，你就趁现在赶紧享受假日吧！给你。」

老鼠递来绳子。似乎是用特殊纤维搓的，感觉很强韧、柔软。如果是特殊纤

维的话，可以吊重达一吨以上的东西，也能漂亮地切断一根头发。

绳子似乎被绑在什么地方，拉得紧紧的。

「把绳子绑在腰上，绑好之后跳下去。」

「跳下去？」

「对，跟夜晚的鸟一样，在漆黑中飞翔啊。绑好了吗？」

「好了。」

「好，要跳了哦，调整气息。」

紫苑被拉了过去，在老鼠的怀抱下，一跃而下。四面八方的黑暗摇动，彷佛变成了钟摆。但是，身体马上撞到墙壁……有泥土的味道。

「双手拉住绳子，别傻傻吊着，脚踏上墙壁。利用攀爬岩山的要领，紫苑。」

「抱歉，我没攀爬过岩山的经验，一次也没有。」

冷静、冷静，紫苑不断对自己说。鼻子闻到的泥土味，带来勇气。不是血，不是吐泻物，不是人将要死掉的味道。紫苑深深吸了一口气。老鼠像是示范一样，率先爬了上去。

「不是很远的距离，慢慢爬上来。这个比人体山轻松多了。」

「的确。」

虽说如此，要攀爬几乎是垂直的墙壁，实在难上加难，紫苑感觉自己只是在挣扎。

「小老鼠们也是爬这里？」

「它们有它们的路。你真的很喜欢小老鼠耶。来，抓住这里，突出来的石头这里……对，再来是这里，有点凹进去吧？就这样把身体拉上来。」

紫苑在精准指示的诱导下，专心地往上爬。老鼠似乎是单手抓着绳子而已，摇晃得很厉害。绳子的长度不够两个人的腰都绑上绳子吧……

不仅是包袱，我还可能让老鼠丢掉性命……我就是这么没用。

又再度体验到一个现实。

我没用，但是……

我需要你。

紫苑咀嚼着这句令他神魂颠倒的话语，觉得身体慢慢活过来了。他抓着泥土墙，慢慢往上爬。

指尖碰到坚硬的东西。才这么觉得的时候，身体就被往上拉。喘着气趴下来的触感，果然是硬的，也有点冰凉。

这个是……石头？

吱！吱！吱！

小老鼠们轻快的呜叫声。感觉背上有小动物跑过去……想要东西吃、想玩的时候，克拉巴特它们也会肆无忌惮地在紫苑的腹部、背部跑来跑去。

慢慢站起来，拉着腰上的绳子往前走，发现绳子牢牢绑在一颗突出的石头上。那是一颗奇妙的石头，前端有一个圆圆的洞，小老鼠们似乎多次穿过这里，牢牢地固定绳索。它们受过这样的训练吗？如果是的话，那么这颗石头就像系船桩一样，是人工设置的石头吗？解开绳子，绑在手上。

本来想还给老鼠，但是他蹲着，一直没抬起头来。他的气息当然很急促，这也是理所当然的吧……要担心紫苑，一边给指令，一边照顾他，一直到爬上这里。应该比一个人爬，还要多费好几倍的力气。心好痛……

「老鼠……对不起，我……」

「别道歉。」

比平常还沙哑的声音，阻止紫苑说下去。

「你老是在道歉。对不起、对不起、对不起，道歉能解决什么吗？只是满足你假正经的自负心而已吧。」

「嗯。」

「别把语言当成免死金牌，别滥用。」

「嗯。」

的确没错。就算道歉几百万次，也无法解决任何事。吞下从嘴里简简单单就说出来的各种话语吧！在开口道歉之前，意识到自己背负的罪，然后沉默。

紫苑凝视着张着嘴，肩膀上下起伏调整气息的老鼠。

有一天，我会还给你。

你说你需要我，我一定会回应你，我会赌上我的性命保护你。

「啊……老鼠。」

「烦死了，就叫你别道歉了。」

「不是，不是那个，我看得见你的脸了。」

「笨蛋……你现在才发现？从这里开始，虽然微弱，但是会有光线。很棒的礼物吧！」

紫苑环顾四周，那里是一块比床稍微宽敞的地方。上面铺着大小不一的石头，有些石头会发出白光。

「这个是……LED……」

「对，发光二极体，应该是NO.6的居民很熟悉的照明吧？不过在NO.6应该会闪耀得更华丽些……」

「为什么这里会有LED……，下面的通道只有电灯泡而已啊。老鼠，这里是监狱内部了吗？」

「很可惜，我们还没走出去。」

「但是……刚才爬上来的墙壁应该是自然的东西吧？不是人工制造的。」

「哟，你发现了？」

「这我还看得出来。如果人工的，不是完全爬不上来，就是可以爬得很轻松。但是，那道墙壁不是这两种情况。虽然有手可以抓的地方，也有脚可以踩的地方，却还是得费尽千辛万苦才能爬得上来。虽然都是靠你帮忙。」

「自己一个人爬不上来，让你如此懊恼吗？你是自尊心容易受伤那一型啊！」

「是啊，超容易受伤。老鼠，这是怎么一回事？监狱的下方，居然有跟刑场相通的自然洞穴。」

老鼠站起来。不知道是什么时候，有一只小老鼠坐在他的肩膀上。那是一只灰色的小老鼠，尾巴比克拉巴特长一点。

「原本这里是一个构造复杂的巨大洞窟，后来一部分被利用成NO.6的刑场。就这么一回事。」

「但是，这不是自然的石头。这里也是人工建造的地方吧？然而，不是监狱。那么，是其他人建造的吗？」

老鼠的手笔直地伸了过来。紫苑还来不及出声，鼻子就被捏住。

「你太多话了，闭上嘴跟着我。」

「知道了，我会跟上。」

「紫苑，你这个人不仅自尊心，连好奇心也是常常会作祟吧？你的眼睛开始发亮了哦。」

疼、好疼。好奇心在紫苑体内不断敲打着。有什么？前方一定不是地狱。存在着别的东西，跟让人恐惧的地狱不同性质的世界。

那是什么？

前面有什么？

老鼠缓慢地走向一个相当陡的下坡，背影飘浮在微亮的光线中。

路似乎穿过岩石的样子，天花板很低，必须要弯腰才能通过。老鼠时而停下脚步，时而用力喘息，抖动着肩膀。看起来似乎很痛苦的样子。

就在紫苑想要出声问他是否还好时，老鼠的身体摇晃，靠上墙壁。

「老鼠！」

紫苑以为又是上次那个发作，突然倒下，失去意识。老鼠是不是被那个发作袭击了呢？紫苑从后面伸出手。

然而，老鼠并没有倒下，他只是靠在墙壁上，轻声地说：

「我又回来了。」

「什么？」

「没什么……」

「能走吗？」

「当然啊，我有脚，而且比你的好用得多。」

推开紫苑的手，老鼠再度迈开脚步。紫苑也轻轻挥动刚才没有被接受的手，迈步往前走。

斜坡的坡度渐渐平缓了，脚踏上平坦的地面，天花板突然变高了。

「这里是？」

紫苑瞪大眼睛。是洞穴的内部，虽然岩石凹凸不平地突起，但是相当宽敞。很暗，无法看清每一个角落，不过不是伸手不见五指的漆黑，是有朦胧的灯光，但光源不是发光二极体。

「蜡烛？」

岩石的凹陷里，点着几根蜡烛，那是紫苑在西区第一次看见的照明工具。

「老鼠，这里是？」

想要问「这里是哪里」的话，闷在嘴里说不出口。因为老鼠的侧脸非常紧绷，他缓缓地咽下一口口水，老鼠这么紧张的表情，非常稀奇。

「怎么了？发生……」

「紫苑，趴下！」

在听见老鼠叫声的同时，身体被推开了。紫苑跌坐在地，鼻尖有黑影掠过。

叽！

彷佛生锈的齿轮转动的声音，真难听。

老鼠动手挥开，黑色的影子掉在紫苑的脚边。

「哇！」

紫苑往后仰。是灰色的老鼠，相当大只，应该是沟鼠吧。

叽！叽！叽！

沟鼠不断袭来。跳上紫苑肩膀的沟鼠，张大嘴巴，企图咬上紫苑的喉咙。抓起来，丢出去。腥臭味。手腕传来刺痛，有一只咬着紫苑的手。在感到恐惧之前，手先反应了。

「可恶！」

整只手撞上墙壁。

叽！叽！

生锈的声音，叽叽叫的声音回响着。发出悲鸣声。

无数的红光闪烁，岩石的四周都是红色的眼睛俯瞰着紫苑。他们被几十只沟鼠包围了！

红色的视线眨也不眨地注视着两名少年，彷佛在计算着下一回攻击的时间。

「紫苑，你还好吧？」

「当然。」

「我话先说在前面，学猫叫可吓不了这些家伙哦！」

「我想也是，这么有魄力，猫反而会先逃。」

「好久不见了，用这种粗鲁的方式迎接我啊……」

「啥？好久不见了？」

老鼠将两只手指放在嘴唇上，吹起口哨。

传出怱高怱低，富有变化的旋律。

那是紫苑第一次听到的曲子，感觉就像弥漫在昏暗树丛间的浓雾。脑海中浮现黑白的影像…

吱！

附近一只沟鼠叫了。老鼠慢慢靠近，轻轻伸出手。沟鼠的鼻子闻了闻老鼠的指尖。老鼠的手在灰色的毛上，如同爱抚般抚摸着。

吱！吱！吱！

一只、一只从岩石上跳下来。老鼠瞄了一眼紫苑，紫苑用力点头，表示了解。他坐下来，学着老鼠伸出手。

吱！

一只体型较小的沟鼠靠了过来，紫苑抓了抓它的耳朵。

红色的眼睛眯了起来，看来很舒服。

什么嘛……跟克拉巴特它们没两样嘛……

小老鼠们也最喜欢紫苑轻轻地抚摸它们的耳朵，晚上睡觉前一定会靠过来要求。借狗人的狗也一样，只要仔细地帮它们梳毛，它们就会很高兴。

「乖、乖，好，等等哦，你也想抓抓吗？」

一回神，膝上坐着几只沟鼠。是没小老鼠可爱，但也不恐怖。剐才的凶暴彷佛虚幻一样，完全不见了。膝盖上的沟鼠数量愈来愈多，甚至觉得有点重。

「遇到你啊……」

老鼠停下口哨，轻轻摇头说：

「哈米伦的吹笛手（②译注：童话故事中神奇的捕鼠人。）也无用武之地了。」

然后抬起下巴，瞪着天空。

「欢迎仪式到此结束了吗？」

非常了亮的声音。老鼠优美的声音在岩石天花板上回荡，听起来更为响亮，彷佛设备良好的舞台。

「出来吧……你的沟鼠没用啦！」

小石头滚了出来，黑暗中有东西在蠢蠢欲动。彷佛黑暗被撕了一块下来，黑色块状物体笔直地掉了下来，没有声音，就立在地上。

紫苑膝盖上沟鼠全都一哄而散，刹那间消失在黑暗中。

人类……吗？

看起来像是缠着黑布的人类。当那块布轻轻飘落时，紫苑吓得站起来，无法呼吸。

出现一个体型壮硕的高大男人。

男人一身灰，连到腰际的长发、肤色也全都是灰色，望着这边的眼眸也是灰色。并不像老鼠的灰，是有光泽的深灰色，而是沙的颜色，同时也是沙漠的颜色。拒绝生命，不容易接受生命，什么也无法生长，会因风而改变地形，辽阔的不毛之地。从老鼠身上可以感受到跃动的光，然而从这个男人身上，只看得到荒凉的世界。

「为什么回来？」

男人几乎没有动嘴唇地发出声音。不知道为什么，背脊觉得发凉，紫苑用力握紧自己的手。

「你回来了，那么，你就得死！」

「让我见老。」

老鼠往前跨半步。

「我有很重要的事，让我见他。」

男人也往前走半步。

「你必须死！因为那是游戏规则。」

果然是沙漠，完全看不到生命的痕迹。

紫苑颤抖得愈来愈厉害。

「你必须死！因为那是游戏规则。」

冰冷的风好像从男人那边传来，是幻觉吗？

老鼠静静地叹息。

他的头上，黑暗摇动着。

紫苑没看到男人是什么时候动的，可能跟昏暗也有关系。男人灰色的身影在一片漆黑之下，也许会稍微显眼，然而，在只有蜡烛光为光源的昏暗中，男人很容易就融人环境，以紫苑的视力，根本捕捉不到男人的身影。不过，就算在白天，想要捕捉到男人的动作，大概也是比登天还难吧……

他的动作真的很快。灰色的身影如同滑行一般，袭向老鼠。老鼠硬是快一步，往旁边滚去。男人追上，用脚踢，老鼠迅速用手挡掉。仅仅稍微蹒跚，男人立刻站稳脚步，再度无声袭击。

沟鼠爬到紫苑的肩膀上。

吱吱吱……沟鼠发出高亢的声音，摩擦双手，彷佛在观赏人类的斗殴，不知道它替哪一方加油，发出非常高亢的叫声。

「你看得到吗？」

吱吱吱……

「是哦，你看得到啊。老鼠……老鼠还好吗？」

紫苑拚命地凝视着昏暗，现在的他只能凝视。

他只能看着。

虽然总是这样、虽然总是这样，但是、但是，现在不能只是那样，一定要、一定要想办法……男人说，「你必须死」，并不是单纯的威吓。男人的声音没有抑扬顿挫，平坦且充满杀气。

他真的要杀老鼠。

吱吱吱…

叽叽叽…

沟鼠探出身子，叫得更大声。同时，传来一声闷响。老鼠倒卧在紫苑脚边。

「老鼠！」

「笨蛋，别靠近！」老鼠咳着，摇摇晃晃地站起来。

「怎么了？」

黑暗的另一边，男人还是以没有抑扬顿挫的声音问道。

「才在地上待没多久，就变得这么脆弱？」

「稍微有点失去平衡……我可能太过期待……也说不定。」

听见老鼠的喘息，紫苑往前走。

「蠢蛋，你走都走不稳了，哪是我的对手啊？」

「他当然会这样啊！」

紫苑大叫。虽然他只能看着男人的身影，但是，他可以说话。

「你知道来到这里，老鼠花了多少体力吗？我不知道你是谁，但是你先把老鼠走过的路走一遍之后，再来说大话！你去爬爬看那道墙，而且要带着像我这样的包袱。」

一阵沉默。紫苑肩膀上的沟鼠，轻轻摇晃着长长的尾巴。

「这家伙是谁？」

「只是一个包袱。」老鼠回答。

「为什么带他来这里？」

「我想让老见见他。」

「见他做什么？」

「谈事情。」

「听这家伙讲吗？」

「听我讲。」

「这里没有一个人想听厚着脸皮回来的蠢蛋说话。」

「不听听看怎么知道。」

老鼠悄悄地靠近紫苑身边。他好像看得见紫苑，这么微弱的光线对他来说，已经足够了吧……

「紫苑，你听好。」老鼠在紫苑的耳边轻声说。

「你后面的岩石隙缝，是一条狭窄的通道，你冲进那里，然后快跑。」

「你呢？」

「别管我，快！」胸口被推了一下，紫苑跑了起来。

「想跑？」

男人杀气腾腾，展开如海浪般的攻势。这时老鼠简短地说了一句话。

他说的是快走？……还是快跑呢？

紫苑停下脚步，回头看。两道黑影纠缠在一起。在黑暗中穿梭，非常朦胧，但是看得见。的确看得见。

「老鼠！」

男人骑在老鼠身上，双手勒住他的脖子，老鼠挣扎着。紫苑不断地反覆短促呼吸着。

老鼠挣扎着？紫苑第一次看到如此不自由、如此挣扎的老鼠。

「你必须死！」男人说。男人真的那么说……

紫苑举起手，手腕上缠着特殊纤维的绳子。他的脑海里什么都没想，身体脱离了心与脑的控制，擅自行动。不，不对，应该是自己的心下达命令。

杀了他！

沟鼠从紫苑的肩膀上跳下来，跑进老鼠要他冲进去的岩石间的缝隙。紫苑并没有那么做，他违背了老鼠的话。

叽叽叽……

沟鼠从岩石的四面八方发出声响，听起来有点像恐惧的警戒声。男人停止动作，环顾四周，下巴微微往上扬。

紫苑跳到男人的身后，将绳子缠上男人的脖子，交叉，然后直接往后倒。

碰！

男人扭动身体。紫苑将脚踩在男人的肩膀上，用力拉紧绳子。在刑场旁的那个房间里，企图勒死那个可怜的男人时，紫苑还不是很清楚自己打算做什么，思考能力已经麻痹一半。但是现在不一样，他完全清醒，意识明确。现在意识及思考都属于自己的东西。

杀！

如果你想杀老鼠，那你就必须接受毁灭。该死！

用力。

男人的身体成为弓，往后弯曲。

「紫苑！」悲鸣声响起。是悲鸣声，一种尖声、痉挛的声音呼唤着他的名字。

「紫苑！住手，快住手！」老鼠从背后冲了过来。

「住手，求求你，紫苑。」

「呃？……」

「你听到我的声音吗？」两只手夹着紫苑的脸颊。

「啊！嗯……」

「放手！快点！放松你的力道。」

紫苑乖乖听话放手。男人转了过来，企图站起来，然而，却只能跪着猛咳。呼——呼——男子差点被勒断的喉咙，发出风吹过荒野的声音。

「紫苑……我不是说过了吗？你不适合当刽子手。」

老鼠捡起绳子，用力握紧。他的嘴唇破裂，渗出血来。被染红的嘴唇开口了。

「还是，你要说这也是一种救赎？」

「不。」

「不然是什么？如果你想救我，未免太不自量力了。紫苑，不准再做这种事，这不是你应该做的事。」

「是惩罚。」

「你说什么？」

「这是惩罚。」

「惩罚……什么意思？」

「那个男人想要杀你，所以必须接受惩罚。」

「紫苑，你……」

「我还是会做相同的事。那个男人想杀你的话，我还是会做相同的事，不管多少遍。」

男人发出急促的呼吸声，压着喉咙，依旧蹲着。

「这家伙……是谁？」

这次老鼠什么也没回答，只是沉默地俯视着紫苑，抓着绳子的手颤抖着。

「他勒住我的脖子，我居然没有察觉他已经靠近。」

「是啊……看来是那样没错。」

「我被从后面勒住脖子，逃也逃不掉。」

「没错。就像中了陷阱的兔子，不断地挥动手脚。」

「老鼠们惧怕他的气息。」

「对……」

男人用力抖动身体。

「这家伙……是谁？」

「NO.6的居民。」

「NO.6的？……为什么这里会有NO.6的居民？」

老鼠吐了一口气。

「让我们见老，我会全部说出来。」

紫苑听着老鼠跟男人的对话。绳子勒进手心里的触感，现在开始变成疼痛了。

「就听你说。」头顶传来声音。

紫苑抬起头，环顾四周。有个蜡烛光无法透进去，被涂得一片漆黑的空间。

声音从那里传下来，只有一句。

就听你说……只发出这个声音就消失了，也没有人的气息。

「感谢。」老鼠松了一口气。男人站了起来，步伐蹒跚地消失在岩石的缝隙。

「紫苑，走了。」

「啊，嗯……」

两人在黑暗中踏出步伐。

「紫苑。」

「嗯？」

「这种事，其实说也没有用，但是……」

「嗯。」

「我希望你能一直是紫苑。」

「啊？什么意思？」

「我认识的紫苑，不论发生什么事，也不会定别人罪，绝对不会那么做才对。」

跟自己战斗吧！老鼠说。

「跟自己战斗吧……」

那真的是深切的请求，听起来就像是哀求。那不是老鼠最忌讳的声音吗？

紫苑闭上眼睛。

眼底有着比眼前的黑暗更深沉的黑。




