文件发布时间:2011-05-18 09:56:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：未来都市NO.6
本卷名称：第三卷

1 美丽的东西

来吧，到里面来，假装不知情地欺瞒众人吧！虚伪之心的企图，只能隐藏在虚伪的表情下。

（《马克白》  ，第一幕第七场，福田恒存译，新潮文库）

湛蓝的天空明亮无比。

太阳即将高挂，照射下来的光线无比柔和又温暖。

真是风和日丽的午问时分，前几天的冰冷彷佛虚幻一般。

紫苑眯着眼睛仰望蓝天。

真美，他想。

天空好美。

白色的瓦砾在阳光下闪耀，好美。

如同魔法般不时从肥皂泡沫中浮起的泡泡，好美。

洗好的狗毛光泽滑顺，好美。

现在身旁毫不起眼的东西，都好美。紫苑这么觉得。

又有一个泡泡轻轻地飘了上来，随风而逝。

「喂！手别停！」

借狗人的声音突然冒了出来。

「等着洗的狗还很多，你再发呆下去，洗不到一半就天黑了啦。」

彷佛呼应借狗人的斥责一般，全身泡泡的白色大狗发出呜呜的低沉催促声。

「啊，抱歉。」

紫苑将手插进泡沫中，竖起手指仔细清洗。

也许是太舒服了，狗的眼睛几乎要闭了起来，嘴角也放松了。

洗狗的工作到今天才第二天，不过就这么短短的两天，紫苑已经发现狗的表情真的很丰富：讨厌麻烦、勤奋、神经质、佣懒、稳健、急性子、得意忘形……每只狗的个性不同，性情也不同。这也是他现在才知道的事情。

现在洗的这只白狗应该是只老母狗，个性温和又聪明，很像故事里常会出现的智慧老婆婆。

「紫苑，你洗得太仔细了，洗一只花了几十分钟。」

将长发束在后头的借狗人，皱起他那张鼻头沾着泡泡的脸。

「这不是要借给客人当棉被的狗吗？当然要洗干净点。」

「随便洗就可以了啦，反正会来我这里住的客人，全都是一些像野狗一样脏兮兮的家伙。」

借狗人将崩毁后、形同废墟的建筑物，整理出勉强还留有昔日饭店风貌的部分地方，当作住宿设施借给无家可归的人，还为了即将到来的寒冬，准备狗出租。来住宿的人就埋在几只狗当中度过一夜，勉强逃过冻死的命运。

而紫苑就是受雇来替出租用的狗洗澡。

「借狗人，我觉得你这么说客人不太好。」

「啊？你说什么？」

「你说客人什么脏兮兮，什么家伙的，不太好哦。」

借狗人用手背擦了擦鼻头，打了一个小喷嚏。

「你是我妈吗，紫苑？」

「不，我只是受雇来洗狗的而已。」

「那么，我是雇主，你是员工。你就照我说的去做就行了。」

借狗人就像用抢的一样，从紫苑手中把狗扯过来，开始用从河川打来的水用力冲洗着狗。

废墟后方有一条清澈的小河流。从神圣都市NO.6逃到这个西区后没多久，紫苑就因为体内的寄生蜂差点死掉。

当时，他因为剧烈疼痛跟高烧，几乎没有意识，不过却清楚记得几度滑过喉咙的水有多冰凉、多好喝。因为就是那么地冰凉好喝。

当紫苑想要向给他水喝，并替他治疗的老鼠道谢时，却只得到老鼠粗鲁的回答：「只不过因为附近有水源罢了。」

也许，这条河也是从那里流下来的。

「借狗人，不能这样。肥皂全流进河里了。」

紫苑急忙压住借狗人的手。

肥皂泡泡漂浮在水面上，不断远去。

「那又怎么样？」

「这条河是大家的饮用水，不是吗？」

「应该是吧。这里可没有那种先进设备，按个按键，就有经过温度调节跟杀菌处理过的水流出来，大家都是直接从河川或水源打水来喝。」

「那我们就不应该污染它，会造成下游的困扰。」

借狗人盯着紫苑看了一会儿。

「下游的家伙跟我有什么关系？」

「关系……既然知道下游的人会喝，就不能一污染它。这不是理所当然的吗？」

「理所当然？你在讲哪里啊？这里可是西区！要是什么都考虑别人，就别想在这里混下去啦。」

「可是，也不需要明知故犯啊！我们像昨天那样，把水打到铁桶里洗就好了嘛。」

「昨天洗的是小型犬，今天全都很庞大，而且数量又多，每一只都要打水，太累了。」

说完后，借狗人轻轻耸耸肩。

「如果你要一个人从河那边打水来的话，我也不会妨碍你。」

「好……就这么办。」

「很辛苦哦。」

「嗯。」

「先说好，我只付洗狗的钱，打水的事是你自己爱做的哦。」

「没关系。」

「好，那就动作快。我去吃午饭了。」

白狗抖动身体，水滴溅得四处都是。

紫苑接过借狗人丢过来的水桶，从河里打了一桶水回来。

「紫苑。」

「嗯？」

「为什么？」

「什么为什么？」

「为什么不能讲客人的坏话？为什么要管下游的死活？」

紫苑抬头望着坐在瓦砾堆上的借狗人的茶褐色头发。

「因为我们都一样啊。」

「一样？」

「我们都是一样的人啊。既然如此……」

借狗人突然仰天狂笑，声音直接消失在蔚蓝的天际。有几只狗胆怯地呜呜叫。

「一样的人……哈哈，太好笑了！我第一次听到有人这么说。紫苑，你真的这样认为？」

「真的啊！」

借狗人从瓦砾堆上跳下来，站在紫苑面前。他的体型矮小，身高只到紫苑的肩膀左右。黑色衣服里露出的手脚都很细，皮肤则像是茶褐色的软皮革。

「肮脏的客人、来打水的小鬼跟我们都是一样的人？」

「对。」

「你跟我是一样的人？」

「对。」

借狗人的手飞快地举起，指着高挂的太阳。

「No.6的居民跟我们也是一样的人？」

紫苑慢慢地点头，回答说：「对。」

光滑的茶褐色肌肤反射光线，长长刘海的影子盖住借狗人的额头一直到眼睛附近。一双同样是茶褐色的眼眸，就在影子下眨眼。

「紫苑，你会死。」

「什么？」

「你如果真的有那么天真的想法，你在这里会活不下去。」

「老鼠也常说这种话，他老说我太天真了。」

「你已经不是一个『太』字可以形容。你所说的话，根本就像砂糖做成的糖果屋。虽然我没吃过也没看过砂糖，不过应该非常甜，一浇水就融化了吧。」

「我是没浇过水，不过确实是非常甜。」

借狗人再度轻松地跳上瓦砾堆，坐在蔚蓝的天空下。他摇晃着双脚，像是自言自语般说着。

「老鼠为何会忍受你呢？他应该最讨厌只会空口说梦话的人才对啊。」

「借狗人，你跟老鼠很熟吗？」

「熟？你是指什么意思？」

紫苑提着水桶，爬上枯草与瓦砾的路，将水倒进铁桶里。

「就是熟知彼此的事的意思。」

「如果是那个意思的话，不熟。老鼠的事情我知道的比那家伙的尾巴尖还少，我对他没兴趣。」

借狗人指着在紫苑脚边嬉戏的淡茶色小狗。小狗的尾巴尖有些许白色。

「我以为你们是朋友……」

「朋友！又是我不常听到的字眼。朋友！哈！可笑。老鼠只有在需要我的狗蒐集到的情报时，才会来这里。我则是把情报卖给他。只有这样，没别的……」

借狗人闭起了嘴巴，视线飘移，一对上紫苑的视线，马上撇开。

「不光只有情报跟金钱的交换？」

「对……偶尔我会请他来唱歌。」

「唱歌？」

「那家伙有副好歌喉。所以……我请他来唱歌。在狗要死的时候……早上起来就已经死掉的狗还好，有些狗会因为疾病或受伤而奄奄一息……那非常痛苦。一整晚痛苦不堪，哀号个不停。这时候，我就会请他来唱歌。我不知道他唱的是什么歌，但是，只要他一唱歌……该怎么说呢……」

「像什么？」

「什么？」

「老鼠的歌，老鼠的声音。如果比喻的话，像什么呢？」

借狗人歪着头，陷入沉默。

紫苑也默默地打水，多次往返于河川跟铁桶之间。

就在水积满半桶以上时，借狗人开口了。

「也许像……风。从远方吹来的风……对，他的歌声能带走死不了、还在痛苦挣扎的灵魂。就像风会吹散花一样，他能让魂魄跟身体切离。不管多痛苦的狗，都会闭上眼睛，安静下来。本来以为只是安静下来而已，没想到已经断气了。一直持续到前一刻的痛苦，都彷佛虚假一般，安详地死去……我妈死的时候也是一样。」

「伯母去世了吗？」

「对。被那些你说水弄脏就会困扰的下游的小鬼打死的。他们拿石头丢她、拿橡木棒打她。不过我妈也有不对，她企图偷那些小鬼仅有的一点点晚餐。就在她偷偷潜入小屋，咬起一块肉乾时，被发现了。她逃回这里时，前脚跟肋骨都断了，满嘴都是血，已经无药可救了。」

终于打好铁桶里的水，紫苑擦了擦额头的汗水。

他无法理解借狗人说的话。

「借狗人，你说前脚……不是在说你母亲吗？」

「是啊，不过她是一条狗。」

「狗？」

他知道自己张着嘴巴呆住了。

看到紫苑的表情，借狗人大笑。

「我还是婴儿的时候，被丢弃在这个地方。捡到我的爷爷是在这里跟狗一起生活的怪人，他把我跟狗一起养大。我妈给我奶水喝；她舔我，让我跟她一起睡；天冷的时候，会跟兄弟姊妹们……我妈的儿女，一起暖和我。她总是对我说，你全身没毛，真可怜，但是夏天很凉，也不怕有跳蚤。她总是一边对我说，一边把我舔得干干净净。」

「真是个好妈妈，温柔又慈祥。」

借狗人的眼睛眨了好几下。

「你那么认为吗，紫苑？」

「是啊，她很疼你，一心一意保护没有毛的你，让你不会受寒。」

「嗯，她真的是很慈祥的妈妈，我到现在还记得她舌头的触感，温热又潮湿……好不可思议，我怎么也都还记得。」

「记忆的礼物吧。」

「什么？」

「母亲送给儿子的记忆的礼物。那是你母亲留给你的回忆吧。」

借狗人停下摇晃的脚，低头看。

「我从没那样想过……记忆的礼物吗……」

紫苑跪在河边，掬起一口水喝。

好冰。

好喝到彷佛能渗透人心。

啊啊，果然是这里的水。

与寄生蜂奋战后，就像奇迹一般渗入疲惫不堪的肉体里的水。

不，不光是肉体，当从心底感受到流入喉咙的水有多么好喝时，紫苑的所有感觉都苏醒了。他这么深信。

会活下来，都是因为这个水。

这么冰凉、这么好喝，都是因为那一声声「别死！活下去！爬起来！」的呼唤。

所以，紫苑一辈子都会记得，绝对忘不掉。

这个水跟那个声音已经在他的心灵深处扎根，永远不会消失地存在着。而且会不时地浮现在意识的表层，轻声呢喃。

别死！活下去！爬起来！

这正是记忆的礼物。

「我去拿午餐给你。」

借狗人站在瓦砾堆上，以命令的口吻说。

「在我回来之前，洗干净那只黑狗，没洗完就没午餐吃。」

「还有午餐吃，太感谢了。」

「特别替你留的套餐，虽然只有面包跟乾果。」

「足够了。」

紫苑一边刷着黑狗的毛，一边对借狗人展露笑容。

自从逃到西区来之后，紫苑开始有慢性空腹感。

他会渴望能有用一大堆肉、鱼、蛋烹调的料理，来填饱肚子，也怀念母亲火蓝烘焙的面包及蛋糕。

但是另一方面，他也会对着住在NO.6里面时，根本不认为是食物的青菜碎片煮的汤，或是发霉的面包流口水，满足食欲。

有得吃就很好了。

在这个地方，大家都饥饿。又饿又冷地死去。紫苑也请楚借狗人要拿来给自己吃的一片面包，是如何珍贵。

紫苑望向蓝天，太阳好刺眼。

这道阳光同样也照射在NO.6。不论曾是紫苑工作场所的森林公园、高级住宅区「克洛诺斯」、母亲居住的传统商业区下城，或是这里——西区，全都沐浴在同一道阳光下。

然而，命运却大不同。相差太多了。

特殊金属墙隔开的两边是繁荣与贫困、生与死、光明与黑暗。

当神圣都市NO.6里面举办着豪华派对，人们享用着精心烹调的各种佳肴时，西区的一角，衣衫褴褛的老人正因为饥饿而死亡。

NO.6的孩子们在室内环境管理调节完善的房间里，舒适地躺在床上睡觉时，西区简陋的棚屋里，一群孩子正为了不被冻死而窝在一起。

这就是紫苑看到的现实。像阳光一样平等分配的东西实在太少了。

「认真工作！」

借狗人丢下这句话后，就消失在瓦砾堆的暗处。

原本似乎有一道厚重木门的出入口，只剩下生锈的合叶，风一吹就会发出很难听的嘎吱声。

借狗人从那边走上楼梯，爬到二楼。

不知道是否在结构上有特殊考量，以前曾是饭店的这栋建筑物，有一角建造得特别坚固。

虽说如此，墙壁上的灰泥也已经斑驳剥落，走廊也好，天花板也好，都已经有无数条裂痕。

建筑物也有寿命。

从被抛弃的那一刻起，建筑物就开始静静地腐朽、死去。

形同废墟的饭店不怨恨人类的无情，也不感叹自己的命运，只是很淡泊地崩毁着、腐朽着，等待灭亡，接受缓慢的死亡。

如果这栋建筑物崩毁、完全变成废墟时，我该怎么办呢？借狗人偶尔会这么想。

捡回自己，让自己喝狗奶，教导自己文字跟语言的老人已经不在了。某个下雪天，他闲着无事便外出，结果一去不复返。

下雪？好像不是。也许是个打雷天，还是吹着干燥的风的早晨呢？反正爷爷已经不在了，连一句道别的话也没说就人间蒸发了。

因为有狗在，所以也不怎么觉得寂寞。

从那一天起，就跟狗一起在这里生活。不知道其他地方，也不知道其他人的事隋。

老鼠也是吧。姑且不论其他地方，他应该也不知道其他人的事情，不需要知道，只是独自一个人活着吧。

借狗人没有任何根据就这么认为。

虽然没有根据，但是应该没错。

借狗人的嗅觉灵敏。老鼠总是散发着孤独一个人的味道。当他嗅出混杂着他人的气息时，紫苑出现了。

怪异的家伙，非常异于常人。

顶着一头纯白的头发，还有红色的疤痕。虽然没看过，不过疤痕似乎像一条蛇一样缠绕着全身。

不，如果光论外表的话，怪异的家伙这里多得是。他异于常人的地方，不在外表，而是内在。

他说为了下游的那些臭小鬼，不能一污染河川；神圣都市里的人跟我们都是一样的人；还说了记忆的礼物的事。

他讲得非常认真，并不是开玩笑或揶揄。

怪，太怪了。

老鼠为什么会跟这么怪异的家伙在一起呢？

借狗人顺着走廊前进，打开最里面的门。

「老鼠。」

老鼠坐在椅子上，把脚跷在桌子上。

「你进别人房间不用敲门的吗？你妈没教你礼貌这东西吗？真是的！」

借狗人朝着依旧跷在桌上的脚，用力地打下去。

老鼠用鼻子轻轻地哼笑，然后才把脚放下。

「我敲门了啊，那边的狗允许我进来的。」

睡翻在房间角落的黑斑狗歪着头，张开大嘴打了个哈欠。

「如果你是来接紫苑的话，来得太早了。他那个样子啊，大概要洗到傍晚罗。」

「接他？怎么可能。」

「那家伙不是跟『收拾屋』有纠纷吗？他一个人回去，不会太危险了？我是会叫一只狗陪他回去就是了。」

「那就够了。」

「『收拾屋』那些人可没那么容易罢休。那家伙又那么醒目，万一被抓了，不知道那些人会做出什么事情来唷。」

老鼠灰色的眼眸闪了闪，扬起淡淡的微笑。

「紫苑被『收拾屋』怎么样，跟我们有关系吗？怎么了，借狗人，这么亲切？真不像你。」

借狗人无言地瞪着老鼠。

站在西区少数的娱乐设施之一——小小的剧场舞台上的老鼠，有着让观众愿意牺牲日常生活中为数不多的粮食，掏钱出来，只为了看那不能填饱肚子的舞台的本事。

换句话说，他有着让人愿意掏出钱来的美貌和余音绕梁的好声音。让死不掉的灵魂安详地从肉体游离的声音。

似男怱女，似人忽妖，似神忽魔，让人无法明确判别的容貌。

观众们在一夜之间、在短暂的时间里，可以忘却今天的苦恼、明天的忧愁，单纯地沉醉。

就算一走出剧场粗糙大门的同时，已经身无分文，家中还有孩子哭闹着肚子饿，而前方是毫无希望的现实在等待，人们还是会一脸沉醉，带着看起来幸福的面容，三三两两消失在黑暗中。

这根本是欺骗。

太厉害的骗徒了，这家伙。

每次一见到老鼠，借狗人总在心底臭骂他。

就跟毒蝎美人诓骗男人，卷走男人的家当一模一样。借狗人也有被狠狠敲诈过的经验。

不忍心看妈妈那么痛苦，于是叫来这家伙，要求他让妈妈的灵魂能安详地离开。

这一点没问题。这家伙的歌声没话说，让妈妈从痛苦中解放。

但是，在这之前，在痛苦的妈妈身旁，这家伙要求的天文数字，可是我一个月跷着二郎腿吃喝玩乐都绰绰有余的金额。

如果是别的狗的话，我会放弃。我会自己看是要替它割喉，还是要敲烂它的头，随便就能让它死。

但是，对象是妈妈就没办法，我没办法自己动手。

那家伙就是看准这一点，才敢狮子大开口。

埋了妈妈之后，我跟狗可是工作了三天没饭吃。

骗徒！

紧抓着人心，让人在一瞬间看见梦想。也许鲜艳，却是虚假。梦想终究只是梦想，填不了肚子。

借狗人打开橱柜的锁，拿出面包跟干燥水果的袋子。

「不是来接紫苑，那你来做什么？」

「能不能请我吃午餐？我肚子饿死了。」

「您别开玩笑了。能招待大明星的食物，我没有。不过，如果有一枚银币的话，我倒可以帮你准备面包、水果跟水。」

「发霉的面包、硬邦邦的干燥水果加上河里的水，这样要银币一枚，你这里是黑店吗，借狗人？」

「比你的歌声便宜太多了。」

老鼠呵呵地轻声笑了出来。

「你还在记仇？」

「当然。」

「之后我不是又帮你的狗唱了好几次歌吗？只拿友情价。」

「所以才让我更生气。利用别人的弱点……那时候你拿走我所有的钱，害我差点饿死。」

「下次再发生这种情况，就再叫我吧。我会唱食物之歌，送你最后一程。」

「谢谢你的慈悲。」

借狗人耸耸肩，站到老鼠面前，再次问他：「有何贵干？」

老鼠依旧靠在椅背上，朝桌上丢了一枚硬币。

借狗人的眼睛顿时张大开来。

「金币吗？」

「如假包换，你可以验一验。」

借狗人用指尖拈起金碧辉煌的硬币凝视着。

「的确……是真的……嗯，是真的金币。」

「我有事委托你。」

老鼠用几乎平板的声音说。

「工作？一枚金币份的工作吗？」

「那只是订金，事成之后，我会再付你一枚。」

「真是大手笔。不过，我拒绝。」

借狗人将金币丢回桌上。

「连听也不听，就拒绝两枚金币的工作？」

「就因为是两枚金币的工作，所以我拒绝。讨厌的气味太浓了。」

「讨厌的气味？」

「就是危险的气味。我的鼻子警告我说，不要靠近，会要了我的命。给我再多金币，命没了也没用。更何况是你出两枚金币的工作，就跟把手伸进毒蛇窝一样。我还不想死。」

「活着回来收取报酬，这不就是工作这东西吗？如果想要避开危险，是赚不了钱的。」

「那得看危险的程度，你委托的工作总是既危险又麻烦。两枚金币耶！如果对象不是你，我会很高兴地接受。可恶！我怎么觉得我损失很大。」

老鼠站了起来，将金币收到口袋里。

「太可惜了，不过不勉强。」

「别怨我，你实在太危险了，我不太想跟你扯上关系。」

「彼此彼此。好，我知道了，那我们就画清界线吧。我不会再委托你工作，同样地，你就算再怎么痛苦，也别来找我。」

借狗人急忙抓住转身而去的老鼠的手。

他太慌张，脚还绊到，差点跌倒。

「等、等一下啦，老鼠。再怎么痛苦也别找你，这是什么意思？」

「就是字面上的意思。如果有一天，你跟你妈一样，死不了，痛苦到不行，也跟我没关系，就算你请我来，我也不会来。」

「你在说什么……我怎么可能会痛苦地死去……再说，我比你年轻吧？应该。」

老鼠缓缓地拨开借狗人的手。

「借狗人，在这种地方，年龄有跟没有一样。我想你也很清楚，死亡是无法预期的，它会突然来报到。还有，在这里能安乐死去的幸运儿有几个？多数的人都是在痛苦之中徘徊，挣扎地死去，不是吗？明天，也许你会被某个人捅一刀—也许你会被掉落的瓦砾砸中头—也许你会因为小小的伤口细菌入侵，化脓溃烂—也许你会罹患重病。你敢说自己绝对不会遇上这些情况吗？借狗人，你敢说只有你不会在痛苦中死亡吗？」

灰色的眼眸凝视着。

彷佛充满光泽的优质布料那般、彷佛遮盖住太阳，隐约透露出些许光芒的云层那般的眼眸。在耳朵深处回响的声音。

借狗人深深地吸了一口气，往后退了退。

骗徒！全都是谎言。

这家伙企图引诱我走入陷阱。

「就算你死不了，痛苦不堪，也跟我没关系。就这么决定了。」

借狗人跌坐在椅子上。

他知道什么是死，他看过太多了。

那不是好东西，所以他才想活，总觉得只要想办法苟活下去，就能有个比较好的死法。

虽然是个小小的希望，但是借狗人甚至向往过安详的死亡。

可恶！

借狗人咬紧牙根。老鼠的双唇再度浮现淡淡的微笑。

这是威胁。

这家伙知道我怕什么、想要什么，拿这个来威胁我。

拒绝他的要求很简单，然而，如果有一天，我像妈妈那样，骨头折断、内脏破损，不得不死的时候……那时，如果没有任何东西可以舒缓、镇压我的痛苦的话：如果只能哀号着快点杀了我，一直到死神来访的话……

光想就觉得不寒而栗，冒出冷汗。

「坐！」

借狗人无力地嘟囔。

「我就先听听看。」

老鼠伸出戴着手套的手，抚摸借狗人的脸颊。

「这样才乖。」

「少开玩笑！」

借狗人瞪着仍旧带着淡淡微笑的脸。

「老鼠，我话先说在前头，你别以为这招每次都管用！」

「哪招？我不过想委托你工作而已啊。你这样对顾客讲话，是不是有点失礼呢，借狗人？」

「抓住别人的弱点，加以威胁，强迫对方进行危险的工作。这是正常顾客会做的事吗？跟你比起来，躲在狗毛里的跳蚤真是太有良心了。」

「有可以让人威胁的弱点，这是你自己不对吧？在这里，被别人抓住弱点是致命伤，这点你很清楚啊。」

老鼠再度轻拍借狗人沉默不语的脸庞，用很轻柔的声音对他说：

「你怕死。你比谁都怕死亡之前的痛苦，如果能逃离那样的痛苦，你什么都愿意做。我知道这点，同时也有办法舒缓你的痛苦。对吧？但是，我并不是要敲诈你，强迫你帮我工作，我会付钱，我只是委托你工作而已嘛。」

「够了！」

借狗人一拳敲上桌子。本来在桌子底下嬉戏的两只小狗，吓得往外逃。

「你这个骗徒、狡辩者、三流演员！你最好吃到捕老鼠专用的毒丸子，赶快死掉。」

借狗人喘着气，用力深呼吸。

「气消了吗？」老鼠说。

冷静、事不关己的口吻让借狗人的情绪更加烦躁。但是，烦躁也没有用。

老鼠说得没错，是让别人看到弱点的人自己不对。这就是这块土地的游戏规则。

叹了一口气，借狗人重新坐下。

「你说吧，我没有时间，长话短说。」

老鼠也坐了下来，脸上已经看不到笑容了。

「我需要情报。」

「我想也是，你也不可能来我这里买菜。然后呢？要什么情报？」

「监狱。」

借狗人差点跌倒。

「监狱！治安局管辖的那间……监狱吗？」

「还有第二间吗？」

「监狱的情报……你要哪方面的情报？」

「什么都好，不论是多么细微的情报都可以。」

老鼠从口袋中拿出一只白色的小老鼠，只有成人的大拇指大小。借狗人眯起眼睛。

「机器老鼠吗？它比你之前送我的还小。」

老鼠拿掉手套，轻压小老鼠的头。小老鼠的背部张开，射出黄色光线，光线中出现影像。

「这是？」

「雷射光摄影术。让物体藉着光线重现的机器。」

「这个我知道，不过倒是第一次看到。可是，我现在问的是影像，这是什么？设计图吗？」

「监狱内部设计图，不过是很久以前的。建筑物本身应该没有变化，但是管理系统绝对改良过。」

借狗人故意皱起眉头，做出别开玩笑的表情。

「这不可能蒐集到任何情报。」

「为什么？」

「为什么？别问这种蠢事。你知道那里是什么地方吗？你怎么可能知道，连我都不知道，不可能有人知道，因为从来没有人能从那里生还……不，连尸体都出不来。只要通过那道特别关卡的人，就会被消灭，从这个世界上消失得无影无踪。那里就是这样的地方。传闻中……」

借狗人吞了吞口水，身体颤抖了一下。

「传闻怎么说？」

「传说地下室有个超大的焚化炉，犯人全都会被丢到那里面，就像垃圾一样被烧掉。从那里产生的灰烬不会当作废弃物处理，而是会被装袋，撒在南区的农耕地，变成肥料……你看，就是这里。」

借狗人指着投射在桌面上的设计图面最下层，大概是地下室的部分，身体又颤抖了一下。

那个地方一片空白，什么也没写。空白一片的部分感觉很阴森。

「那里没有什么焚化炉。」老鼠说。

「你怎么能确定？你看过吗？没看过就别乱说话……」

借狗人讲到一半停了下来，盯着老鼠的脸看。

「你……知道？」

没有回音。

「你知道监狱里面的事情？这个……」

借狗人的手伸进光线中，用力握紧。影像变得混乱、摇晃。

「你记录了这个？这是内部资料吧？」

「借狗人，我并不是为了回答你的问题而付你钱的。尽量就好，请你蒐集监狱内部的情报，添加上去。如果可以的话，我想要管理警报系统的正确资料。」

「开玩笑！监狱的管理系统是特别级的机密，不是吗？我怎么有办法。」

「所以我不奢求，你做得到的范围就好。关于监狱的什么情报都好，请你尽快帮我蒐集。这个先交给你。」

老鼠将电源关掉后，便将小老鼠形状的放映机器丢给借狗人。

借狗人皱起眉头，彷佛那是腐烂掉的尸体一样。

「能用你之前送我的小型老鼠吗？」

「不，不能用。监狱内部设置有无数个物体感应器，不管再怎么小，只要不是登录过的机器人，马上就会被发现、被炸毁。」

「那你可以用真老鼠啊，老鼠比狗好入侵多了，小生命体被感应器感应到也不会有问题吧？」

「不行，没办法。别说老鼠了，连苍蝇、蟑螂也会立即被消灭。它们马上就会被感应到，立刻被消灭得不留痕迹。反正那里就是不允许外部的入侵，即使是一只虫都不可以……情况就是这样。」

「那我该怎么办？我该如何潜入电脑管理一切的地方蒐集情报呢？」

「你不需要潜入。的确，监狱内部是被管理得很彻底，但是跟人有关系的地方也很多。而且，情报会外流，多半是从人的嘴巴里讲出来的。只有人的嘴巴，是电脑管理不到的。」

借狗人夸张地耸耸肩。

他大概知道老鼠想说什么了，如果可以的话，他实在不想知道。

「那是没错，不管是电脑的操作或是机器人的操作，都跟人有关。看守的也是

人，治安局的人员也会出入，还有犯人也全都是人啊。但是，除了犯人之外，能够

进出监狱的，就只有NO.6内部的人。要进出那道特别关卡需要ID卡，NO.6的I D卡是无法伪造的。也就是说，西区的人除非是犯人，否则不可能靠近那栋建筑。也不会有人想靠近就是了。所以呢，那个……从结论来讲，我们是不可能接触到监狱内的人或是NO.6的居民，那是天方夜谭。这你也很清楚啊。我们跟他们生活在完全不同的两个世界。」

「借狗人。」

「干嘛？」

「你说完了吗？」

借狗人垂下双眼。

他知道先垂下双眼的人就输，但他就是没力气瞪视灰色的眼眸，反正一开始胜负已定。

老鼠站了起来，走到低着头的借狗人身边呢喃。

也许是沙哑又低沉，因此听起来像是妩媚的女声。

「你总是这样，每次想要隐藏什么，就会突然变得很长舌。这让我探知到你的心事。在你那如同风中摇曳的树叶般不停晃动的舌头底下，潜藏着秘密。」

老鼠的指尖抚摸着借狗人的下巴，突然捏住他的耳朵。

借狗人震了一下。

伴随着甜美快感的震动，立刻变成小小的刺痛感。因为耳朵被用力拉扯。

「好痛！你干嘛？」

「别太小看我了，借狗人。」

「你在说什么，我没有。」

「别装傻。你利用狗做些什么，我一清二楚。就是因为知道，所以我才会来找你。」

借狗人啧了一声，粗暴地拨开老鼠的手。

老鼠呵呵地笑得很高兴。

「你利用狗搬东西吧？把监狱里丢出来的剩饭跟垃圾，拚命搬到西区来。已经好几年了。」

「没错，那又如何？搬东西是我的工作之一。跟老鼠一样的人，没资格说我吧？」

「监狱里有完善的垃圾处理设备，所有的一切都能在那栋建筑物里处理掉。你刚才说过，那里连尸体都出不来吧？没错，那里连人的尸体都能在内部处理。也就是说，别说剩饭了，连一颗辣椒也不可能掉到外面来。你定期从那个监狱接收如山一般的剩饭，卖给西区的食品店，似乎赚了不少，比经营饭店好赚很多吧？」

「你看不惯我做黑市生意吗？别笑死人了。你何时变成治安局的间谍了，老鼠？」

「机械不会做黑市生意，也不会破坏已经输入的规则，那么就只有人了。监狱内部有人卖剩钣给你吧？不，不光是剩饭，犯人的食物、私人用品也偷偷卖给你了吧？应该没错。总而言之，你可以跟监狱内部的人接触。就从那里打探情报吧，从那里下手。」

借狗人摇头。

眼前的这个男人正打算把自己卷入无法想像的危险中。

他冒出了一身冷汗。

「不可能……跟我接触的人是基层里的最基层，是负责清扫工作或是跟处理垃圾的机器人一起工作的人，他们不可能知道什么情报。」

「所以我才找你。高层的人受到当局严格管理，绝对不敢做泄漏秘密的事情。但如果是基层的人，当局的管理也没那么严格，而且，负责清扫的话，不就能在监狱里到处走动？也许手上握有不少情报。嗅出那个来，你的嗅觉不是跟狗一样灵敏吗？」

借狗人叹了口气，试图做最后的抵抗。

「要钱。如果想从他们口中探听到什么的话，需要钱，不是两枚金币就办得到的。」

「我现在只有这些。」

突然，老鼠蹲了下来，凝视着借狗人的眼睛。

「借狗人，请帮助我，拜托。」

拜托？你说拜托……

老鼠，你在拜托我吗？

「只要你肯接下这个工作，今后当你遭受到无法忍耐的痛苦，我一定会赶到你身旁。不论你在什么地方，我一定会为你的灵魂歌唱。我保证。」

「老鼠对狗的承诺，怎么可信。」

不可信。

不，老鼠一定会遵守承诺。

这样的念头彷佛直觉似地，抓住了借狗人的心。

不论我是什么死法，只要有痛苦，这家伙就会出现，让我的灵魂安详。虽然是个来历不明的家伙，可是他一定会遵守承诺。

借狗人深信自己的直觉。他伸手抓住皮袋。

「我接。」

「感谢。」

老鼠微微地松了口气，披上超纤维斗篷，接着在嘴唇前竖起一根手指头。

「我想这应该不用我提醒你，不过，这件事别对任何人说。」

「我知道。我不会泄漏内容，这是工作的不二法则。我会尽快蒐集好情报，跟你联络，在任何人都还没发现之前。」

「拜托了。」

「老鼠，我想问一件事。」

「什么事？」

「你为什么要做这种事？」

沉默。

从老鼠的表情里，看不出任何东西。

借狗人舔舔下唇，继续说。

「有这么多钱的话，可以过一阵子的好日子。我知道你是剧场的大明星，收入不错，不过这也是一大笔钱。你拿出这么多钱，威胁我……」

「我没有威胁你，只是委托你工作而已。」

「哦……好，委托我。你为什么那么想知道监狱的事？原因是什么？」

老鼠没有回答，只是扯了扯单边脸颊。

那是舞台专用的假笑。

「不知道也能工作吧，借狗人？」

「是没错，但是，不知道原因就去做这么危险的工作，有点吃力耶。」

「就算知道原因，危险的工作还是依旧危险。」

啧！就会强辩。讲不过这家伙。

「知道了啦，不问了，你快滚。」

借狗人像赶人一样地挥挥手。

有肥皂的味道，脑海里突然出现一张脸，弄得满脸泡泡地洗着狗的男人的脸。

他不经意地丢出问句。

「老鼠，这件事跟紫苑没关系吧？」

只有一瞬间，灰色的眼眸动摇了。

借狗人的眼睛并没有漏掉那一点动摇。

他的鼻尖动了动。有问题。

「紫苑？」

老鼠轻轻地耸耸肩。

「为什么会冒出紫苑来？跟那家伙无关。」

「刚才你说要我别将工作的内容告诉任何人吧？任何人也包括紫苑？」

「当然，没必要把不相干的人拖下水。」

「哎唷，真亲切。对我就塞了一堆危险的工作，对紫苑就不想拖下水。原来像你这样的家伙，只要住在一起也会产生感情啊。那个奇怪的白头发少爷那么重要呀？」

眼前的老鼠不见了。

下一瞬间，借狗人的身体被压在墙壁上，喉咙被五根手指头紧扣着。

「不要耍多余的嘴皮子。你再胡说八道，我就让你再也发不出声音来。」

「你试试看啊，它们是不会坐视不理的唷。」

本来睡在地上的几只狗站了起来，发出威吓的低吼声，将老鼠包围起来。

就在其中一只露出獠牙的同时，小小的灰色影子从房间的角落窜了出来。

呜～～

露出獠牙的大狗发出悲鸣声。有一只小老鼠咬住它的脖子。

大狗甩动脖子，像要把老鼠甩开，但是前脚马上软掉，倒了下去，四肢痉挛。其他的狗害怕地往后退。

借狗人推开老鼠，几乎跟狗在同时间发出悲鸣。

「狗，我的狗！」

他抱起狗。

「如果不想其他的狗遭受相同的命运，就叫它们安分点。」

头上传来冷冰冰的声音。

「老鼠，你这个混蛋！」

吱吱。

轻微的老鼠叫声。

一抬头，借狗人吓到了。他环顾房间四周，更是冒出一身冷汗。

橱柜上、桌下、门后，房间里到处都有小老鼠一动也不动地凝视着自己。每一只的眼睛都发出红光，炯炯有神。

「退后。」

借狗人沙哑着声音命令狗。狗很听话地回到原本的地方趴下。

「它没死，只不过稍微麻痹一下而已，二、三十分钟就会复原。它有呼吸吧？」

老鼠说得没错。虽然有点急促，但是狗的确有呼吸。

它企图爬起来，却使不上力，发出哀伤的叫声。

「你居然敢这样对我的狗！」

当借狗人紧握拳头时，门被用力推开了。

紫苑冲了进来。

「借狗人！」

紫苑手握着门把，呆在原地。

他的视线从抱着狗的借狗人，移到老鼠身上。

「老鼠，你怎么会在这里？」

「你又在做什么？怎么可以擅自离开工作岗位？」

「因为我听到狗的哀号声，好像也听到借狗人的声音……我以为发生什么事……借狗人，那只狗怎么了？」

「只是麻痹而已。」

一只茶色的小老鼠从这么回答的老鼠肩上冒出来，它跳下地板，冲到紫苑身L」。

「哈姆雷特，你也来了啊。」

「哈姆雷特？什么跟什么啊？」

「它的名字，这家伙很喜欢听我朗读《哈姆雷特》

老鼠的脸都绿了。

「别乱给我的老鼠取名字。」

「因为你又不帮它们取名字……它好像很喜欢哦！对不对，哈姆雷特？」

小老鼠上下点着自己的头。

「可笑！它是哈姆雷特，那另一只呢？是奥赛罗还是马克白？」

「克拉巴特(cravate)。」

「克拉巴特？莎士比亚里有这个人吗？」

「是炸面包的名字，跟它的毛色一模一样。原意好像是领带的意思，就是将加了杏仁颗粒的面皮搓成条状下去炸的东西，形状很像领带。」

「我知道了，不用解释了，视你今晚梦到被那个什么克拉巴特塞满肚子。我要走了，跟你讲话会让我头痛。」

「可能是神经性头痛，因为你总是很焦躁。也许是太累了。」

「是谁让我觉得焦躁？你这个人……」

感受到借狗人的视线，老鼠缄默不语了。他重新披好超纤维布，不发一语地离开房间。

哈姆雷特用鼻子蹭蹭紫苑的脸颊，吱地叫了一声后，便追着主人走了。

本来分散在房间各角落的老鼠，也在不知不觉中消失了。

借狗人大大地呼了一口气，跌坐在地板上。

狗在怀中低声呻吟。

紫苑单脚跪下，开始仔细地检查狗的身体。

「好像因为药物而麻痹……不过心脏跳动正常，也没有呕吐。应该没什么大碍。」

「真的吗？会不会就这样死掉？」

「别担心，它只是轻微麻痹而已。让它喝点干净的水吧。我去拿水来。」

紫苑用刚才打水用的水桶装来水，狗喝得津津有味，咕噜咕噜地喝个精光。

「你看，麻痹好像退了。不过，这只狗为什么会麻痹？」

「老鼠下的手。」

「老鼠？对狗？怎么可能。」

「怎么不可能，就是他，那个混蛋让我的狗麻痹。这种事对那家伙来说，根本不痛不痒。他是个不讲情面、狡猾又残酷的人，你也要小心点，别被他那张漂亮的脸骗了，别以为他像妈妈一样温柔，小心以后吃大亏。」

「我是不觉得他像妈妈啦，不过他人真的很好。」

借狗人伸出食指在紫苑的面前晃来晃去。

「笨蛋！你被骗了。你这个天生的呆子，根本没发现那家伙的冷酷。」

「老鼠并不冷酷，他救了我好几次，如果不是他，我一定早就没命了。」

「老鼠救人？不求任何回报？」

「不求任何回报，而且他等于是将麻烦事揽下来。我不该说这种话，不过我应该是他很大的负担，因为我几乎不知道如何在这里生存下去。」

借狗人抿着嘴，看着正在帮狗清洗伤口的紫苑的侧脸。

麻烦啊，的确是。不懂得怀疑别人、对任何人都很亲切，这种人在这里的确是大麻烦。而大麻烦会是沉重的手铐脚熔。

那只老鼠不求任何回报，就跟这个怪异的大麻烦一起生活。并没有把他赶出自己的巢穴，反而保护他。

为什么？

「紫苑。」

「嗯？」

「你们平常都用刚才那种调调说话吗？」

「啊？哦，差不多。怎么这么问？」

「因为太不像老鼠了，他不是个会像刚才那样，将情绪表达出来的人。」

紫苑歪着头，好像在说：「是吗？」狗舔着紫苑的手背，这是感谢紫苑替它疗伤的表现。

借狗人动动鼻尖，笑得很开心。

他觉得自己嗅到了些什么。

紫苑跟刚才监狱的工作有关系。

为了他，老鼠一步步踏进危险地带。

没有证据，也不知道真正的原因，但是，抓住他的弱点这件事，绝对没错。我的鼻子不可能出错。

老鼠，这个天然呆的怪异家伙就是你的弱点、你的致命伤吗？嘿嘿，如果真的是，那就好玩了。

是你自己说的，在这里被别人知道自己的弱点，将会成为致命伤。

说得好，完全正确。

也就是说，我抓住了你的救命绳索。我会好好算算这笔帐的。

「我在猜……」

传来紫苑的声音。

他正抚摸着狗。可能麻药已经退了，狗站着用力甩动着尾巴。

「嗯？你说了什么吗？」

「这只狗是你的兄弟吗？」

「这个啊……没错。我妈妈最后生的就是它。生下它没多久，就被打死了。不过……你为什么知道？」

「嗯，直觉吧。我只是觉得它的眼睛看起来聪明又慈悲，跟你口中的妈妈给我的印象一样。」

紫苑抚摸着狗的脖子。狗眯起眼睛，静静地哈着气。表情稳重，完全不像是刚才对着老鼠张牙舞爪的那只狗。

「紫苑，你没笑。」

「啊？笑什么？」

「我妈妈的事情。听到我说狗妈妈的事，大多数的人都会笑、把我当神经病，或是觉得很恶心……但是你说我妈妈慈祥又有爱心。听到我妈妈的事情，没笑、没把我当神经病，还认真听我说的人，只有你……」

借狗人突然停住，咽了口口水。因为他突然察觉一件事，在同时，一瞬间有一股让他讲不出话来的动摇，向他袭来。

紫苑单脚跪着，讶异地抬头看。

借狗人舔舔乾枯的嘴唇，彷佛循着记忆之绳般，缓慢地接着说。

「只有你跟……老鼠。」





 2 静的风景

我是绝望的男人，没有回声的言语，一个一无所有、也曾经拥有一切的男人。最后的牵绊，我最后的焦虑在你的身体里咯吱作响。我是一片荒芜的大地，而你是我最后一朵蔷薇。

（《世界名诗集大全14》二十首情诗和一首绝望的歌，聂鲁达，会田由译，平凡社）

女人很讨厌老人。

NO.6的年龄层人口比例，以四十岁以下的人占压倒性多数，是个年轻的都也因为如此，擦肩而过的老人就显得很醒目。

我不想变老。

又是满头白发、一身肥肉的老女人，又是瘦巴巴、满脸皱纹的欧吉桑，真是受够了。

女人在直属卫生管理局的市立中央医院当护士，目前负责老人病房。所以，就算她不愿意，还是得每天跟老人接触。

为什么大家变成那个样子了，还要活下去？

女人轻轻抚摸自己最引以为傲的棕色头发。

我无法忍受我的头发变白、我的脸上浮现皱纹或斑点，倒不如在变成那样之前先死了算了。

她真心这么认为。

NO.6的安宁疗护系统很完善，别的都市几乎无法比拟。

老人们到了一定年龄，如果接到市府通知的话，不论社会地位、性别或经历，全都有权住进「黄昏之家」。

「黄昏之家」是市府为了让老人们的余生能过得充实、幸福，而创办的理想机构。

那里不仅有完善的末期医疗设备，甚至连痛苦、烦闷、懊恼等所有会伤害人生的情绪，也能帮你抹得一干二净，对老人们而雷，简直就像是天堂一样。

「黄昏之家」同样是市府直辖的机构。

每个礼拜，都会有几名老人，从女人工作的中央医院，被送到「黄昏之家」去。

市府并没有公布能够搬进「黄昏之家」的年龄及条件。

在拿到入住权之前，就因为疾病或意外身亡的老人，虽然不多，但也不是没有。正因为如此，一旦确定能入住「黄昏之家」，老人们都会眉开眼笑。

昨天收到「黄昏之家」入住许可的老女人也是一样。她罹患了连NO.6的医疗科技都医不好的疾病。

「太好了，这下子我可以幸福地过完剩余的这几年了。感谢上帝与市府的慈悲。」

深信上帝的老女人在胸前合掌，在祈祷声中搬离病房。

「黄昏之家」。

女人不知道它在哪里，市府并没有公开地址。反正女人对「黄昏之家」这种地方也不感兴趣。

女人讨厌老人。

那份厌恶，其实也是来自对衰老的恐惧。

女人年轻貌美。她想要一辈子保持年轻貌美的状态。

因为工作的关系，她曾多次听说市府的医疗研究当中，目前最受瞩目的是生命结构的阐明，其中政府投资了相当多的预算在研究老化的分子层面上。

如果，抑制老化药的研究开发有进展的话……如果，能不变老、一直保持这个模样的话……那该会有多美好啊！

希望能快点研究成功。

快到车站了。

离这里两站的地方，有栋小房子，双亲正在家里等着她。

刚迈入老年期的男与女。他们俩一样罗嗉、神经质又爱面子，到现在还在抱怨唯一的女儿没有一项被市府认定为最高层次。

女人不想那样老去。

她站在橱窗前凝视自己的模样。

因为刚下班，看起来有点累也无可奈何。但是，好美。头发、皮肤都年轻又漂亮。

她想买了东西再回家。

橱窗内陈列了华丽的洋装、有品味的鞋子、功能性强的裤装。在这个城市，想要什么都买得到，当然是指自己财力所及的物品。

除了在下城畏畏缩缩生活的一部分人之外，市民只要不奢求最高级品，都能买到大部分的物品。衣服也是，食物也是，住所也是。

虽然比不上「克洛诺斯」的居民，但是比下城那些人好多了，可以过这样还算富裕的生活。

女人满意自己的条件。年轻貌美又富裕，今后她想要更加享受人生。

她停下脚步，目光停留在橱窗内的一双鞋子，那是一双浅粉红色的淑女鞋。

才刚入冬而已，橱窗里已经开始展示春装了。

粉红色的鞋子散发出耀眼的光芒，彷佛诱惑着她要比任何地方更早、比任何人更快地往前走。往前走，快往前走。

下礼拜有「神圣节」，是这个城市的诞生纪念日。市内到处都会举办派对与庆祝活动。

女人也预定出席两场派对。

就买这双鞋。

洋装也配合这双鞋，挑浅粉红色的吧。一定非常适合我。

在她露出满足的微笑时，突然觉得晕眩。

轻微的晕眩后，脖子根部突然变热。

怎么回事……

好累……身体好沉重。

脚软了。好想吐。

要找个地方休息才行。

她走进店与店之间的小路。穿过这里，应该有市民医院的驻外机构。

只要走到那里……

脖子好热，皮肤下好像有什么在蠕动着，而且全身好像渐渐乾枯似地不舒服，好陌生的感觉。

这是……怎么了……？

女人踉舱了一下，跌倒了。

皮包开了，里面的东西散落一地。她看到自己伸出来打算捡东西的手，惨叫了起来。

手上浮现多处黑色斑点，彷佛老人斑的斑点。皮肤急速失去水嫩光泽，并且皲裂。

不会吧……

这是……这是什么……？

女人拿出镜子照着，她再度尖叫。

然而这次声音沙哑，几乎已经无法出声了。

脸，我的脸……

她眼睁睁地看着刚才还是那么年轻貌美的脸庞，不断改变。刻上皱纹、浮现黑斑、头发掉落。

脖子根部有什么在蠕动。

自己的体内有别的生物。

女人陷入恐惧，她理解到自己的身体即将被某种生物掠夺。

不，救命。

妈妈、爸爸，救我。

眼前浮现父母的脸。

妈妈、爸爸……

女人求助的手只抓住虚空，就这样昏厥了。

火蓝坐在长椅上，叹了不知道是今天的第几次气。

叹气也没用。

即使哭喊、吵闹，现实也不会有所改变。

什么都不会改变，那么，至少坚强点。

抬头挺胸，光明磊落地活下去。

才刚这么想，马上又叹了气。

我什么都做不了，一切都无能为力……

火蓝张开膝上的双手。

冬天柔和的阳光照射在白皙的手掌心。她又想要叹气了。

火蓝在下城的一角开的小面包店今天休息，她到处闲逛了半天了。

本来是为了拜访沙布跟她祖母居住的家，因此往「克洛诺斯」方向去。

NO.6的市民不论在哪一方面，只要能力被市府认定为最高层次的话，不拘性别、出身，连家庭成员都能拿到入住「克洛诺斯」的资格。

市府会为这些人准备最适合他们居住的房子，以及发展各种能力的环境。

儿子紫苑两岁健诊时，在智能面被认定为最高层次，火蓝也因此能在「克洛诺斯」有立足之地，拥有舒适的住所与一辈子的保障。

儿子是被挑选出来的菁英，将来有一天可能会进入NO.6的中枢。火蓝靠这个儿子，获得了人人钦羡的地位。

人人钦羡的东西：舒适的生活，不需要担忧明天的生活，跟饥饿、暴力完全无关的生活，室内环境、安全措施、卫生和身体状况全都受到管理的生活。

火蓝慢慢地握起手指。

还住在「克洛诺斯」时，手指的皮肤柔软又细致，然而移居到下城后，因为工作的关系，开始变得粗糙干燥，有时还会渗出血来。

即使如此，在失去紫苑之前，我比在「克洛诺斯」时还要幸福，幸福千百倍。

火蓝怎么也无法适应所有的生活皆被管理、检查的日子，她甚至觉得自己的精神状态渐渐出现问题，因而感到恐惧。

所以，当紫苑做出破坏禁令、藏匿逃犯这种令人无法置信的行为时，她没有惊讶、没有怨叹，反而感到解放，甚至觉得愉快。

当然，她明白那代表着所有特权将被剥夺，他们会被赶出「克洛诺斯」，而且紫苑身为菁英得到保证的未来，也完全成泡影了。

然而，她还是觉得愉快。

她并没有责备，反而想称赞头脑聪明伶俐的儿子，犯下的愚蠢行为。

紫苑毫不犹豫地舍弃了「克洛诺斯」的生活。

他舍弃安定、有保障的生活，选择保护在狂风暴雨的夜里逃到自己房间里的人。愚蠢的行为。

但是，他没错。

紫苑同样也找不到在「克洛诺斯」生活下去的意义，因此可以轻而易举地舍弃。舍弃没有意义的东西，那绝对没有错。

「妈妈，对不起。」

搬到下城的第一个晚上，十二岁的紫苑有点垂头丧气地跟母亲认错。

「对不起？为什么？」

「因为你……今后得要工作。」

紫苑所做的事，是隐匿及帮助在NO.6被称为VC的重大罪犯逃亡。

市府考虑到紫苑的年纪，只是将他们赶出「克洛诺斯」，同时禁止他们在市内环境最差的住宅区下城以外的地方生活。

一夜之间，母子俩从天堂掉落到地狱。当务之急是隔天起的生活粮食。

「对不起。」

还残留着稚嫩面容的瘦弱下巴颤抖着。

火蓝伸手抱住儿子的肩膀。

「傻孩子，不需要为这种事向大人道歉。」

「可是……」

「你是妈妈的监护人？立场相反吧？我比你想像中还要坚强许多，你不知道吧？」

「嗯。」

「看着吧，我会让你知道你的妈妈有多坚强，不要吓到唷。」

怀里的紫苑笑了。

几年没像这样抱儿子了呢？

当时，在曾是建筑材料仓库、昏暗又潮湿的房间里，火蓝感受到的并不是绝望，也不是悲哀，而是怀中有我儿温度的喜悦，只有母亲才能体会到的充实感。

「是怎样的一个人呢？」

「什么？」

「你藏匿的那个人。他是怎样的人呢？我有点好奇……你想不想告诉我？」

紫苑像弹开似地离开母亲。

他咬着下唇、红着脸颊的表情实在很好笑，让火蓝微笑了起来。

「我去睡了。」

紫苑带着那样的表情，匆匆忙忙地走了出去。一直到开关不易的门发出巨响关闭后，火蓝还是微笑着。

究竟是怎样的孩子呢？

让紫苑舍弃「克洛诺斯」的人，究竟是怎样的孩子呢？

我的孩子究竟被那孩子的什么吸引呢？

那孩子又有什么魅力呢？

虽然想知道，但是紫苑绝对不会说吧。在成长的过程中，每个孩子都会学会隐藏自己的想法，都会过上想要保密的事情。

也许再也无法像刚才那样，自然地抱那孩子了吧。

翅膀长硬的鸟儿，一定会展翅离巢，总有一天要跟紫苑离别。

火蓝早有觉悟。

能够目送自己的孩子展翅高飞，对一个母亲而言，或许也是一种幸福。所以，从明天起努力工作吧。

如同她的决心，在下城的四年内，火蓝拚命工作，从烘焙面包四处叫卖开始，一直到将住处的一角改造为面包店，慢慢地增加产品。

便宜又好吃的面包及蛋糕，在奢侈品稀少的下城获得好评，店的生意愈来愈好，足以供应母子两人的生活。

捏着小钱的孩童会跑得上气不接下气地来买玛芬—上了年纪的工人会来买送给孙子当礼物的蛋糕—也有客人会为了刚出炉的面包，一早就来光顾。

不是虚张声势，也不是安慰自己，火蓝是真的很满足下城的生活，对「克洛诺斯」没有丝毫眷恋。

这里有工作、有需要赚取粮食的生活、有自己脚踏实地创造的生活，她已经别无所求。

火蓝其实觉得自己满幸福的。

在那一天之前…

紫苑突然消失了。

早上，他出门去自己工作的地方——森林公园管理办公室之后，就再也没回来厂。

那并不是一个母亲早就领悟到的离别，那并不是自然的离别，而是另一种既唐突又残酷的形式。

她深刻体会到，想要目送孩子展翅高飞的想法，是多么天真的梦想。

紫苑以重大罪犯的身分被逮捕，收押在监狱里。

当治安局局员告诉火蓝时，她清晰地体验到绝望这种东西的存在。

她被卷进漆黑的暗夜中，黑暗渐渐入侵到她的体内，麻痹她的手脚。那个时候，死亡对她而言，是多么有吸引力啊。

为她带来生存希望的是老鼠。

老鼠为她捎来紫苑还活着、人在西区的消息。把紫苑的小纸条送到她手中。在绝望的黑暗中闪耀的光芒是如此美丽。

妈，对不起。我还活着。

仅仅潦草的几个字成为划破黑暗的光芒，成为要她坚强活下去的声音。

火蓝继续烘焙面包，打开店门做生意。

在紫苑回来之前，再怎么痛苦也要晈紧牙根在这里等待。

老鼠为她送来这样的力量。

虽然有时候会被几乎想要尖叫的焦虑偷袭，但是火蓝的生活总算慢慢稳定下来。沙布就是在这个时候出现的。

沙布跟紫苑一样，都是在智能方面被认定为最高层次的菁英。

她的眼睛黑白分明，总是直视前方，给人留下深刻的印象。

沙布虽然不善言语，但是她带着坚强的意志力，诉说对紫苑的爱，并坚持要去西区。

「我不在乎，即使再也回不来，我也不后悔。如果紫苑在西区，我就去西区。」

「我想见他，很想见他。」

「我……爱他。真的，我一直一直爱着他。」

强忍着不哭泣的少女所说的话，是那么单纯又幼稚，也因此更加让火蓝感动。只不过，再怎么感动，也不能让沙布去西区。

身为紫苑的母亲，身为一个大人，她必须阻止。

然而，追着沙布走出店的火蓝，看到的是被治安局局员强行带走的沙布。到现在已经三天了。

「沙布……」

无计可施，火蓝又叹了一口气。

完全不知道该怎么办才好。

她给了联络用的小老鼠一张纸条，就只做了这件事。

老鼠是不是会像紫苑那时一样，援救那个少女呢？

但是，一旦被收押到那座监狱，应该就不可能救得出来。

要是紫苑知道这件事，为了救沙布而去监狱的话，这次说不定真的会被杀死。

我也许太冲动了……

老鼠不可能冒着危险去救毫不相干的沙布……

干头万绪，让她的手颤抖了起来。

这三天来，火蓝几乎不能睡、不能吃，身心俱疲，然而她却忍不住，跑到沙布旧家附近来。

高级住宅区「克洛诺斯」。

丰富的大自然与静谧的环境、周密的安全防护系统。医疗、娱乐、购物等等，所有分类的设备都很完善，住户们只要一张ID卡，就能自由使用。

即使在神圣都市NO.6里，「克洛诺斯」也是一个特殊的地方，是人类能想到的最佳居住空间。

火蓝在几年前也是这里的居民，然而现在已经不被允许踏入「克洛诺斯」了。她才刚踏上通往「克洛诺斯」的石板路，关卡就自动关闭了。

（非常抱歉，基于安全上的考量，禁止「克洛诺斯」以外的居民进出这里，敬请配合。又，没有市府当局发的特别居住地区进出许可证的人，万一穿过这道关卡，将会依照市法第203条第42项，给予惩罚或驱离。重复一次，基于安全上的考量……）

传出柔和的女性声音。

白色关卡上的监视录影机拍摄到火蓝发呆的身影。

如果再这样不动的话，柔和的声音就会变成警戒声，治安局的人也会赶过来吧。

火蓝只能转身背向关卡，咬牙往来时路走去。

所以，她现在坐在森林公园的一角，一棵已经掉光叶子的大树下方的长椅上。她坐着，看着自己的手发呆。

「紫苑……沙布……」

为什么我这么无能为力呢？都已经是几十岁的人了，枉我身为人母，枉我还是个大人，却连身陷困难的两个年轻人都救不了。

我真没用…

火蓝抬起头。除了不安与焦虑之外，还有另一种情绪划过心底。

在NO.6成为独立都市，迈向成熟的岁月里，火蓝是都市内部的居民。

这个世界上的六座理想都市，是踩着人类犯下的无数过错建造而成的。

这些地方提供人类没有战争、没有饥饿，可以在和平与自由中生活的地方。人类从出生到死亡为止，能在这些地方平静度过幸福又安全的生活……

原本应该是这样。

虽然没有深入思考过，然而火蓝深信，周遭也没有人怀疑。大家应该都认为只要住在NO.6，就能保证拥有一个满足的人生。

应该这么认为……这么认为……被灌输这样的想法。

全是假的，全都是假象吧。

她无声地呢喃。虽然已经入冬了，她还是冒了一身汗。

因为细分等级的ID卡，连市内都不能自由走动；单方面拘捕我的儿子，却不允许我提出抗议；甚至无法确认被当局强行带走的市民，是否安然无恙。

这是哪门子自由？

哪里有平稳、安全及令人满足的生活？

哪里也不可能有。

如果真是这样，过去我们到底做了什么？

为什么会打造出这样的都市……

我们……我们在什么地方做错了什么？

「请问……」

突然有人叫她，火蓝被拉回现实生活。

「不好意思，吓到你了吗？」

一名戴着淡蓝色小帽子的老妇人一脸微笑地站在面前。

火蓝不认识这个人。

「啊，没有……不好意思，我在发呆……有事吗？」

「我能坐在你旁边吗？」

「请坐。」

老妇人噙着微笑在火蓝旁边坐下。

「今天天气真好，真舒服。」

「是啊……」

哪还管得了天气。这几天，天空的颜色、微风的声音、群树的变化，全都感觉不到。

「我突然找你说话，你一定觉得我是一个很没有礼貌的老太婆吧？」

「不，没那回事，我只是有点吓到而已，因为我在想些事情，所以没注意到您站在身旁。」

老妇人用手推了推圆形的眼镜框，表情严肃了起来。

「我会叫你，就是因为这个。」

「嗯？」

老妇人伸出戴着银戒指的手，握住火蓝。

「请你别介意，我知道我很爱多管闲事，但是……你看起来实在太心事重重了，我没办法视若无睹。」

手被握着的火蓝，轻声地说了声：「是喔。」

「所以您就专程过来跟我说话吗？」

「是啊，天气这么好，这么舒服的一个下午，有人一脸难过的样子，独自坐在椅子上，垂头丧气……我就不由自主地走过来了。」

老妇人的手很有力道。她缓缓握住火蓝的手。

「像你这么年轻的美人，脸上为什么会有那种表情呢？是不是遇到什么难过的事呢？」

眼镜深处的眼神慈祥又温和。两人头上，山毛择轻轻地随风摇曳着。

「谢谢您，我只是有点烦恼……」

「我懂，我也曾有过痛苦的烦恼。」

老妇人虽然上了年纪，仍然有着优雅的面容。

火蓝突然觉得心跳加快。

除了我之外，还有别人有烦恼？

有别人觉得痛苦？

有别人发觉这个都市的矛盾？

「那真的是很痛苦的事情……已经是几十年前的事了……小儿因病去世。」

「哎呀，生病吗？」

「是啊，当时他才三岁。我还记得他死的时候，我看到棺材那么地小，哭到无法自已。一个丧子的母亲的心情……你能体会吗？」

火蓝好不容易才克制住自己想要点头的心情。

紫苑还活着，我并没有失去儿子。

「我无法体会您全部的心情……然而，那一定很痛苦吧？」

「那是当然，言语根本无法形容。我好几次都觉得不如一死还比较痛快。不过，我现在很庆幸我还活着。我能在子孙的陪伴下，生活在这么完美的都市里，实在是太幸福了。」

老妇人噙着微笑，环顾四周。

「我很想让死去的儿子也体会这里的生活。不，要是当年有NO.6的医疗水准的话，小儿应该也不会死吧。」

火蓝悄悄把手抽回。

老妇人望着虚空继续说着，嘴角仍然带着一抹微笑。

「这里真是个桃花源。我常常跟我的孙子说，你们要庆幸自己生在这个地方。他们会懂我在说什么，这时候，我就会跟他们说西区的事。」

「西区？」

火蓝再度心跳加快，这次跟刚才是完全不同意思的心跳加快。

「是啊，西区。你知道那里是怎样的地方吗？」

火蓝探出身子。

我想知道。那里有紫苑在。我想要更清楚那是个什么地方。

「我不知道，请您告诉我。」

老妇人皱起眉头，摇摇头。

「我也不是很清楚，只不过我侄子在出入境管理办公室工作，他偶尔会跟我提起。听说那是个非常糟糕的地方。」

火蓝压抑着急切的心，只是附和着。

她很想催促老妇人赶快说下去。

「卫生状况非常糟糕，孩子们都喝污水呢。」

「喝污水……」

「是啊，很悲惨吧？真可怜，光听我就觉得难过。跟西区比起来，这里的孩子真幸福，对吧？」

「呃？啊……是啊，但是……」

「因为这样，听说那里常常流行NO.6里无法想像的传染病，犯罪也是稀松平常，治安非常差。那一区的居民全都无知、凶残，大多数的人为了钱，连杀人也无所谓呢。听说前不久就有一群凶恶的男人企图闯进管理办公室。当然，管理办公室的安全系统滴水不漏，那些人还没踏进去就被逮捕了。真恐怖。」

老妇人全身发抖，双手环抱着自己的身体。

「我侄子说，那里的环境就像地狱一样，又烂又糟。就是啊，跟这里完全不一样。不只孩子们，连我们自己也要感谢能住在NO.6才行。我常常跟孙子们说，跟西区比起来，他们实在是太幸福了。」

西区，又烂又糟的地方。

火蓝闭起眼睛。脑海中浮现紫苑写的字。

只有潦草的一行字，习惯往右上翘的字。

妈，对不起。我还活着。

充满力气的字，充满生命力的年轻字体。

那孩子在西区生活。非常有生命力，现在，这当下也还活着。

「你怎么了？」

听到老妇人的声音，火蓝张开眼睛。

「不舒服吗？要不要帮你联络卫生管理局？」

火蓝缓慢地摇头。

「我不那么认为。」

「啊？什么？」

「我不认为西区又烂又糟。」

「你在说什么……」

「而且……」

我也不认为这个都市是桃花源。

当火蓝正打算这么说的时候，突然听到羽毛啪哒啪哒的震动声，接着就有一团黑色块状物掉落到眼前。

老妇人小声地叫了出来。

「天啊，乌鸦！」

一只羽毛漆黑的乌鸦停在火蓝的脚边。

「好恶心。森林公园有乌鸦？」

老妇人皱着眉头说。

「这里保留着自然的环境，因此虽然数量不多，但是，是有乌鸦的。」

乌鸦轻轻飞起来。

本来以为它会就这样飞走，没想到它拍动着翅膀，又再度降落，站在人的肩膀上。

这次，换火蓝发出了惊呼声。

她完全没发觉这么近的地方，站着一个人。

跟老妇人说话的时候，有牵着狗的老人、捡拾变色树叶的女孩，以及几个看似学生的人从面前走过，但是肩膀上站着一只乌鸦的人，一次也没出现过。

他是什么时候这么靠近的呢？

从什么时候起就在这里的呢？

火蓝心里感觉毛毛的。

那是一个瘦瘦高高的男人，穿着淡咖啡色的夹克跟同色系的长裤。头发还算

多，但是白头发很醒目，鼻子下方的胡须也掺杂着白毛。除了他的肩膀上站着一只乌鸦之外，看起来就像一个非常普通的中年男子。

火蓝从未见过这个男人，然而，男人却堆满笑容，双手伸向火蓝，而且还直呼她的名字。

「火蓝，我好想你。」

「？」

火蓝还来不及回答，男人便抓起她的手，将她拉向自己。火蓝的身体就这样整个被男人细长的手臂纳入怀中，紧紧抱住，让她无法呼吸。

「原谅我，是我不好，我不会再让你难过了，我保证，我这一辈子只爱你一个人。」

「等、等一下……你、你要做什么？」

「你走了之后，我才深刻了解到我有多爱你。求求你，再给我一次机会，火蓝。」

这个人疯了。

一开始，火蓝觉得这个男人是个疯子，但是，疯子不可能在市内出没。

正当她这么想时，她注意到男人的心跳声。因为两人靠得很近，因此胸口能感受到男人的心跳按照一定的节奏，有规律地跳动着。

这男人不是疯子，也不兴奋，反而是非常冷静地说出只有老掉牙的肥皂剧里才听得到的台词。

「你别闹了，已经够了！」

火蓝撑开手臂，离开男人的身体。

「我已经听腻你的花言巧语了，我要跟你分手，你别再出现在我的面前。」

「火蓝，我爱你，我真的爱你。」

男人肩膀上的乌鸦尖声呜叫，听起来真的像笨蛋( A-HO，在日文中是「愚蠢」的意思)。

男人干咳了几声，向张开嘴巴盯着他们看的老妇人鞠躬。

「很抱歉，让您见笑了。」

「没……没有，呃……你们……」

「我们是一对恋人。是我太愚蠢，伤了她的心……我打算跟她道歉，重修旧好。」

「这样啊。那很好……」

「那么，我们还有很重要的事要谈，先失陪了。」

男人抓着火蓝的手臂，直接拉着她迈步走。

乌鸦再度尖声呜叫。

一直到经过曾是紫苑工作的地方——管理办公室的后面，从公园的后面走出公园为止，男人都只是沉默地走着。被抓着走的火蓝也是不发一语。

路旁停着三口白色车子，是三口在市内已经算是罕见的旧车种。

男人打开车门，毫不犹豫地说：「上车。」

「不，不用了。」

「上车，我有话跟你说。」

乌鸦拍动翅膀，从男人的肩上飞到车子后座。它看着火蓝点头，彷佛在说「上车」。

「好聪明的鸟。」

「聪明到让我伤脑筋。」

男人的口吻听起来很认真，似乎打从心底觉得伤脑筋。

乌鸦张开嘴巴，嘎嘎叫着，听起来就像笑声。

火蓝觉得好有趣，轻轻地笑了起来。她这才发现，她已经好几天没笑了，甚至连微笑都没有。

火蓝看着乌鸦，坐上车子的副驾驶座。

兼具电能车及汽油引擎功能的复合动力车滑了出去。一出干线道路，男人便启动自动驾驶功能，放开方向盘。

「你知道吗？明年初将颁布新条例，不能再使用汽油了，这台车也不能再开了。」

「听说化石燃料除了煤炭之外，几乎全都枯竭了。从石油改用其他能源，这也是没有办法的事情啊。」

「这你是听谁说的？」

「谁……这是市的能源政策方针，之前发表过吧？」

「没错，市府当局发表过。跟市长的施政方针演说一模一样呢。」

男人的唇髭抽动了一下，做出一张讽刺的笑脸。

「没人怀疑，完全接受市的发表，点头赞同。真是的，这个都市的居民，不论阿狗阿猫全都那么顺从又单纯，丝毫不懂得怀疑高层。不……是不想去思考吧。怀疑这种事情，是很费心神的，『对、对』地点头就轻松多了。」

火蓝斜眼瞟了男人的脸。

那你怀疑吗？

你会以怀疑代替顺从地点头吗？

火蓝忍住想要这么问的心情。

面对不知道来历的人，还是不要随便发言比较好，必须要像胆小的草食动物一样小心才行。

火蓝坐正，想办法要改变话题。

「我能提问吗？」

「随时欢迎。」

「你是谁？为什么知道我的名字？抬出那种怪异的戏码，把我拉上车是为什么？」

「哪会怪异，我觉得演得不错啊。你也配合得很好，不是吗？可以得最佳女主角了。」

「谢谢，这把年纪还能演爱情片的女主角，我真是太幸福了。」

「不不，你还很年轻貌美。什么片的主角都难不倒你呢，火蓝。」

「你从哪里知道我的名字的？」

「我外甥女说的。」

「你外甥女？」

「听说是你的粉丝，正式来说，应该是你的玛芬的粉丝吧。」

火蓝想起那张圆圆的小脸。总是捏着铜板来店里的小女孩。

「阿姨，你不要关掉这家店哦。」真心鼓励火蓝的小女孩。

紫苑被治安局拘捕之后，她的话及眼神是安慰火蓝苦闷生活的东西之一。

「莉莉。」

「没错，可爱的小莉莉。她是我妹妹的小孩。据说她喜欢你的起司玛芬，胜过我这个舅舅干百倍。前不久，她这么跟我说的。」

「是哦。」

「我很不甘心，打算狠狠批评你一顿，于是拿起你的玛芬晈下去……」

「好吃吧？」

「好吃，虽然很不甘心，但是真的好吃。莉莉会喜欢玛芬，胜过偶尔才露一下脸的舅舅，那也没办法。」

「你是莉莉的舅舅，我的名字是从可爱的外甥女口中听到，这我知道了。」

「谢谢你的理解。你刚才觉得我是可疑人物吗？」

「我到现在还是觉得你很可疑。刚才的戏码是干嘛？为了把我从那名优雅的老妇人身边拉走吗？」

「没错，太危险了。」

「危险？」

车子慢慢地转弯。

这条路通往下城，这个男人要送我回家，应该没错了。

这台旧型车正朝着早上自己下定决心走出来的路线的反方向前进。

今天没开店，莉莉是不是很失望呢？

「你差一点就要开始抱怨对这个都市的不满，对吧？」

我也不认为这个都市是桃花源。

那个时候，火蓝的确正打算这么说。就在快要说出口的时候，被乌鸦的振翅声打断了。

「那样有危险？」

「有那个可能性。那位老妇人如果把你视为危险分子的话，那该怎么办？」

「危险分子……怎么说？」

「也就是向市府当局报告，说公园里一名坐在长椅上的女性，对市有不平与不满啊。」

「那个人会告我密？」

「觉得不可能吗？」

「是啊，我不敢相信。那个人因为担心我，所以很亲切地过来跟我说话耶。」

「对，因为你看来非常忧郁。在NO.6这座桃花源里，每个人都必须是幸福的。连重病患者、重伤者都能靠着最先进的医疗技术，去除大部分的苦痛。这里没有会烦恼、深思或忧虑的人。不对，是不允许那种人存在。」

「怎么会……可是，也常看到有人坐在长椅上发呆，不是吗？」

男人摇摇头，用手指敲了敲显示道路情报的小型萤幕。萤幕上浮现告知时间的小数字。

「你还记得你坐在那张长椅上多久了吗？」

火蓝盯着数字，摇摇头。根本就忘了时间。

思考、烦恼、一直想不到答案，就这样呆坐在长椅上，完全丧失了站起来、迈开脚步的欲望。

「限时三十分钟。」男人说。

「啊？」

「市民能发呆的时间，最多三十分钟。如果深思、烦恼的时间超过时限，就会被注意。」

「你是说……那位老妇人是因为我想事情想太久，所以来调查我？」

「我不知道。我能说的只是有那个可能性。也许只是个深信自己是慈祥好人的老人家，只要在不给自己添麻烦的范围内，可以对他人亲切的那种人。」

「你怎么可以这么说？」

「事实啊。这个都市里，到处都是那种自称善良的好市民。正因为到处都是，所以要找出真正善良的人，反而变得很困难。但是，如果那位老妇人只是那种到处可见的善良市民的话，那倒还好。万一她是告密者的话，你不觉得你刚才很危险吗？」

火蓝哑口无言。她不想怀疑那名老妇人，她想相信她只是个担心陌生人的亲切老人。

她的眼睛看起来好慈祥，在眼镜下微笑着。

火蓝倒吸一口气。

「那付眼镜……」

「嗯，你终于发现了？对于一个优雅的妇人而书，那付眼镜未免太大了吧。也许那是一付装载有收音麦克风及录音功能的特殊眼镜。」

火蓝闭起眼睛深呼吸。

限时三十分钟。

不允许超过。

深思，熟虑，陷入自己的思索当中，从中找出属于自己的想法……这些全被禁止。

心底浮现跟刚才相同的疑问。

过去我们到底做了些什么？

为什么会创造出这样的都市呢？

我们到底在什么地方，做错了什么呢？

火蓝咽下一声叹息。

觉得好累，对抗的气力、愤怒的动力，好像都乾枯了。

「我想我应该一直都被市当局贴着标签。不只是因为发呆的缘故……也许我一直被监视着。谁教我是嫌犯的母亲呢。」

「别那么自暴自弃。」

男人的口气变得强硬，就像父亲斥责女儿的口吻一样。

「你真的相信市府当局所说的吗？你真的相信自己的儿子是罪犯吗？」

火蓝抬起低垂的脸，摇头。

她连一秒钟都不曾相信过紫苑犯下杀人罪这件事。

「这也是莉莉说的，你儿子叫做紫苑是吗？听说他是一个非常亲切的哥哥，还帮莉莉修过好几次她弄坏的玩具。莉莉说：『虽然比不上玛芬，但是我喜欢他胜过舅舅好多好多。』她还很在意紫苑是否有女朋友呢。」

「哎，莉莉怎么这么讲话？」

「她太早熟了。可是居然没发现自己的舅舅这么有魅力。真是的，也不知道老妹是怎么教她的。」

「如果去问那个莉莉的话，能不能问出这么有魅力的舅舅的名字跟底细呢？」

听到火蓝这么说，男人笑了起来，伸手再轻轻触碰萤幕。

「问莉莉准没好答案。她一定会说，杨眠舅舅偶尔会突然出现，吃饱饭就拍拍屁股走人，是一个怪咖。」

「杨眠，你的名字吗？」

「对，而这就是我的工作。」

萤幕上出现面包、蛋糕、轻食之类的东西，接着又接二连三地浮现卡路里及营养标示、价格及店的名称。

「以『克洛诺斯』以外的所有区域为对象，提供所有娱乐的电子情报。说娱乐，其实主要是介绍食物跟每季举办的活动。戏剧、演唱会及书籍的出版，都在市府的管辖下，因此我们比较能自由采访的只有食物相关的东西。然而我们绝对不可能出入食料局，所以也只能做到介绍哪家店的蛋糕好吃啦、哪家店的午餐值得推荐啦之类的而已。可是，这还满受欢迎的。下城的娱乐只有吃跟喝，因此大家很渴望情报。」

「那，你是想……」

「没错，我想专题介绍你店里的面包、蛋糕，以玛芬为主。可以吗？能不能让我采访？」

「可是，你介绍我的店好吗？会不会被市府盯上？」

「无妨，就算被盯上，就算被警告，我都不能放过那么好吃的玛芬。不过，要是涌入大批顾客，让你的玛芬销售一空，莉莉一定会恨死我，说我这个舅舅老爱乱来。」

「怎么会。可是因为我儿子的事，我的店应该也上过新闻……暂且不论下城，其他地区的人会来买吗？」

杨眠耸耸肩，关掉触控式萤幕的影像。

「火蓝，这个城市的人不擅记忆。」

男人发出的声音有点沙哑，听不太清楚。

「马上就会忘记。不管再怎么重大的事件，也是马上就会忘记，更别说会去思考事件的背后是否隐藏了什么。记忆、怀疑、思考，全都不擅长。即使遗忘不擅长的事情，生活还是非常稳定……这里真是个可怕的地方。」

杨眠的话明显是对现状的批评，火蓝连忙端坐了起来。这样的对话如果传出去，那可不得了。

也许是看出火蓝的动摇，杨眠放松嘴角，挥挥手。

「没事的，这台车有防窃听功能，不过，也许明年推出的新型车一开始就装有窃听功能也说不定。」

「杨眠，你为什么要批评市？为什么能断言这里是个恐怖的地方？」

沉默了一会儿后，杨眠第三度触碰萤幕。

画面上出现一名鹅蛋脸的年轻女性。

怀中白色毛巾包裹的婴儿正睡着。女性微笑着，看起来就像是一个幸福的母亲。

深褐色的短鲍伯发型，朝气蓬勃的脸庞，加上温柔的笑容，让人看一眼就忘不了。

「这是我妻子，她怀中抱着我儿子。这已经是很久以前的照片了。」

「你太太出事了吗？」

「跟我儿子一起。有一天出门后，就再也没回来了。跟你不一样的是，她跟孩子一起失踪，后来被当作失踪人口处理掉了。」

火蓝觉得好难过。

杨眠淡然的口吻带给她极大的冲击。

跟紫苑一样……

也有人的遭遇跟紫苑一样……

「她是学校的老师。教莉莉那个年纪的孩子们美术跟音乐。她总说那是她的天职。她告诉孩子们，感受自己是最重要的事情，不管是绘画、作曲，都要正视自己的想法跟感情，表现出来。」

「真棒，好像好久没听到这么棒的话了。」

「是啊，她是一个很棒的女孩子，以自己的信念在教导孩子们。然而，来自教育局的严重注意跟指导愈来愈多……要求她要照着教育局制作的教师手册去教导孩子。当然，她并没有遵从，最后被赶出职场。以缺乏做为教师的才能，被剥夺了资格。那个时候，应该不只她一个人，有许多老师都被解职了，你不知道这件事吗？」

「不知道，我还真不记得有这件事，我……」

「不需要觉得不好意思，也难怪你不知道，因为根本没有报导。从那个时候起，市府当局就开始操控情报了。对自己不利的事情全都不公开的系统，已经逐渐成形了。」

车子已经进入下城。

这里是全市整顿最慢的地方．四处还弥漫着杂乱的气氛。

这股吵嚷的空气，反而为火蓝带来安心的气息。

「她本来打算跟那些被驱逐的老师们，开一问以孩童为对象的补习班……她们打算在市府当局比较影响不到的地方，教导孩子。那天，她就是出门去讨论这个计划……结果没再回来。」

杨眠握紧拳头，用力敲打方向盘。

在后座的乌鸦哇地叫了起来。

「我不会忘记。不管遇到什么事，我都不会忘记，我会一直记得。那天早上，天阴阴的，好像随时会下雨。我牙痛得要命，所以要去看牙医。本来那天我休假，答应要照顾儿子，可是，她体谅我不舒服，于是带着儿子一起去。我儿子躺在有蓝色车篷的婴儿车上，她则是穿着米色夹克，胸前有小花刺绣。我们说好我看好牙齿后，下午如果没有下雨，要去森林公园散步。我们在门口亲吻道别。我也亲了儿子的脸颊。儿子开心地笑出声音，双脚不断踢着。他穿着好小一双白色袜子，上面也有花的刺绣，是紫罗兰。我还记得。我不曾遗忘任何一个细节。我忘不了。」

「杨眠……」

车子停下了。

「抵达目的地。」

导航系统的声音告知抵达目的地。是在火蓝的店门口。

「抱歉，我太激动了……我们才刚认识，真是太失礼了。」

「别这么说……谢谢你送我回来。」

火蓝不知道该不该说。

她问自己是否该跟他提起沙布的事。她无法确认是否能够百分之百信任眼前的男人。

「阿姨。」

有人扑进刚下车的火蓝怀里。

「哎呀，是莉莉啊。」

「阿姨，你今天怎么没开店？生病了吗？」

杨眠从车内对莉莉说：「莉莉，别担心，阿姨只是有事要办而已。她明天就会烘焙玛芬了，一定会。」

莉莉眨眨眼，嘴巴张得大大的。

「咦，舅舅？你又来吃饭了吗？为什么你总挑有鸡肉跟蘑菇料理的时候来呢？」

「你看，她就是这样，很过分吧？」

杨眠苦笑。

他探出身子来，对火蓝说：「可以的话，最好明天就开店吧。好好做你该做的事，火蓝。」

「嗯。」

「不可以绝望。不管遇到什么事，都不能放弃。感到绝望，觉得什么都做不到，自己先放弃的话，就真的输了。虽然也许放弃会比较轻松……」

火蓝将手放在莉莉头上，摇摇头。

「不，我不放弃，因为我有责任。」

「责任？」

「对，责任。我是一个大人，跟这个都市一起走过很长的一段时间。我认为我也很认真过日子。然而，结果是NO.6这个都市……在某个地方犯了很大的错误。我不知道到底是什么地方错了……但是，我要负责……不能让我儿子跟你的儿子，还有像莉莉这样无辜的孩子们遭遇不幸啊。」

「嘘！」

杨眠竖起食指。

有一名年轻女孩子骑着脚踏车从车旁经过。

「我了解你的心情，不过，这种事情别随随便便就在不知道谁会听到的场所说。」

莉莉噗地笑了出来，她拉拉火蓝的裙子。

「舅舅老是这么小心翼翼。明明那么大个人了，还那么胆小。」

「长大之后，就会发现什么是真正可怕的事情了，莉莉。」

「我最怕生气的妈妈。真的好可怕哦，爸爸也说妈妈最可怕。」

「没错，你妈妈的确很可怕。」

火蓝笑了。

莉莉的妈妈很苗条，但是她总用从身材无法联想的大声音斥责孩子。

「莉莉，还有杨眠，还有那边的乌鸦先生，如果有时问的话，要不要进来坐坐？虽然没有玛芬可以招待你们，不过如果不介意的话，我马上可以弄松饼给你们吃。」

「真的吗？太棒了！」

莉莉用力握紧火蓝的手。

好嫩的触感。火蓝的内心充满疼爱的感觉。

不能让这个孩子遇到跟沙布一样的命运。

而且，我一定要救出他们两个人。

对……我们有责任。

火蓝对上杨眠的眼睛，凝视着他那让人联想到乌鸦羽毛的眼眸。

火蓝点点头，解除店的门锁。

「莉莉，请进。你也请进，杨眠，我还有事想跟你说。」

就在这个时候，火蓝的眼前有黑色的小影子掠过。

有振翅声。

「怎么了？」

从车子里下来的杨眠，顺着火蓝的视线环顾四周。

「蜂……我觉得有蜂飞过去。」

「蜂？虽然天气还暖和，但是应该没有蜂了吧？」

「说得也是……」

现在是冬天，不可能有蜂出没。

也许只是有只虫受到阳光的邀请，独自四处游荡而已。

只是，为什么会觉得心绪不宁呢？

「阿姨？」

莉莉抬头望着站在门口不动的火蓝。

「啊，对不起。请进。」

我太敏感了。一定是累了。

火蓝这么对自己说之后，打开了门。

一走进家中，她用力摇摇头，似乎想要甩掉残留在耳朵深处的小小振翅声。





3 天涯的尽头

人类从拉的眼睛诞生。创造天地万物的拉，是太阳，也是众神的统治者，在这里成为最初的地上之王。

（《少年少女世界文学全集（—）》埃及神话，天地之始：水桥卓介译，讲谈社）

朦朦胧胧。

什么都蒙朦胧胧又暧昧。

可是，我一定要醒来……

沙布拚命想要睁开眼睛。

她使尽全力用力咬唇。只有些许疼痛。

感觉从这个地方开始回来了。

沙布发现自己被绑在担架上。

白色的门开了，自己被送进里面。

还朦朦胧胧的视觉无法确定那里有什么。

身体被移往旁边。

「咦，醒了吗？」

男人的声音。

「你不需要醒来啊。那么，给你打一针麻醉吧，你再好好睡一觉。」

「这里……是哪里……」

「你觉得呢？」

我怎么了？

发生什么事了……

我去紫苑家……

穿着治安局制服的男人。

「是沙布小姐吧？」

脖子的冲击，身体的麻痹。

沙布几乎要尖叫了。

她的嘴唇张开了，声音却几乎发不出，牢牢地黏在喉咙深处。

「监……狱。」

突然传来高亢的笑声。

男人在笑。

「你喜欢监狱吗？好像还满喜欢的嘛。好，手术结束后，你就住在特别室等死吧，我来替你安排。」

手术？

「手……」

「对，你现在躺在手术台上。」

男人的声音里含着笑。

视界里闪耀着白色光芒。沙布知道那是手术无影灯的光线。

恐惧，比被治安局局员拘捕当时还要强烈的恐惧贯穿沙布。

泪水滑落。

「没什么好哭的，不痛也不痒的哦。好了，休息吧。」

紫苑、紫苑、紫苑。

这个名字会守护我远离一切邪恶。

救我，

救我离开这里……紫苑。

「紫苑。」

听到有人叫自己，紫苑停下脚步。

护卫用的大型犬低吼着。

「力河叔叔。」

饮食店粗糙的玻璃门被打开，力河从里面走出来。虽说粗糙，在西区商圈里已经算是好的了。

大多数的商店只在路上排列一些木桶跟箱子，料理也是一些不知道用什么材料做出来的东西。

强烈的酒精跟来历不明的料里发出来的异味混杂在一起，飘出怪味，从店门口传到路上，紫苑有时候会受不了地捣住鼻子。

即使如此，这些店门口还是会有许多肚子饿的小孩跟乞讨的老人徘徊。

有些是为了乞讨食物而逗留，有些则是凝视着将食物送进嘴里的大人们。

老板会大声斥责或是泼水，像是追赶野狗野猫般地驱离人群。

在饥饿的人们面前享用当天食物的顾客们。大口咬着食物，任由油脂弄脏嘴巴，最后再舔乾手指。

有钱，有能耐。

在这里，这两点是得到食物的唯一条件。

这几天学到的。

但是紫苑好不习惯，无法直视眼前的风景，只好别开视线低下头。

「可以让你觉得舒服的话，你就施舍他们吧。但是前提是，如果你能满足所有饥饿者的话。」

老鼠这么说。对现在的紫苑而言，那根本是天方夜谭。

「你半吊子的慈悲心能做什么？也许能让几个小孩子暂时从饥饿中解放。可是，那只不过是再创造出挨饿的跟没挨饿的这两种人罢了。紫苑，我告诉你吧。曾经吃饱过的家伙，比没有那种经验的家伙，还要更难忍受饥饿。没有比忍受吃饱后的饥饿还要痛苦的事了。聚集在这里的孩子们，全都不曾有过吃饱的经验，不知道什么叫做吃饱，所以能够忍受，懂吗？你在这里能做的事情，就是什么都不要做。」

丢下这些话之后，老鼠便出去了。

在出去之前，他在门口停了下来，并回头。门边趴着一只茶色的狗。

「对了，借狗人借了一只护卫用的狗给你吧？薪水也比一般多，看来他很喜欢你嘛。」

「他应该会雇用我一阵子，说要我帮忙打扫客房跟照顾狗。」

「你做吗？」

「当然，我太高兴了，连连向他道谢。」

「哎唷，NO.6的菁英那么喜欢打扫跟照顾狗的工作啊，你可真堕落。」

「我不那么认为。你也没有那个意思，你一点也不觉得我堕落了，不是吗？」

老鼠端正的脸稍微绿了，只好装作不以为意。

「对了，紫苑，你今天不是从借狗人那里拿到薪水了吗？去买点肉乾跟面包回来。」

「去市场买吗……」

「你还知道其他卖食物的地方吗？」

「是不知道……但是……」

「肉乾跟面包。买的时候看清楚，别漫不经心，买回一些发霉又硬得跟砖块一样的石头面包。还有，记得杀价，能杀多少就杀多少。我走了。」

门被关上，脚步声愈来愈远。

在那些孩子面前买肉乾跟面包。

老鼠要我去做这种事。

肉乾跟面包。

紫苑的肚子咕噜地发出声音，口水不断分泌。他只有中午吃了借狗人准备给他的一片面包跟水果。

肚子好饿。

好几天没吃到肉乾、软面包了。

肚子又叫了，口水不断分泌。

好想吃东西，好想快点满足空无一物的胃。

紫苑叹了口气，戴上帽子，深深压低。

你半吊子的慈悲心能做什么？

他反覆思考老鼠的话。

老鼠说得没错，我什么也做不到。

我只是假装怜悯孩子们，安慰自己的良心罢了。

为了满足自己的饥饿，打算在那些孩子们的注视下，买肉跟面包。

这就是我的真面目……

老鼠，这就是你想说的吗？

口袋里有几枚零钱，是借狗人发给他的日薪。

「里面包括了你今天照顾我兄弟的谢礼，不是每天都这么多喔。」

借狗人以略微生硬的口吻这么说。

真感谢他的关心。也许就一天的报酬而言，这些是太多了，然而却也只能买到几块肉乾以及两、三个没有发霉的面包。

塞满书的房子里，几乎已经没有吃的了。

也不能总是靠老鼠，所以，就算不多，也必须用自己的力量去获得生存下去的粮食。

紫苑推开门往外走。

大狗迟缓地站起来，跟在后面。

当紫苑踏入市场那条路时，它便用同样的速度紧跟在紫苑身旁。

训练得真好，看来借狗人调教狗的手腕很厉害。

紫苑苦笑着想，来到西区之后，一直是惊讶、佩服连连。

已经傍晚了。

天色渐渐暗了，娇喝声与怒斥声愈来愈明显。

人们在破烂的帐篷里、临时搭建的棚屋前，买、卖、吃、喝东西。

当温暖的白天流逝的同时，大地开始急远冷却。

也许借狗人的饭店生意会很兴隆。

今天将会是一个无处可取暖的人们，难以度过的一夜。

露着酥胸的女子们躲在暗巷里出声招客，在同一片昏暗的天空下，还有衣衫褴褛的老婆婆蹲在旁边。

孩子们巧妙地避开人群，嬉戏着，不过有时候还是会被怒斥。而人们则是继续买、卖、吃、喝。

不知道明天会发生什么事，总之今天是活下来了。

所以，我要吃。

所以，我要喝。

在这里，这才是最重要的。

我只是在活着的今天，享受化成一堆白骨后，就不能做的事情。

这才是最重要的。

在这里，这才是最重要的。

我最重要的事情。

空气中传来不成调的歌声。

紫苑停下脚步，聆听那个声音。

他双手抱着一包刚买到的肉乾跟面包。

喧闹嘈杂声蜂拥而至，杂七杂八的喧哗声彷佛从地底下冒出来。

还有执着于生的人们酝酿出的能量从旁经过。

在这里，每个人都紧抓着生，贪婪地想要继续活下去。

正因为没有任何东西能保证明日的生，所以人们都用尽办法想要活下去。

那样的能量、这样的喧哗，不存在于NO.6，不允许存在于NO.6。

老鼠是抱着怎样的想法，走这条路的呢？

「哥哥。」

传来细微的声音。

旁边站了一个身上裹着褪色布料的小孩。蓬头垢面，分不出是男孩还是女孩。

「请施舍我一点面包。」

他用着蚊子叫的声音不断重复乞求。

「我已经三天没吃东西了。求求你施舍我一点面包。」

这孩子的长相有点像紫苑在下城认识的女孩，一个名叫莉莉的女孩。

「面包……」

他伸出小小的手。

紫苑的手反射性地伸进袋子里。

正当他拿出一块圆形面包时，突然背后一阵冲击。有人从后面撞他。

这时，小手趁紫苑站不太稳时，抢走紫苑手上的袋子。

就在同时，背后又被撞了一次，这次让紫苑膝盖着地。

「快逃。」

小孩嘴里吐出跟刚才判若两人的宏亮声音。

几个小孩哗地从紫苑身旁一哄而散。

一阵晕眩。

大狗没有吼叫，只是脚一蹬，朝着抢夺袋子的孩子袭击而去。

哀号声响起。

小孩双手紧抱着肉乾跟面包的袋子，趴倒在地上。几片肉乾跟一个面包掉了出来。

大狗用脚压住小孩的身体，龇牙咧嘴。

「住手！等一下！」

紫苑马上叫了起来。大狗服从命令，阖起嘴巴，不满似地抬头看着下命令的紫苑。

小孩并没有错过这个机会，他立刻弹跳起来，抱着袋子跑了起来。动作灵敏得就像是野生小动物。

一眨眼的工夫，小小的背影已经消失在人群中了。其他孩子的身影也突然消失了。

「好厉害……」

实在漂亮的手法，让紫苑不由自主地发出感叹声。

接着，他发现现在不是佩服的时候，连忙开始捡脚边的肉乾跟面包。看到只剩不到三分之一的食粮，老鼠会怎么说呢？

只是沉默不语地耸耸肩吗？或是会露出讽刺的笑容呢？

紫苑脱掉上衣，将面包跟肉包起来。

晚餐跟老鼠分吃这些。

那些孩子们也是吧。跟同伴分享，只吃少量的食物。

幼稚又没有意义的慈悲心。他知道会被老鼠狠狠批评，却觉得些许安心。

至少，那些孩子今晚有东西吃。

自己现在没有能力解放那些孩子们的饥饿，也无计可施。

但是，如果这些肉跟面包能让他们暂时忘掉肚子饿的话，应该也是有点意义的吧。

认为无计可施就放弃是很容易的事情。容易，但却傲慢。

老鼠，你不这么觉得吗？

「小兄弟。」

卖串烤的店里传出老板娘嘶哑的声音。

「可以别站在我店门口发呆吗？很讨厌耶，你妨碍到我做生意了。」

「啊，对不起。」

紫苑急忙低头道歉，然而老板娘忙于招呼其他客人，早已没空理会紫苑。

在这里，没有人会去管别人的事情，也毫无兴趣。

就算路上发生抢劫、乞丐死在路旁、有人开始吵架，都没有人会关心。

这些都已经融入日常生活中了。

「好了，我们回去吧。」

当紫苑催促大狗时，发现它嘴巴不停嚼动着。

「咦？你该不会……」

大狗将嘴里的肉吞下，看起来就像在笑。

「你什么时候捡肉乾吃了？动作比我还快嘛。」

大狗桃红色的舌头舔了舔嘴巴周围后，便迈开脚步走了。

感觉好好笑。

紫苑就是在追着狗走后没多久，被力河叫住的。

力河表面上在出版成人猥亵杂志，背后却以仲介卖春为生。

他的顾客当中，也有NO.6的高官，老鼠说他没有道德又狡猾，赚了很多黑心钱。

力河也是母亲火蓝要他去找的人。

根据力河所说，很久以前，在NO.6还没用坚固的特殊金属墙隔开之前，他认识了火蓝，陷入了爱河。

只不过，陷入爱河的只有力河单方面，当时的火蓝，只是对身为社会记者的力河所写的报导持有同感而已。

「简直就像堕落的人类的典型范本。」

这也是老鼠说的。

然而紫苑觉得以前曾爱过母亲的力河，有一种潇洒的感觉，他很喜欢。

这个人并没有全然堕落，还保留着些许社会记者的骨气。

紫苑这么觉得。

力河的脸因为酒醉而赤红，连眼睛都充着血，看来应该喝了不少。

「力河叔叔，你不稍微控制一下酒精，身体会搞坏喔。」

「紫苑，你真关心我，感觉就像火蓝在劝诫我一样。之前她也这么对我说。她说，不能这样喔，力河，要稍微替自己的身体着想一下。」

「之前……家母这么说的吗？」

「对，不过是在梦中。自从跟你见面后，火蓝常常出现在我梦中。每次出现都以悲伤的表情劝诫我。别喝太多酒、别自暴自弃、别迷失自己该做的事……」

力河的脸颊上出现跟酒醉不同的红润。

他别开脸，避过紫苑的视线。

「梦终究只是梦，她也已经有你这么大的儿子了，外表跟心灵应该跟年轻的时候不同了。」

「她是老了几岁，也胖了点……但是，要是她现在见到你，一定会讲跟你梦里一样的话，因为她的个性就是那样。」

力河似乎想说点什么，口齿不清地蠕动双唇。

「别说火蓝了……老实说，我还是会觉得难过……今天你一个人？」

「我跟狗一起。」

「就是那只从刚才就觉得我很可疑，一直盯着我看的家伙吗？别咬我唷，笨狗。这可不是我自豪，我的肉里、血里都是浓浓的酒精，要是你咬到我，你马上就会因为急性酒精中毒而躺平唷。」

大狗翻翻眼珠看了眼这个喝醉的男人，似乎很厌恶地动动鼻尖，皱起眉头。

太滑稽，紫苑笑到弯腰。

「真是的！这是什么狗啊……不过，你身旁除了狗之外，还有别人吗？」

「你是指老鼠吗？」

「对啦，就是那个人小鬼大、又喜欢讽刺人的戏子。真是的！没看过嘴巴那么贱的家伙。」

「你不是他的戏迷？」

「那是我还不知道他的真面目。舞台上的伊夫真的很棒，我没想到他会是个想说就说、一点都不懂礼貌的小鬼。那么漂亮的一张脸，为什么讲得出那么狠毒的话呢？真是的！」

「因为老鼠只说实话。」

不管他说的话多么辛辣、多么无情，也绝对都是事实。因此他的话会成为刀刃、箭矛，刺进这个胸膛，留下忘不掉的痛。

那是如果没遇到老鼠，一辈子都不会知道的痛。

每当胸膛的深处不断地发疼时，紫苑知道自己的某个地方又出现变化了，虽然不多，但是渐渐地改变了。

当某处崩塌时，就会有某处重生，出现崭新的自己。

老鼠的每一字、每一句，都让紫苑出现伴随痛苦的变化，并促使他不断变化。

紫苑清楚地知道，因为他人而渐渐改变的自己。

「紫苑，如果你觉得辛苦的话，可以来找我。」

跟紫苑并肩走着的力河这么说。

充满酒味的气息扑上紫苑的脸。

「辛苦？你是指什么事？」

「别隐瞒，不需要瞒着我。跟伊夫那种人在一起，不痛苦才奇怪。而且，你们一定住在很破烂的地方吧？有没有好好吃饭？我想应该是我想太多了，不过如果你受到伊夫的影响，个性也变得跟他一样偏激，那就不好了……嗯，没错，我不能让火蓝的儿子有这种命运。你来跟我住，我会让你吃好的、睡好的。」

「不用了，我没问题啦。」

「但是，火蓝不是要你来找我吗？」

「是没有错，但是我不想给你添麻烦……我没问题，还过得下去。而且跟老鼠在一起还满快乐的。」

「跟那种烂个性的人在一起怎么可能快乐！别逞强，我看你过得很辛苦吧？连上衣都没得穿，真可怜。」

「不是，因为我把上衣拿来包面包跟肉……」

不过，力河并没有听紫苑的回答，独自环顾四周，一个人嗯嗯嗯地点着头。

「正好有一家好店，我们进去。」

力河拉着紫苑的手，往一家衣服堆积如山的店里走去。

这似乎是一家二手衣店，店里的天花板上垂吊着各式各样的衣服。从感觉就像二手衣的衣服，到看起来像新的衣服，应有尽有。

「欢迎光临。」

一名体格不输给刚才串烤店老板娘的女人，从衣服堆后头突然冒出来。一看到客人是力河，马上就堆满笑容。

「哎呀，原来是力河先生，欢迎光临。如果您要找送礼用的洋装的话，我最近进了一批非常棒的货，要是女孩子收到这样的洋装，一定非常高兴。」

「不，今天不买女孩子的。帮我替这孩子找些合适的防寒衣。」

女人眯起眼睛，视线扫过紫苑全身。

「好可爱的小少爷，头发的颜色真漂亮，现在年轻人流行这种颜色吗？」

紫苑重新把毛线帽拉低。

有光泽的白发连在昏暗的店内，也非常醒目。

不知是从寄生蜂的羽化活下来的代价，或是副作用，紫苑的头发在一夜之间丧失了色素，而且出现了彷佛蛇行痕迹般的红色疤痕，从脚一直延伸到脖子。

疤痕可以用衣服遮盖，可是头发没办法。

一张年轻的脸庞顶着一头白发非常特异，引人注意。

在西区，年轻人因为营养不良而掉发或冒出白发并不罕见，彷佛刚迈入老年一般，明显出现白发的孩子也很多。

不过，自得像紫苑这么彻底，又有光泽的人却很罕见。

「你这已经超越白，可以说是透明了。老实说，我觉得比以前漂亮。」

连老鼠都曾用手触摸他的头发，这么赞叹过。

「您公子？不可能吧。」

女人仍旧堆满笑容看着紫苑，彷佛在估价一样，让紫苑觉得很不自在。

「力河叔叔，那个……我不需要防寒衣。」

「你说那什么话，这里的冬天很冷。你瘦得跟竹竿一样，没防寒衣怎么过冬？喂！快点拿出来。没有的话，我去别家了。」

被力河一瞪，女人慌了。

「当然有，才刚进货呢！请稍待。」

女人从肮脏的门帘后面抱出一堆衣服出来。

「请您自己选选看，这些全都是上等货哦。」

是不是真上等，还有待商榷，不过种类倒是很丰富—大衣、短大衣、毛衣、厚披肩、运动衣……大小、素材、颜色，各式各样的衣服堆积如山。

「原来有的地方，还是有。」

紫苑不自觉地喃喃自语。

在穿着破烂衣服、冷到发抖的人们身旁，就有这么多的衣服。乍看穷到不行的西区，其实还是有明显的贫富差距。

「紫苑，别客气，喜欢哪一件就拿。」

「可是，力河叔叔不需要对我这么好……」

「没关系，火蓝的儿子就像是我的儿子，你就当作是父亲买给你的吧。」

紫苑眨着眼睛，凝视力河赤红的脸。

似乎因为酒精的关系，他无法像平常一样控制自己，也许他现在讲出来的话正是他的心声。

力河应该没有家人，一直孤独住在西区吧。而他现在要对着以前爱过的女人所生的儿子，演出模拟家人的戏码。

自由与孤独。以No.6的高宫为对象，进行台面下交易的强韧，以及厌倦独自生活的脆弱。

人真是复杂。

强韧与脆弱、阴与阳、光与影、圣与邪。每个人都拥有这样的一体两面。

从在NO.6学习到的庞大知识，可知人类的实体形象是无法计算的。

人体的遗传质数约三万两千，蛋白质数约有十万种、硷基配对约有三十亿种、神经元、胶原蛋白纤维、巨噬细胞、肌肉的层次构造、血液循环量……

知识并不是无用的，绝对不是无用的。

然而，要理解人类，那又是另一个次元的问题了。

从可以换算成数字的情报及知识，是无法捕捉到活生生的人类的复杂度及实际形象的。这是跟老鼠在这里生活后学到的。

「那我就不客气了。」

「当然，这样才对。想要哪一件？有没有中意的？」

紫苑拿了一件偏黑的厚大衣。

「就这件，看起来好温暖。」

「要选颜色这么单调的大衣吗？那么，毛衣就选花稍的。你这么年轻，明亮的颜色比较适合你喔。」

「不，不用买那么多。」

「你说那什么话，光一件大衣怎么够御寒。」

「就是啊，小少爷，我们的毛衣特别暖和，你试穿看看。」

女人抓紧时机从衣服堆中拉出毛衣。

山崩了。

整堆的衣服如雪崩似地散落一地。

「哎呀，糟糕，真对不起。」

力河啧了一声。

「你在干什么！这样怎么选？对吧，紫苑。紫苑……怎么了？」

明明力河就在旁边说话，但却传不进紫苑耳里。因为紫苑正盯着出现在崩塌的衣服底下的东西。

声音跟颜色都消失了，只剩下那个东西飘浮在紫苑的视界里。

灰色的短外套。

带点蓝色的柔和色调、上等的触感、袖口的大钮扣……他看过。

「这是……」

抓着外套的手颤抖着。

肩膀的地方有裂痕，不过已经用黑线简单缝过了。少了一颗钮扣，只留下被拉扯掉的痕迹。

紫苑的手颤抖着，想停却停不下来。

「你喜欢那一件？可是那是女装耶。虽然是上等货，但是对你来说太小了，刚才的黑色大衣比较适合你。」

「你在哪里拿到……」

「什么？」

「你在哪里拿到这件衣服的？」

紫苑大叫。

虽然他没有威吓的意思，但是女人还是挑了挑眉，往后退了半步。

「这件外套是从哪里……从哪里拿到的？」

「紫苑！」

力河从后方抓住紫苑的肩膀。

「怎么了？你干嘛那么激动？这件外套有什么问题吗？」

紫苑倒抽一口气，抓紧外套。

「这是……沙布的。」

「沙布？沙布是谁？」

「朋友……很重要的……」

「朋友？在那个都市里的朋友吗？」

「对。」

「是不是看错了？类似的衣服到处都有。」，

紫苑咬紧牙根，企图压制手指的颤抖。他摇摇头。

不会有错，这就是沙布的外套。

沙布唯一的亲人——她的祖母送给她的这件外套，在紫苑男人的眼睛看来，高

贵又可爱，非常适合轮廓很深的沙布。

「你祖母真的很了解你，她选的东西都很适合你。」

「是啊，她是一手带大我的人嘛。紫苑，如果是你的话，你会选怎样的外套送我？」

「啊？我的薪水买不起那么高级的外套。」

「只是打比方而已啦，我想知道你会选怎样的东西嘛。」

「嗯……好难。」

「想啊，解难题不是你的强项吗？」

去年，两人聊着这样的话题，走在冬天的大马路上。

冬天的阳光从掉光叶子的树枝间洒落在沙布头上，外套也闪耀着浅浅的光辉。

那时候，紫苑第一次觉得青梅竹马的少女好美。

冬天的阳光、温柔的微笑、灰色的外套。

是沙布的外套，绝对没有错。

为什么这件外套会出现在这里？为什么？为什么……

「为什么？」

紫苑逼问女人。

「你在哪里、如何拿到这件外套的？告诉我，快点！」

「紫苑，别激动。」

力河跨出一步，挡在女人面前。

「喂，这从哪里进货的？从NO.6流出来的吗？还是……」

女人脸上谄媚的笑消失了，换上不可一世又充满怀疑的表情。

「你们在说什么？真是的！我是因为是力河先生，才这么亲切地招呼你们，你们到底想怎么样？我从哪里进货跟你们没关系吧？还是怎样，你们想要鸡蛋里挑骨头，乘机杀我价是吧？哼！别笑掉人家大牙。」

「我们丝毫不想跟你说笑。为什么不能讲？你在小心翼翼什么？难道是从不能说出口的黑市进货的吗？」

「开什么玩笑！我可是打开门堂堂正正做生意。如果你们想要挑毛病的话，就请回吧。走！快走啦。」

女人大声嚷嚷着。

看她怎么都不肯说，力河干脆扭着她的手，把她压在桌子上。

「你要干嘛！你不是人！」

「如果不想手被折断的话，就快点招！到底如何弄到这件外套的？」

「从NO.6的垃圾场捡来的啦，就漂在从那里排出来的污水里。我只是捡来的啦。好痛！」

「垃圾场会排出污水？我最近没听说有这种事啊。」

「是很久以前的事情……随便都可以啦。反正我就是捡垃圾回来嘛，要怎么处理是我的自由吧，轮不到你们说三道四。」

「你说谎！」

紫苑叫着说。

「不可能是那样！这是沙布最重要的外套，她不可能丢掉。」

「店里在吵什么？」

店里后方的门开了，有个男人走进来。

体型庞大的男人。身高大概有两百公分吧，体重也许将近一百公斤。头上一根毛也没有，表情看起来有点扭曲，

已经是这个季节了，他身上却只穿一件短袖上衣。粗厚的双手手臂上，纹着蝎子跟骷髅的刺青。

「老公！你回来得正好，快帮我把这两个人赶出去。」

虽然还被力河压制着，但是女人笑了。

「我老公的力气可不是开玩笑的唷，扭断脖子可是家常便饭。如果你们还想活命的话，就快走。」

力河放开女人，一副满不在乎的模样。

「老公，你在磨蹭些什么啦，给这些家伙好看啊。」

男人沉默。沉默地低头。

「唷，好久不见了，肯克。没想到你变成二手衣店的老板了。」

「从一个月前开始……」

「那真恭喜你了。那，能不能麻烦你，问问你这位漂亮的新婚妻子，究竟这件外套是从哪里得来的呢？你太太很固执，不肯说实话。」

这名叫做肯克的男人，盯着紫苑手中的外套看了一会儿之后，转头对女人说：

「跟力河先生说实话！」

「你怎么了？为什么要听这些家伙的话？」

「我以前受过力河先生的照顾。快说！」

被肯克盯着看的女人，恨得牙痒痒的。一脸不甘心的她，哼地别过头。

「我只是从中盘商那里买来的，我哪知道那家伙从哪里弄来的。」

力河不以为然。

「你说谎，你怎么可能不知道商品来自哪里。」

「不知道就是不知道啦！关我什么事！」

力河制止握住拳头，往前迈出一步的肯克，问道：「那么，告诉我你口中的那个中盘商是谁，只要知道名字，我大概就知道东西从哪来了。」

女人不回答。

力河从胸前的口袋里掏出几张纸钞，塞到女人手上。

「你只是喃喃自语中盘商的名字而已，我们是偶然听到的。事情就是这样，不会给你添麻烦。」

女人斜眼瞄了一眼手上的纸钞，依旧别开头对着旁边说。

「借狗人啦，一个利用狗做生意的怪小孩啦。」

蹲在紫苑脚边的大狗耳朵抖了抖。

力河低声沉吟。

「借狗人吗……那来源是监狱吧。」

「监狱！」

「没错，我听说那家伙在背地里贩卖犯人的私人用品。」

心脏停了。

紫苑觉得自己的心脏不动了，无法呼吸，耳朵深处响起微弱的声音。

监狱、犯人、监狱、犯人、监狱……

「你是说……沙布人在监狱里？」

「对，而且应该没有受到很好的招待，她应该是被抓了……很可能是一名犯人。」

紫苑紧抓着灰色外套，冲出服饰店。

借狗人，我要去找借狗人，我要问清事实真相。

「紫苑！」

力河的呼唤声在紫苑的背后化成一阵风，消失得无影无踪。

那个男人从刚才开始，走路的样子就怪怪的。感觉好像喝醉似地，摇摇晃晃，走得很不稳。

十二岁的少年树势觉得很奇怪，便停下脚踏车。

树势一家人居住的公寓在左手边，就在住宅区处处可见的小公园的一角。虽然比不上森林公园，倒也是个绿意盎然的宁静地带。

他一边推着十二岁生日时，父亲送给他的登山公路两用脚踏车，一边用目光追着那个男人的背影。

他很在意，无法视若无睹。

虽然母亲老是怨叹说：「别管别人的事，你太爱管闲事了，这样不好。是不是遗传到你祖父啊！」但是树势却由衷觉得，如果能遗传到祖父，那就太棒了。

树势非常喜欢祖父。以前曾是船员的祖父，从小就让树势坐在他的膝盖上，讲故事给树势听。

从未见过的大海、如山一般庞大的白鲸、整年都冰封在雪与冰里的大地、飞舞于空中，成千上万的蝴蝶群、住在云端上的巨人、沉睡于海底的神秘生物、妖精、魔法、众神的争执……

虽然母亲很不喜欢，不过树势有一阵子很沉迷祖父告诉他的神话故事。

长大后，开始上教育局指定的教育机关后没多久，就被教师指出有幻想癖，遭到注意，还被指出如果再这样下去，将来会有问题。

母亲哭泣、父亲惊慌失措，而树势则被转到特别课程，接受一年的特别指导。

几乎是强制性的。从祖父的书架上借来的古书全都被丢掉，几个月后，祖父也不见了。他去了「黄昏之家」。

大家都说对一个老人而言，那是最大的幸福。

然而树势却因为再也见不到祖父，好多夜晚都躲在棉被里哭。

哭着睡着的夜里，他总会梦到祖父留下的神话故事的梦。

一年过后，树势已经不讲巨大白鲸，也不讲拥有透明翅膀的妖精了。

大人们终于安心了，然而，神话故事仍秘密地、栩栩如生地潜伏在少年的心灵深处，这是绝对拭不去的。

可能是因为这样吧，树势现在仍会在意别人的事。

这个人从事什么工作呢？

他心里在想什么呢？

树势总会不知不觉地思考起来。同时他也学会不把想法说出口。

「啊！」

树势不自觉地发出声音。

因为男人跌倒在山毛柠的树根旁，痛苦地呻吟着。

树势停好登山公路两用脚踏车，跑向男人。

他觉得好像有什么黑色的东西，从趴倒的男人身体里飞出来。不过他没时间确认。男人全身痉挛，马上就不动了。

「那个……叔叔……」

树势有点害怕地叫他，并探头望向男人的脸。

下一瞬间，树势尖叫了起来。





4 真实的谎言，虚构的真实

国王的耳朵，是驴子的耳朵。毛茸茸的，驴子的耳朵。一颤一抖的，驴子的耳朵。

（《少年少女世界文学全集（l）》埃及神话，国王的耳朵是驴子的耳朵，田中秀英，中川正文译，讲谈社）

老鼠漫步在夜路上。

在这里，夜跟黑几乎是同义词。

当自然光退去后，这里就成了漆黑一片的世界，所有的一切都被涂得乌漆抹黑。

有时会从只能勉强遮蔽风雨的棚屋里，透出细微的亮光，不过几乎马上就会熄灭，只剩下黑与寂静与连衣服底下的肉体都会冻僵的严寒，支配着暗夜。连嘴里呼出来的白色气息，都会被黑暗吞没。

老鼠突然仰望天际。

有无数颗星星闪烁着。天是晴朗的。

明天早晨大概会更冷吧。又会有好几个人在寒风中死去。

满天恒星下残酷的命运。

这块土地上，没有一个人会觉得冬天的星空是美丽的。

老鼠停下脚步，凝视着远方耀眼的都市。

耸立在黑暗中的光之城，神圣都市NO.6。

彷佛摸到的东西全都会变成黄金的米达斯国王的神话一般，都市整体闪耀着金色光芒。

在冰冻的黑暗中，老鼠淡淡地笑了。

米达斯国王得到点石成金的能力，却从此不能吃东西，连最疼爱的女儿也被他自己变成金块。他终于领悟到自己的贪念与愚蠢，恳求神明原谅。

NO.6，你呢？

俯视着漆黑，独自散发光芒的欺瞒与虚构的都市啊，有一天你也会跪地求饶吗？

不过，没有任何一个神明会原谅你。你会身穿金缕衣，崩塌、烧尽、灰飞烟灭。

我一定会活下去，活下去，亲眼看着你的命运落幕。

老鼠重新裹好超纤维布，再度迈开脚步。

被紫苑取名为哈姆雷特的小老鼠从超纤维布中间冒出头来，轻声吱吱叫。

对，我要活下去，就像过去一样，就算甸匐在地上，也要想办法活下去。避开所有危险，养精蓄锐，储备实力，准备给敌人致命一击。

保住性命，想办法活下去，一定要做到……

老鼠伸手摸了摸裤子后面的口袋，里面有火蓝的字条。

沙布被治安局抓走了。救她。火

他还没拿给紫苑看。

到底该怎么处理这张纸条呢？老鼠伤透脑筋。

他不知道是该丢了呢？还是干脆递给紫苑，撒手不管。

他很清楚，伤脑筋、无法下定决心或是觉得迷惑，对自己而言是多么危险的事是左还是右、是上还是下、是战还是退、是舍弃还是守护，刹那的判断，将决定生或死。

他从来也没有判断错误，所以才能活下来。

这张纸条有危险。

那么，就丢了吧。

跟可能会成为致命伤的迷惑，一起埋葬在黑暗里吧！

这就是正确答案。

为什么不照办？

为什么要特意花大笔金钱，委托人调查监狱？

真是的！我怎么会这么愚蠢呢……

他停下脚步。

老鼠站在原地，凝视着黑暗。那是一处生长着稀疏杂木的斜坡，离他居住的地下室数十公尺远处。

「谁？」

老鼠低声问。

寒风吹拂，光秃秃的树枝摇晃，头顶传来一阵乾枯的声音。

黑动了，传来比风声还要谧静的落叶足踏声。

「你发现得也太晚了点吧？」

响起呵呵的简短笑声。

二点都不像你，你在发什么呆啊？」

「原来是你，借狗人。」

借狗人的黑色头发跟褐色皮肤都便于他隐藏在黑暗里。可是他都走到这么近了，我却没有发现，实在太大意了。

我是怎么了？

「还好来人是我，你如果再那样不经心的话，命再多也不够你活，伊夫。」

借狗人叫出老鼠的艺名，又再度简短地笑了。

「我从不觉得你是安全的对象，特别是在夜路上埋伏我的时候。」

老鼠一面这么回答，一面往后退了半步。

「有何贵干，借狗人？不可能已经掌握到情报了吧？」

借狗人的语调变了，揶揄的声音不见了。

「发生紧急状况了。」

「紧急状况？」

「刚才……其实是满早的时候，紫苑来找我。」

「紫苑？」

闪过一股类似疼痛的不安。

「跟洗狗的工作没关系。他丢了一件灰色外套给我，追问我是不是从监狱里拿出来的。」

「灰色外套……女装吗？」

「没错。虽然肩膀的地方有点破，不过是件高级品。是我从监狱那边拿到，卖给二手衣店的衣服当中的一件。」

沙布，那个少女的吗？

老鼠别过头，叹了一口气。

「然后呢？」

「然后呢？我还想问你呢！这是什么戏码啊？老鼠。紫苑说外套是他朋友的。也就是说，他的什么朋友之类的人，是被抓进监狱里的犯人。而你，中午才给我钱，要我去蒐集监狱的情报。别告诉我这两件事情无关，连狗都不会相信啦。你打算去救紫苑的那个什么朋友吗？」

老鼠无法回答，因为他无法肯定也不能否定。

「怎么可能嘛，你怎么可能为了不认识的人不要命。」

「不一定会死。」

借狗人在黑暗中深呼了一口气。

「你在说什么梦话！那可是监狱耶！就算你成功潜入，也不可能活着出来。老鼠，你不要有这种愚蠢的想法啦。」

「咦？你居然也会担心我，真让人意外。」

「我才不会担心你咧！老鼠一只，要死要活关我屁事。但是，紫苑呢？那家伙知道朋友在哪里罗！他不是一个天然呆的大少爷吗？他一定认为监狱不过是个服刑的地方而已，只要提出面见的申请，就能见到朋友。如果你不阻止他，那家伙一定会去，然后……没命。」

借狗人沉默后，夜彷佛更黑了，连树枝也寂静无声。

「你在这里等我，就是为了说这些吗？真是辛苦你了。」

老鼠往前，抓住借狗人企图避开的肩膀。只要察觉到气息，他就能将对方的动作摸得一清二楚。

「紫苑想怎样，是他的事，跟我无关。」

「那你为什么要偷偷摸摸地四处探听？为什么要瞒着紫苑蒐集监狱的情报啊？」

老鼠使力，紧扣骨瘦如柴的单薄肩膀。

借狗人痛苦地叫了出来。

老鼠在他的耳边呢喃地说：「别多管闲事，你只要做好我委托的工作就好。」

手放开了，借狗人单薄的身躯差点站不稳。

「你只对紫苑说了外套的出处，并没有提及我委托你的事情。」

「当然。」

「老鼠，紫苑会自己跑去哦。」

借狗人甩甩麻到指尖的手臂。

「那家伙以为你什么都不知道。那么，他就会瞒着你自己去。他一定觉得不能把你拖下水，对吧？」

「你又知道了？你是紫苑他爸吗？」

「不是爸爸也知道啦。那家伙的个性如何，你应该比我更清楚才是，所以你才会瞒着他私底下运作，不是吗？」

「罗嗦！」

老鼠的声音变得粗暴起来，他的情绪动摇，气息混乱。

不过，借狗人彷佛不在意似地继续说。

「如果他是你不想失去的重要的人，就好好保护他到最后。为了守护他，就别顾形象了吧。笨蛋！你以为自己有办法耍帅，瞒着他，什么都自己一个人解决掉吗？别那么自大了吧。」

「借狗人！」

借狗人比老鼠的一步快一秒往后退。膝盖着地，带着浅笑。

「你输了，老鼠。」

「你说什么！」

「有必须要守护的东西的你，输了。那是这个地方的游戏规则，不是吗？你认命吧。」

老鼠一蹬，跳到借狗人面前，将打算脱逃的对手撂倒在地。

「你说我输了？少用这种开玩笑的口吻跟我说话。」

「我没有开玩笑。老鼠，如果是以前的你，哪有这么容易就被我挑拨，也不可能走在夜路上还呆呆地想事情。」

借狗人以异常冷静的声音说：「放开我。」

他站起来后，又叹了一口气。

「你还没注意到吗，老鼠？」

「什么？」

响起彷佛要划破空气的尖锐口哨声。

就在口哨声响起的同时，借狗人后退了几步。

漆黑的四方，出现许多个赤红的小火焰。不需要多少时间，老鼠就发现那是狗的眼睛了。

不知不觉被狗包围了。

所有的狗都安静无声，一步一步地缩小圈子。

「这些狗是我训练来看门的，可不像中午那样罗。」

借狗人的声音从比刚才更远的地方传来。

「你毫无自觉地就踏入狗包围的圈子里了。真是无法想像的失误啊，老鼠。这就是你现在的弱点。别说紫苑了，你连你自己都保护不了罗！」

在瞬间的沉默后，传来简短的命令。

「上！」

狗跳跃。

凶猛又柔软的身体从蹲着的老鼠头上飞越而过。

老鼠站起来，用力一踢。

呜～～

第一次有狗发出声音，接着扑倒在地上。

老鼠丝毫没有喘息的机会，下一只狗扑上来了。它立刻紧咬老鼠卷上超纤维布的手腕。

老鼠将那只狗摔落地面，背对着一棵杂木站着。

「借狗人，你再继续胡闹下去，我可就不客气了。」

老鼠抽掉小刀的皮革套，调整气息，数了数红色火焰。

还有四只。

「你最重要的狗被我割断喉咙你也不在乎罗？」

几乎从刚才相同的位置，传来借狗人的声音。

「有本事你就试试看啊。刚才只是准备运动，接下来可就不会像刚才那样优雅地一只一只上，会全部一起攻击你。」

借狗人还没讲完，老鼠就往声音的方向跳。几乎在同时，肩膀传来温热的刺痛。

「闪开！」

刀柄敲到狗的额头。

随着衣服破裂的声音，黑狗摔向后方。

「借狗人！」

抓住长发，拉倒。

压住身体，抵住褐色的喉头。

「叫你的狗退下，不然的话……」

借狗人呵呵地笑。

「不然的话怎样？杀我吗？」

「如果你想的话。」

「你连一只狗都不敢杀，会杀我？」

这次换老鼠轻声笑了。

「因为我今天没带替换的刀子。」

「什么？」

「一沾上狗血，刀子会钝。我是为了你，才不弄脏刀子的。」

借狗人的身体颤抖了一下。

「混帐，住手！你敢杀我看看，我的狗会全部扑上来，将你五马分尸。」

「是吗？你不是它们的头头吗？我听说好像头头被击败的狗会丧失战斗力耶。」

「没、没那回事！住手啦，很危险耶。」

「叫狗退下。」

「知道了啦。」

借狗人一弹指发出声音，狗狗们立刻变换方向，瞬间消失在黑暗中。

「原来如此，你训练得很好嘛。」

「谢谢夸奖。虽然我不觉得高兴。你很重耶，能不能下来了？我跟你不用在这里演爱情片。」

「那正是我的心声。就算在舞台上我也不要。」

放开借狗人的身体，收起刀子后，老鼠再问一次。

「你为什么要这么做？」

拍拍沾在衣服上的枯叶，借狗人啧了一声后，说：「这是为你准备的特别课程。」

「你说什么？」

「你没有自己想像中的强。我只是想告诉你这一点。你的确很厉害，能跟我的狗对抗到这种地步的人，还没几个。」

「谢谢夸奖，虽然我一点也不觉得高兴。」

「但是，你并不是超人也不是怪物，你只是个人。而一个人能做的事情，毕竟有限。」

肩膀传来微微的疼痛，血沿着手臂流下来。

这是四年前紫苑帮忙处理枪伤的地方。

老鼠突然这么想。

「老鼠。」

传来紫苑的呼喊声。提灯的光线愈来愈接近。

「唷，大少爷亲自来迎接了，那么，我就闪人了。」

借狗人这么说后，又飞快地加上一句。

「老鼠，NO.6部有奇怪的骚动。」

「奇怪的骚动？」

「详细状况要调查后才知道。我听说正在流行怪病，不过并不是很确定，我会再深入调查的。还有，关于监狱内部的情报也快到手了。那里好像也有不太寻常的变动。看来再过不久，就会有好戏上演了。狗鼻子嗅到味道了。所以……」

「所以？」

「我助你一臂之力。」

借狗人伸出手，用力拍打老鼠的肩膀。

传来一阵剧痛。

老鼠呻吟，压着肩膀跪了下去。

「闪了。再跟你联络。」

借狗人的动作比刚才的狗还要迅速，混入黑暗中，渐渐远去。

相反地，紫苑的脚步声愈来愈近。

「老鼠，发生什么事了？」

紫苑用提灯照着站起来的老鼠，怱地瞪大了眼睛。

「怎么了？你这不是在流血吗？」

「被狗偷袭。」

「被狗偷袭？为什么？」

「是野狗。大概把我当成可爱的小白兔了吧。对了，你为什么来这里?」

哈姆雷特从紫苑的上衣口袋里探出头。

「是它来叫我的。我以为你出事了。」

「所以你是来救我的？就凭一盏提灯？」

「没错。」

紫苑拿着提灯靠近伤口一看，皱起了眉头。

「要赶快清理伤口才行。我们回去吧。能走吗？」

「当然。」

紫苑大概是想扶老鼠，他将手插进老鼠的腋下。

老鼠拨开紫苑的手，一个人迈开大步走。

肩膀好痛。

然而绝不能依靠朝自己伸出的手。

只要尝过依靠的甜头，就再也无法独立了。

伸到面前的他人之手，总是那么唐突，又随兴就消失。就是这个样子。

一回到地下室，紫苑的动作开始迅速起来。

察看伤口、洗净、消毒。

「又要缝吗？」

「很抱歉，你的伤似乎没那么严重。」

紫苑盖上急救箱，很罕见地笑得很得意。

「你以为会跟四年前一样，有点害怕，对吧？」

「什么有点，感觉一到你手上，就连被蚊子叮，你都要缝。」

「你怎么这么说，我到现在还认为四年前的处理是正确的呢。」

四年前，台风夜。

对，第一次遇到紫苑的那个夜晚，NO.6正处于暴风雨中。

那天夜里，彷佛邀请股敞开的窗户；窗户里，紫苑十二岁的脸庞；「你受伤了吧？我帮你包扎伤口」这么令人意外的话；缝合好伤口的那一瞬间，展露的满足笑容；可可亚的甜；樱桃蛋糕令人身心荡漾的美味；床铺的舒适；一张开眼睛，就听到身旁沉稳的呼吸声，这些都还很鲜明地留在老鼠的脑海里。

想忘也忘不掉，想丢也丢不尽。

那天夜里，体验到那些彷佛奇迹般的事情，即使已经过了四年，也毫无褪色，仍栩栩如生地留在这里。

人们称那个为回忆，取名为记忆。

也可以叫做命运。

嘲笑不带任何条件就接受他人，想要拯救他人的人天真，是很容易的事。

事实上，正因为拯救了自己，紫苑几乎失去了他当时所拥有的权利与幸运。

一路接受培养而长大、不知人间疾苦的菁英，怎么会这么天真呢？

如果能这么嘲笑紫苑的话，该有多轻松。

想要嘲笑，却如此痛苦；想要忘记，却如此鲜明；想要丢弃，却如此沉重。

「紫苑。」

「嗯？」

「你真的那么想吗？」

正在包裹绷带的紫苑停下手来。

「四年前的事情。你真的觉得是正确的处理吗？」

「这个嘛，因为是在有限的条件下……至少那已经是我能做的全部了。如果是现在的话，我应该可以缝得高明些吧。」

修长的手指，看起来很灵巧的手正如给人的印象一般，灵巧地裹着绷带。

「不光是伤口的事，我指的是那晚发生的所有事情。一将绷带前端仔细地绑好之后，紫苑沉默地盯着老鼠的眼眸。

「那一夜，让你的人生有了一百八十度的转变，你现在还能断言当时你所做的事没有错吗？」

「嗯。」

听到这么干脆的回答，让老鼠觉得好无趣。

「你不后悔吗？」

「嗯。」

「一点也不吗？」

「嗯。」

「为什么？」

「老鼠，我不懂你这个问题的意思，不过，搬到下城之后，有时我也会想，如果时光倒流，回到四年前的那个夜里……回到遇见你之前，我会怎么办。」

紫苑腼腆地笑了笑，将急救箱放回柜子里面。

「我想过不只一次，然而答案却只有一个。不管给我多少次机会，让我回到那个夜晚，我会做同样的事。我会打开窗户，等你来。」

「即使知道前方等待你的是毁灭？」

「没有什么毁灭啊，我也不认为现在在这里做这种事是毁灭。对吧，克拉巴特？」

一只茶色的小老鼠站在堆积成山的书上点头。

「它不是哈姆雷特吗？」

「哈姆雷特在床上睡。」

「啊……是哦，都是你爱乱取名字，反而愈搞愈复杂。」

「连名字都没有也太可怜了，它们都很聪明又勇敢，刚才也是哈姆雷特告诉我你有危险。」

「它找错对象了。你来救我，也起不了什么作用。幸好你来的时候，我已经把狗赶走了，要不然的话，现在的你大概伤痕累累了。」

「嗯，这个有可能。」

老鼠站了起来，抓着紫苑的胳膊。

「你听好，以后别再这么做了，不管发生什么事，你都别想要来救我。」

紫苑的眼睛一眨也不眨地盯着老鼠。

老鼠抬起下巴，咬紧牙根。

「听到了没？给我记好，你太弱了，不懂战术，也没有心理准备，就像一只从鸟巢里掉下来的雏鸟，啾啾地叫着，下场就是被狐狸吃掉。所以，至少别自己呆呆地靠近危险，绝对不可以。用点脑筋吧，让你优秀的脑浆好好工作，判断状况。真是的！没带武器就往黑暗里跑，真不知道你在想什么！」

「什么都没想。」

「你说什么？」

「危险啦状况啦，我根本没去想。还来不及想就冲出去了。」

「紫苑，所以我说啊，别再做那种愚蠢又轻率的事情了。」

「那我应该怎么做？」

「什么都不用做。没有你能做的事情，你乖乖躲在棉被里就够了。」

紫苑垂下双眼，摇摇头。

「我做不到。明知道你遇到危险，却什么都不做，乖乖待着，这种事我做不到，我还是会冲出去找你。」

「你来只会碍手碍脚。」

「好伤人。」

「是事实。」

「老鼠……你讲得没错。我一点用都没有。我不懂如何打架，更无法伤害别人。」

「对，最低层级的战士，不，应该说是完全不及格，所以你别妄想战斗。你根本无法照顾别人，甚至连自己都不知道能不能保护好，不是吗？所以你什么都别做。拜托你，别靠近危险地带。」

我在讲什么啊！

老鼠再一次咬紧牙根。

我在说什么？

我干嘛这么认真？

为什么要想办法阻止紫苑？

紫苑会自己跑去哦。

借狗人低沉的声音再度浮现在脑海。

没错，紫苑会自己一个人去吧。

不会求我帮忙，甚至不会跟我说，就前往丝毫不可能让他生还的地方。

完全不懂战斗技巧，不懂流血时的痛苦与杀意的恐怖，就悄悄地离开这个地方

你这个顽固的、没用的、不知天高地厚的超级混蛋。

「无法解释的。」

紫苑轻声地说。

「什么？你有说话吗？」

「这是无法解释的，老鼠。就算我赶过去，也无法救你……我救不了你。我脑袋里很清楚这一点。」

「很好。你唯一能自豪的，不就是那颗脑袋里的东西吗？既然清楚，就该好好顺从。」

「不要。」

紫苑紧抿着嘴巴。

顽固的表情，同时也是隐藏着深邃强硬意志的表情。

老鼠第一次看到紫苑这样的表情。

「这是无法解释的！剐才哈姆雷特来叫我的时候，我好不安。你出事了。说不定你会死。这种时候，你要我在脑袋里算计，告诉自己去了也没用，告诉自己乖乖待着就好吗？我做不到，怎么可能做得到。有没有那个能力、能不能救得了你……谁有办法冷静思考那些！笨蛋！」

这是第二次被紫苑骂笨蛋。

那时候也跟现在一样，老鼠根本没料到紫苑的愤怒会爆发。

第一次的时候，老鼠对紫苑这么说：「别为了别人哭，也别为了别人打架。哭泣跟战斗只能为了自己。」

紫苑回答听不懂。

他的确不懂。

因为他现在又为了别人，冲进黑暗中。不管理性警告他危险，就这么冲进黑暗危险，太危险了。

对自己而言，紫苑的存在是脚镣，这点我早就觉悟了。

然而，也可能相反。

我也有可能成为紫苑的手铐。

就是因为这样……

老鼠从眼前的少年身上别开视线。

就是因为这样，人类才难搞。

关系愈密切，枷锁就愈重，不再能够自由的行动，只为了自己而活变得困难。早知道还不如不相识。

也许真是这样。

也许有一天，你会这么怨叹，紫苑。

紫苑觉得好难受，他噘着嘴问：「老鼠，你为什么不说话？」

「没为什么。」

「你想笑就笑，反正你觉得我讲的都是无知之人的戏言而已，对吧？没关系，你就笑个够吧，笑啊。」

「等等，紫苑……我又不是在笑你……我只是在告诉你，接近乌云、接近危险是很危险的事而已。」

「那种事情我知道！可是，我就是担心你啊。我不能担心你吗？我没有担心你的权利吗？」

「权利……你在讲什么啊，紫苑？」

「是你逼我的啊！」

紫苑握紧拳头，敲向书架。

堆积如山的书全倒了下来，克拉巴特尖叫着躲进老鼠的衣服里。

「抱歉，我太激动了……我没有要吼你的意思。」

「不会，你激动的表情也满有魅力的，有机会我还想再看看呢。」

「跟你在一起，我好像常常激动，原来我是这么感情用事的人，连我自己也吓一跳。」

「你一直都是感情用事的人，感情总是驾驭理性。率直地顺从自己的感情并不可耻。四年前也是。在你还是NO.6菁英候补时，你就顺从自己的感情，接受了我。」

那是好不容易才能听清楚的轻声呢喃。

紫苑垂着头弯下身，唇轻轻贴上老鼠的唇。

啪！

有本书从哪里掉下来的声音。

老鼠抬头问：「这该不会是感谢吻吧？」

「只是个晚安吻。」

「晚安……啊。」

「明天我要帮狗剃毛。有好几只长毛狗，可是借狗人都放着不理，害它们的毛都打结，快要得皮肤病了。」

「我才刚被咬而已，管他长毛还是短毛，我不想听狗的事情。」

紫苑笑了出来，伸出手挥了一下。

「那晚安了。」

「嗯，祝好梦。」

「你也是。」

紫苑消失在书后。

可能想要跟他一起睡吧，克拉巴特钻出老鼠的衣服，跟了上去。

「晚安吻吗？」

老鼠用手指轻轻抚摸嘴唇，往椅背靠去。

「撒谎，原来你也会。」

空腹感、疲劳感及伤口疼痛感全都远离，取而代之的是体内慢慢涌出的东西。

难以区分是悲哀还是寂寞的东西。

这是什么？

突然有温热的水滴滑过脸颊。过了好一段时间，才发现原来是泪水。

我老早就忘了如何哭泣。

好咸。

感觉就像加了太多盐的汤。

老鼠曲起双腿，将头靠在腿上，慢慢地喝下渗透到嘴里的泪水。





5 虚伪的另一面

佛也曾是凡人，我们也终将成佛。如此区分具有佛性之身，真令人悲伤。

（《平家物语》第一卷，只王，岩波书局）

紫苑悄悄从地上爬起来。

火炉里只剩少量的炭火，因此房子里冷到快结冰了。

蜷曲着身子，窝在紫苑身边的克拉巴特抬起头，吱吱地叫。

「嘘！」

紫苑为了小老鼠，拉了条毯子过来。

「你睡在这里面吧，拜托你安静点。」

紫苑无声无息地走在已经习惯、在黑暗中也能自由活动的房子里，直到门边。

他打开门锁，在开门之前，回头看着屋内。

仔细聆听。

完全没有声响。

伤口似乎没有让老鼠痛到不能睡觉。

他也不是那样的伤口就会呻吟的人啊。

想要告诉他的事情还很多。

相逢的喜悦、过去的感谢、深厚的敬意，这些都还没完全传达给他知道。

遇见你真好。

只讲得出这一句。

紫苑深深地吸了一口屋内的空气后，便静静地打开了门，

直通市府的专线灯闪耀着。

男人从看到一半的研究资料中抬起来，轻轻地啧了一声。

他对几十年前印刷在纸上的资料非常有兴趣，还想再多看一点。但是电话闪着紧急用的红灯。

男人又啧了一声，把资料收回档案夹里。

当他一按下按钮，画面上便出现一张常看到的男人的脸，一个以前被叫做大耳狐的男人。

大耳狐，沙漠里的狐狸。

是谁带头这么叫这个男人的呢？

「发生什么事了，大耳狐？」

「有紧急状况。刚才有两具样本送进中央医院。」

「那又怎么样？」

「两具都没有登记在样本资料中。」

「你说什么？」

「不是我按照你的要求准备的样本。事情发生在毫无关联的地方。」

「你太早认定他们是样本了吧，没有可能是其他因素吗？」

大耳狐摇摇头。

画面立刻切换，同时响起报告两具遗体生前情况的声音。

姓名、年龄、地址、职业、病历、身体测定值、市民登记号码……

一男一女，两具遗体。两具都带着苦闷的表情，年老衰弱。

如果没有那样的表情，即使判断是老死也不会奇怪的状态。

但是，被告知的实际年龄，一个却是二十多岁，另一个则是三十五至四十岁之间。

「的确，是它们干的。」

男人喃喃自语。

画面再度切换，出现大耳狐非常不高兴的表情。

男人静静地吐了一口气。

「这是……怎么回事呢？」

「我还想问你！」

大耳狐提高声量，两耳动了动。

对，就是这个，就是因为这个怪癖。

这家伙从以前起，只要一激动，两只耳朵就会动，所以才被叫大耳狐。

大耳狐有长达十五公分的耳朵，在狐类当中，是拥有最长耳朵的小狐狸。

「为什么会发生预料外的事情？我实在不敢相信。这究竟是怎么一回事？」

「有什么地方没掌握好。不过，只是点小事，不值得你关注。」

听到男人这么说，大耳狐的喉结慢慢地上下移动。

「真的吗？」

「当然。」

「你是这个计划的负责人。」

「对，私底下的。不过这计划本身就不是公开的。」

「但是，这个计划成功后，NO.6的都市计划才能完美，不是吗？」

「是。」

「那么就不允许有任何细微的差错。」

「我明白，我会立刻着手调查原因，帮我把遗体搬到特别解剖室V区。」

「已经吩咐下去了。」

「那我马上开始工作。」

「好，我等你的报告。」

「知道了。」

「对了，我计划在这个骚动告一段落后，来一场清扫作业。」

「清扫作业？好久没举办了。对哦，『神圣节』快到了。」

「对，伟大的日子又要到了。如果你实验要用的话，多少个我都留给你。」

「谢谢您的关照，大人。」

「讲话别那么夸张。」

「但是你终将成为这片土地的绝对统治者，唯一的王。这么一来，我就得要称呼你陛下了。」

「到时候，你想怎么被称呼？」

「我现在这个样子就好。只要能获得像现在这样最齐全的研究设备和礼遇，我就别无所求了。」

「你还是这么无所求。好了，那麻烦你了。」

画面无声无息地消失了。

男人瞄了眼档案夹中还没看完的资料。

太可惜了，看来今天没有时间看完它了。

那是关于栖息在中南美丛林中，一种属于游蚁的军蚁的研究资料。

这种蚂蚁会聚集约五十万只的大群聚，不选择定居，一辈子活在露宿与放浪之间。

君临这五十万只大群聚的，只有一只蚁后。

不过蚁后只专注产卵，并不统领整个群聚。

兵蚁及大小工蚁会依循自己的本能去工作，就结果而言，整个群聚彷佛由伟大的知性统领，行为受管到完美无瑕。

蚂蚁也好，蜂也好，都创造出理想的社会体系。

昆虫做得到，人类不可能做不到。

只要顺从各自的角色，不用思考，不须怀疑，只要去做就好。不需要脑袋，也根本不需要什么心灵。

五十万群众，一人君临。

还是这么无所求……

没错，大耳狐，我没有任何想望。我不需要任何想望啊。

我不会像你一样，被自己的欲望支配。

男人暗自窃笑，按下了直通特别解剖室的电梯按钮。

下着霜。

脚下踩着结冻的杂草，发出沙沙的声音。

当朝阳东升的瞬间，霜雪会散发出白色光辉，整片乾枯的草原，马上就会被笼罩在光芒之中。

然而天色还早，还要一点时间，朝阳才会东升。

紫苑停下脚步，仰望北边星空。

他想要在太阳升起前，走到监狱。

他也不知道走到监狱后，该怎么办，总之就是要去。他只有这个念头。

应该已经去留学的沙布，为什么会被关进监狱？

是不是跟自己有关？

如果有关的话，那么母亲是否平安无事？

不安与焦虑堵塞他的气管，揪紧他的心。

母亲、沙布、老鼠，他不想失去任何一个，只要能保护他们，要他做什么都可以。

到底该怎么做才好？

他对自己什么都想不到感觉烦心。

当自己这么走着时，沙布一定独自一个人处于恐惧中。

一定要想办法，怎么也要把她救出来才行。

可是，该怎么办才好？

该怎么办……

吱吱。

细微的声音。

紫苑停下脚步。

已经习惯黑暗的眼睛，捕捉到从草丛里露出脸来的小动物。

「克拉巴特？」

紫苑拾起小老鼠。

「你跟着我来了啊。不行哦，你要回家。」

这时，他突然发现了。

这不是克拉巴特，也不是哈姆雷特，甚至不是生物，它丝毫没有生物应该有的体温。

「这是……机器鼠……」

「带路鼠。」

背后传来声音。

紫苑就算不回头，也清楚那是谁的声音。

他调整呼吸，慢慢地回头。

老鼠也缓慢地靠近，从紫苑手中拈起小型机器鼠，收进袋子里。

「兼具全方位导航系统的单功能机器鼠，因为你走错方向，所以它出声提醒你。」

「走错方向……」

「你不是要去借狗人那里吗？要替毛过长，快要得皮肤病的狗剃毛，不是吗？这么早就去上班，真是辛苦了。只不过，你走错路了。」

紫苑深深呼吸一口黎明前的冰冷空气。

「跟你无关。我想要做什么、想要去哪里，不需要你管，我已经厌烦你那一副是我监护人的态度了。我已经不是什么都不会的婴儿，你就好心点，别管我了。够了，已经够了，如果你觉得四年前欠我的话，已经够了，你已经还够了。所以，今后我要自由，我不要再让你约束，我要自由。我已经决定了，别挡着我的路。」

紫苑喘着气，沉默下来。

天色太暗了，看不清老鼠的表情。

彷佛黑色影子的身子微微震动，响起轻轻的拍手声。

「嗯，以一个门外汉来说，台词讲得还不错。你也许有演戏的天分唷，至少比昨晚的吻高明多了。」

「老鼠，你说什……」

才看到老鼠的右手轻轻举起，下一秒钟，脸颊就承受重大冲击。

紫苑踉舱了一下，往后倒去。

嘴里冒出一股血腥味。

「你做什么！」

「有时间开口的话，就赶快跳起来，我要继续了。」

老鼠的靴子笔直地踢了过来。

紫苑立刻滚到旁边。

「干什么，别停住，要继续动啊。」

老鼠一脚踢到腹腰。

紫苑痛到不能呼吸，直接滚出去。

他抓住草丛里的小石头。

「不准闭上眼睛！要紧盯对方的动作。别呆着。」

紫苑一回头，马上将小石头朝着老鼠丢过去。

几乎在同时，他脚一蹬，用肩膀撞过去。

他脚被一绊，整个人摔在地面上。

这次他起不来了。

仰望着天空，可以看见星星。

黎明前的星星耀眼得恐怖，闪闪发着光。

老鼠抓住他的手腕，把他拉起来。

「紫苑，这是惩罚。」

「什么的惩罚？」

「你对我撒谎。」

「那是因为……」

「承认了吗？」

「嗯……是撒谎。」

「罪状其二，轻视我。」

「我没有。」

「会撒谎，就代表轻视对方。而且，你以为那么烂的谎言可以骗过我吗？要欺负人也不是这个样子吧。」

「我已经尽力了……」

「你一点也不适合当政治家或小说家。你是说不出脸不红气不喘的谎话的。」

「有这么糟吗？」

「太烂了。而且最让我生气的是，紫苑……」

「嗯。」

「你把我当作是个连什么吻都分辨不出来的小鬼！什么晚安吻，放屁！」

老鼠在紫苑面前单膝着地，用力抓住他的前襟。

「你给我听好，不准再有什么离别吻。再也不准了！」

「对不起。」

「也不准说谎。」

「嗯。」

「发誓！」

「我发誓。」

老鼠放开手，直接坐了下去，仰望天际。

「听说NO.6内部有奇怪的骚动。」

「奇怪的骚动？」

「详细情况我还不清楚，借狗人会帮忙蒐集情报。好好利用的话，也可以让力河那个大叔从他的顾客那边蒐集到一些情报。还有，监狱那边好像也有些变动。NO.6的内外同时出现骚动，太奇怪了吧？」

「监狱……老鼠，该不会是……」

「就是你那个重要的朋友……你说过她是你的好朋友，对吧？她的事我早就知道了。」

老鼠递出火蓝的纸条。

读完之后，紫苑的手颤抖着。

「目前你妈平安无事，你的好朋友就不知道了。不过不要着急，总之我们要尽可能蒐集情报，好好计划。借狗人会帮忙。我们要尽快潜入监狱。就是为了这个目的而准备，懂了吗？我们不是去自投罗网，是要去救人。你要冷静。」

紫苑点点头。

「终于还是把你卷进来了。」

「不关你的事。而且，借狗人说有问题，我也很好奇，为什么珍贵的菁英会被抓。也可能跟那起寄生蜂事件有某种关联也说不定。」

「跟寄生蜂……但是，蜂不可能在这个季节活动啊。」

「所以一定是发生什么了，发生什么无法预料的情况……如果真是这样的话，那也许就有冒险的价值。反正，借狗人一有联络，我们就行动。在那之前，我们也需要蒐集情报跟准备才行。」

老鼠站起来，用一种温柔的声音说：「打起精神来，总会有办法解决的，不，我一定会解决的。」

「谢谢，你又救了我一次。」

「接下来才是重点。」

紫苑也站了起来，喊了站在隔壁的人的名字。

「老鼠。」

「嗯？」

「可以看一下这个吗？」

「什么？」

紫苑用力打了探头过来的老鼠一巴掌。

这一巴掌虽然没有让老鼠东倒西歪，但也吓到他了。

喘了一口气后，老鼠大叫。

「你干嘛！」

「惩罚。」

「惩罚？」

「你有事瞒着我。这张纸条的事，你一句也没提过。」

「提了也没用啊。如果让你像今晚这样，偷偷摸摸地离开，那我可头痛了。我是担心你；还是我没有担心你的权利……咦，这句话好像在哪里听过耶。」

「担心跟隐瞒是两回事。你并不是我的监护人。我不想在你的保护下，厚着脸皮活下去。我……」

紫苑握紧还留着老鼠脸颊触感的手心。

「我想跟你站在对等的地方。」

老鼠耸耸肩，微微举起右手。

「我反省，以后不会再做这种事了。」

「发誓吗？」

「我以我被揍的脸颊发誓。」

远远传来鸡啼声。

虽然天色还很昏暗，公鸡却好像已经察觉到早晨的气息，高声啼叫。

再过不久，东方的天空就会开始反白，朝阳将会拭去黑暗。

准备正面迎战的第一天即将开始。

沙布即将觉醒。

她知道自己的意识慢慢回来了，但是身体的感觉还是很朦胧。

这里是哪里？

我在这里做什么？

是梦吗？

我一定要记起来。

记起来什么？

非常重要的事情。

重要的人。

「沙布。」

很近的地方传来声音。

是男人的声音。

不对。

不是这个声音。

我等待的声音，不是这个声音。

「感觉如何？跟过去感觉有点不太一样吧？没关系，你马上就会习惯了。希望你喜欢这间特别室，这是专为你准备的好房间哦，沙布。」

好讨厌的声音。

不要叫我。

不要用那种声音，叫我。

「沙布，你真美啊，超乎我的想像。太美了。我很满足。」

讨厌的声音。

还有，讨厌的味道。

这是……血。

血的味道。

「我今天很忙。我会再来看你的，沙布。你再好好休息一会儿吧。」

脚步声远离了，血腥味也远离了。

沙布松了一口气。

但是，为什么？

为什么我会这么昏昏沉沉的？

但是，我……

从无法完全清醒的意识深渊里，突然清晰地冒出一个人的身影。

眼睛、指甲、嘴巴、凝视远方的眼神、生动的笑容、迷惑的表情、长长的手指……

啊啊，可以听到他的声音。

「我当你是好朋友。」

总是那么孩子气，完全没注意到我的心意，却一心一意地追着某个人。

我爱那个不成熟却真挚的灵魂。

我爱他更甚任何东西。

即使是现在……

意识渐渐远离，黑暗再度覆盖。

再也见不到了……

紫苑。

这一天，紫苑几乎都在照顾狗。

借狗人一早就不见踪影，他只好从准备几十只狗的食物到整理狗毛，都一个人包办。

没时间休息的工作，让他忘记痛苦。

其实他还应该感谢，做不完的工作，让他逃离焦虑。

不要焦虑，耐心等待，冷静行动。

老鼠的话的确有说服力，他不得不赞同。

但是，还是会焦虑，无法冷静。

当我在做这些事的时候，沙布她……

每当闪过这个念头-心就又乱又急，紧咬的下唇都渗出血来了。

呜呜～～

小狗们悲伤地吠着。

这些是初秋刚出生的小狗。

它们会吠，是因为紫苑停下准备饲料的手发呆。

「啊，对不起。」

紫苑急忙将煮好的剩饭盛到容器里。

小狗们摇动着相似的茶色尾巴，将头埋进容器里。

在人类也饥饿的情况下，借狗人以虽然不够，但是也饿不死的程度饲养着狗儿。

紫苑终于知道这些半夜搬进废墟里来，分成要卖到市场给人吃，以及留下来当狗饲料的剩饭是从哪里来的了。

借狗人现在应该也是循着这条线在蒐集资料吧。

老鼠也是一早就不见踪影。

我能做什么呢？

愈想愈发现自己的无能，什么都做不了。

焦急。

无法冷静。

只好再紧咬下唇，试图忍耐。

手心有股温热的触感。

有一只小狗天真地舔着紫苑的手。克拉巴特从紫苑的上衣口袋里探出头来，立刻又缩回去。

好想让沙布也看看这只小狗跟小老鼠，好想让她摸摸看，好想让她体会到小小的舌头与身体的温热。

他很疼爱沙布，非常重视沙布。

那是一种跟爱慕不同的、更稳定又紧密的感觉。像家人、像好朋友一样的感情。这也是一种爱。

紫苑闭起眼睛，呼喊她的名字。

沙布。

「你要我帮忙？」

力河毫不掩饰自己的不愿意。

「对，我希望你能从你的客户那里打探情报。」

老鼠一屁股坐在椅子上，脚跷在桌子上。

「什么情报……神圣都市的吗？」

「对。」

「报酬呢？」

「巨万之富。」

力河站起来走向老鼠。

这里曾是力河当作工作场所的公寓的一室，杂志、酒瓶丢得满地都是，整间房间都已经被酒味给附着了。

力河俯视着老鼠，轻松地说：「好长的一双脚，你在炫耀吗？」

「能得到你的赞美，是我的光荣。这是我的生财工具，我保养得很好。」

力河的手粗暴地拍打跷在桌子上的脚。

「别把你的脚跷在我的桌子上！真是的，一点教养也没有。你完全不懂礼貌吗？」

「遇到需要使用礼貌的对象，我就会懂。」

「连那张嘴都臭到不行。现在是怎样？这个要求是什么？排练新戏码吗？」

「现实问题。」

「现实有巨万之富？无聊。」

老鼠瞄了力河的脸一眼，淡淡地笑了。

「怎么了？你不是最喜欢赚钱吗？怎么不来劲呢？」

「像你这种三流戏子的骗子，说的话能信吗？」

「那是谁你才听？紫苑吗？」

力河的视线有点摇晃。

「紫苑？跟紫苑有关吗？」

「关系密切。」

「一定是你把他卷进来的，伊夫。」

「不，问题来自紫苑。」

「什么意思？」

「如果你肯帮忙我就告诉你。」

「说！」

「先把你的顾客资料给我看。NO.6的高官下次什么时候来享乐？我还要知道那家伙的名字跟职称。」

力河呼了一口气，双手交叉。

「伊夫，你几岁？」

「比你年轻。」

「应该可以当我儿子了吧。我一直想要告诉你，小鬼就要有小鬼的分寸，别瞧

不起大人，否则会后悔莫及喔。」

力河盯着老鼠，大喊「肯克」。

隔壁的房门打开，走进一个大男人。

「这是我新聘用的警卫，他过去曾是赌博比赛的摔角选手，空手就能让好几个人半死不活。不论在场上或场外。」

光是走进来，就让略脏的房间看起来更拥挤的大男人，沉默不语地俯视老鼠。

「肯克，帮我好好招待这位王子，不要杀他，让他的态度不要再这么傲慢就够了。」

「啊？呃……」

「啊什么啊。让这个小鬼知道大人的厉害。」

肯克舔舔双唇，往前一步。

再一步。

老鼠也站起来了。

力河毫不掩饰地笑了。

「他会惩罚你的，伊夫，好好地惩罚你。」

肯克停下脚步。

「伊夫……真的是伊夫吗？」

老鼠微笑，优雅地伸出手，展露出连力河都盯着看的娇艳笑容。

「你叫肯克吗？你好，肯克。很感谢你常常来看我表演，作梦也没想到会在这里遇到你，真高兴。」

「啊啊……伊夫，我也是。」

肯克满脸通红地握住伸向自己的手。

「我一直是你的粉丝……你的表演我几乎都看了……」

「我知道啊，因为你很醒目，所以我知道你常常来看我喔。有时候还会送我礼物，我一直想找机会谢谢你。」

「真的吗……你真的记得我……」

「当然，上一次你还哭了呢。我也在舞台上凝视着你的脸哦。」

「伊夫……我不知道该怎么说……」

「感动？」

「对，感动。我好高兴，我没这么高兴过。感觉整个人都幸福起来了。」

「谢谢你，肯克。对了，很抱歉，我跟力河先生想好好商量事情，能不能请我喝咖啡呢？」

「当然没问题，吃的呢？」

「有当然很好啊，不知道有没有肉派？」

「有啊，我马上去准备。」

肯克以完全跟他的身材不搭的速度，消失在隔壁房间。力河摇摇头。

「咖啡加派？全都是我的耶。」

「你抱怨的话，可能会被打飞出去哦。他不是可以把好几个人打得半死的摔角选手吗？」

「难怪他会被他老婆赶出家门，需要的时候完全派不上用场。」

「他人不错啊，一定会泡杯好喝的咖啡给我。」

力河第三度咋舌。

「太厉害了，伊夫，你不只小刀，连色相都能随心所欲地运用呢。」

「两者都是武器。」

「那就使用你的武器。」

老鼠坐下来，跷起二郎腿。

「伊夫，你不是老鼠，你是本性邪恶、擅长诓骗人类的白狐，只是我不知道你有几根尾巴。我有客人最喜欢这种人。在NO.6的中央管理局上班的菁英分子，我最好的客人。」

「你要帮我了？」

老鼠认真了起来。力河也露出认真的表情。

「我也听说最近NO.6里面有些骚动。」

「不愧是力河先生，消息真灵通。」

「少拍马屁。我消息不灵通，怎么做这一行？老实说，我是第一次听到那个都市里传出不和谐的声音。NO.6出现在这个地方，已经几十年了吧……也该到了露出破绽的时候了吧。如果真是这样的话，我想知道。我当然也会这么想，伊夫，更何况……如果跟紫苑有关的话，我不想假装不知道。」

「你很喜欢紫苑吗？」

「他有火蓝的影子，而且纯真又善良，跟你完全不一样，是个好孩子。火蓝把儿子教得真好。她一定给了他满满的爱。」

「你怎么了？大叔。」

「怎么说？」

「看起来这么规矩，你哪里不舒服吗？」

「你管我！跟紫苑在一起，就会变得很温和啦，也不知道为什么……反正，我会给你看顾客的资料，然后你再慢慢跟我说吧。就算没有巨万之富，说不定还是有好赚头。」

「这才是你的真心话吧？」

「随你爱怎么想。」

传来咖啡的香味。

老鼠想着紫苑。

在爱中长大吗……也许是吧。

他的不懂防备、他的宽容、他的憨直、他的度量，也许全都是得到全心全意疼爱而长大的证据。

紫苑应该没有渴切需要爱的经验吧。

真幸福。

然而，爱有时候会背叛。

爱会招来憎恨，导致破灭。

今后，孕育紫苑长大的爱、紫苑内心里的爱，可别成为束缚的枷锁，带领他走向死亡才好……

因为吸进了香浓的芬芳，老鼠才得以压制差点吐出口的叹息。

借狗人走在路上，不时地歪着头想。

他不知道该如何整理自己蒐集到的情报。

从玉石混杂的各种情报中，选出重要的情报，加以整理，得出结论，这是他最不拿手的项目了。

算了，接下来他们会想办法。

我的工作只是把这些玉啦、石啦，一个一个排在他们的面前。

虽说如此……

借狗人停下脚步，突然拉长脖子看。远远地可以看见NO.6的城墙。特殊合金反射冬天的光线，闪闪发亮。

借狗人从未深思过那个地方的事情。

跟自己的世界截然不同，远远地闪耀着光辉。这是借狗人对那里的所有印象。

想办法撑过日常贫穷、饥饿及困顿，已经竭尽他的全力了。

他从未将那些跟神圣都市联想在一起。

然而，老鼠不一样，他还是继续执着于NO.6。

为什么执着？

被什么困住了呢？

不论是恨还是爱，同样都是被困住。

一阵风吹来。

好冷的风。也许明天天气就会变了。

借狗人缩着身子，打了个小喷嚏。

卷进来了。

被老鼠长久以来执着的想法、被紫苑专一的感情卷进来了。

不，不对……

有一半是我自己主动踏进来的……

不是因为被老鼠威胁，也不是因为同情紫苑。

是在自己的意识下，主动踏进来的。

为什么？

虽然扪心自问，却没有答案。

为什么？

为什么我……

借狗人再一次伸长脖子，仰望神圣都市。

那里有神圣都市NO.6的光辉，这里有我们的生活。NO.6每天吐出来的剩饭，是可以解决我们饥饿问题的量啊。

剩饭耶，他们吃剩的耶。

饱食与饥饿、浪费与缺乏、生的欢乐与死的恐怖、傲慢与卑躬……

能有所改变吗？

借狗人快步走在风中。头发在背后沙沙地摇晃着。

能改变认命的现实吗？

能改变光是活下来就很辛苦的日子吗？

能改变被夺去身为人的骄傲的寂寞人生吗？

可笑，这根本是童话故事嘛！

事到如今还……

可是，老鼠，不，连紫苑也是，老鼠跟紫苑都相信，他们相信可以靠自己的力量去改变。

借狗人无法嘲笑他们，甚至开始觉得也许有可能。

危险呀。

一个不小心，很可能过不了明年春天。

危险，太危险了。

但是，好愉快，愉快到想哼歌了。

轻轻吹着口哨，借狗人迎风跑了起来。

整齐地梳完最后一只狗的毛，紫苑累倒在当场。

还真累。

今天一整天都在照顾狗，让他都觉得自己也变成狗了。

天色已经昏暗了。

小狗们靠过来想玩。

「知道了啦，已经好了哦。你们看，没有跳蚤了吧？」

当他抱起一只狗时，克拉巴特在口袋里叫。

抬头。

老鼠就站在正前方。紫苑完全没有发现，也没感觉到有人来。当然，现在他已经不会为这种事惊讶了。

紫苑放下小狗，默默地站起来。老鼠也无言地努努下巴，然后笔直往废墟走去。

「老鼠……借狗人有消息了吗？」

「他们两个在等我们。」

「两个人？」

爬上快要崩塌的楼梯，打开走廊最里面的那道门。

小小的圆桌上点着蜡烛。

借狗人跟力河坐在桌边。

「大家都很爽快地答应协助我们，紫苑，你要感谢他们。」

「爽快？」

借狗人故意叹了一口气。

「被胁迫、拿钱在你眼前晃呀晃、被花言巧语蒙骗，这样能算爽快吗，老鼠？」

紫苑往前站一步，深深地鞠躬。

他不知道该说些什么，因为不管说什么，都无法传达他现在的感激。

「大家……谢谢。」

结果也只讲得出这种再普通不过的话。

「紫苑，不需要真心感谢，反正这两个家伙都别有用心，他们只是闻到甜头的味道，才靠过来罢了。」

「伊夫，哪天你的舌头一定会从舌尖开始腐烂、脱落，绝对会！」

力河的右手握着自己带来的威士忌，他含了一口，慢慢咽下去。

老鼠用眼神催促紫苑坐下，他自己也找了张椅子坐下。

站起来的是借狗人。

「可以开始了吗？老鼠。」

「好，麻烦你了。」

紫苑紧握拳头放在膝盖上。

把他们卷进来的人是我，这点绝对不能忘记。

突然有只手伸过来。

是老鼠的手。

他好像在玩弄似地，一根指头、一根指头地扳开紫苑紧握的拳头。

「才刚开始耶，你现在就这么用力，未免也太浪费了。」

凝视着摇晃的烛光，老鼠好像独自似地喃喃自语。

不知道哪里的缝隙有风吹进来，火焰不停地摇晃。

外头天色已暗，漫长的一天即将结束。

不，是现在才要开始。从这里开始。

「这礼拜送进监狱的犯人有三个人，其中……」

借狗人也是盯着蜡烛说。

黑暗逼近，烛火摇曳。

「其中并没有女人。而且也没有人是从市内送进去的。三个人都是来自西区的男人。」

老鼠低声问：「你确定？」

「确定，我直接问准备囚衣的负责人的。记载在囚犯登记资料上的人，有三个。据说他们是闯进出入境管理办公室，企图偷钱。大概是肚子太饿了，饿到脑袋秀逗了吧。总之，没有女人。」

「怎么可能！」

紫苑不由自主地离开椅子。

不可能有那种事。

但是在这么想的同时：心有一部分也放下了。

也许沙布没事，也许那件外套是我搞错了，它并不是沙布的……也许……

「要是这样的话，那就更麻烦了。」

老鼠皱着眉头，发出彷佛摇晃烛火的风一样冰冷的声音。

「麻烦？」

「也就是说，她不是正规的囚犯。我知道这样说很奇怪。但是，没有被登记为囚犯。紫苑，也就是说，她甚至连囚犯的身分都没有。换句话说，她被删除了。」

「删除了……」

「你的朋友在被治安局抓到的当下，她身为市民的资料就全被删除了。一般来说，资料会直接移转到监狱的主电脑上，跟在监狱里新蒐集到的个人情报，譬如前后左右的照片、身高、体重、指纹、声纹、虹膜、手指的静脉等等，一起归纳为囚犯专用资料。经过这道手续后，囚犯就成为囚犯了。如果是西区的强盗就不一定，但如果是NO.6的市民，这道手续应该会做得很彻底。然而，这次却没有这么做。为什么？因为不想留下你好朋友的存在，以及过去曾经走过的痕迹。」

「喂，老鼠！」

力河发出很大的声响，将酒瓶放在桌上。

「为什么你讲话总是那么露骨？什么被删除了、不留下痕迹的……被你讲得好像那个女孩子……呃，叫沙布是吗？好像那个叫沙布的女孩子已经被杀掉了。」

「大叔你讲得更露骨唷。」

听着两人的对话，紫苑吞了口口水。

好不舒服。

好像喝醉很难过一样，但是又不能趴在桌上睡。

沙布……

「沙布是优秀的人才，市府从她小时候，就花了很多预算跟时间培养她。她将来会是能进入市中枢工作的人才。那么，为什么要删除她？对市而言，应该是很大的损失啊。」

自己的声音听起来很像是别人开口说的。

嘶哑又很刺耳的难听声音。

「对，问题就在这里。花了大把金钱跟时间豢养的菁英，为什么要眼睁睁地删除？又不像十二岁的你一样，做了那么蠢的事情。」

借狗人的鼻子动了动。

「什么蠢事？跟紫苑被赶出NO.6有关吗？」

「有，不过跟这件事无关。紫苑……」

「嗯……」

「你好朋友家里有什么人？」

「沙布没有父母，亲人大概只有祖母而已，她说是祖母养育她的。」

「只有祖母一个人吗？也就是说，如果祖母死了的话，你好朋友就没有亲人了。」

「是啊……」

紫苑抬起头，视线对上灰色的眼眸。他终于了解老鼠想说什么了。

「沙布不见了，也不会有任何一名亲属出来找人，再说……」

「再说？」

「沙布应该已经去了别的都市当留学生，要在那里住两年。所以就算她从市内消失，也不会有人觉得奇怪。」

「绝对有问题。菁英、没有近亲者、就算一直不在也不会有人觉得奇怪。你好朋友符合这些条件，因此被抓进监狱里收押，但却不是以囚犯的身分……」

「不是以囚犯的身分……为什么？」

「不知道。」

老鼠摇摇头。

借狗人探出身子来。

「会不会跟之前讲的传闻有关呢？就是听说都市内部流行怪病的那个传闻。」

「关于这个，有详细情报吗？」

「没啦。都市内部的事情有那么容易打听到吗？也许这件事是这位酒精中毒大叔的工作。」

力河喝干了酒瓶里的液体，一双充血的眼睛瞪着借狗人看。

「我可不想让一个草包小鬼说我酒精中毒啊。都市内部的事情，我没办法立刻蒐集到情报，最快也得到后天。但是，伊夫，就算情报蒐集齐全，也不保证事情能顺利进行。你打算如何潜入监狱内部？」

没有答案。

力河耸耸肩，说：「要怎么办？像那三个脑筋有问题的人一样，去袭击管理办公室，故意被捕吗？」

「那不行，因为我的个人情报早就登记在那边的主电脑里了。」

「那你待过监狱这件事是真的罗？原来有人安全逃出那里啊。这太惊人了，待会儿帮我签名，我要挂在墙壁上。不过，要签本名喔。」

老鼠无视于力河的讽剠。

烛火摇晃得愈来愈激烈了，是风增强了吧。

「借狗人……关于管理警报系统呢？」

「没办法查到详细情况，只能勉强查到大方向。还有，听说地下室新增了设施。」

「新的设施？做什么用的？」

「不知道。连清洁人员都禁止进入。据说有直通最上层的电梯，不过那里有非常精密的人体认证系统，只有极少数人进得去。」

「最重要的机密吗……居然不是设在『月亮的露珠』，而是设在监狱内部……嗯……」

老鼠陷入深思。

紫苑望着他的侧脸。

「老鼠。」

「什么事？」

「被逮捕是最绝对，也是最简单的潜入方法，对吧？」

「对，进去是可以进去，但是进去之后，一步也无法自由行动。」

「不可能救出沙布吗？百分之一的可能性也没有吗？」

老鼠突然想到。

他用一种同病相怜的眼神望着紫苑。

「你还不是跟我一样。你的个人情报，全被他们掌握住了。要是你被抓到，资料一对照，不到一秒钟，你是逃亡中的一级罪犯，马上就会被拆穿。运气好的话，送往单独房，运气差的话，可是会被立即处死喔。」

力河不停咳嗽。

借狗人发出巨大的声响，把椅子往后退。

「逃亡中的一级罪犯？这个天然呆少爷吗？等等，老鼠，这件事我完全没听说哦。」

「因为我没讲。」

无视借狗人跟力河的视线，紫苑紧追着老鼠不放。

一定有，一定有什么可能性。就算不到百分之一的可能性，就算细如蜘蛛丝的可能性，都必须抓住，不允许绝望。

「被逮捕之后，每个人都会马上被详细调查吗？在被收押之后、救出沙布之前，有没有办法躲过资料的核对呢？」

「没有喔。一被捕，个人资料会全部被调出来核对，连颗痣的位置都逃不掉。而且会被植入VC晶片。这期间会被当作囚犯约束并监视，一秒都没有自由活动的时间。」

「没有例外吗？」

「没有例外。一个例外也没有……」

老鼠突然停住，他的表情如同冻僵了一样，动也不动。

「老鼠？」

面对突来的沉默，紫苑、借狗人、力河都屏息，下意识地将所有神经集中在耳朵上。

有声音传过来了。

「有。」

「啊？」

「只有一个例外。」

紫苑张大眼睛，凝视着烛光下的侧脸。

老鼠的嘴唇动了。

「真人狩猎。」

沙哑且低沉的声音。

借狗人的身体僵硬在椅子上。

力河则是从老鼠身上别开视线，紧握酒瓶。

「真人狩猎？那是什么？」

紫苑环视三个人的脸，却没人回答他。

室内感觉更加漆黑了。

借狗人叹了一口气。

夜来了。

NO.6会闪耀着金色光辉，君临今夜吧。

西区的一角、废墟的一室，深夜的黑暗中，四个人沉默不语地围绕在摇曳的火焰旁。

传来风的声音。

风悲感地发出声音，彷佛在呼喊谁、渴望谁一样。

而夜笼罩所有。

风呼啸，烛火摇曳，最后蜡尽成灰。

黑暗中，响起老鼠的喃喃自语。声音已经不沙哑了。

「真人狩猎……是唯一的例外。」





后记

这不是为自己辩解

浅野敦子

《未来都市NO.6》第三集，您还满意吗？我也不是想在这里披露创作秘辛，只不过……可以听我说吗？

其实，在着手第三集之前，我曾对负责的山影好克编辑下过豪语，我说：「接下来就要潜入监狱了，动作片哦，动作片。」在那当下，我并没有说谎或虚张声势，我是认真的，因为想用文字写出激烈的动作场景的这种野心，也是促成我写《未来都市NO.6》这个故事的动机之一。

然而，一旦进入第三集的世界，跟紫苑及老鼠共同生活后，才发现无法随随便便地潜入监狱，轰轰烈烈地行动，然后结束。

为什么而战？为什么而爱？为什么而恨？为什么而杀……跟着他们的心，一起犹豫、烦恼、叹息，不知不觉就愈写愈多。

没有轰轰烈烈的发展，也没有解开任何一个谜，甚至连季节也几乎没有变化，故事就停在即将进入高潮的地方。不论自己或是别人看我，都觉得我很爱为自己辩解，不过，这次面对读者「这搞什么啊」的责难，我想我大概是辩解不出来了吧。

但是，一旦潜入监狱，他们就必须战斗了。让别人流血或自己流血的可能性极高。要是必须要杀谁，或者他们其中一人被杀的话，紫苑他们还能平心静气吗？

这时，不是外在，而是那些年轻的灵魂内在会有极剧烈的改变吧。

该如何接受那样的事实？该如何下笔？我一面不断地想，不断地找答案，一面振笔第三集。

我在报纸上看到一个被称为恐怖分子的年轻人所说的话，一直无法忘怀。据说，他对自己绑架来的人质这么说：「要怎么做，我才能跟你们成为朋友呢？」

我讨厌恐怖攻击，也憎恨战争。正因为如此，我更想知道他跟我们之间，到底隔着什么东西。

自己有这样的能耐吗？我非常没有把握。老实说，我不认为我有。话虽如此，我还是想奋战看看，《未来都市NO.6》，我这次写出来的故事，就是我奋战的一部分。天啊，这听起来还是在为自己辩解。

当樱花飞舞的季节来临时，我想我应该可以将自己奋战的后续，以及不得不潜入监狱的少年们的故事，化成第四集，献给大家。那也将是似乎很爱辩解的我，尽全力的奋战。

最后，我由衷地感谢支持我奋战，耐心听我辩解的山影先生，以及三度将《未来都市NO.6》的世界丰富且特异地视觉化的画家影山彻先生与摄影师北村崇先生。




