文件发布时间:2011-05-18 09:56:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：未来都市NO.6
本卷名称：第八卷

1 敲响警钟

世界的秩序干脆就翻天覆地毁了吧！

——敲响警钟吧！

风呀，呼啸吧！

毁灭呀，来吧！

我们至少要身穿盔甲，死在战场上。

（《马克白》／第五幕，第五景。）

我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。

透明的圆柱里飘浮着脑。

人类的脑。

有几颗呢？十、二十、三十……应该有超过五十颗。

圆柱的底部似乎有光源，让整体看起来散发着淡淡的白色光芒。

这是不曾看过的光景。

整齐、空无一物、干净，地板光滑没有一丝污渍，没有声响甚至没有味道，让人觉得毛骨悚然，比过去看过的任何情境与风景都还要令人心生畏惧。

这里听不到任何哭喊声、悲鸣和呻吟，没有尸体、血流满地，也没有苦闷扭曲的脸。然而，眼前的光景却比在那个地底下牢牢印在这双眼睛里的地狱景象，还要让人觉得不吉祥。

沙布就站在那个令人毛骨悚然、不祥的景象当中。

「沙布……」

紫苑想要冲过去，脚步却踉跄了一下，往地上跪了下去。

他的脚使不出力来，心脏剧烈加速，受伤、流血、疲惫不堪的肉体发出悲鸣。

已经无法再前进了！

抬起头，汗水滴落，划过脸颊流进嘴里。

沙布沉默站在那里凝视着紫苑。

她一点都没变，头发的长度、体型，还有勇敢凝视紫苑的眼神，全都没有任何改变。

NO.6，下城，他们在那个车站内匆忙道别。

依旧是当天那个模样的沙布就站在眼前，并没有消瘦，也没有哪里受伤的样子。

「沙布……原来你平安无事。」

没事，她没事，她还平安地活着，活着与我重逢。

我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。

从ID卡传过来的表白，透过冷冰冰的高科技仪器传达出她身为人类最赤裸裸的心情。

那个声音再次苏醒。

「紫苑，你来找我了。」是沙布的声音。

以少女而言，她的声音稍微低沉，总是凛冽充满张力。好怀念。

紫苑心情激动，心好像被勒住一样。

啊，好怀念啊！

沙布，我们隔了好远好远，彷佛已经有一世纪不见了。

「我一直很相信，你一定会来找我……」

沙布微笑。微笑的脸庞突然扭曲，变成边笑、边哭的表情。

「我一直在等你，我除了等你无计可施，我只能在这里等着你……」

「嗯。」

紫苑挺起上半身，深深叹了口气。

「我应该要早点来的……对不起，沙布。」

沙布摇摇头。

接着歪了歪脖子，眨了眨眼，眼眸里闪过些许困惑。

「紫苑，你的头发……」

「什么？啊……这个发色吗？因为发生了一些事情……我再找机会好好讲给你听。」

我会把跟你分开的日子里发生的事情全都告诉你，我有好多事情想说给你听，有好多要跟你分享，多到一整晚都讲不完。

「你一定经历了我连想像都无法想像的……可怕的事情，能来到这里就不是一件简单的事情啊，可是你还是来了。我……这样对我来说已经足够了，谢谢你，紫苑，真的很谢谢你！」

「讲得跟遗言似的。」

站在紫苑身旁的老鼠喃喃地说。

并不冷淡，只是不带感情、没有起伏的声音。

沙布对轻声的呢喃有了反应，她的眼眸缓缓移动，望向老鼠说：

「你，就是老鼠……」

「是啊。」

「幸会了，我一直很想见见你，很想知道你是怎样的一个人。」

「就是你看到的这样罗。平常我的外表会比较好看，今天很抱歉，不该是这个模样出现在小姐面前，只是我没时间洗把脸，也没时间换件衣服，还请见谅。」

老鼠也是一直望着沙布，眼睛一眨也不眨地凝视着她。

「沙布，我有事想问你。」

「好……」

「是你操控中央电脑，把我们引导到这里来的吗？」

沙布没有回答。刹那间，一片静默。

紫苑保持着跪在地上的姿势，抬头看着老鼠。

沙布操控这个设施的电脑？

怎么可能，沙布不可能做得到。

紫苑吞下差点脱口而出这些话。

虽然令人难以置信，但是这是唯一的可能性。

老鼠灰色的眼眸微微往旁边移动。

「对，只有这个可能性。」

精准说出紫苑内心的话之后，老鼠还是一副不带任何感情的口吻继续说：

「你不是说过吗？有人在呼唤我们，因为那个人的关系，我们才能来到这里，嗯，虽然这也不是一个什么好玩的地方就是了。先不说这个，在监狱内部迎接我们的使者，除了她之外，没有其他人选了吧？」

紫苑只得点头称是，因为他自己本身也一直感应到沙布的呼唤，在那个声音的催促、导引下，才能走到这里。

但是，如果是那样，就表示沙布跟电脑系统的中枢有关联。

怎么做？用什么方法才可能做到那种事？

「紫苑。」

老鼠面无表情地动了动嘴唇，呼唤紫苑的名字。

「你还要坐在那里多久？我想你坐再久，也不会有人端咖啡给你。」

「啊……」

是啊，我在做什么，好不容易来到这里了，跪坐在这里干什么。

他双脚用力，站了起来，脚步蹒跚，好不容易才站稳脚步。

老鼠没有要伸手扶他的意思，紫苑也没有要依赖老鼠的打算。

他们都同样受伤，同样消耗体力，流出来的血的量也一样……

不，老鼠应该比他严重许多。

不能依赖老鼠，如果需要依靠老鼠才能费力站起来的话，那么要踏出下一步就更困难了。

所以他必须靠自己的力量站起来，这样才能靠自己的力量继续走下去。

沙布凝视着他。她双手用力交握，保持着祈祷的姿势伫立在一旁。

「不是我。」

沙布突然出声回答：

「我没有那种能力。」

老鼠微微蹙眉。

「我只是祈祷而已……我只是一直想着要见到紫苑而已。」

「那么，是谁？是谁把我们带到这里来？」

「爱莉乌莉亚斯。」

「爱莉乌莉亚斯！」老鼠与紫苑同时惊呼。

爱莉乌莉亚斯。

他们从老那边听过这个名字。

长年生活在地底世界的老人，曾参与NO.6这个都市国家的建设，同时也是第一个寄生蜂的牺牲者，因为寄生蜂而失去双脚。

他也是紫苑的母亲火蓝的老朋友。

老说过：爱莉乌莉亚斯曾是伟大的王。

不，她现在应该还是，至今她还依旧君临。

至今她还依旧君临。

紫苑摸了摸裤子的口袋，里面放着老托付给他的晶片。他打算平安将沙布救出监狱后，就要好好研读。

晶片里面有谜团的解答，跟NO.6有关的谜团，跟地底世界有关的谜团，更重要的是有跟老鼠有关的谜团。

答案都在晶片里，关于爱莉乌莉亚斯这位女王的情报应该也相当多。

想到这个，紫苑的心就有点向往，然而从一踏入监狱设施开始，晶片的事情就被他忘得一干二净，他丝毫没有想起这件事，没有那样的余力，肉体跟神经都紧绷到了极限，因为只要踏错一步，瞬间的判断让他们游离在生死之间，每前进一步，都在为了下一秒能活下去而思考，他的脑海里就只想着那个。

爱莉乌莉亚斯，他没想到会从沙布口中听到那个名字。

「你知道爱莉乌莉亚斯吗？」

老鼠的口吻首次出现慌乱，表现出他些许的困惑。

「我不知道，可是……她帮我引导你们过来，让我完全清醒……还告诉了我事实。」

「事实？」

老鼠彷佛在验证那句话似的重复沉吟：

「事实吗……？沙布，那个叫爱莉乌莉亚斯的人把我们引导到这里的目的是什么？」

「我不知道。」

「爱莉乌莉亚斯在哪里？」

「我不知道……不过……」

「不过？」

「她应该……就在附近，我有那样的感觉。」

「那只是你的第六感，还是……」

沙布有些胆怯。

「你在质问我，老鼠。」

「不质问就无法得到答案，不是吗？我们可不是为了找你话家常而来的，我们有太多非知道不可的实情一定得弄清楚，如果你能简单扼要地回答那些问题，是最有效率的方法，你不认为吗，沙布？」

「是没错，但是你想知道的事情我连一半都回答不出来……你……你们也不需要模棱两可的答案，不是吗？」

「想知道答案就自己去发掘，是吗？」

老鼠叹息：

「也就是说，你什么都不知道。」

「关于你的事情我什么都不知道，老鼠。但是，如果是紫苑的事……我就知道。」

沙布也叹了口气。

「因为紫苑是我的希望，我强烈希望能再见到紫苑，所以爱莉乌莉亚斯实现了我的愿望。」

沙布的双唇颤抖，继续说：

「她对我说，她可以实现我的愿望，让我见到最想见的人……她这么对我说，然后，她做到了。」

「爱莉乌莉亚斯能自由操控电脑系统吗？」

「我不知道，不知道她是谁，不知道她在哪里，不知道为什么她会突然对我说话……我什么都……什么都不清楚。」

「对你说话？对着你吗？在你身旁吗？」

「不是。」

沙布摇摇头。

「她……对我的内心说话，直接呼唤快要沉睡的我。」

「等一下，那是什么意思？」

「够了！」

紫苑抓住老鼠的手。老鼠的视线缓缓从紫苑的手移向他的脸。

「够了，到此为止吧，老鼠，我们现在会站在这个地方，不是为了话家常，也不是为了来盘问沙布。」

已经来到这里了，接下来要逃离这里。

到这里是两个人，从这里开始是三个人。

老鼠凝视着紫苑，眨眨眼，说：

「『不论离席的顺序如何，请马上离开』吗？参加鸿门宴的诸侯要是能顺利退场就好了。」

「难得听到你说这种丧气话。」

「我是小心行事，不像你那么天真。我们来到最上层这件事应该已经曝光了，也许现在已经有许多可怕的大叔从楼下冲上来了。」

「老鼠，来这里的路只有一条，就是我们坐上来的那部电梯，只要那部电梯没动，谁也无法来到这里，而且这栋建筑物的设备全都由电脑系统管理。」

「你凭什么保证那个系统会一直站在我们这边？你可以预知情况在什么时候、在哪里、会如何变化吗？」

「这……」

紫苑无法回答。

「我们完全无法掌握爱莉乌莉亚斯是什么人，这点你别忘了，不要随便相信看不见真面目的对象。」

老鼠说得一点也没错。对于爱莉乌莉亚斯，紫苑跟老鼠没有掌握任何一个确切的资讯，他们只从老的嘴里听到朦胧的概况，只从沙布的口中得知模糊的情报。

不能依靠瞹昧不清的东西，不能以自己想要的方式去解释。信任他人必须要有很大的觉悟，没有觉悟的信任是空洞的，充其量只是以天真为支架的纸老虎。一点点的天真、一丝丝的依赖都会成为致命伤。

「沙布。」

紫苑对着眼前的少女说：

「能不能带我们去中央电脑……也许这里叫作母体电脑，能不能带我们去那个系统的中心呢？」

沙布点头，完全没有犹豫、困惑或是思考的时间。

「跟我来。」

沙布转身，迈开脚步。

「走吧。」

听到紫苑的催促，老鼠露出些微的踌躇。

「能相信吗？」

「你说沙布吗？」

「对，就这样跟在她后面走没问题吗？我是问你能断言她不会出卖我们吗？」

「可以。」

「这么肯定？」

老鼠的嘴角带着冷笑。断言可以相信某人，这对老鼠而言并不是美德，而是接近愚蠢。

「老鼠，不论发生什么事我都百分之百信任的对象有三个：沙布、我妈，还有你。」

不论发生什么事都能信任的人，能够信任这件事一直支持着我，我不认为那是天真。随随便便肤浅的信任有时候会让人陷入险境，但是没有能够真心信任的对象的人是脆弱的，只能站在岌岌可危的沙上。

不论发生什么事都能信任，可以一直相信到最后，那是最强韧的力量。

「要是……要是被这三个人当中的其中一个人出卖，我甘愿承受那分背叛，就算会因此失去生命，我也不会后悔。当我会怀疑沙布、我妈或是你，当我无法再相信的时候，对我而言就是毁灭的时候。」

冷笑从老鼠的嘴角消失了，他的眼神变得深沉。那让老鼠看起来像是不断追求真理、一直思索的人，也像是失去方向、伫立在原地不知所措的人。

「紫苑，你没有感觉吗？」

「感觉？什么感觉？」

「不合理的感觉。」

「不合理的感觉……针对什么？」

老鼠无言地盯着沙布的背影。

「算了，就照你想的做吧。反正现在看来也只能跟着你走，事到如今不这么做也别无他法了。」

「那是信任我的意思吗？」

「别得寸进尺，傻子。」

丢下这一句话后，老鼠便迈开脚步，一点都看不出来脚上有枪伤的样子。反观紫苑则步履蹒跚，受伤的脚变得很沉重，彷佛不是他自己的脚。

他们在沙布的带领下，穿越透明的圆柱之间，不断往里走。没多久，他们就遇到了墙壁，跟地板一样，稍微带点黄的白色墙壁。

沙布往墙壁前一站，门就无声地往左右开。

「皇宫的内殿吗？」老鼠舔了舔嘴唇。

紫苑瞪大眼睛，无意间屏住气息。

那是一间明亮的白色房间，里面并不是很宽敞，约NO.6一般家庭的客厅大小吧。

房间里点着耀眼的灯光，照亮着没有窗户、没有家具，什么都没有的室内每一角。

圆柱贯穿房间中央，比刚才看到的还要粗上一圈，只是里面飘浮的不是人脑，而是淡银色的球体。

球体上覆盖着无数颗小突起，而那些突起的前端每隔几秒就会闪烁一次，发出的光芒有些是蓝色，有些是红色，有些则是粉色。

几个突出的根部生出透明的细管子，交缠在一起往上延伸，前端漆黑，无法看清楚。

「这就是母体。」

「这就是母体吗？」

沙布跟紫苑的声音重叠一起。

「『月亮的露珠』里也有同型的电脑，那里的叫作祖母电脑，大家都称呼它为祖母。后来，研究机关从『月亮的露珠』中独立出来，移到监狱设施里来。原因之一，就是因为完成了比祖母更小型、却拥有相同性能的母体。」

「若是设在监狱内部，很容易就能取得研究必需的白老鼠，也就是人类。这大概就是第二个原因吧。」

老鼠突然叹息。

「反过来说，也就是实验已到了需要大量白老鼠的阶段。因为不能在NO.6内部准备大量的人类样本，就算想从外部送进去，人数太多也很麻烦。这一点，在这个监狱设施里就几乎不成问题，因为西区的人太多，过去为了调节人口而产生的『真人狩猎』，这次为了确保白老鼠的数量再实行一次就好。说是祖母也好母亲也好，与其说是因为电脑的缘故，我想这才是搬移的真正原因吧。」

「也许吧。」

沙布倏地闭上眼睛。当黑色眼眸从没有血色的脸上消失，让少女看起来就像一个人偶。

「监狱从以前起……就是人体实验的地方，在这里用肉身的人类重复各式各样的实验，实验的成果让NO.6的医疗技术突飞猛进……我受惠许多，紫苑你也享受到成果……」

「是啊……没错。」

紫苑转向询问老鼠，以一种不像他的声音，沙哑且模糊的声音。

「老鼠，那间房间……从地下室有通路连接的那间房间……」

名为电梯的死刑台底部开洞，人们发出尖叫声被丢下去。地狱之图开始的第一页——地下室，从那里有条小通道延伸出去，通道尽头是一个看起来几乎是正方形的房间，老鼠称为「暂时休息区」的地方。

「没错，你终于发现了吗？从地下室到那间房间的构造，就是为了选择白老鼠而设的。能走到那间房间的人，表示能够忍耐从电梯上掉下来的冲击，而且还能依靠着闪烁的照明，自食其力逃脱的人，拥有不寻常的体力与思考力，那才是具备有一定智能的优秀白老鼠。反正要用的话，就找最耐用最强壮的，那些人的想法就是这样。」

沙布发出轻微的低吟。

紫苑的脑海里浮现男人的眼睛，连姓名、来历都不知道的男人的眼睛。

想死也死不了，只能挣扎着的男人，在痛苦中哀求紫苑的那个男人的眼睛在紫苑的脑海里复苏。

拯救男人的是老鼠，他让男人安乐的死亡。老鼠说，那不是救济，是杀人。紫苑不懂，不论是当时或是现在，他依旧找不到答案。

紫苑能确实回答的只有那个男人并不是实验用的白老鼠，他是拥有肉身的人类。

「你还记得那间房间有门吗？」老鼠问。

紫苑记得。

当时那间房间的确有开灯，虽然光线微弱，不过却牢牢印在已经习惯黑暗的紫苑的眼里，他在那样的光线下有看到灰色的门，他还记得。

「那就是回收残存下来的人用的门，不过那道门并没有通往监狱内部，那是研究机关的主要部门还在『月亮的露珠』里时留下来的。白老鼠会从那道门被送到外面，嵌入像囚犯一样的识别晶片，然后被送往『月亮的露珠』，也就是市府。晶片是以防万一白老鼠逃走时的准备。现在将研究机关设置在监狱内部，那些手续全都免了，非常有效率嘛。」

「识别晶片……」紫苑的脑海里闪过某个画面。

「老鼠，四年前你从那道门走出外面了吗？然后在被送往『月亮的露珠』途中逃走了？」

「四年前啊……那是个风雨交加的日子，也是我和在暴风雨中为我敞开窗户的怪人邂逅的纪念日。不过，现在可不是回忆往事的好时机，沙布，你知道监狱，不，是NO.6的真面目，是爱莉乌莉亚斯告诉你的吧？」

「是啊，是她告诉我的，她告诉我被喻为神圣都市、桃花源的NO.6的真面目……但是紫苑，不仅有人告诉你，而且亲眼看过、亲耳听过。」

「……只是一部分。」

只是一部分。他不知道的事情，没察觉的事情，一定要去考虑、去思量的事情还很多。

紫苑吸了一口气：心底传来微微的剃痛，并不是肉体的疼痛，是不知不觉在思考深处产生的不适感，每次一想到NO.6就会疼痛。

NO.6并不是桃花源，是一个没有慈悲、无情的都市国家，为了自己的繁荣与安宁，不惜任何残暴。

但是、但是、但是……紫苑再吸了一口气，压住胸膛。

NO.6是什么？不过是人类创造的国家，不是吗？

这点请你相信，我们的确试图想要建造一个桃花源，一个与战争、贫穷绝缘的乐园。到底是哪里出了错呢？

这是老说的，应该不是谎言。NO.6在初期的确是以人的理念与志愿为基础。

想要创造一个为了所有人的幸福，不再有战争的世界。

到底是哪里出错了呢？

老微微颤抖的话如刻印般残留在紫苑的心里。

人在哪里出错了？在哪里忘了理想，开始顺从欲望？还是人的理想本身就带着容易转变成欲望的本质？

如果是那样，那么今后还是会发生同样的事情，就算这个NO.6毁灭了，还是会有第二、第三个神圣都市诞生。

到底是哪里出错了呢？

人能在不出错的情况下创造出国家或是类似形态的东西吗？

紫苑摇头。

现在并不是随自己的疑问摇摆不定的时候，他不会逃避，在不久的将来他一定会认真面对，但是现在必须将精神集中在突破眼前的困境上。

他靠近母体。

圆柱前有像是操作键盘的塑胶制薄板，上面有直立七排、横向十四排的键。是纯白的键，没有数字没有文字，也没有记号。紫苑试着按下一个键，可是没有反应。他随意在键盘上打字。

「如何？」老鼠探头过来看紫苑的手。「有没有办法？」

「没有。」

「别那么快放弃呀！依你的头脑与能力，管她是祖母还是母亲，应该不难安抚吧？就这层意思来看，你应该算是很厉害的师奶杀手。」

「你太看得起我了，老鼠，老实说我一筹莫展，别说安抚了，一开始我就被关在门外，对方似乎不想理我。」

老鼠眯着眼，眼眸里浓缩着深灰色光芒。

「母体不喜欢你啊……紫苑，真的没办法吗？」

「没办法，似乎有特别的认证方法，无法突破就无法靠近母体……很遗憾，我无计可施。」

「真严厉的妈妈，让人不得不叹息。」

老鼠以轻声昨舌代替叹息。

「沙布，你呢？」

「我也没办法，紫苑，除了一个人之外，谁都无法靠近母体。」

「除了一个人……是市长吗？」

「不是。那个人没有职位，是创建这个研究机关，统筹一切的人物……他认为自己是实质上NO.6统治者的男人……母体也是他的作品，所以只服从他，在创建时就已经设定好了。」

「那个爱莉乌莉亚斯呢？如果是她，应该可以自由操控母体吧？所以她才有办法控制阻隔墙的开关，操控电梯。是这样吧？」

紫苑与老鼠对视。

对啊，爱莉乌莉亚斯，如果是她的话……

「沙布，爱莉乌莉亚斯现在还会对你说话吗？你能主动跟她说话吗？」

紫苑往沙布靠近一步。

沙布往后退一步。

这个时候紫苑才终于发现老鼠说的「不合理的感觉」

沙布为什么不靠近？

她保持一定的距离，绝不试图缩短。

「沙布？」

「不要过来。」

几近悲鸣的声音从沙布的嘴里发出。

凝视着一脸惊恐的少女，紫苑觉得心惊，内心强烈骚动。

为什么？

「你为什么要逃，沙布？」

「别靠近，求求你，紫苑……」

沙布的脸颊突然布满泪痕。

「我等着你……我一直等着你，我好想见你，好想见你……我的愿望不过是那样而已……」

「我们不是见面了吗？我现在就在你眼前，我为了救你离开这里而来了，为了跟你一起逃离监狱而来了。」

紫苑往前踏出一步，他伸出手。

「沙布，离开吧，从这栋建筑物离开，我们一起走吧。」

沙布抬起下颚，似乎在努力忍住颤抖，只见她紧咬下唇，带着非常紧绷的表情，缓慢摇头。

那是拒绝的意思。

「为什么？为什么拒绝我们！」

紫苑想要压抑却克制不住，激动情绪让他的口吻变得粗暴。

沙布，让我拥抱你，让我这双手紧紧抱住你，为了补偿我们分隔这么久的时间，我想拥抱你。

好不容易，我们好不容易才见到面，不是吗？

为了跟你说的、为了告诉你的、为了向你道歉的……

所有的话都在我的心里形成漩涡，如同浊流一般，如同猛烈吹刮的风一样地呼啸着！

然而，为什么，拒绝？为什么想从我伸出的这只手中逃离呢？

「沙布，我……」

紫苑的手被抓住。

「够了。」

老鼠的手指深深掐入紫苑的手腕。

「到此为止，别再靠近她，就照她说的去做。」

「老鼠，连你也……」

老鼠抓着紫苑的手，无言凝视着紫苑，他的眼神让紫苑噤声。

紫苑闭上嘴巴，吞下想说的话。无法成声的话形成浊流，变为疾风，让他的心更加骚动。不安与困惑让他的气息紊乱，那是一种完全不同的混乱，跟想到要三个人一起逃出监狱的困难度，而感到不安的心情截然不同。

莫名的恐惧让紫苑全身僵硬。

「沙布，你的愿望是什么？」老鼠问。

丝毫没有质问的激动，而是温柔又非常优美的声音。

「你希望我们为你做什么？」

沙布的表情缓和了下来。

「……你要实现我的愿望？」

「尽我所能。」

沙布轻轻吸了口气说：

「破坏母体。」

老鼠的手指更加用力，不过在下一瞬间，他轻轻放开紫苑的手，紫苑的手上只剩下被用力抓住过的感觉。

「要我们破坏这个电脑的意思吗？」

「是的。」

「这样啊……如果能做到的话，对我们而言没有比这个更美好的事情了——我是说如果能做到的话。」

老鼠从上衣的口袋里取出硬币型极小炸弹，夹在指间。

「只要把这个的功能设定到最大限度，要炸毁电脑是很简单的事情。」

「不可能的。」紫苑轻轻触摸圆柱。

「就算电脑本身是脆弱的，但问题是这个圆柱，它是以特殊塑料做成的，就算拿飞弹射它，大概也不会有丝毫损伤，就像放进坚固的胶囊里的玻璃球一样。所以硬币型炸弹是不可能炸毁它的。」

「百分之百吗？」

「没错。」

「百分之百的不可能，百分之零的可能，看来我们是无计可施了。」

「这个圆柱的门可以打开。」

沙布的这一句话让老鼠的视线紧绷了起来。

「你可以打开通往母体的门吗？」

「不是我。」

「爱莉乌莉亚斯吗？」

「对啊，如果是她就能做到，她一定可以打开这里。」

「如果她能做到这一点，应该很容易可以让母体停止运动吧？根本不需要靠我们。」

「需要意志。」

「什么？」

「需要人类的意志……她说过。」

在短暂的一秒或两秒间，老鼠与紫苑互相对望。

「破坏需要人类的意志。」

沙布重复，彷佛宣告天殷的巫女一样。

老鼠有点动摇。

「那是爱莉乌莉亚斯说的话吗？」

「对。」

「我会帮忙，但是最后的判断就由你们自己的意志决定。她是这么说的吗？」

「对。」

「不过，那不就是说……」

老鼠欲言又止。

紫苑点头，他似乎清楚听到老鼠想说的话。

也就是说爱莉乌莉亚斯不是人类？

没错吧，因为很难想像肉体的人类可以潜入如此完善的防备系统，入侵情报网路，除了「他」之外。

爱莉乌莉亚斯不是人类，如果真是那样，那是什么？

神吗？妖吗？自然的精灵吗？不会吧！

「破坏需要人类的意志……是吗？」

老鼠重复沙布，不，是重复爱莉乌莉亚斯说的话。

沙布闭上眼睛，喃喃说着：

「能带着意志破坏什么东西的，只有人类，只有人类才做得到……所以只有人类才能破坏母体。」

沙布的话彷佛咒文，紫苑不禁打起冷颤。

紫苑认识的沙布是一个说话有条有理、知道如何认清现实的人。她不会虚构梦想跟希望，只会按照现实情况诉说，因此她也能不被现实困惑，拥有自己的梦想与希望。

她的感受力很强，却又不会太过敏感。她的精神就像直立的幼木，柔软却又笔直地伫立着。

她不是会像这样，一再用含糊的呢喃声说话的少女，绝对，不是！

「知道了，我相信你。」

老鼠的声音震动鼓膜。明明是很熟悉的声音，却比往常更鲜明地传入耳里。

沙布张开眼睛。

「……你可以帮我完成吗？」

「如果那是你所希望的话。」

「谢谢，我很感激。」

沙布双手合十，低头道谢。

「不需要道谢，破坏母体等于击溃监狱的心脏，对我而言是求之不得的机会，有一试的价值……只希望这根圆柱能顺利打开，让母体短时间暴露在外。」

老鼠的双眼发亮，彷佛磨得锐利的小刀发出的光芒。

突然，操作键盘亮灯，空中浮现文字。

老鼠发出简短的口哨声，将手指放上键盘。

「解锁、解锁、解锁……呵呵，从傲慢的女王大变身成乖巧的公主罗！这样连我都能轻易掌控了。」

紫苑凝视着老鼠的手指，不论何时，何种状况下，老鼠优雅的动作总是让他着迷，看起来就像弹奏甜美的旋律，也像是在谱一曲爽朗的乐章。

不论何时，何种状况下，总是忘情地凝望着……但是这次心却没有如往常一样着迷。

然而机器的杂音没有消失，反而愈来愈大声。

手指停下来了。没有任何预兆，圆柱中央出现银色线条。一根，两根，三根，四根。银色线条组合起来，形成直长的四角形。

「是一道门，接下来只要大喊『芝麻开门』就可以了！」

由于情况紧急，老鼠就算想故作轻松，还是不免声音低沉，让气氛更加沉重。

「等等。」

紫苑抓住老鼠的手，体温与脉动从掌心传了过来。

「先等一下。」

老鼠的眼里闪过黑影，短暂的沉默。

「紫苑，我们没有拖拖拉拉、犹豫不决的时间，」

「我知道，可是，一下下就好……沙布。」

沙布仍旧低着头，穿着黑色毛衣的肩膀颤抖着。

「沙布，你还没回答我的问题，为什么拒绝我们？为什么不再靠近？」

「紫苑……」

「还有，那件毛衣……那是你祖母亲手编织的吧？我看见那件毛衣是在很久以前了，也许是在十岁以前。」

「是啊。」

沙布忽地微笑。

「当时你主动跟我说话，说很适合我，我好高兴……非常高兴。其他人都嘲笑手工编织的毛衣，说毛线编织的毛衣只能在博物馆看到，可是你没笑，你……只有你对自己的想法、感情，还有对他人诚实。紫苑，在那个没有人情味……甚至让人觉得寂寞的菁英教育之地，我遇见了你，那让我非常……」

「住口！」

紫苑打断沙布的话。

「为什么要谈起回忆？我不想听那个，我想说的是，为什么现在的你还能穿十岁时的毛衣……这是怎么一回事？你都已经长大，体型也变了，不可能还能穿，还是你买了一模一样的新毛衣？可是……」

「我希望你能记住啊。」

这次换沙布打断紫苑。

「我希望你能记住我，因为你说适合我……所以我希望你能记住穿着那件毛衣的我……」

「记住？要我把你当回忆？沙布，你在说什么？你不打算跟我们一起走吗？」

「紫苑，到此为止吧。」

老鼠又抓住紫苑的手，这次还用力一扯，这力道让紫苑失去了重心。

紫苑身子一颠，撞进老鼠怀里，不过老鼠却一动也没动。

「已经够了，到此为止。」

「到此为止？为什么不能再问？」

「别为了模糊自己的不安而逼问她，那是很卑鄙的行为。」

汗流浃背。老鼠的视线如针似的刺过来。

「我……卑鄙……？」

「紫苑，你应该很清楚，你不可能没有察觉，那么……就别假装没察觉事实，视而不见、逃避事实解决不了问题，而且什么也无法改变，也无法回到从解决不了问题，什么也无法改变，已经无法回到从前。

紫苑无法正常呼吸，泪水渗入眼眶。

「紫苑，别逃避，至少现在……现在不能逃避。」

紫苑眨眼，迎上老鼠的视线。他再转动脖子，望向沙布。

「……那不是实体……那是幻影。」

「母体让我们看见的假想现实，你的好朋友在现实中不存在。」

在现实中不存在。

那是什么？代表什么意思？

紫苑差点尖叫出来，一股恐惧从身体内部喷涌而上。沙布并没有飞奔到他伸

出的手前，甚至连他的指间都没有想触碰的样子。

无法触碰，想拥抱，想被拥抱都做不到。

在现实中不存在。

没有实体的……幻影。没有实体的幻影。

老鼠的口吻带着些微着急：

「一开始我怀疑是不是陷阱，但是我后来又想，现在再对我们设陷阱能做什么呢？如果想杀我们，机会有上百上千次。会让我们活着来到这里，应该有什么原因。母体想藉由沙布的模样向什么传达一些事……我是这么认为，只是我没想到会要求我们破坏母体本身。」

「母体……」

紫苑瞄向被突起物覆盖的球体。

「不是母体。」他摇头。

老鼠的力道缓缓松开。

「如果是母体创造出的幻想，应该会忠实重现现在的沙布，不会故意从沙布的记忆中找出黑色毛衣。电脑并没有感情。但是，沙布因为自己的心情，选择了那件毛衣。不是母体……老鼠，让我们看见沙布的不是母体……是沙布自己。」

「沙布利用母体，投影出自己的模样吗？」

「对……我没说错吧，沙布？还是这也是爱莉乌莉亚斯做的？」

紫苑情绪激动，沙哑的嗓音彷佛不是属于自己。

胆怯的野兽露出獠牙，拚命发出威吓的声音，就像那种低吼声，明明偏激、卑鄙又狰狞，却心生恐惧。

「没错……是爱莉乌莉亚斯让我觉醒，过去我一直彷佛飘游在梦中……摇摇晃晃的……是爱莉乌莉亚斯恢复我的意识，告诉我能做什么。我……无法支配母体，但是我能利用一部分的功能……我能做到的，就只有那样。」

「你在哪里？现实的你现在在哪里？」

「不在任何地方。」

沙布的声音十分紧绷。

「我已经、不在任何地方了！」

「胡说，那么眼前的你是谁创造出来的？不是你自己吗？」

「不在了，紫苑，我已经……」

沙布靠近一步，紫苑也往前走一步。他笔直伸出手，却什么也摸不到。手指确实伸到沙布的肩膀附近了，可是那里什么都没有，刚才他感觉到手掌心，老鼠的体温与脉动，那是证明活着的温度与跳动。

「我想要跟你说再见，想要传达我的谢意，因为有你……所以我一直……很幸福。」

沙布抬头望着紫苑，眼眸里带着挑战的目光。

「我爱你。」

「沙布！」

「这就是关于我的真相，我不在乎你怎么看待我，我爱你，只有这件事是真实的。」

是，这就是沙布。紫苑心想。这么纯粹的坚强，彷佛飞翔的鸟儿一样的强韧之美，这就是沙布。

「如果我不认识你，我不会知道渴望着某人的心情，不会懂得爱的意义……我很高兴我懂了。出生在这个世界，认识了你……我没有任何的后悔……呵呵，这可能有点逞强，你也说过爱逞强和虚张声势是我的坏习惯。」

沙布伸手触摸紫苑的脸。没有触感，但是紫苑的确感觉到沙布的手指的触感。

「紫苑……你也这么觉得，对吗？」

沙布的视线越过紫苑的肩膀，望向站在后面的老鼠。

「你也跟我有同样的想法，对吗？你也觉得很高兴懂了，也无法再生活在不懂渴望，不懂爱的世界里，对吗？」

「……嗯。」

没错，沙布，我懂了。

我看穿NO.6的真面目，也知道NO.6存在于我的内心。

我懂让别人深深感动的心情，也了解渴求他人的心情。

什么都不懂的那个时候，我已经回不去了，也不想回去，我绝对不想回去什么都不知道，平稳过日子的那个时候。

紫苑用力握紧拳头，以压抑全身的颤抖，然而却连拳头也抖动着。

「不用回去，也没有必要回去。沙布，就从我们知道的事情开始出发就可以了，从这里、从现在就出发。」

要出发，要开始，这不是结束，对不对，沙布？

今后我们要一起生活下去，不是吗？一起……

紫苑瞄向从母体延伸出来的管子。

那究竟连接到什么地方？有什么功用的管子？

「拜托你。」

沙布凝视着老鼠说：

「破坏母体。」

老鼠并没有逃开沙布的注视，他无言地承受，并且答应。沙布吐出安心的叹息，从她真正的心里吐出来的安心的叹息。

「谢谢你，真的很……」

「我信守承诺，不论是什么内容，一旦答应，绝不后悔。」

「嗯……我懂，你就是这样的人。」

老鼠再度面向操作键盘。

银色线条包围的部分微微呈现红色，往旁边滑开。

门开了。

老鼠毫不犹豫地将手伸进去，操作键盘挡在前面，他无法探身进去。差一点就摸到母体了！

「月夜。」

黑色小老鼠从超纤维布之间探出头来，它环顾四周后，随即迅速攀爬上老鼠的肩膀。

「拜托你了。」

月夜咬起老鼠递过去的硬币型炸弹。

「老鼠，等等，再等一下。」

「不等了。」

老鼠一口回绝。

「我要破坏母体，不能再等下去了。」

「不可以，再等一下，你要等，让我确认那些管子的前端有什么。」

「没有必要。」

紫苑迎上老鼠的视线。

「……你知道吗？你知道沙布在哪里……那个前端有什么……」

「你应该也知道，因为你看到了那个了。」

那个？

这个房间外面的情景。彷佛透明墓碑林立的墓园一样。墓碑，不，该说是棺材吧，每一个都装着人类的脑，为了送葬的器皿。

「去吧。」

听到主人的命令，月夜奔跑。它经由老鼠的手臂，奋力跳往母体，在母体上着陆。

「很好，漂亮喔，直接就放在那里。」

月夜的动作迅速、流畅。它将硬币型炸弹装置在突起与突起之间后，便抬起头，彷佛请示指示般地朝着老鼠动动鼻尖。

「做得很好。」

月夜跳上老鼠摊开的手掌心。当那只手直接伸出来后，母体的门就跟开殷时一样寂静无声地关上了。

紫苑像个木偶似的呆立在旁边眺望着一连串的事情。

老鼠的视线越过紫苑。

「完成了，限时三分钟，这是限时装置最长的时间。」

「三分钟……你们逃吧，快点！」

沙布的口吻跟眼神紧张了起来。紫苑的视线从老鼠移向沙布。

「要逃的话，你也一起逃。」

「紫苑，同样的话你要我讲几次呢？我走不了，你跟老鼠逃吧。」

「沙布！」

「快逃，一秒也不要浪费，快点！」

还是学生的时候，每个月必须要发表一次课题研究。有一次轮到沙布发表的时候，有一部分跟她选择相同课题的学生故意喧闹、妨碍她说话。

紫苑原本要站起来劝阻那些学生，没想到沙布的动作比他快一步，她盯着那些学生，口气严厉地说：

「请知耻。」

在喧哗的中心有一名身材壮硕的少年站起来，夸张地皱着眉头说：

「她说请知耻？喂，你想侮辱我们吗？」

「我完全没有侮辱你们的意思，只不过不管内容如何，别人的研究发表至少要好好听到最后，那是最基本的礼貌，这个连三岁小孩都知道，可是你却做不到，不是应该觉得羞耻吗？」

教室里拍手声此起彼落，少年紧咬下唇，无言地坐下。

有些泛红的脸颊，充满意志的双眸，紧绷的下颚的线条……跟当时一模一样的沙布就站在眼前。然而紫苑却碰触不到她，连跟她一起逃都做不到。

怎么可以！

「如果你在这里面的话，」

紫苑握紧拳头，放任自己用力敲打圆柱。

「我要从这里带你出去。跟我们一起走，沙布。」

不管你变成什么样子。

「住手！」

沙布发出悲鸣声。

「不要，不要，我绝对不要那样！」

沙布张开双手，彷佛要阻挡紫苑的视野。

「我绝对……不要那样，紫苑，我求求你，绝对不要……不要对我……做出那么残忍的事情。」

沙布真的很害怕，从她说的话、从她的眼神里都透露出恐惧。

「如果要让你看到我那个样子……我宁可不想你，宁可不祈求再见你。」

「沙布，可是……」

「紫苑，我再说一次，我已经不存在了，可是我却被囚禁着，我很痛苦，非常痛苦，我无法忍受这种、这种屈辱。所以，请你破坏母体，解放我。」

紫苑无法思考。

脑海中闪过几条白线，切断他的思考回路。

「跟我走。」老鼠拉他的手。

「沙布，请你尽可能确保我们的逃亡路线。」

「好的。」

沙布迈开步伐奔跑，往紫苑这边冲过来，紫苑反射性想要抱住她，然而在没有任何冲击之下，沙布的身体就这么穿过去，连风吹过的感觉都没有。

我是幻象，只是幻影而已。

事实胜于雄辩。

忽然，警报声响起，响彻监狱建筑物的每一个角落。

发生紧急状况，发生紧急状况。

危险度5，危险度5。

紧急避难，紧急避难。

紫苑被老鼠抓着手，一起追着沙布的脚步。他的思路有一半停了，他无法接受现实，无法下正确的判断，也无法把握现状。

现在是三个人在逃，我、老鼠和沙布，三个人都活生生，带着肉体，为了再度伫立于阳光下而跑。没错，就是这样。

脑海中齿轮转动着，发出奇妙的金属声，转动着，停止，反向转动，再停止。

叽叽叽叽，叽叽叽叽……

被切断的思考回路有时接上，有时被切断，散落，聚集，胶着。

现在是三个人在逃，一定能脱逃，可以逃出生天。我们可以再回到那个令人怀念的地方。

好怀念、好怀念、好怀念、好怀念……印在眼底，刻在心里的场所，当然不是NO.6，是那间房子，让我苏醒，让我重生的那个奇迹之地。

我要带沙布回到那间房子，老鼠居住的那间房子。

沙布，那是个很棒的地方，因为除了书几乎没有其他东西。有椅子，还有暖炉、床……以及小老鼠们，只有这些东西。我想你一定会哑口无言，瞪大眼睛不断环顾四周吧。

你一定会伸出手，将手指轻轻放在堆积如山的书本上吧。

然后……然后，你会有怎样的感想呢？

会微笑吗？会发出赞叹的声音吗？还是被吓到，只能愣愣地伫立着呢？

那个时候，我会告诉你，告诉你「这里就是出发点」。

我从这间房子出发，在老鼠的指引下，缓缓地从无知的框框里往外踏出第一步。就跟赤子接触外界一样，我也踏出我的脚步进入我完全不知道的世界。

我想让你看那个地方，我希望你能看到那个地方。

对了，还有借狗人，一定要介绍借狗人给你认识，因为他是一个非常令人愉快又很棒的人，你一定很快就能跟他成为朋友。

借狗人能理解你，他可以嗅出人类的本质，不论伪装得多么巧妙，他都能察觉伪装之下的傲慢与愚蠢。

「我的鼻子可灵了，特别是对腐臭味，不管是生肉、剩菜，还是人的心地，只要是腐败的臭味，我立刻就能闻出来，绝对瞒不了我。」

借狗人曾这么说过。一点也没错，借狗人真的什么都嗅得出来，非常厉害。正因为如此，我想他会喜欢你，一定会喜欢你。他会动动他的鼻尖，对我说：

「嗯……紫苑，这女人还满新鲜的嘛，看起来挺可口的唷！至少吃了不用担心会食物中毒。」

他一定会笑嘻嘻地这么说吧。他的嘴巴虽然很毒，嗯，我想在你习惯之前一定会很惊讶，但是借狗人绝对不会说谎，不会违背自己的心意，是一个可以由衷信任的朋友。如果是你，一定很快就能理解。

呵呵，我可以想像借狗人一脸别扭的表情，轻轻握住你伸出来的手的样子耶！我想我应该会忍住笑意，看着那个画面吧。

还有力河大叔。他年纪满大了，原来他是我母亲的朋友喔，很惊讶吧？

力河大叔的嘴巴也很毒，酒品也不好，他非常爱喝酒，几乎整天都在喝酒。老鼠跟借狗人总是拿这件事来嘲笑他，他们嘲笑的方式实在太过辛辣，在旁边看的我实在很同情力河大叔。

力河大叔的确是好太多了，可是该怎么说呢？该说是有情吗？我可以从力河大叔身上感受到力河大叔本身的感情，在NO.6绝对看不到这种人，对吧？直接披露出自己的感情，在那个城市里绝对找不到这种人。

不过就老鼠的说法，应该只是「酒精让他的感情栓塞全松了，成了废物，因此才会全都外漏罢了啦」……没错，老鼠也是不输给借狗人的毒舌家。

还有一个叫作火蓝的少女。

嗯，就是跟家母同一个名字。她是我在西区第一个交到的朋友，虽然她还只是一个少女，但是她非常聪明，自尊心也很强。她很喜欢看故事书，我读了好几本给她听喔。我真的好久没读故事书了。

其实，最重要的是我要告诉你老鼠的事情，我希望你能认识他。

四年前一个暴风雨的夜晚，我遇见了他，我觉得从那个时候开始，我就被他掳获了。

跟他在一起，我会迷失我自己。不，不是那样，是我会被鲜明地照耀出来，那个光非常耀眼，也许短时间会看不见，我的视力就是那么脆弱，脆弱到无法确实掌握自己，也无法掌握自己周遭的真实。

沙布，他，老鼠的眼神跟语言贯穿了我，射中了我，击垮了我，也拯救了我。因为他，我被融解了，被重塑了，被赋予新的生命。

沙布，沙布，你对我而书是无可取代的好朋友，无法跟任何人比较，非常重要的朋友。

这句话很残酷吗？你对我的爱，跟我对你的想法，是无法交错的平行线吗？

为什么会这么孩子气呢？

你曾经这么受不了地说过吧。

是啊，我真的很幼稚，幼稚到连我自己都觉得丢脸。

我无法控制自己的感情，如果我能如你希望的爱你……

爱无可取代、如此重要的你……

齿轮转动着，发出不舒服的声音，不断转动着。

叽叽叽叽，叽叽叽叽——

现在是三个人在逃，一定能脱逃。

他们穿过圆柱间。四周寂静无声，只有老鼠跟紫苑两个人的脚步声。

深红色的门开了，看见无人的走廊。

三道门都紧闭着，没有人气的感觉。

沙布的脚步停了。

「走吧，快点。」

她直指着电梯。

「我会在限制时间内让电梯运作。」

「知道了。」

老鼠踏出走廊，他还抓着紫苑的手。

「沙布，你也一起。」

「我只到这里了，紫苑，谢谢你，再见。老鼠，你也是。」

沙布微笑。

门再度关上。

「沙布，等等，沙布！」

「紫苑！」

紫苑的手被抓住，身体被强硬地转了方向，接着一拳打中他的腹部。

「唔！」

他听见自己低沉的呻吟声，接着身体一软，倒进老鼠的怀里，虽然没有失去意识，可是短时间四肢麻痹，失去了自由。

他被拉到电梯前，耳边传来老鼠慌乱的呼吸声及心脏跳动声，彷佛正准备邀请两人似的，电梯门打开，老鼠喃喃说了些什么，他听不清楚。双脚打结，步伐蹒跚，老鼠直接抱着紫苑跌进电梯里。

电梯急速下降。

警报声依旧响着。

发生紧急状况，发生紧急状况。

危险度5，危险度5。

紧急避难，紧急避难。

所有人员迅速避难。

危险度5，危险度5。

紧急避难，紧急避难。

「沙布……」

紫苑跌落在地板上喘息着，老鼠也蹲着，反覆慌乱的气息。

再也站不起来了，他这么觉得。

肉体跟心灵都萎缩了。萎缩了，却好沉重，无法形容的沉重，彷佛连发尾都灌上了铅似的，无法移动。

「还别……出声。」

老鼠的声音，从遥远的头顶上发出来的声音，从好远、好远的地方传来。

老鼠，我为什么在这里？为什么我会这么窝囊地倒在这里，一动也不能动。

沙布人呢？为什么留她一个人在那里？

你告诉我，不能依赖别人，要自己去找答案，这是你说的吧？你轻视随随便便就依赖他人的人，我也可耻自己的脆弱。

但是、但是，这个时候请你告诉我答案，请你给我正确答案。

为什么我在这里？我为什么留下沙布，自己在这里？你告诉我，告诉我啊，老鼠。

我请求你。

电梯突然停了，身体因为反作用力而弹起来，又掉落地板。门微微敞开，不动了，灯光也消失了。

远方传来雷电声，随即第二波冲击袭来，比第一次还要激烈许多。

雷电？不对，不是那种东西。那是……

爆炸声窜进耳里，黑暗袭来。

紫苑捣住耳朵，发出不成声的声音。

电梯门关上，下降。

沙布伫立着目送他们。

满足了吗？

忽然，耳朵里响起温柔的声音。

「爱莉乌莉亚斯，是你吗？」

沙布环顾四周。当然，什么也不会看见。

虽然看不见，却能感觉到。

沙布，这是你希望的吗？你满足了吗？

我满足了吗？沙布歪着头。她把手放在胸前，倏地泪水涌现。

她想出声哭泣。

紫苑……紫苑走了。

他为了自己来到这里，明明觉得这样自己足够了，为什么还会有这种心情？为什么会这么激动？

紫苑，在你身旁的人为什么是他？为什么不是我？为什么我不被允许跟你一起生活下去？

如果没有他，你会爱我吗？

不能同生，但是应该能够共死哦。

沙布拾起头，在胸前握紧双手。

沙布，你并没有希望那样。

我其实、其实……希望你能跟我一起死，

摇头。不希望。

一起在这里烟消云散吗……紫苑？

现在也是，一点也不希望，我希望你活着，活着改变这个世界，我希望你能创造一个不再有人必须蒙受这种不合理之死的世界。

紫苑，活下去，请你活完你的人生。

「爱莉乌莉亚斯，你接下来要做什么？」

我？我接下来要做什么吗……？

「是啊，你跟我一样可以获得自由，那么接下来你打算做什么呢？」

笑声传来，听起来就像吹拂过草原的风。

我要做什么？你就等着看吧。

沙布觉得颤抖。不是草原的风，而是夹带着雨雪的寒风，告知寒冬到来的冰冷的风吹来。

沙布，我喜欢你。能遇见像你这样的人，也许……也许对我而言，有很重大的意义也说不定。

「什么意思？」

是什么意思呢？啊啊，时间到了，我也必须走了，沙布，再见。

「再见。」

是啊，时间到了。

沙布闭上眼睛，感觉到树木在温和的太阳照耀下散发出来的味道。

她的嘴角终于能带着微笑了。





2 滚吧！

可恶的海市蜃楼啊，滚吧！

虚假的恐惧啊、幻影啊，都滚吧！

……我还活着！我刚才不是活得好好的？

……（中略）……

如今是理性和光明……意志与力量的国度……

我们这就来看看吧！

这就来比试比试吧！

（《罪与罚／杜思妥也夫斯基）

莉莉睡着了。

在店后方的老旧沙发上，发出小小的安睡声。

彷佛胎儿的姿势。蹙眉抿嘴的睡颜与安详相差甚远，脸颊上还明显留着泪水的痕迹。她一定很不安吧，牢牢抱着火蓝替她盖上的毛毯，身体缩成一团。

「莉莉……真可怜。」

火蓝重新帮莉莉盖好毛毯，莉莉的嘴角动了动。

「爸爸……不要走。」

她在讲梦话，手牢牢抓住毛毯的一角。

泪水夺眶而出，火蓝赶紧压住眼角。

哭是没用的，哭无法解决任何问题，紫苑离开时，不也哭到泪水都乾枯了吗？

流泪，哭泣，再哭泣。

流下的泪水的确给了自己力量，因为哭泣，所以心情得以转换，让自己有勇气朝着明天踏出脚步。

这样的经验有过好几次，所以我不会看轻泪水，也不觉得可耻。

但是，现在不一样。

我必须保护这个幼小的少女，我不能哭。

我必须要坚强。

火蓝轻抚莉莉的头发。

我要保护莉莉远离所有灾难，不让她继续悲伤，不让她继续痛苦。我无法保护紫苑，无法保护沙布，但是，正因为如此，我怎样也要好好守护莉莉。

我没有什么力量，改变这个世界的力量、赶走即将降临的灾难的力量，还有拯救我最重要的人的力量，这些我都没有。

我只有微薄之力，但是并非无力，我还保留着仅有的、微弱的力量。我要使用那些力量，奋力张开双手，成为那些比我还要脆弱者的盾牌。

「爸爸……爸爸……我好怕。」

火蓝轻轻亲吻莉莉的额头。

「莉莉，别怕，没事的。」

传来敲门声。

有人微带点顾虑，却又急躁地敲着门。以前每次一听到敲门声，火蓝的内心就很激动，期盼是紫苑回来了，会有一股冲动让她想冲去开门。

不过，现在的她冷静许多，甚至还会注意倾听敲门声。

并不是因为失去了期盼，儿子有一天一定会回到这里的希望还是牢牢地在身为母亲的她的心底深处扎着根。

必再相见。

老鼠捎来的口信。那封简短的信正是她的希望，而希望让火蓝重获从容与决心，告诫火蓝必须冷静，也带给火蓝能够相信的东西。

必再相见。

是啊，没错，紫苑，你一定会回来，一定会。

火蓝站起来，悄声靠近门边。

「火蓝，你不在吗？是我。」

听起来有些疲惫的男人声音。

是杨眠，莉莉的母亲恋香的亲哥哥，对莉莉而书是唯一的舅舅，少数亲人中的其中一人。

「杨眠，等等，我现在帮你开门。」

火蓝拉起百叶窗，打开门锁。身材高瘦的男人走进店内，他的表情比他的声音更疲惫。

「恋香的情况如何？」

火蓝关上门，询问坐在椅子上的男人。

恋香担心没有从工作的地方回来的丈夫，心情很乱，陷入激动的状态。

「我给她吃了镇定剂，好不容易才睡着了，她一直哭喊着……情况很糟糕，我没想到她会那样大哭，平常的她是一个还算坚强的人。」

「应该是非常不安吧。」

「是啊，不管怎么等，月药就是没回来，他没有搭平常那班巴士，也没有搭下一班，这种事情从他们结婚后一次也没发生过。恋香一直坚持月药出事了，说不知道该怎么办。不管我怎么劝她冷静，她就是听不进去……看得我都很心疼。」

「可是……要是在工作的地方出事了，应该会接到通知吧？连通知也没有的话……」

杨眠无力地摇头。他眼睛下方的眼圈更黑了，刻划在眉问的皱纹也更深了。

「就是不知道他在哪里工作，根本不知道该跟什么地方联络，该去问谁。月药连家人都没让他们知道他工作的地方。」

「工作的地方吗？连恋香都不知道？」

「是啊，她完全不知道。刚结婚时她也问过月药几次，听说他都没有回答，只是告诉恋香他没做坏事，只是在上司的命令下不得透露，一旦说出去就会被解雇，所以叫恋香别问。月药都这么说了，恋香也只好作罢。月药的薪水虽然不高，但是就下城的居民而言，他赚的钱超过平均薪水以上，而且全交给妻子，渐渐的，恋香也不再问丈夫在哪里工作，她想时候到了，月药自然会告诉她。他们有莉莉，肚子里的孩子也快出生了，生活的安定最重要，因此她虽然在意，却也睁一只眼闭一只眼，没想到结果……却是这样。」

「可是，连家人都必须保持秘密的工作职场……」

「你觉得会是哪里？」

杨眠抬头望着火蓝问道。充血的眼眸里瞬间闪过锐利的光芒。

火蓝吞了口口水。

秘密、隐匿、沉默。

「监狱。」

当这两个字搭上舌头的那一瞬间，苦味立刻弥漫在嘴里。火蓝知道是幻觉，可是她就是觉得苦到她都快发抖了。

「对，我也那么认为，只有那个可能性，虽然没有任何证据。月药在监狱工作，当然，应该不是什么重要的职务吧。连在末端工作的人都必须下封口令的工作职场……除了那里应该没有别的地方。」

「可是……就算月药真的在监狱工作，他不是每天都会在固定的时间回家吗？」

「没错，每天都像制式动作一样，在一定的时间出门，一定的时间回家，然而今天却怎么等也等不到他回家。不只如此……」

杨眠欲书又止。

「发生什么事了吗？」

杨眠从胸前的口袋里取出一个小袋子，将里面的东西倒在手心上。火蓝屏息。

「天啊，是金币。」

三枚金币。对住在下城的居民而言，一枚金币等于约半年的薪水。

三枚金币，是钜款。

「听说是月药给她的。」

「他怎么会有这么多钱？」

「恋香也问了同样的话，依她的个性，说是用问的，倒不如说逼问比较恰当。」

「月药怎么回答？」

「没有明确回答，只是一直重复说并不是可疑的钱，是正当的报酬，到最后还是没说清楚。只是……之后恋香听到月药喃喃地说有这么多钱，有好一阵子都不用担心生活的问题。恋香一直说月药的意思是即使他不在，她们也会生活无虞……我也觉得那不全是恋香的胡思乱想。」

「月药是不是有预感……他可能会出事呢？」

「嗯，听恋香说，最近这一、两天月药的样子很奇怪，感觉很像在惧怕什么，又像是犹豫不决，特别是昨天他整个人都在发呆，常常叫他他也不应。」

「莉莉好像也那么觉得，她非常担心月药。」

火蓝讲到最后，口气都颤抖了起来：心跳加速。

来路不明的钜款，彷佛预言不归的喃喃自语，丈夫不可解的态度，这些全都带着毁灭的味道，不难理解恋香会如此不安与慌乱，更何况她还经历过前夫那种突如其来又难以理解的死状。

又发生同样的事。

想到这一点，更加深了恋香的恐惧与不安。跟月药的家，是恋香与年幼的女儿千辛万苦活下来后，好不容易才获得的小小乐园，没想到却再度被夺走，必须再度经历失去，这实在太残酷了。

杨眠突然站起来，在狭窄的店内来回踱步，发出脚步声。

「有关联吗？」

因为脚步声的关系，火蓝听不清楚杨眠近乎自言自语的呢喃。

「什么？你说什么？」

杨眠的脚步倏地止住。他转身站到火蓝面前，脸上的表情虽然有些僵硬，但是也许在证明他的兴奋，他的脸颊浮现血色。

「月药的异样跟NO.6的异常变化是否有关联呢？你怎么看呢，火蓝？」

「怎么可能，不可能有那种事情。」

「你觉得没有吗？」

杨眠的双眼看似发热般地带着暗沉的光芒。不过几分钟人的面相就变了，还是杨眠这个男人现在才露出不为人知的另一面呢？

「月药不会是因为个人的事情而不能回家，如果是，以他的个性他一定会联络家人。那家伙现在正处于想联络也无法联络的状况，也许被禁止一切对外的联络。」

「你的意思是他被关在某个地方吗？」

「嗯。可是，如果他被关起来，治安局应该会联络家人，至少到目前为止都是这样，但是却完全没有。如果他工作的地方是监狱的话……有没有可能是那里发生什么异常变化？」

监狱。

沙布应该是被带到那里去了，而紫苑现在大概也在那里。

「不光是监狱……我说火蓝，现在这个都市、NO.6正处于空前的动荡中，我想这一点你应该也感觉到了吧？」

「是啊……」

杨眠再度开始踱步，叩叩叩，脚步声比刚才更高亢、更忙碌地回响着。

「神圣都市的市民接二连三死亡，市当局却没有采取任何措施。不，是无计可施，谁也不知道该怎么办才好，这种事是第一次发生吧。人类创造出来的最佳理想都市，甚至被誉为神圣都市的NO.6正濒临瓦解，或许明天就会毁灭也说不定。」

「杨眠，那言之过早了，不管怎样……」

「不，我可以预测到。」

杨眠以强硬的口吻打断火蓝，嘴角还浮现笑容。

「这个都市正孺漫着过去谁也没有经历过的恐惧，害怕有生命危险的恐惧，而那分恐惧将直接转换为对市当局的不满，不满早已膨胀不已，只差一步就会爆破。习惯服从，享受被赋予的虚假繁荣的市民们终于觉醒了。觉醒之后，这才发觉自己过去生活的世界的不自由有多不合理。没错，一点都没错，大家终于觉醒了，所以非常慌张。真是的，为什么就不会早点觉醒呢！没有人愿意面对现实。」

「杨眠……」

火蓝往后退了一步。

杨眠完全没有察觉火蓝的困惑，甚至连月药的事情，连唯一的妹妹恋香的事情都全部忘掉了的样子。月药、恋香、莉莉，还有火蓝，他似乎被满腔的激动与思绪牵制着，无法顾及身边的每一个人了。

她认识有这种眼神的人。

很久很久以前，当火蓝还年轻的时候，那时候NO.6连轮廓都还没有。

那些人因自己说的话跟理想而兴奋，眼神炙热，语气狂热。她觉得耀眼，同时也觉得恐惧。那些人的炙热眼神里看不到人类，他们讲述理想，却完全不关心人类，甚至没察觉他们的眼里没有人类的存在。

一边谈论着不久的将来要建造理想都市，可是他们的思考中却完全没有参杂人类……这太令人毛骨悚然。

火蓝慢慢疏远他们，她害怕待在他们身旁，害怕他们的眼神，最后那群创造NO.6基础的男人们让她恐惧、毛骨悚然，她怎么也无法融入他们。

恐惧、毛骨悚然……好相像的眼神。

那群人谈论理想都市的创造，而眼前的男人谈论理想都市的破坏，立场正反两极，可是眼神却很相似。

「火蓝，这是机会，扼杀虚构的神圣都市的机会，千载难逢的机会。没想到机会这么快就出现了，呵呵呵，老天爷也放弃NO.6了吧。」

杨眠站起来，哈哈大笑。

火蓝打了个冷颤，背脊冰冷僵硬。

「杨眠……你在想什么？你打算做什么？」

杨眠的眼珠子往旁边移动，视线投注在火蓝身上。

「你问我打算做什么？嗯……火蓝，我想我可以告诉你所有事情，因为你就像我们的同伴一样。」

「同伴？……」

「在这个都市里有很多人像我一样，家人被残忍地夺走，你也是其中一人，对吧？」

被这么一问，她也只能回答「对」，因为她的儿子的确是突然且残忍地被带走。

「市当局的监视相当严格，我们几乎无法互相取得联系，你跟我能像这样随意说话，简直就像奇迹，应该归功于你跟恋香是朋友、两人又是邻居吧。不过最近因为这个骚动，监视应该也没那么严格了，我想市当局忙于应对突发状况就已经疲于奔命了吧。我就是要趁这个机会，你看着吧！火蓝。」

「杨眠！」

火蓝大叫。

「回答我！你究竟打算做什么？」

「嘘，别那么大声，要小心隔墙有耳，现在还不能掉以轻心。火蓝，你听好，我接下来要利用电子情报的网路向市民喊话：『市当局打算对市民见死不救，发生这种突发状况却不提出有效的解决方策，只是眼睁睁地看着市民死去。让我们大家一起去包围月亮的露珠，要求市长出面。他们高层人员打算自己施打特殊的疫苗，延续自己的性命，我们不能允许这种情况发生。』」

「等等，特殊疫苗是什么？有那种东西吗？」

「不知道。」

「不知道……不存在的意思吗？」

「我现在没时间管它有没有，不过你不觉得很可能有吗？」

「你怎么能散布那种不实的情报……杨眠，你打算散布假消息，煽动市民吗？」

「没错，在市民的不满即将达到最高潮的现在，这很有效哦，会是压倒骆驼的最后一根稻草。火蓝，几乎所有NO.6的居民都会带着愤怒与恐惧的心情包围市政府、包围『月亮的露珠』。很值得一看，不是吗？那会是光想就让人兴奋的情景。」

「别那么做，不行，你不可以做那种事！」

「不行？为什么？你为什么那么说？」

「会出人命的。」火蓝正面凝视杨眠的脸，彷佛仔细斟酌每一个字地缓缓地说。

她的舌头沉重，无法顺利说话，脑袋似乎也有一部分麻痹了。

「会牺牲很多人的性命，杨眠，你应该可以想像得出来吧？市当局会怎么对付群聚的市民……这根本不用想，不是吗？他们一定会用武力镇压。这个都市、这个名为NO.6的国家绝对、绝对不会饶了不服从的人，他们会彻底压制，用武力、用武力镇压市民……杨眠，你懂不是吗？你不是很清楚吗？」

杨眠避开火蓝的视线，叹了口气说：

「要是有几万市民群聚，治安局再怎么样也无计可施，只要没有军队，就不可能镇压得住。」

「要是军队出动了该怎么办！」

「说什么蠢话，NO.6没有军队，根据拜伯伦条约的规定，禁止所有军队。」

杨眠噤口，脸颊的线条僵硬紧绷。

火蓝差点笑出来。

NO.6遵守条约？在讲什么无心的戏言啊？原来你是那种轻易就能把连自己都不相信的话说出口的人吗？杨眠，我记得你曾经说过，你说这个都市残忍地吃人，你说你不是跟不把人当人的残忍国家对抗，你是为了尊重人命而抗争。

「会出人命的。」

火蓝重复相同的话，讲几次她都在所不惜。

「要是军队与人群对上，会流许多……许多的鲜血，你不能做那种事，杨眠，你仔细想想，将会牺牲的那些人也有家人，也有深爱的人，也有像莉莉、像恋香这样的家人，你不能让那些人牺牲呀！」

「那也是没办法。」

杨眠的喃喃声让火蓝止住话语，她一时之间无法理解杨眠所说的话。

「呃？什么？」

「火蓝，世界正要改变，会有人牺牲也是无可奈何的事情，要是害怕流血，那不就无法有任何改变吗？」

「杨眠，你……你是说真的吗？」

「你问我是说真的吗？当然啊，我没疯，疯的是他们，是NO.6！我很正常，而且我什么都不怕，即使牺牲生命我也不后悔，我只做我应该做的事。没错，我并不怕牺牲生命，只要是为了创造新世界，我乐于奉献我的性命，成为新世界的基础……这不就是真正的英雄吗？」

为了创造新世界，牺牲是必要的吗？一定要奉献生命吗？要求活供品的世界不就一模一样？不就跟你拚命想要破坏的这个神圣都市一样吗？一点也不新，丝毫都没有改变呀！

胸口好痛，呼吸紊乱，话说不清楚，只能喘息。

「你觉得你太太会希望……会希望你死，希望许多人死吗？」

「内人……是啊，终于可以为内人跟犬子报仇了，他们两人一定都会很高兴。」

「杨眠，你太太并不希望你报仇，她绝对不会希望你死。我拜托你，想清楚吧，和平不会来自复仇，憎恨只会带来憎恨呀，你必须活下去！」

杨眠的眼神变得险恶，眼眸里闪着愤怒。

「火蓝……为什么，为什么你要阻止我？你不是我们的同伴，是站在NO.6那一边的吗？」

「没人那么说，我只是……」

「够了！」

杨眠大步迈向门口，伸手握住门把。

「火蓝，真可惜，我以为我们能更互相理解，真的非常可惜。我对你……非常失望。」

「杨眠……」

「你很快就会知道我讲的话有多正确了，到那个时候请你祝福我，我会原谅你。」

对的，我是对的，绝对没有错。

深信自己是正确的同时，认定自己一定没有错的人，已经犯错了。

「莉莉跟恋香就麻烦你了，我有好一阵子不能来看她们。」

门开了，风吹进来。外头是一片黑暗，太阳早已西落，风在地面盘旋。

身材高瘦的男子消失在漆黑与夜风中。门关上了，只残留夜的味道。

火蓝蹲在地上，双手捣住脸，紧闭双眼。她觉得晕眩，人不舒服。

「阿姨。」

传来少女纤细的声音。

莉莉起身坐在沙发上，盯着火蓝看。

「你怎么了？」

「莉莉……没什么，阿姨没事。」

「真的、真的没事吗？」

莉莉伸出手来。

火蓝连毛毯一起将莉莉抱紧。小小的身子颤抖着。

「没事，没事，你什么也不用担心，真的没事。」

火蓝低声呢喃着，彷佛唱歌一样。

莉莉不再颤抖，有点急促的呼吸也稳定下来了。

「爸爸……还是没回来耶。」

「是啊，他的工作一定很忙。」

「阿姨，我要回家，我要陪着妈妈，不然妈妈好可怜。」

「莉莉好乖。」

杨眠，你发现了吗？你的外甥女这么幼小、这么虚弱，但是她却懂得担心母亲，想要自己守护自己最重要的人。

像莉莉这样的孩子有很多，你不能让这些孩子痛苦，不能夺走他们最爱的人。求求你，别杀害任何人，你也不要死，不要被杀害。

「莉莉，妈妈现在在睡觉，我们让她休息一下，等一会儿我们再去叫妈妈，你先在这里等爸爸。」

「在阿姨的店里吗？」

「是啊，我这里有面包，有刚出炉的面包跟牛奶，还有一些水果。对了，我们三个人来开派对吧！等爸爸回来了，也让爸爸加入我们。」

「派对！」

莉莉眨着眼睛，脸颊微微泛红。

「派对，好棒。」

「好主意吧？我现在无法烘焙蛋糕，不过我有马芬，也还剩下一些巧克力饼干，应该也还有棉花糖，莉莉，你可以帮我把东西漂漂亮亮地摆在盘子上吗？」

「嗯，我做，我做，我想做！」

「那就麻烦你罗！我们将东西漂亮地摆盘，做好派对的准备后，再一起去叫妈妈，恋香一定也会很开心。」

「妈妈一定会，她一定会非常开心，她跟我一样都最爱吃阿姨的马芬……啊，克拉巴特！」

「什么？克拉巴特？」

火蓝不自觉瞄向商品柜，柜上几乎没剩什么商品。不是都卖光了，而是她今天根本没能做些什么，因为送货的业者没来，街上的商店也几乎都没开，小麦、砂糖、奶油和油都所剩无几，再这么下去，再过几天都会全空了吧，到时候火蓝的店也只能停止营业了。

流通机能开始麻痹。

「莉莉，阿姨今天没炸克拉巴特。」

火蓝说完，才察觉原来莉莉说的并不是面包的名字。

是克拉巴特，茶褐色的小老鼠。

「我看错了……」

莉莉叹息，脸上明显浮现失望的表情。

「我以为克拉巴特来了，结果是我看错了。」

「莉莉想见克拉巴特吗？」

「嗯，我好喜欢那只老鼠，它的眼睛好漂亮，放在手上暖暖的，我好喜欢它。阿姨，克拉巴特的家在哪里呢？」

「是啊……它住在哪里呢？」

「阿姨也不知道吗？」

「阿姨不知道，真的很遗憾，阿姨不知道。」

「是吗？我好想去克拉巴特的家看看，我觉得会是一个很开心的地方，我想除了克拉巴特之外，一定还有许多其他小老鼠。」

「是啊，阿姨也那么觉得。」

克拉巴特回去的地方，那里有我的儿子。

紫苑，你现在在做什么呢？你还好吗？你跟老鼠在一起吗？你跟老鼠还有沙布都活着吧？妈妈什么也无法帮你，妈妈很没用，无法照顾到你们。

你要活着，紫苑，你要珍惜你的生命，要爱惜他人的生命。

必再相见。

是啊，没错。我们不会输，不管情况变成怎样，我们一定会活着再见的。

「阿姨，我去拿盘子来。」

「好，交给你了，拿橱柜里面最大的那个花盘子来，里面还有同款的茶杯跟茶壶，你找得到吗？」

「找得到，交给我来办。」

莉莉以小朋友特有的轻快动作冲到橱柜前。

火蓝捂着胸口，悄悄地不断深呼吸。

不论发生什么事，一定要活下去。不当留名后世的英雄，只想简简单单活下去，过完这一生，不要别人强行赋予的生活，要能过自己能够决定的一生。

这就是我们的胜利。

对吗？紫苑，还有，老鼠。

「我们要在这里待多久？」

力河憋住想要打出的呵欠，他从外套口袋里拿出金属制的扁平瓶子，酒精味好呛鼻。

「好呛鼻，里面装了什么？」借狗人捣住鼻子问。

「你想问吗？」

力河脸上浮现下流的笑容，轻轻摇了摇瓶子，传来液体摇晃的声音。

「我不问也知道，一股劣酒的味道扑鼻而来耶！天啊，好呛，让人心情烦躁。」

借狗人整张脸都歪了。他并没有作戏，连盖子都没打开就飘来让胸口觉得思心的酒精味，刺激着借狗人的鼻子。

「知道就别问了。」

「我很无聊呀，可怜的是只有一个酪酊大醉的酒精中毒大叔可以讲话，不找话题不行啊，我可是有尽心努力喔。」

「不是有狗？」

力河用下颚指指桌底。黑毛的大型犬摊平在那里，房间角落还有三只狗各自以舒适的姿势休息着。小老鼠们蜷曲着身体，卧在黑自斑点狗的背上睡觉，以别的角度来看，就像淳朴宁静的风景。

力河似乎很不满意这样的风景，蹙眉呻吟着说：

「随你爱找狗还是老鼠，找你喜欢的对象吧，这些聊天对象很适合你啊。」

「它们的休息很重要，我不想打扰它们。」

「啧，讲得真好听。真是的，小小的一间房间被狗占据，手脚都无法伸展，为什么身为人类的我必须缩在椅子上才行？」

「因为名次的问题啊。」

「名次？」

「等级啊，比起酩酊大醉的金钱逃亡者，我的狗等级比较高，就是这个意思。」

「随便你爱怎么说，反正也不过是败犬的虚张声势。」

力河轻轻耸耸肩，将瓶子里的东西倒入嘴里。

「败犬？大叔，你已经举白旗了吗？我先讲在前头，都走到这一步了，要是吃了败仗……」

借狗人不再说下去，伸手探向桌上的背包。

力河充血的眼睛瞪了过来，说：

「吃败仗是什么意思？讲话别那么不直接，还是你已经忘了怎么讲人话了？哈哈哈，借狗人，你愈来愈像狗了哦！该不会没多久就会长出尾巴、全身是毛，改用四只脚到处乱跑了吧？哈哈哈！」

借狗人斜睨着力河喝酒后变得通红的脸，轻声咋舌：

「变成狗？非常好啊，求之不得的幸运。要是祈祷就能变成狗的话，我愿意向任何神明祈祷。」借狗人半认真地说。

如果还有轮回，你想当狗还是当人？

要是有人或是种明这么问，我会如何回答呢？

我想我一定回答不出来，难以抉择吧。

借狗人不认为人比狗高尚，也不认为人比狗好，他了解狗也有崇高的灵魂，知道人类也有愚蠢的心。

狗只需要活下去所必须的食物，而人类的欲望却是无止尽，肚子吃饱了就想要财富，财富有了就想要更进一步的富裕与权力。

知道满足的狗比不断奢求贪欲的人类，不是更聪明、更有智慧吗？

力河毫不客气地发出呵欠声。

「至少比这位大叔有智慧。」

「什么？你跟我说话吗？」

「没有，我只是在讲狗话。」

「呵呵。然后呢？会怎样？要是吃了败仗，我们会变成怎样？」

「跟月药一样。」

力河的手僵住了，威士忌从正要往嘴里倒的瓶口滴落地板。

「变成尸体被拖在地上，也许是先被拖在地上才变成尸体。不过，两者并没有多大的差别，对吧？」

「是没错。」

力河用力锁紧瓶口，收进口袋里。也许是想起月药被击中胸口的模样，他松弛的脸颊开始微微颤抖。

力河怕死。

借狗人无力嘲笑他胆小。

借狗人也怕死，比什么都怕。

月药几乎是当场死亡，应该没什么痛苦吧，就某种意思来说，是很幸运的死。

借狗人看过太多残忍的死相，对他而言，没有痛苦的死就是上天赐予的恩惠。如果要死，他希望能没有痛苦地死去，

但是，要是能活下去，不管用什么手段他都想活下去。

熬过痛苦之后，等待在前方的居然是死亡，他不愿意过那种生活，但是为了活下去的痛苦，他可以忍受，忍受着，然后活下去。

不想变成月药那样。

我不会跟月药一样，我不会毫无反抗地被NO.6杀害，我绝对不要变成牺牲品！

他拉开背包的拉链，检查内容物：折叠式的自动手枪两把，几个投掷用的小型炸弹跟弹匣，都是旧式的中古货。

「真寒酸。」

力河没漏听这句夹杂叹息的喃喃声。

「不满意的话，你去弄来呀。你知道我为了准备那么一点武器就花了多少工夫吗？你说，在西区的哪里可以弄到最新式的光子枪、电子枪和可定时的自动极小型炸弹？如果你知道，可以介绍给我吗？」

「什么嘛，我以为利用力河大师的人脉与组织网，武器这种东西根本就是小巫见大巫，原来我太看得起你了，真让人失望。」

「没有比能让你或伊夫失望更让我开心的事了，今后请不要对我抱有任何期望，如果要让你们对我有期待，我宁可全世界的女人全都抛弃我。」

「你不用担心，女人们早就已经对你死心了。」

借狗人轻轻松松地回敬力河的恶劣态度，开始组装自动手枪。

「借狗人。」

「干嘛？」

「你会用枪吗？」

「你觉得呢？」

「你对谁……不，不是人也可以，狗、猫、老鼠都可以，你对它们开过枪吗？」

「我曾经差点被打中，被肉店的老头。在我想摸走肋骨肉的时候，他非常生气，拿起来福枪对我猛开枪，差一点就打中我的额头。惊险，太惊险了。」

「那可真令人惋惜，要是能帮你开个洞，让你的脑浆通风应该会好一些，那么我想你讲话也能变得高明一点。」

「哈哈哈，很抱歉，我这颗头还是这个样子，脑袋里塞满东西，倒是肉店的老头已经被埋在瓦砾底下，现在大概已经变成肉块了。」

「那个老头被『真人狩猎』干掉了吗？」

「是啊，手臂好像掉下来了，那样已经无法再拿来福枪了。」

力河用手背擦拭嘴角，重新再绕回原来的提问：

「好吧，那你呢？你有射击的经验吗？」

「没有。」

力河的黑眼珠游离着，他的动摇直接表现在视线的摇动上。

「大叔你呢？有没有跟这位漂亮的小姐好好相处过？」

「也不是没有……只不过我的射击技术跟捣住双眼的猴子没两样。」

「您太谦虚了。」

「追根究柢，伊夫干嘛叫我们准备这种东西？这里不是清扫管理室吗？他要我们带着武器在这里待命，那小子究竟想做什么？」

借狗人拿着枪，突然转头。他瞄准坐在面前的男人的胸膛，准备开枪。

「再见了，大叔。」

「呃？借、借狗人，你要做什么？」

「就是你看到的，你放心，我不会打歪，一定一枪送你去另一个世界。」

「混、混蛋！把枪放下，我想说把枪放下。」

力河发出悲鸣，站了起来。他的动作太猛，绊到了脚，直接跌坐在地上。

「住手，借狗人，你发疯了吗？住手！」

「碰。」借狗人把枪对准天花板，露出笑容。「哎呀，我忘了装上子弹了。」

力河坐在地上，喘着气抬头看着说：

「借狗人，你……得意忘形也要有个限度！你这样戏弄我有什么好处？」

「无聊，我只是想吓吓你，没想到你的反应这么配合，太有趣了。」

「开什么玩笑！可恶，我岂容你这种小鬼戏弄！我要回去了，我不想再跟你两个人独处在这种地方，再也无法忍受了，再见了。」

也不知道他到底有几分说真的，就见他站起来往门走去。

「要是你走出去一步。」

借狗人再次摆好姿势。

「这次我会真的开枪。」

「你不是没装子弹？」

「你还真相信那种玩笑话？我是没开枪的经验，但是这么近的距离，连捣住眼睛的猴子都打得中。」

力河连续咋舌。

啧、啧、啧，接着环顾四周，叹了一口气说：

「这里好暗。」

力河粗大的手指在墙壁上摸索电灯开关。灯亮了，好刺眼，对习惯月光和烛光的借狗人而言，电灯的光芒太刺眼了。就在他眨眼的那一瞬间，枪被一把夺走。他踉舱了一下，就在往前踏出一步的同时，恻脸被一拳揍上，顿时脑筋一片空白。这次换借狗人跌坐在地上。

「这个没用的臭小子，不过给你吃点苦头，就爬到我头上来了！」

力河的怒骂声从借狗人的头上传来。

黑狗发出威吓的声音站起来，其他的狗动作也很迅速，它们包围力河，发出低沉的吼叫声。小老鼠们全都挤在房间的角落，看着事情的发展。

「你们这些愚蠢的狗，别看不起人类！有胆就扑上来看看，我会先一枪打穿你们主人的头！」

「厉害哦，大叔，你还能动嘛，媲美老鼠的动作……这一句是太雷过其实了，不过你真的很厉害，不，我对你另眼相看了，大叔你是一个动作敏捷的醉鬼。」

「随便你爱怎么废话连篇，我是真的生气了，送你个两、三发子弹，我想我的烦躁也能全部平息。哼，你受死吧。」

「很遗憾。」

借狗人带着笑容，伸出手指插入枪口说：

「这个是真的没装子弹呀，力河大人。」

接着他轻轻吹起口哨。狗儿们紧绷的情绪瞬间缓和，当场懒散地趴下去。黑狗摇晃着蓬松的尾巴，完全看不出刚才狰狞的模样。

「我可能玩得太过火了吧，我道歉，大叔。」

借狗人起身向力河低头。他被击中的脸颊还很痛。

「真是的……」

力河将枪丢在桌上，如同断了线的傀儡人偶一样地瘫坐在椅子上。

「我们到底在做什么。待在这种地方……什么也不能做，只能痴痴地等……」

「无法忍受吗？」

「如果我说无法忍受，你要笑我吗？」

「不，我不想笑你，没那个力气，也就是说，我也……跟你一样。」

「哦，第一次跟你意见相同。」

「是啊，我看这一定是凶兆，不吉祥。」

虽然借狗人试着开玩笑，但是气氛还是很低迷。

他从没想过等待是如此难熬的事情。

在曾是月药工作场所的这间房间里等待老鼠跟紫苑。

现在知道的只有这样，至于那两个人会以怎样的方法出现在这里，借狗人完全无法想像，力河当然什么也不知道，说不定连老鼠自己也并没有明确掌握。

没错，要是怎么等，老鼠跟紫苑也都不出现的话，那该怎么办？等待，再等待，不断等待下去，结果却是等不到人的话……

别想了，太不吉祥了，这样不就跟败犬一样？真不想在对抗之前就先成为失败者。

但是，好难熬……

到底要等到什么时候呢？接下来会发生什么事呢？

无法预知的等待实在好痛苦，彷佛有无数根透明的针在刺着，彷佛被看不见的火焰焚烧着。

刚踏入这间房间时那颗激动的心如今气势早已衰退，如同疲惫不堪的老人一样萎缩。真没用，不像样，好难看。

这些我都懂，可是……

明明下定决心，早有觉悟而来，然而无所事事的时间却侵蚀着当时的决心与觉悟。

虽然还没有力河那么严重，但是我也想就这么离开这里，更别说心里还惦记着小紫苑，他应该也快要醒来了。

小紫苑醒来后要是没发现我，他应该会哭吧？

唉，他会不会想找我，所以大哭大闹呢？

如果可以，真想他能在狗狗们的守护下，一直睡下去，不过那是不可能的吧。

摇头。

不能想小紫苑的事情：心会变得软弱，会想要逃回家，所以现在不能想。忘了吧，要忘了，现在能想的……现在能想的……老鼠的信。

手摸向胸口。

老鼠的信，匆促写下的纸条上写着指示的文字，要他们准备保护人身安全的武器。

准备保护人身安全的武器。

要充分注意，小心待命，绝对不能掉以轻心。

保护人身安全，也就是说要跟谁打斗吗？那个谁是指派驻监狱的治安局局员吗？可是，治安局局员不可能专程来清扫管理室。在这间房间里有一名长年在这里工作的男人被杀，早已变成尸体，应该已经没有人需要来这里…，

借狗人吞了口口水。

要充分注意，小心待命，绝对不能掉以轻心。

他扑向墙壁的开关，关掉电灯。

「喂，你在干嘛？乌漆抹黑地什么都看不见耶！」

「不妙。」

「不妙？什么东西？」

「电灯，我们开了灯。」

「那又怎样？黑漆漆的，谁都会开灯啊，在西区电灯也许是奢侈品，但是在NO.6可是理所当然的照明工具呀。」

「笨蛋！我不是那个意思。要是有人注意到刚才的灯光，你觉得会怎样？」

借狗人在漆黑中也看得到力河的表情僵住了，他原本就很适应黑暗。

可恶！根本一点也不需要照明。

「没事的。」

力河悄声说，以一种勉强挤出来，几乎听不见的沙哑声调。

「没必要那么神经质，跟只迷路的兔子一样小心翼翼啦。我们也只不过开了一、两分钟的灯嘛，清扫管理室就算烧掉了也不会有人注意到啦。你不是也说过，这里是一个连监视摄影机都没装的乐园吗？」

「过去的确是如此。」

月药被怀疑而被盯上，最后被射杀。老鼠他们成功入侵监狱内部，因为跟他们的行动有关，清扫管理员被怀疑是入侵者的一员或是袒护者。

如果真如他预测的，那么这问房间不是乐园，根本就是危险地带，至少监视可能比以前严格，非常有可能。

倏地，黑狗站了起来。它低声吼叫，环顾四周后，视线停在某一点上。是门，通往监狱的门。黑狗凝视着只能从监狱那边开的金属门，不停低吼着。

糟了！

借狗人抓了把枪，丢向力河。

力河用双手好不容易接住旧型简式马枪，双唇打着哆嗦说：

「借狗人……怎么了？发生什么事了？」

「有客人来了，大叔，而且还是不请自来的客人。」

喀锵。

这次从背后传来声音，是入口的门，有人走动的气息透过粗糙的灰色大门传进来。

「两面夹击吗？别开玩笑了！」

可恶！又搞砸了。我们犯了错，要命的错。

借狗人紧咬下唇，但是再怎么咬也无济于事，即使咬成碎片，犯的错也无法挽回。

借狗人，快行动！

耳里传来老鼠的声音。

要打开活路，只有一个办法就是行动，后悔已经无济于事。

行动，快行动！

为什么会听到那个家伙的声音？为什么连在这个时候……

不，正因为是这个时候，所以听得到。

快行动，寻找可以活下去的路。

吵死了，老鼠！活下去的诀窍我可是认真学习得来的！

借狗人伸手抓起背包。

「这边！」

他用身体撞向通往垃圾收集场的门。门一动也不动，警钤响起，金属门缓缓打开，出现军靴的前端。

「借狗人，这个！」

力河触摸墙壁上的开关，门往左右滑开。

「喝！」

借狗人为了鼓舞自己，发出呐喊声。

狗儿们紧接着借狗人跟力河冲进垃圾收集场，哈姆雷特与克拉巴特也从脚边飞奔出去。

「呃，好臭！」

力河咳嗽。

的确是恶臭，孺漫着肉汤腐烂的臭味，应该是来自拿给月药的胶囊里的臭味没错，被吸尘器吸起来的胶囊跟其他垃圾一起送到垃圾收集场来了。

月药要是没有被击中胸部，明天应该会默默收拾这些堆积如山的垃圾，如同往常一样完成自己的工作。

「让人想呕吐的臭。」

力河低声呻吟。

借狗人的脑海中闪过一个念头。

他一回头，越过玻璃看见手持着枪的治安局局员。

一个人、两个人、三个人、四个人……四个人吗？

「大叔，跟着我来。」

垃圾收集场的角落，靠近垃圾排出口的附近有小型挖土机，就是用它将垃圾倒在输送带上，送往焚烧炉。

他们躲在被涂成黄色的重机械后面。

灯亮了，四周照耀得很明亮。

NO.6的人为什么那么讨厌黑暗呢？

借狗人忽地这么想。

他们为什么会己忌讳看不到、没有光，黑暗的存在，企图想照亮全部呢？

治安局局员们打开门，迈步走进来。在同一瞬间，他们用手捣起口鼻，弯曲身子。

「这是什么味道？」

「好臭。」

四个人全都往后退，每个人都脸部表情歪曲，还有一个人跪了下去，当场呕吐。

借狗人暗自窃喜，笑着拿枪瞄准。

哼，什么治安局局员嘛，态度傲慢，却那么不中用，才这种程度的臭味就鬼

叫，呵呵，全都是一些被宠坏的窝囊少爷吗？真可笑，快点滚回家找妈妈喝奶吧！

扣扳机。

一阵冲击，额头好像被用力敲了一下。借狗人转身回头，他的脖子以上感觉麻痹。

「枪术真烂，你打哪里啊！」力河怒吼。

「没办法啊，这是我第一次开枪啊，要不然你来打打看。」

「我不要，我是坚定的博爱主义者，就算对方是治安局局员，我还是无法对人类开枪。」

「先打中个两、三发之后再来讲那种会让人觉得思心的笑话吧。」

治安局局员连滚带爬地逃离臭气，要是没戴防毒面具，他们应该不会想再踏入这个地方吧。

他们也真脆弱。

他们不是一般市民，是受过特别训练的治安局局员，居然无法忍受这种程度的臭味。

不过，现在不是嘲笑对方脆弱的时候，反倒该感谢，庆幸因此能赚到时间。借狗人还没天真到安心觉得危机远离了，可是至少争取到时间，可以喘一口气。

争取到时间又能如何？

喘过气后要怎么办？

他舔舔下唇，有种乾枯黏膜的触感。

这间房间的出入口只有一处，就是剐才冲进来的那道门，门前有治安局局员，有敌人埋伏着。这里就等于跟密室一样，无路可逃，那群被宠坏的窝囊少爷总会再采取攻击，那么一来……

愈想愈觉得情况很绝望，可是借狗人并没有放弃。

会有办法的，我们绝不可能就这么完蛋。

对吧？老鼠。

他不知道他相信的究竟是老鼠还是他自己，他只知道他相信，因为相信，所以不放弃。

会有办法的，一定要想出办法，绝对不能就这么结束！

「借狗人。」

力河用力抓住借狗人的肩膀。

「他们要做什么？」

「什么？」

借狗人瞄向小房间，倏地倒抽气，然后就一动也不能动了。

治安局局员们搬来奇怪的机器，大小跟在脚边摆出威吓姿势的黑狗差不多，一边开了个大洞，另一头则缩成约三分之一，从那里延伸出几条螺旋状的管子，从借狗人这边看不到管子接到哪里。

机体部分跟洞口里面都是介于蓝色与灰色的中间色，而且闪闪发亮，让人联想到擦拭得很光亮的铜管乐器。

「那是什么？大喇叭吗？」

力河一脸呆滞，可是声音却带着紧张与恐惧。

「接下来要开音乐会吗？应该要早点通知我嘛，我好穿着正式的宴会服来借狗人没有那个余力回应力河的玩笑话。他无法咽下吸进的气，心脏的鼓动怦怦怦地响着，几乎要震破鼓膜。

西区的许多情景一一重现，是在「真人狩猎」后的景象，四周一片都是瓦过去是一整排组合屋、帐篷、两层楼高的砖瓦房屋林立的市场，已经被破坏殆尽，连影子都看不到，只剩下一堆瓦砾。

那并不是用炸弹造成的破坏，因为完全没有火药特有的臭味，也看不见烧焦的痕迹，当然也没有袅袅升起的烟。

NO.6如同往常一样并没有在「真人狩猎」中使用炸药，借狗人甚至有种感觉是一只巨大的手捣烂了整个市场。

NO.6到底是用什么代替了巨大的手？

「冲击音波。」

力河的耳朵动了动。

「喂，你刚才说什么？」

「……NO.6在『真人狩猎』时使用了冲击音波，就像叫什么摸香还是抹香之类的名字的鲸鱼一样。」

「冲击音波是什么东西？为什么突然出现鲸鱼？你也简单解释给我懂啊。」

「我没办法，这些全都是老鼠告诉我的。大叔，你也亲眼看到市场变成什么惨样了吧？」

「是啊……还真干净，真像大扫除的模范样本……那个时候使用了你说的那个什么冲击音波吗？」

「没错。」

力河瞪大眼睛，大到甚至能看清楚每一条血管。

「借狗人，那么那个奇怪的喇叭不就是……」

「可能是西区使用的那种的小型版。」

可能？喂，借狗人，自己骗自己没什么好处的喔。那就是小型的冲击音波炮，十之八九没有错，原来NO.6连这种东西都开发出来了。

力河发出低吼声。

「他、他们要在这里……对着我们开那个吗？」

「别问我，去问他们啊，他们才知道答案。」

力河再度低吼。在漆黑中，借狗人看见力河渐渐苍白的脸。他握紧手枪，朝着蓝灰色的破坏武器开枪。这次他没有踉舱，用力踏稳脚步，好不容易稳住身体。

他无法分辨子弹打中哪里，也许哪里也没打中，就像随性的乌鸦，自顾自地往远方飞去。

「连个自动对准装置都没得装吗？」

「西区怎么可能找得到那种高级品。」

「啧，我看你一定杀价再杀价，对吧？居然找来这种只比玩具好一点的烂东西。」

「有问题的不是枪，是你的枪术。」

他们从挖土机的后头窥探小房间里的情况。

只看见治安局局员默默地工作，并没有打算反击的模样，连一发都没有开枪打回来。

不需要的意思吗？

在即将行刑的时候，没有必要殴打可怜的死刑犯吗？

是这么一回事吗？

应该是这么一回事吧。

真是慈悲为怀啊，感动得要掉眼泪了。

「借狗人，借狗人，怎么办？这么下去我们就……」

力河发出悲鸣，蹲了下去。

他抱着头，采取保护身体的姿势，全身还颤抖着。

开什么玩笑，我绝对不在这里认输！

我可不是为了死在这里而出生的。

激动的情绪充斥着借狗人的胸膛。

为了什么目的出生？借狗人过去不曾想过这个问题，他觉得无聊，根本连想都不想。

对他来说，寻找出生的目的这种事不过是个愚蠢的游戏。

已经出生在这个世界，所以要活下去，这就是他的想法，而且他认为自己的性命就是属于他自己的。

要舍弃这条命，要保护这条命，都由我自己决定，别人没资格插手。

他拿起枪来猛开。

射击的技术？谁管那种无聊的东西！

区隔小房间与垃圾收集场之间的玻璃发出巨大声响，碎落一地，治安局局员

明显开始动摇。

因为臭气形成一股潮流，流进小房间里。

行动！

老鼠的手拍借狗人的手背。

快行动，借狗人，为了活下去而动！

当然，我原本就是那么打算。

往前冲。

黑狗越过借狗人，跳了起来。它从坏掉的窗户窜进去，朝着治安局局员扑过去。





3 停止这场残忍的战争吧

拉厄尔忒斯之子、宙斯的后裔、足智多谋的奥德修斯啊！

请立刻停止这场残忍的战争吧，

要不然的话，可能会引起克罗诺斯之子、以远雷闻名的宙斯的愤怒。

（《奥德赛》／荷马）

电梯门只有微开。

老鼠往那里伸出手。

给我力量，拜托你。

老鼠祈祷，他祈祷的对象不是神，而是那个眼神里拥有坚强意志的少女。

沙布，给我们力量，再一点点，只要再给我们一点点力量

门开了，但是完全不够，无法让他们从这里逃出去。

背后传来狂乱的气息。

「紫苑……」

紫苑站起来，沉默地伸出手，用手指抓住门，他们的视线对上。月夜从超纤维布里面探出头来，发出一声高亢的呜叫声。

吱吱！

老鼠与紫苑以这声呜叫作为暗号，开始用力拉门。缝隙愈来愈大，勉强可让一个人通过。

电梯倾斜，脚底开始摇晃。

「快，快逃出去！」

老鼠将紫苑的身体推挤出去，自己也从缝隙滑出来。电梯嘎吱作响，发出尖锐的声音，接着变成震耳欲聋的巨响，彷佛等待他们逃脱似的，随即坠落。

老鼠瞬间闭上眼睛。

感谢你，沙布。

有几道汗水滑过脸颊，脚伤非常痛，心脏的鼓动让胸膛的血管从内侧敲打。

好痛苦。气力与体力都削减、凋零，已经所剩无几。

好痛苦，可是……

这分痛苦，这分疼痛，这分鼓动正是还活着的证明。

还活着，我还活着。

他睁开眼，环顾四周。

他看到飞散四处的玻璃以及湿淋淋的走廊，还有横躺着的两具尸体。

黑发士兵和罗史维持着跟老鼠他们离开时一模一样的姿势。

满身是血的其中一人倒卧在走廊上，另一个人则被抛到墙边。

已经不见阻隔墙，自动洒水装置也没有启动，看不到人影也没有人的气息。

什么都没有，只有老鼠跟紫苑的呼吸声，听起来异常大声。

砰！

有什么爆炸了。

回头一看，走廊角落的房间开始冒烟，那是他们两个人破坏通风孔下来的房间，他们马上就从还敞开着的出入口看见火焰的前端。

烧起来了。

同样的爆炸声从楼下也传过来，同时传来人的尖叫声与骚动。

各楼层的电脑系统爆炸，贯彻火烧的工程。彷佛忠实的大臣一样，监狱里所有的装置正追随着母体电脑的脚步。

无心的机器殉死吗……？

不对，只是那么被设定而已。

母体的停止意味着监狱所有系统的瘫痪，因此设定在来自母体的信号传达中断的那个时点会自爆。

并不是消灭、消除情报，或是让机器本身无法动作这种仁慈的手法，而是强制性破坏。

这么说来，还是算殉死吗？

被强制要求的死亡，随着自己的死亡结束一切，完全不宽容苟活的可能性。

设计这套系统的人物直接套用了独裁者的统治理论吗？

火焰延伸到走廊，热气袭来，四周都是烟。

灭火装置完全没有敔动，排烟装置、空气清净装置一动也不动，为了排除异物而设计了那么完善的系统，却完全起不了作用。

「紫苑，下面，我们往下逃。」

他们从楼梯冲下去。热风从下面吹上来，职员们尖叫，不解地四处逃窜。

「失火了，失火了。」

「不对，是爆炸，电脑突然无法操控，哎唷，到底怎么回事？」

「救命，我的手被炸掉了……请帮我叫医生。」

「恐怖，好恐怖，逃命啊，快点。」

「发生什么事了？这是怎么回事？全都瘫痪了，连电动门也不开了耶。怎么不开灯？」

「快来人，这个人血流如注，快来人啊！」

「浓烟……好呛。」

「电梯不动了，楼梯，只能从楼梯逃。」

根本就是人间地狱，白衣人争先恐后地从楼梯往下冲，甚至还有人脚步打滑，重叠倒在一起。

有人想救同伴、有人踩过跌倒的人，

一心想逃、有人哭泣、有人大声指示紧急通路、有女人想扶起全身是血的男人、有男人推开步伐蹒跚的女人，迳自逃走……

每个人都露出真面目，身处灾难现场。

传来特别大声的爆炸声。

也许是哪里被炸开一个洞吧，有空气流通，烟雾渐渐散去，获得短暂的喘息空间。

再度传来相同的声音，接着是轻微的骚动声。

回头一看，确认那个声音来自牢房大楼的方向，被关的囚犯们骚动着。不，要是牢房大楼整体也是在电脑的管理下，那么每一道门应该都解锁了，那股骚动声也许是突然得到解放的囚犯们发出的欢呼声与呐喊声。

如果真是那样……

到三楼了，这里火焰、浓烟、混乱的情况都比四楼能够控制。在楼梯转角处喘息，已经恢复理性的一部分人们互相扶持，正打算逃离灾难现场。

能够就这么逃脱吗？

希望闪过脑海，黑暗中闪过一瞬间的光芒。

整个系统都瘫痪了，监狱设施如今只是普通的建筑物，丧失所有功能，即将化为废墟。再加上囚犯，骚动与混乱更加激烈。

如果真是这样……

利用这一点逃出这里，似乎应该满简单的吧？大概不会有什么人来阻挡他们离开。

「紫苑，我们走。」

压抑兴奋的心情，老鼠抓着紫苑的手说。

可是紫苑却没有动。

「紫苑！你在做什么！我们要快点逃。」

「为什么杀了她？」

紫苑几乎没有张开嘴巴这么喃喃地问，以近乎呻吟的音调。

老鼠放开手，他的视线迎向紫苑的眼眸，感觉自己的血液渐渐冷却，从未梢渐渐冻结。

「老鼠……回答我，为什么杀了沙布？」

紫苑的声音盘旋在喉咙，带着不自然的混浊，就像透过旧式扩音器听着全是杂讯的音乐。

「我们……我们是为了救沙布而来这里，为了拯救……并不是为了杀害……」

紫苑的身体开始颤抖，然而从他的表情却看不出任何情绪，没有兴奋，没有愤怒，没有哀伤，也没有悲叹。

「紫苑，我们来晚了，她已经……」

「那时候沙布还活着！」

混浊的声音激烈投掷过来，老鼠有种被甩了一巴掌的感觉。

「她活着站在我面前！」

「那是幻觉，你应该也很清楚，那不是她，那只是幻觉。」

「不！不对！不对！沙布活着，她还活着，所以能出现在我面前。老鼠，不论她变成什么样子，当时的她还活着是无庸置疑的事。」

「……不论她变成什么样子……吗？」

「没错，就算没有了身体，沙布还是活着的，她活着等待我，我必须要救她，我必须要跟她一起在这里。不是吗，老鼠？」

沙布是活着的。

是吗？真是那样吗？

老鼠紧咬牙根。

她活着等待紫苑，只是一心一意地等待着，只为了再见紫苑一面而活着。然后，愿望实现了。

沙布，紫苑克服困难与危险来到你身边，你看到了你最爱的人，然后你的愿望是从紫苑面前消失。是啊，那是你的愿望。

你不想让紫苑看到。

所以，我……

「紫苑，我们无法救出她，因为她跟母体一体化了，而她……选择跟母体共同灭亡。」

「那就是原因吗？那就是你杀害沙布的原因吗？」

「那你觉得我应该怎么做！」老鼠呐喊。

原本早已冻结的血液再度温热，变成奔腾的热流在体内循环。

「你难道不懂吗？你不懂她的心意吗？她会呼喊我们是因为想见你，还有、还有……希望你拯救她，不是吗？那并不代表她希望你将她救出监狱设施，因为她早已觉悟那已经是不可能的事情，所以，至少希望你能拯救她脱离那种悲惨的状态。她绝对、绝对不想……让你看到她现在的模样。不是吗？这些你应该也明白呀。」

气息紊乱，紫苑的表情依旧没有变化，连眉毛都没动一下，烟雾开始刺痛眼睛。

得要快点逃才行，不能再在这种地方拖拖拉拉了。

虽然心里这么想，但是却无法迈开脚步。一道锐利的目光投射在紫苑眼里。

「紫苑……我无法像你那样想。说实话，我们的确是没赶上，当时沙布早已经死了。」

这是真心话。

「你只是逃避现实，她已经无法切离母体，沙布自己不也说过吗？失去身躯还被囚禁着，非常痛苦，所以希望我们能解放她。让她逃离现在的状态，现在的屈辱，得到自由，是她的愿望。」

没错，错的是紫苑，因为他无法接受失去沙布的现实，他想逃避现实。

「你利用了她。」

紫苑发出低沉无比的声音，老鼠听不清楚。

「什么？」

「你为了破坏母体电脑，因此利用了沙布，对吧？」

紫苑的眼眸从右边缓缓移向左边。月夜从超纤维布里探出头来看，不过马上又缩回去。

「你的目的从一开始就是破坏监狱设施。不是想救沙布，而是想破坏监狱设施……把这件事当作捣毁NO.6的导火线……这就是你的目的。你一定在等待这个机会，所以对于破坏母体这件事并没有踌躇，丝毫没有犹豫。你为了自己的目的利用了她，牺牲了她。」

老鼠凝视着紫苑。

利用？丝毫没有犹豫？牺牲了她？

紫苑，你真的那么想吗？

不是吗？

传来疑问的声音。并不是紫苑的声音，是老鼠自己的声音。

你没有利用她吗？

你没有牺牲她吗？

你没有将成就自己的愿望摆在拯救一个人的前面吗？

你说啊！你说啊！你说啊！

哇啊！哇啊！

一群穿着深绿色上衣的人嚷嚷着从楼梯往下跑。是囚犯们。他们的嚷嚷声撞上四边的墙壁，反弹，不断回响着。

哇啊！哇啊！

快逃！快逃！

「站住！站住！还不快点站住！」

治安局局员的制止命令被嚷嚷声吞噬。忽地，枪声响起。正打算从老鼠旁边跑过去的男人翻了个筋斗，跌倒在走廊。他的脑部被子弹贯穿了。

「站住！再不站住我就要开枪了。」

「跑，快逃！」

囚犯们呐喊。

「不要停下来，我们要逃。逃，快逃。」

每一个囚犯的眼睛都充着血，甚至有人嘴角吹着泡沫，每一个人都如同野兽般呐喊着往前奔跑。

成为监狱的囚犯同等死亡一条，无论是否有罪，不管轻重，在被关进来的那一刻起就成为死刑犯。

反正会被杀，那么就紧抓这个奇迹，说不定能藉由这次的奇迹重获自由。

逃往外面的世界，逃往外面的世界，往有光的地方跑。

枪声响起，溅起血花。一名白发囚犯倚着扶手倒地。枪声，爆炸声，烟雾，火焰。

「紫苑，危险，这里太危险了。」

老鼠抓住紫苑的手往前跑。紫苑并没有抵抗，他踉跆了几步，肩膀撞上墙壁，就这么滑下去，蹲在地上。

「老鼠……对不起。」没有血色的双唇问传出呻吟：

「对不起，我……我……」

紫苑双手捂住脸，慌乱地喘息着。

「我懂，我知道只能那么做……你只是完成沙布的心愿……我没有理由或权利责备你，其实……其实应该要由我来做，解放沙布是我的工作，而我却做不到，我怕……所以我做不到。我又再一次依赖你，把事情全都推给你，弄脏了你的手。我不想承认自己的胆小，所以才责备你、质问你……」

老鼠盯着紫苑淡白色的头发。在那样的地狱走过一圈回来却丝毫没有毁损头发的光泽，一根根仍旧闪闪发亮。

「我把你卷进来，连借狗人、力河大叔都拉进来……可是结果却是这样的话……老鼠，我们辛苦来到这里并不是为了破坏……应该是为了拯救，可是却……」

「是为了破坏。」

紫苑抬起头，脸上有血迹跟污渍。

「你说得没错，我的目的只有一个，就是破坏监狱设备，我一开始就没有救出沙布的打算。」

「老鼠……」

老鼠避开紫苑的视线，他无法继续直视他。

「我需要你，我知道如果没有你的记忆力跟判断能力，我无法在监狱设施内前进，你对我而书是最后且最强的王牌，我一直在思考该如何使用你……今天的情况就是答案。沙布的事情是我的藉口，我只是……为了达到自己的目的，利用了你跟沙布。」

对，紫苑，你并没有猜错，我背叛了你，我一直欺骗你，被卷进来的不是我，是你，我巧妙地设了陷阱。

「我的目的达成了，你看看现在的混乱，监狱设施正在崩毁。紫苑，我……我照着我的想法，顺利进行我想做的事，虽然没想过会如此顺利。你比我期待的还要厉害好多倍，非常……对我非常有用。」

紫苑摇摇晃晃地站起来。

「老鼠……你在说什么？」

「我根本不相信沙布会平安无事，在被关进监狱的那一刻起，我就认为可能性近乎零。紫苑……对我而言，拯救沙布根本无关紧要，在将炸弹装在母体时，我想到的只有破坏母体，然后尽快逃脱，只有那样而已。」

超纤维布从脖子滑落，掉在脚边，可能是在不知不觉中滑下去的吧。

老鼠捡起布，正面凝视紫苑。

「我不会要求你原谅我，因为这并不是道歉就能解决的事情。」

「你在说什么？我无法理解，一句都无法理解！」

无法理解？是吗？

你说谎，紫苑，你是理解的，你应该懂我讲的每一句话。我想你无法原谅我吧，你会轻视、憎恨我吧，还是你……

吱吱！

月夜发出尖锐的呜叫，老鼠背后僵直，有透明的箭要射过来，一股这样的感

觉袭来。

是杀气。

老鼠回头，有一个男人举枪站在那里。并不是治安局局员，是士兵，跟随罗史的士兵里的其中一人。

糟了，察觉得太慢了！

「紫苑，趴下！」

老鼠奋力推开紫苑。就在那之后，冲击袭来，一阵闪光贯穿全身。

好烫。

老鼠想说话。

快逃，紫苑，快点。

他无法发出声音，有什么地方，体内有什么地方在燃烧着。

好烫。

「老鼠！」

他看见紫苑瞪大眼睛的脸，看见紫苑呐喊的嘴巴、伸出来的手，连手指的形状也看得一清二楚。由于太过鲜明，简直不像身处现实世界

鲜明的光景渐渐模糊，黑暗袭来。

色彩全部消失。

呜！

黑狗跌落地板。它的嘴里冒出泡泡，四肢痉挛。治安局局员起身，他的手里握着小型手枪。黑狗立刻一动也不动了。

它虽然狰狞，但是非常喜欢晒太阳，常常在太阳底下像这样伸展四肢睡午觉。个性虽然凶猛，但是对借狗人很忠心。

对不起。

借狗人看了它一眼，在心底表示歉意。

对不起，让你遭遇到这种事，原谅我。

他看见枪口，同时也看见持枪男人双颊凹陷的细长脸孔。

借狗人并不惧怕，也没有停止动作，他知道瞬间的踌躇与犹豫将会要了他的命。

既然已经采取行动，就必须一直继续下去，大敌当前，他没有害怕这个选项可以选择。

他握紧枪枝，胡乱开枪。

可恶，可恶，你们这些混蛋家伙，自大的杀人狂。你们全都是残酷又坏心的强盗，把从我们身上夺走的东西全都还来！

你们一直蹂躏西区，毫无节制地杀人。你们这些杀人鬼，真不知廉耻。没错，你们太不知廉耻了，可恶！

借狗人在心中尽情设骂。

他虽然没有余力把那些恶雷恶语说出口来，但是非常希望心中的愤慨可以变成子弹，粉粹那个丑陋的蓝灰色兵器。

天神啊，偶尔恩赐我这样的奇迹也不为过吧？祢早就舍弃西区，就像将襁褓中的孩童丢在荒野的母亲一样。

你的良心都不觉得痛吗？所以，至少赐予我奇迹吧，恩赐我能够让我延续生命的奇迹。

脚打滑，失去平衡，一屁股跌坐在地上，子弹就打在脚边，要是没跌倒，那颗子弹应该会漂亮地射穿身体吧。

呼，原来运气还没用完吗？

「不准动，你这只沟鼠！」

治安局局员将枪瞄准借狗人。在同一时间，响起一阵尖锐的重低音。

「我会将你们驱离得一干二净，觉悟吧！」

沟鼠？开什么玩笑，别拿我跟老鼠那种低等生物比较！

借狗人想扣扳机却发现没子弹了。他往挖土机那边瞄了一眼。

大叔在干什么！

冲击音波炮的那个看起来很可笑的喇叭型发射口传出重低音，似乎已经准备好了。

什么？不会吧？难道真的就此结束吗？

冰冷的风吹拂而来。

在这里结束？死在这里？

怎么可以！开什么玩笑！

老鼠，这跟我们的约定不一样耶，这样舞台不就在主角出场前就被破坏得乱七八糟了吗？

该怎么办？你快想办法，快点给我想办法呀，老鼠！

忽地，照明灭了，警钤大响，

「怎么了？发生什么事了？」

「不知道，内部似乎出事了。」

「喂！刚才那个听起来像爆炸声吧？」

「什么？啊，真的有点像。」

治安局局员的动摇强烈传达过来。

「看不见！什么也看不见！」几近悲鸣的尖叫声在黑暗中回荡着。

跟刚才的臭味一样，这些家伙实在太弱了。

借狗人暗自窃喜。

只要清洁且舒适的环境出现些微的异常变化，NO.6的人就会变得让人惊讶地、很想嘲笑地脆弱。如果是士兵，也许还会有点抗性，可是治安局局员全然暴露出他们的脆弱，惊恐着。

这么慌张是怎么了？可以毫不在乎地组装杀人兵器却害怕黑暗？别开玩笑了。

借狗人以跌坐在地上的姿势，在内心设骂。

他压抑想要采取行动的自己。

「还没，不要急躁。」

警钤愈来愈大声，已经到了震耳欲聋的音量。

发生紧急状况，发生紧急状况。

危险度5，危险度5。

紧急避难，紧急避难。

所有人员迅速避难。

危险度5，危险度5。

「危险度5！」怎么回事？到底发生什么事了？」

「不知道，总之先避难，先从这里逃出去，要不然太危险了。」

「喂，还不行。又听到了，到处都发生爆炸，快逃！」

「你、你说要逃，可是一片漆黑……为什么不点备用灯？」

「这里是垃圾处理场，怎么可能有那种东西。」

就是现在！

借狗人像全身装上弹簧一样弹跳起来。我可是很习惯黑暗，就让我来告诉你们，我跟你们不同。

「混蛋东西！」借狗人一边呐喊，一边挥动手枪。

感觉很好。狗儿们低吼着扑上去。借狗人将连接在炮上面的管线全都扯下来。

混蛋东西！混蛋东西！居然制造出这种东西来，制造出只能杀人没有其他用途的可笑怪物。

危险度5，危险度5。

紧急避难，紧急避难。

「外面，快逃到外面去，待在这里太危险了。」

「没错，快逃，总之赶紧先避难吧。」

治安局局员们从通往外面的门飞奔出去。

借狗人喘息着，呆站在原地。他全身都冒着汗，可是却颤抖着，无法停下来，牙齿发出咯咯的打颤声，心跳剧烈，无法顺利呼吸。

借狗人彷佛从膝盖瘫软下去似的蹲下。狗儿们围了上来，斑点狗将鼻头凑过来，借狗人抱着它的脖子，将脸埋在它柔顺的狗毛里。

傅来狗的味道，那是从他懂事以来就一直闻着的味道，是他母亲、兄弟、同伴们的味道，比任何花朵都还要芬芳的味道。

泪水溃堤，不断涌现。

得救了，我们得救了。

狗伸出舌头舔乾借狗人脸颊的泪水。

好温暖，啊啊，真的好温暖。我还活着。

「都是因为有你们在，谢谢，真的很谢谢。」

「借狗人……」

力河从垃圾收集场的门爬进来。

「看来那些家伙已经逃走了。」

「大叔。」借狗人故意吐出长长的叹息。

「你现在才出来做什么？你则才做了什么？去买晚餐了吗？」

借狗人避开力河的视线，悄悄擦乾眼泪。力河耸耸肩，在黑暗中带着微笑说：

「我不是说了，我是博爱主义者，而且我的家世好，教养也很好，是最不适合杀人的那一类型，我再怎么失意也无法像你那样疯狂的发脾气。」

「你就一直失意吧，一辈子不要东山再起，就算再给你机会，你也只是一个没有用的醉鬼，只会跌脚绊手而已。」

「别那么生气嘛！不过你的战斗力很强耶，我对你改观了，我要是女人，一定对你一见钟情。天啊，厉害，真的太厉害了。」

听着力河的拍手声，借狗人皱着鼻尖说：

「被大叔爱上？太恐怖了。嗯，真的起鸡皮疙瘩了。我才喇从鬼门关逃回来耶，拜托你别讲那种对心脏不好的话，我可不想在这里一命呜呼。」

力河完全不在意借狗人的恶言恶语，他正将手放在耳朵旁，努力聆听声音。警钤跟响起的时候一样，蓦地就停止了。

借狗人也全神贯注地听。

彷佛遥远的海涛声，就像远方的打雷声，他们似乎听到了什么声音。

是什么？那是什么声音？

「监狱设施内部传出爆炸声。」

力河以特别缓慢的口吻这么说。

「而且不只那样哦……是不是还夹杂着悲鸣与尖叫声？对，夹杂着。嗯，我的确有听到。」

分隔监狱设施与垃圾处理场的门还开着，所以能听得到内部的声音，平时应该是完全隔离的两个空间，现在连接在一起了。

「我说借狗人，这个是徵兆吗？开始了吗？」

力河的尾音颤抖着。

借狗人的眼力没好到连颜色都看得出来，但是他知道力河现在兴奋得脸都红

了。借狗人心想没必要用眼睛确认，因为他的脸也一样带着浓浓的血色。他们兴奋，情绪高亢。

开始了，终于开始了，果然开始了。

老鼠、紫苑，是你们干的好事吧？虽然我现在猜不出来你们做了什么，总之你们是下手了，让监狱设施里的警钤响起，还说危险程度5，那该不会是最大的危险值吧？如果是的话……

呵呵，有趣，太有趣了。

从远方传来的那个声音是礼炮吗？

借狗人下意识不停舔着双唇。

老鼠，你这个诈欺师大骗子不光只会动嘴巴而已，还说得到做得到。

「监狱设施会崩毁吗？」力河颤抖着声音说。

怱地，灯光闪烁，随即不亮了，小房间再度陷入漆黑。

门关上了，才刚这么想，门马上又开了。

当门又要再度阖上时，却在三分之二的地方倏地一动也不动了。

「干嘛，练习跳舞吗？」

力河讲了个一点都不好笑的笑话，借狗人根本笑不出来。

「大叔，你可以陪它跳一曲啊。」

借狗人又舔了舔嘴唇。

这不是跳舞，是死前的痉挛，是临终前的挣扎。就跟那只黑狗一样，死前的

痛苦也让监狱设施翻滚着。

「该不会发生整栋建筑物都倒塌这种事吧？」

兴奋之意从力河的声音里消失，取而代之的是不安。

「倒了不是正好吗？值得恭喜的事情。若是这里变成一堆瓦砾，我会率先在这里种植纪念树。」

我会为了月药、我的黑狗，以及在这里被杀的许许多多的人，在这里种一棵有一天会长成大树，开满纯白花朵的树木。

「大叔你不久前还不是很高兴地说要人家尽情破坏吗？」

「那只是门面话而已啦，我是不在乎监狱设施崩毁，但是要是变成一堆瓦砾，那可就不太妙了。」

「为什么？」

「借狗人，你仔细想想，要是建筑物倒塌了，连地底下的金块也会被埋住，到时候要挖可就费工夫了。」

借狗人目不转睛地凝视着力河，看着力河一脸认真的表情说：

「大叔……你真的相信？」

「什么意思？」

「我是说金块之说，你真的相信有那种东西吗？」

力河转动黑眼珠，喉结上下滚动。

「借狗人，事到如今你在说什么笑话？当然是有啊，我的情报来源很正确，不需要怀疑。」

「哦，如果是就好，你的情报来源是那个叫作安还是云的妓女吧？」

「是丝露，一个红发美女。她从NO.6的高官口中听说的，在床上。不会错，不可能是假情报。」

「是吗？」

「就是。你还小，而且一天到晚跟狗在一起，所以对那方面的事情完全不了解，男人啊，在那个之后很少会对女人说谎。对方是自己老婆就很难说，但是不会对欢场女子说谎，因为没有必要。」

「所以才会不小心脱口说出平时绝对不会说的机密。」

「就是那么一回事，你也懂嘛。」

「那个叫作丝露的女人能相信吗？」

「当然能。我确认了好几次，问她是不是真的，丝露说她真的听到了。那个丫头讲得那么斩钉截铁，可以相信。」

「大叔，你跟那个女人有一腿吗？」

「这不是小孩子该问的事情，在教育上非常不当的问题，身为有良知的大人，我拒绝回答，无可奉告。」

「从你嘴巴里说出来的话，永远是不适当的发言啦。真是的，你的良知早就被酒精分解了吧，像你这种非常不适当的大人绝对不要靠近我的小娃儿。」

「别扯远了。我跟丝露有没有关系跟这次的事情有什么关联？」

「讲白一点，就是大叔跟老鼠相比，怎么看也是老鼠比较受女人欢迎的意思。嗯，一百个人里面有九十九个人……不，我看是一百个人都想跟老鼠睡，不想跟大叔你睡。这是理所当然的事情，我不认为丝露会是例外。」

力河夸张地蹙着眉头说：

「借狗人……你想说什么？讲话别像咬着颗卤蛋一样含糊不清，拜托一下，可以讲得简单一点吗？」

「简单一点啊。嗯，其实也没什么啦，只是我在想，假设我是丝露，我喜欢看戏剧，迷上伊夫这个名字乍看很漂亮的演员。要是那个演员轻声细语在我耳边呢喃，我看我一定在不知不觉就答应对也许以前是自己的爱人，但是现在却只是一个有啤酒肚的中年大叔放假情报。」

力河吞了口口水，彷佛身处于大太阳底下的狗一样张口喘息。

「怎么、怎么可能！伊夫为什么要让丝露做那种事？没、没有理由啊！」

「为了使唤你啊，不，也许连我都被设计进去了。告诉我们眼前有金块山，拉我们加入，这是最有效且最简单的方法啊，很像那小子会做的事情，不是吗？想这种坏点子，那小子是天下第一，脑筋好得吓人的家伙，我是真的很佩服他。」

力河哑口无言，好一阵子愣在原地。

「借狗人，你……什么时候察觉这一点？」

「什么时候？嗯，是什么时候呢？我听说你的情报来源是一名漂亮的小姐时，脑海里的确闪过老鼠的脸。呵呵，我比大叔更深知老鼠的真面目，就是这么一回事吧。虽然这并没有什么值得骄傲。」

「你明知道还来这里？为什么要冒生命危险做这种事？」

「因为有金块啊。」

「什么？」

「其实我也不懂，不知道我为什么不乖乖待在自己的巢穴。我真的不清楚，只是……我认为绝对不会坏的东西坏了，认为不会改变的东西改变了，那不是可以跟金块山比拟的好事吗？而且让奇迹出现的不是神，而是人，是一个天生少根筋的少爷跟一个举世无双的诈欺师，这实在让人毛骨悚然，我鸡皮疙瘩都起来了呢。所以……我才决定自己行动，我不等待谁来替我改变，我要自己去改变，我只是想让自己也在改变世界这件事上插一脚，如此而已。老鼠跟紫苑将机会丢在我眼前，就算我一直不肯面对，假装没看到，但是他们就是已经把诱饵丢在我眼前了，比金块还吸引我的饵。」

「知道会中计，还主动上钩吗？」

「就是那么一回事……吧。」

「原来如此……你也跟他们同伙，一起骗了我。哎呀，本大人已经落魄到这种地步，被你们这些小鬼操弄，真的已经老了，人生引退的时期也快到了……你们给我当头棒喝啊。」

「喂喂，没必要那么悲观啦，这些不过只是我的猜测，虽然我想应该八九不离十，但是也有可能丝露真的爱上你，上供特等情报给你，这种可能性也不是没有。」

「真的爱上我……不可能。」

力河用力叹息，垂头丧气。

如同他所说的，他彷佛瞬间老了。

「那么，你今后打算怎么办？」

力河抬头望向借狗人，再度叹息。

「我？我要等。」

「等伊夫跟紫苑吗？」

「没错，老鼠叫我在这里等，我也只能等啊。」

「就像忠狗等主人一样吗？」

「像狡猾的狐狸埋伏抓野老鼠一样。」

「他们会从哪里回来？从那道半开的门吗？」

「不知道，我没办法读解到那里，我想连老鼠他自己也不清楚吧，这是个非生即死的赌注，没那么容易能够看穿，不过这样的结局比较有趣，不是吗？那你呢？你打算怎么办？」

力河再度叹出不知道是第几次的息。

不知道他是不是故意的，他驼着背，摆出像老人家的姿势说：

「等啊，像忠狗一样。」

「就算金块的事情是假的也等？」

借狗人有些惊讶，他一直以为当力河知道没有金块时，会二话不说逃离这问小房间，他几乎确信他会那么做。

待在这里无法预测接下来会发生什么事，也完全猜不到什么时候会有怎样的危险降临。

二话不说逃离，回到自己最安全的地方。

稍微有点聪明的人都会那么做吧。力河并不笨，虽然常常利欲薰心，但是也有为了生存的智慧，要不然他不可能有办法在西区还能存到一些小钱。

只做对自己有利的事情，做事的准则不讲情面或义理，只看能不能赚钱。这是力河的人生哲学。这点借狗人也有同感，所以才会觉得意外。

「大叔，你为了什么等？」

他老实发问，因为他想知道答案。

「因为我动不了啊。」

「动不了？我看不出来你哪里受伤了？」

「喘不过气来：心跳加速，腰也快断了，我只能在这里稍作休息，而且也无法证明你说的话百分之百正确，说不定丝露的情报并不是假的，是确有其事。」

「我们的脚下有金块镇守着吗？」

「没错，我是那么相信，所以来到这里。现在都还没弄清楚，我怎么甘心就这么离开？逼不得已我会把监狱设施里面值钱的东西全搬出来，到时候我会要你跟伊夫帮忙，你们这样利用我，我可不准你们说不喔。」

借狗人耸耸肩，侧开脸。他不认为他说的是实话，他到底为了什么等待？为了什么留下来？也许连他自己也无法回答，至少不是因为心跳加速、喘不过气来，或是只不过是幻影的金块。

什么嘛，原来大叔还不是相信他们会回来。

借狗人想笑，但是嘴角却紧绷着。

监狱设施内部已经开始出现异常变化，就快了。

他们就快回来了。

借狗人在黑暗中悄悄握紧拳头。

「真好喝。」恋香满足地叹了口气说。

「我从来不知道热茶这么好喝。」

「要不要再加一些糖？疲惫的时候，甜甜的茶是最美味的了。」

火蓝将糖罐放在恋香面前，那是开这家店时买来当纪念的糖罐，虽然只是一个廉价的小罐子，但是火蓝很喜欢。

恋香压压眼角说：

「火蓝……谢谢你，有你在身边，真的……太好了，谢谢。」

「恋香，别哭。」

火蓝略显严肃地说，将手放在恋香的膝盖上。

「你有莉莉，所以你不能哭，要坚强。」

莉莉不安地抬头望着母亲，紧紧握住手中的杯子。

火蓝虽然斥责因为不安的折磨而十分疲惫的恋香要坚强，但是她也非常了解那有多苛刻。

「要坚强」、「振作一点」、「加油」，别人鼓励的话有时候比骂声更伤心。

我已经尽力了，还要我多坚强？

火蓝自己也好几次想尖叫，无心的激励与斥责的话实则残酷、愚蠢又粗暴。

这些她都很清楚，可是她必须要讲。

「恋香，你还有莉莉跟肚子里的孩子，你是一个母亲，所以你一定要坚强。想哭什么时候都能哭，可是现在不是放任感情哭泣的时候，对吗？你要振作起来才行。」

恋香眨眨眼，吞下一口口水，接着挺起背脊说：

「好的，我懂了，前辈。」

「懂了就好，以后要注意。」

「是。」

莉莉的视线在母亲跟火蓝之间游离。

「阿姨是妈妈的前辈吗？」

恋香轻拥着女儿的肩膀说：

「是啊，是人生的前辈，今后还要请教阿姨很多事情。」

「阿姨年纪那么大了吗？」

火蓝跟恋香互看，几乎同时笑出来。

「好过分喔，莉莉，我没那么老，我跟你妈妈……哎呀，可是也差了八岁耶，我真的老了。」

「哎唷，火蓝。」

恋香笑了出来，她一边笑、一边用指尖轻轻拭泪。

「火蓝，不过我真的很感谢你，如果只有我一个人，我还不知道我会怎样……也许会非常不安地哭喊着。」

「你不是那么懦弱的人，就算我不说，你还是会找回身为母亲的坚强。而且……恋香，也许你认为我说这话只是在安慰你，不过我想再等等月药吧，我觉得现在绝望还太早。」

也许真的只是安慰的话，只是自欺欺人，但是，有时候也需要安慰与自欺欺人，如同加入红茶里的一汤匙砂糖一样。

恋香放下杯子，缓缓点头。

「嗯，是啊……没错，现在绝望还太早……真的没错，我会再等下去，也许明天他就回来了。」

「是啊。」

火蓝很想叹气。

只要一天没确认月药的安危，恋香就必须一直等待丈夫归来，莉莉也必须等待父亲回家。

绝望还太早，但是没有希望的期待让人心痛。

恋香握住火蓝的手，她的手温暖又柔嫩。

「火蓝，我不会输，就算万一他、万一月药没回来……我会跟莉莉两个人，不，还有这个孩子，我们三个人会好好活下去，我会生下月药的孩子，生下那个人的孩子，然后好好将他扶养长大。」

恋香的眼神里带着韧性，刚才的泪痕已经消失无踪。

「我的身边有你这样支持我的人在，所以我没事，我一定能做得到，因为我是一位母亲。」

「恋香。」火蓝伸手环住恋香细致的脖子。「你是最棒的母亲，真的很棒。」

看吧，命运啊，我们如此坚强，绝对不会被吞噬，我们会坚守岗位，努力活下去。命运啊，NO.6啊，我们绝对不会如你们所愿的被蹂躏。

「火蓝，其实我还担心一个人。」恋香的口吻变得沉重。

「是杨眠吧？」

「对，我哥哥……他打算做什么呢？我觉得有些不安……他来过这里吗？」

「有，来过了。」

「他看起来如何？」

「嗯……看起来有些兴奋。」

突然传来尖叫声。

是外面，从店门口传来。接着是有人跌倒的声音。火蓝起身，冲向门口。她从百叶窗往外窥视，发现在街灯的灯光下有几名男子跌坐在地，还有一名微胖的女人抱着一名男人。

火蓝见过他们。女人叫作红科，是酒吧的女老板，她抱着的男人好像是她的二儿子。

那个年轻人长得跟母亲很像，个性开朗，帮忙红科从事酒吧的工作，有时也会来光顾火蓝的店，前不久还边笑着说「我老妈喜欢吃」，边将架上的奶油面包全买走。

火蓝不知道他的本名，不过曾听过他的朋友叫他「好相处的亚伯」

亚伯的脸有一半染血，双眼紧闭，靠在母亲的怀里．

他一动也不动，似乎连呼吸也停止了。

火蓝冲向马路。

「红科，这是怎么回事？」

「啊啊火蓝，我儿子、我儿子被打中了。」

「被打中了……被谁？」

有一名男子挥动拳头说：「是军队，军队举枪扫射我们。」

火蓝觉得有股被雷打中的冲击袭来，她甚至觉得自己发出声音倒卧在马路上，可是事实上她紧握双手，双脚用力站稳着脚步。

我就知道，我就知道，我就知道。

「军队、军队？怎么会！那种东西不可能存在啊！」红科哭喊着说。

「不可能存在的东西真的存在啊，那些人穿的不是治安局的衣服，他们全副武装，然后、然后他们……对着我们开枪……」

「等等，说详细一点，你们去了市府大楼了吧？」

「对，因为网路上有人号召，我们是呼应号召才行动的。」

「号召？」

「是关于这次恐怖、莫名其妙的疾病的事情。市民已经接二连三离奇暴毙，市府当局却什么也没做，不是吗？而且，市长他们那些位居高层的人自己接种疫苗，弃我们于不顾，我们怎么能允许这种事情发生，因此我们才聚集在『月亮的露珠』。人非常多，好像市内各处都有人响应，甚至还有『克洛诺斯』的居民。我们团结起来，前往『月亮的露珠』，打算进到里面去见市长。网路上有人这么号召。我们要用自己的力量守护自己的生命，取得疫苗。不，不光是这样。」

男人吞下口水，再度握紧拳头挥动。

「我们过去一直受到虐待，对不对？我们居住在连『克洛诺斯』的居民的一半，不，连十分之一都比不上的环境里，明明我们同样都是市民啊。我们……原本无计可施，只好放弃：心想除了忍耐也别无他法。可是，我们受不了了，出现了那么恐怖的流行疾病，他们却什么也不做就要放弃我们，这太过分了。」

另一名男人站起来，他缠在额头的布渗出血丝。

「没错，一点都没错，他们把我们当作什么！」

「告诉我实际情况。然后呢？你们聚集在市府大楼，人数众多，结果突然出现军队，是这么一回事吗？」

「是啊，没错，实在太惊人了，居然连装甲车都出动了。暗沉的金色，形状很奇怪的车子，我想应该是装甲车吧，虽然我是生平第一次看见……应该没错。装甲车前面是一整排的武装士兵……他们挡在前面，还说：『警告，请立刻散会』，然后重复了好几次，一直说：『警告，请立刻散会』。」

男人的眼中闪过恐惧。

「我们当然没有散会，虽然有人逃走了，但是也有许多人高喊着前进。我们……没想到真的会遭到攻击。我们是市民，而且不光是下城跟其他地区的人，我刚才也说过，里面也有『克洛诺斯』的居民耶，那些不是菁英跟他们的家人吗？市府当局居然会对市民使用武力……我们根本连想都没想过。」

「可是市当局却做了。」

毫无犹豫就对市民开枪。

制裁不顺从者。

处罚不服从者。

NO.6露出本性，脱掉过去巧妙掩饰的假面具。

逆我者死。

抗我者刑。

「亚伯就站在我身旁，他被击中头部……连声音都来不及发出就倒下……所有人都陷入恐慌，争先恐后逃走。啊啊，真的是很恐怖。我们轮流背着亚伯……忘情地逃出来，等到回过神来时，已经蹲在这里了。」

红科仰天大叫：

「啊……我儿子渐渐失温了。为什么？为什么？为什么会变成这样啊！我的儿子啊！」

一名母亲的悲鸣无声地被吸入夜空。

「各位，市民又开始往『月亮的露珠』前聚集了。」

一名正凝视着手提电脑的男子发出近乎呐喊的声音说。

除了红科之外，所有人都望向那名男子。

「听说这次有刚才的双倍，不，是三倍以上的人，大家都为了疫苗集结起来了。有这么多人，不管是治安局还是军队都无法出手，他们总不能把市民全杀光吧？电脑上呼吁大家为了这次能够跟市长对话，赶紧前往『月亮的露珠』。」

「大家都聚集在一起……真的吗？」

「是啊，没错，市民再一次聚集，这次一定要竭尽全力逼市长出现在我们面前，这是最初也是最后的机会，只有现在了，只有现在。」

男人的声音略显兴奋，眼睛流连在电脑萤幕上。

「没错，只有现在。」

「我们再去一次，不能让亚伯白白牺牲，要是就这么作罢，那么亚伯究竟为何而死！」

「不只有亚伯，我的堂兄弟、母亲也死了，因为那个疾病而死，怎么能让死者的不甘心就这么作罢！」

「我妹妹也死了，她走得很快，我不知道有多恨！要是有疫苗，要是市府早点采取措施，我妹妹就不用死了。」

「好，我们走吧。」

「好！」

男人们齐声起立，互看对方后便冲出去，只剩下女人跟死者。

「我儿子死了，他留下我，独自去旅行了。」

红科不断悲叹。她的声音沿着马路传过来，从火蓝的脚底攀爬上来。

我就知道，我就知道，我就知道……会有人牺牲，接下来会有更多人因此死亡。

「火蓝……」

背后传来恋香颤抖的声音。

「发生什么事了？网路的号召……说不定是我哥哥他们做的……」

火蓝回头，抓住恋香的肩膀问：

「恋香，如何才能联络到杨眠？有没有什么办法？」

恋香立刻摇头回答：

「没办法，手机跟电子邮件都找不到人，哥哥好像故意不跟我联络。」

「是吗……？」

「妈妈，阿姨。」莉莉举起手直指着马路的前端。

人影不断从小巷里涌现，形成黑压压一片。

「往市府大楼，往『月亮的露珠』。」

「我们要疫苗。」

「我们不要就这样被见死不救。」

「没错，把我们当作什么！」

「大家，快来，我们要团结。」

呐喊声、脚步声，纠结在一起变成咆哮声。

这样的能量潜藏在这个都市的哪里呢？

真是的，这个都市的市民为何每个人都如此顺从且单纯。

杨眠曾说过。他带着焦躁与轻视狠狠地说，这个城市的市民甚至连怀疑高层公告的能量都没有，他们善于什么都不想，选择走轻松的路。

可是，现在四处充斥着人们的激情，已经高涨到快要爆炸。人们隐藏着如此庞大的能量。

他们应该对NO.6没有一丝的不平、不满与不安。然而，这些情绪的深处却盘旋着如此深沉的能量，原本潜藏于无比深处的东西就快要爆发，如同奇迹一样。

也许这个世界真的会改变，也许会改变……

可是不对，还是不对，不对，用血跟悲叹包围的奇迹是不对的。

杨眠预言NO.6的瓦解，呐喊着神圣都市的崩毁。但是，关于创造他一句也没谈及。

NO.6毁灭之后，要让怎样的世界出现在这里，要创造怎样的世界，他完全没有具体说明，一句也没有……

火蓝捂着心跳剧烈的胸膛。

红科的悲叹声在骚动中化为粉碎，没人听到。

「恋香，回店里去，把门窗关好，跟莉莉待在里面的房间不要出来。」

「阿姨你呢？」

火蓝蹲在莉莉的面前说：「我要送红科回家，一下子就回来，在我回来之前妈妈就拜托你罗。」

「嗯。」

火蓝亲吻莉莉的脸颊，然后闭上眼睛。眼里浮现紫苑的笑容。

她深呼吸，将夜晚的气息吸入胸膛的深处，随即张开眼睛。





 4 夜风中

从千年前起，悲伤的奥菲莉亚

化成白色幻影，渡过黑色长河。

从千年前起，她那温柔的痴傻

在晚风吹拂中，诉说她的恋曲。

(《韩波诗文选》／韩波Arthur  Rimbaud )

老鼠以非常缓慢且宁静的动作瘫倒下去，彷佛慢动作的影片一样。

黑白画面的老旧影片……

紫苑的胸口传来沉重的冲击，老鼠的身体倒向他，他在同时承受住重量与热度。那一瞬间，黑白画面跳回活生生的现实色彩。

老鼠在紫苑的怀里倾倒，全身的重量压向紫苑。

一股血腥味袭向紫苑。

老鼠……

紫苑发不出声音，他无法理解发生了什么事，完全无法理解。

什么事？怎么了？

一名士兵拿着枪对准他们。是来福枪，装在枪上的刺刀前端闪着白光。可以看到士兵的舌头探出嘴角。

又有一群囚犯从楼梯冲下来，形成阻挡在士兵与紫苑之间的状况。

其中一名高头大马的秃头男发出简短叫声，压住胸口，步伐蹒跚。

「可恶……你居然开枪。」

秃头男朝着士兵前进两、三步，突然大叫：

「可恶！」

秃头男扑向士兵。同一时间发生爆炸，楼梯附近的管理系统室冒出浓烟与火焰。因为爆炸气浪，士兵被吹飞撞上墙。

白色浓烟瞬间弥漫走廊，彷佛白色大蛇般从楼梯往上窜，盘旋在走廊上。

紫苑抱着老鼠走向走廊深处。从浓烟窜行的方向来看，也许该往楼下逃才是上策，可是走廊那一头有卫生管理部门。

卫生管理部门。从设计图来推敲，那里应该附设有简易的诊疗室。他们从大大敞开的门走进里面，然后关上门，暂时防止浓烟跟火焰入侵。

差点摔跤。老鼠的身体快要滑落，紫苑想抱住他，却因此绊到而跌倒。他急忙用手撑住，然后发现他的手在地上印出红色的手印。

他的手掌因血而染红了，是老鼠的血。

「老鼠！」

紫苑大叫，以几乎要冲破喉咙的气势说：

「老鼠，你听得到我说话吗？老鼠！」

老鼠依旧紧闭双眼，没有任何反应。

血迹从屑膀扩散到胸口，流过手臂从指尖滴落。

「啊……怎么、怎么会……」

不能慌张，必须要冷静，必须要沉着完成该做的事情。

我知道，我真的知道，啊啊，可是我动不了，我的脑袋跟身体都冻结了，不听使唤。

「老鼠，老鼠，我求求你，睁开眼睛吧。」

紧咬牙根。

笨蛋。

听到谩骂声。

你实在是一个无可救药的笨蛋，一无是处的家伙，只会空口说白话，愚蠢又胆小。

借狗人？是借狗人吗？

你连自己最重要的人都保护不了吗？连试着去拯救都不做，就只会哭吗？如果是那样，你又为了什么待在老鼠身旁直到今天？你到现在还是住在NO.6的那个长不大的菁英分子吗？

紫苑无法分辨那是借狗人的声音，还是他自己本身的声音。有人激动地斥责他。

紫苑，可以吗？你可以失去老鼠吗？你能忍受失去他吗？

紫苑深深深呼吸，连血腥味都吸进胸膛深处。

他将耳朵靠近老鼠的嘴边，确认呼吸，再将手指放在老鼠的手腕上测量脉搏，他的指尖感受到脉搏的跳动，却只是随时都有可能消失的微弱触感。

紫苑站起来，环顾室内。设置在中央的仪表板冒出微弱的火焰与烟雾，仪表板后面的墙壁有一个带玻璃门的柜子，玻璃门已经震碎，塑胶瓶东倒西歪，有些盖子已经掉落或是瓶子本身破损，里面的药物倒了出来。

紫苑靠近，并没有闻到奇怪的臭味。每一罐瓶子都贴有标签，上面有手写的药品名称。要是在平常的状况下看到圆滚滚的文字，紫苑也许会微笑，在监狱设施这个如此不人道的地方居然有人不是用打字，而是在标签上用手写药品名称，也许光想到这点就会让他笑出来……

然而，他现在完全没有那个余力。

紫苑从头确认每一瓶的标签。他压抑紧张的心情，如同咒文般地不断重复「冷静」这两个字。

消毒水、止血剂、止痛药、纯净水、万用针筒、止血钳子、纱布、医用脱脂纱布……柜子的角落横躺着一支紧急用手电筒。

果然，这里有简易治疗用的器材与药品。

有这些东西就做紧急处理吗？如果是轻伤还可以，问题是失去意识又大量出血的伤，他有办法治疗吗？

紫苑的医学知识大多是在书桌上学来的，几乎没有实践过，更别说在这种情况下究竟怎样才是确切的紧急处理？他又做得来吗？紫苑有种被刚才看到的刺刀刺穿喉咙的感觉。

你可以吗？

我要做，现在没有时间踌躇，不是可以慢慢犹豫的时候，我怎么能让老鼠如此简单、草率地被夺走！我绝对不放手！

「老鼠，你听得到我的声音吧？一定听得到吧？」

不可能听不到，不可能没听到，不管在什么时候、在怎样的情况下，你总是能领会我说的话。分辨、捕捉、然后回答我。

你总是回到我身边。这次我要把你拉回来，用尽全力把你抢回来。

「老鼠。」

紫苑撕开老鼠的衣服。子弹从左肩下贯穿上臂部，要是打偏一点，可能会击中心脏当场死亡吧。

活下去！不要放弃！老天爷保留了这样的可能性给我，我不会浪费它。

总之先止血，现在要做的事情就是尽全力止住这个血，之后再将老鼠搬运出去，到一个能让他接受该有的治疗的地方，分秒必争地尽快。

现在能做的就是这样了。

紫苑用手电筒的灯光照着伤口，在伤口上滴上消毒水，让消毒水从伤口内部流向外部，然后用目视检查伤口内部。动脉并没有完全被切断，他在锁骨上施压，暂时控制出血。他的手指颤抖着。

冷静，冷静，冷静，一定要冷静，收起所有情绪，将精神集中在这个贯穿性枪伤上。

他用止血钳子夹住动脉，放上纱布，再从上面用医用脱脂纱布压住，最后用绷带牢牢捆住。

这是现在我能做的急救措施了。

汗水渗出，形成汗珠滑落，滴入口中，在舌尖留下苦涩味。

这样能维持多久？

三小时，不，以刚才的出血量来看，两小时吧。两小时之内老鼠要是不能接受适当的治疗就会回天乏术。

限时一百二十分钟。

「唔……」

老鼠低声呻吟，眼皮微微张开。

「老鼠！你听得到我的声音吗？老鼠！」

「紫……苑……」

「再一下，再忍耐一下，我现在就送你去医院。加油，你要保持清醒。」

紫苑将所有的力量投注在话里。

「……紫……苑，我……我的身体……动不了。」

「没关系，我扶你。」

有我在，我在这里，所以不用怕。

紫苑将老鼠的手臂环在他的肩膀上，将人扶起来，然后将手放在老鼠的腰上固定后，便迈开脚步走向走廊。

浓烟熏眼，他不禁猛咳。

一股疼痛袭上喉咙，阻塞他的气管。

他几乎没有逃生的知识，但是他从老鼠身上学到了许多要活下去的觉悟与态度。

他摆低姿势，拉着老鼠往前走。楼梯已经被浓烟与热气占据，要在这样的情况下往下逃太危险了，可是他没有时间物色其他避难路线，再这么拖拖拉拉下去他们就会因为浓烟而窒息。

怎么办？该怎么办才好？

冷静似乎快被焦躁与吸入体内的浓烟夺走。

别急，绝对不能急，一定还有路可走。

「紫苑……」

老鼠动了动。

「……走垃圾滑槽……脱逃……」

老鼠的声音断断续续传来，他能感受到老鼠拚命想保持清醒的努力，万一失去意识，要再清醒就很困难，老鼠深知这个道理。

垃圾滑槽，是啊，可以走这条路。

从一楼到三楼的低楼层各层在走廊中央都设置有垃圾滑槽，似乎不只一般垃圾，连废弃的小型机械类都能从那里丢弃，管道相当粗。

在得知这点时，脑中的确闪过从垃圾滑槽入侵内部的方法，可是他马上就放弃这个想法，因为要攀爬没有扶手又几乎垂直的管道根本不可能，再加上一旦有异物出现在投入口的同时，感应器就会启动，发出警报。

入侵是不可能的，但是也许能当作脱逃途径来走。

紫苑曾跟老鼠聊过，那是在……「真人狩猎」的前两天。

「真人狩猎」当天是一个吹着寒风的冬日，但是那天却罕见地没有往常那么寒冷，西区的上空没有雪云，而是一片蔚蓝晴空，不像是冬天的温暖阳光洒落一地，人们缓缓步行于市场内，彷佛在享受短暂稳定的天候。

当然，乞讨的老人跟饥饿的孩子们还是如往常一样到处可见，但是却让人觉得连他们都多了一分从容。

平常总是刻薄、毫不留情地驱赶他们的店老板们，也因为阳光而眯起眼睛，表情缓和了下来，虽然仍不会施舍他们，不过只要他们不把脑筋动到店里面的东西，老板们也睁一只眼闭一只眼，甚至还有人跟常见到的乞讨者谈笑风生。

那里面有多少人预测到两天后会出现的地狱景象呢？又有多少人从「真人狩猎」的地狱里逃脱呢？

老鼠跟紫苑将在市场买来的硬面包泡在清汤里吃。大概是老鼠的笑容起了作用，面包店的女老板豪气地送了他们起司，而且还是没有发霉的上等起司。

堆满书的地下室里除了他们的声音之外寂静无声，日落时分会开始呼啸的北风也不可思议地没有吹来。

那个时候是风一时暂停吗？还是紫苑专心于谈话，耳朵除了老鼠的声音之外，全都听而不闻呢？

「紫苑，垃圾滑槽可能会变成我们的逃脱路径，你觉得可能性如何？」老鼠在手上转动装了清汤的杯子，开口这么问。

「垃圾滑槽吗……？是啊，就像有一条路从三楼通到地下室的垃圾收集场。」

「没错，从设计图上来看，除了投入口之外，管道的任何一个地方都没有设置异物探知器或清除系统。呵呵，看来NO.6太轻怱垃圾处理设备了。」

「是啊，而且管道比一般的要粗，如果是我们两个，应该可以从那里逃出来。」

「没错，幸好我们都不胖，要是那位力河大叔，可能就会卡在半路不上不下，就跟大型垃圾一样。」

「话讲得太毒了吧？」

「不用夸奖我，事实如此罢了。你不也无法想像那个喝酒喝到胖嘟嘟的大叔轻松地滑在滑槽上的画面？」

「嗯……是没错。」

脑海中浮现最近小腹更多肉的力河的身影，紫苑差点笑出来。他吞下口水，紧闭双唇。老鼠所问的事情可不是可以笑着回答的问题。

垃圾滑槽是否能做为合适的脱逃路线？

紫苑沉思了好一阵子后才开口回答：

「老实说，我无法预测是否能那么做，不过可能性应该是有的，虽然只是理论上。」

老鼠放下杯子，身体深深靠向椅背。

「可能性是有的，对吗？」

「对。」

「可能性……有。」

老鼠跷起脚，闭目养种。紫苑也靠向书柜，抱着单脚的膝盖。这个时候紫苑才突然注意到风声，听起来就像老婆婆悄声啜泣的沙哑哭声。

在油灯淡淡光线照耀下的室内，老鼠闭目养神的侧脸，低声呼啸的风，紫苑有一种看着舞台剧的某个场景的感觉。

紫苑坐在观众席上，沉迷于照明黯淡的安静默剧。

满足的心情、悲苦的感觉，以及一种近乎畏惧却无法为之命名的情绪交杂混合在一起，充斥着紫苑的内心。

如果这一刻能是永恒的话。

如果时间能就此停住的话，如果只有这里的一切是我的世界的全部的话。

紫苑忽然在心底如此期望。

人生只是移动的影子，悲哀的戏子。

不知道为什么，紫苑的脑海中蓦地浮现马克白的台词。

熄灭吧，熄灭吧，匆匆的灯火！

人生只是移动的影子，悲哀的戏子。

老鼠张开眼睛，视线与紫苑的交缠。

「怎么了？」

「啊？没、没什么……」

紫苑移动身体，稍微远离油灯的光线。他不想让老鼠看到他大概已经红起来的脸颊。

「紫苑，你知道我刚才在想什么吗？」

「你吗？我猜……还是垃圾滑槽的事情吗？」

「怎么可能，我不会一直烦恼丢垃圾的问题，而且那个问题解决了。可能性有，那么就有一试的价值，没错吧？」

「是没错。」

不论是书上的理论或者是走不出推测的领域，只要是有可能性的东西，全都记在脑海里。

老鼠就是这个意思。紫苑缓缓点头同意，表示他已经理解了。

「很好。不过，我个人是希望能在慎重的目送下离开，但是这样的奢求是不被允许的吧。」

「应该是，最好不要期待有贵宾级的待遇比较好。可是，如果不是垃圾滑槽的事情，那你在想什么？其他脱逃的方法吗？」

老鼠换跷另一只脚，看似忧郁地叹息着说：

「是食物的事情。」

「什么？」

「食物啊，吃、的、东、西。我在想现在要是能满足地吃自己喜欢的东西，我会点什么。」

「……你想的事情还真实际啊。」

「食物是很重要的东西。有时候对人类而言，面包店老板随便施舍的一片面包，比著名哲学家发现的真理还来得有意义……那也是人生的本质。总之，我肚子饿到我都觉得自己很可怜，这个样子我看上床也睡不着。」

「我们不是才刚吃过东西吗？你应该吃了两个面包了吧？」

「已经乾掉又硬邦邦的面包加上清汤跟起司的晚餐，实在一点都不够。」

「少不知足了，托那名老板娘的福，我们还吃了上等的起司，不是吗？算是很好的晚餐了。」

「你如果能多点笑容，我们应该还能拿到羊肉罐头或是一瓶牛奶，真是太可惜了。」

「我？不关我的事吧？」

「你在说什么，当然跟你大大有关啊。那个老板娘不是一直对你抛媚眼吗？我还以为你故意不理她，原来你没察觉？」

「完全没察觉。」

老鼠很故意地扭曲表情，摇摇头说：

「紫苑，我看你一定要多磨练一点，不，是要很用力的磨练对异性的感性才行，这样下去可不妙喔。」

「如何不妙？」

「连说出口都会被己i讳的不妙，至少我什么也不能说。啊啊可是你真的会很不妙，我光想鸡皮疙瘩就掉满地了。」

「什么啊，你这样会让我很在意耶，在意到上床也睡不着，跟你的肚子饿不相上下了。」

老鼠很罕见地出声大笑。看起来非常高兴又轻松的笑声静静地深入紫苑内心。

「老鼠。」

「做什么？」

「能不能为我朗读《马克白》？」

「《马克白》？哪一段？」

「第五幕第五景，马克白得知妻子死亡后的那段台词。」

「为什么想听《马克白》？」

「不知道，为什么呢？只是突然想听《马克白》，不可以吗？」

「不会啊，我无所谓。」

哈姆雷特跟月夜爬上紫苑的肩膀。坐在椅子上的老鼠动了动，双唇开始蠕动。

因为自己的野心跟对妻子的爱，而面临毁灭的武将的宁静且悲痛的声音传了出来。

明天，再一个明天，又一个明天，

时光如此一天天流逝，

直到被记录的人生的最后那一瞬间。

名为昨天的每一天只是为了照亮世间愚蠢众生至死的尘世之路。

熄灭吧，熄灭吧，匆匆的灯火！

人生只是移动的影子，悲哀的戏子。

紫苑跟小老鼠们全都屏息，仔细聆听。油灯的火焰摇曳，影子摇晃，老鼠的声音及表情都带着阴影，紫苑甚至觉得自己从现实中浮离，被带往高处。剃那的游离，永恒的满足。

刚才的那一段时光是如此的浓密、丰腴又美丽！

「真人狩猎」的两天前，那间屋子里存在着紫苑过去的人生当中，最令他印象深刻的风景。

明明才不久之前，却彷佛是遥远的过去。

泪水滑落。

是浓烟呛出来的，绝对不是因为怀念之情扰乱了心绪。

吱吱！吱吱！吱吱吱！

月夜跳下站在地上，不停地呜叫着。超纤维布掉了。紫苑赶紧捡起。老鼠的身体虚脱，重量全都压在紫苑的肩膀上。

「老鼠，振作点！你不可以睡着！」

「……逃……快点逃。」

「我知道，我也不会在这种地方休息。老鼠，快到了，再忍耐一下就好。」

「紫苑……不可能的，两个人……逃不掉。」

「什么？你在说什么？」

「跑……你一个人……快跑。」

「笨蛋！别开玩笑！」

倏地涌起愤怒，对老鼠的愤怒，紫苑气得白发都要冲冠了。热风不是从外面，而是从紫苑内部吹起。

要我留下你走？要我一个人逃？开什么玩笑！开什么玩笑！你居然这么侮辱我？这么看轻我？

我还没懦弱到选择留下你，独自苟延残喘。我会保护你，保护你跟我自己这点小事，我还做得到。

「可恶，别太看不起人！」

愤怒在瞬间转换为迈开脚步的能量。

紫苑双手用力，瞪视着前方。已经没有人烟，只感觉到微风。火焰开始蔓延到天花板，似乎引燃了某种化学药品，在微弱的爆炸声后，弥漫着特殊的刺激性异味。

「月夜，上来。」

月夜钻进紫苑的口袋里。它采出头，高声呜叫。这个声音听起来就像水底带路人的指示，鼓舞着紫苑。

这只小生物忍受闷热的痛苦，奋力地不停呜叫，也为了它，一定要尽快逃离这里。

被什么绊到，差点摔跤。

身材壮硕的男囚犯趴倒在地上，他的脸埋在自己流出来的血泊中，已经断气

了。紫苑跨过男人的身体，继续往前走。

这里有楼梯，那么，垃圾滑槽的位置在……紫苑正确回想起牢记的设计图，在记忆中探寻。在走廊的角落，烟雾弥漫的地方。

紫苑用指尖将月夜塞进口袋里。

「老鼠。」

我们走了。

紫苑屏息，冲进烟雾里。他没有时间也没有办法确认投入口，在烟雾弥漫的走廊上，能见度几乎是零，而且些许的迟疑都会导致窒息死亡。

相信自己，要相信自己！要求助就求助于自己吧。

紫苑停下脚步。

他看到垃圾滑槽的投入口了。有名士兵靠在那里，挡住投入口。他的脚摊在地上，半眯着眼一动也不动，脖子则是弯折成奇妙的形状。

不知道是不是被爆炸气浪撞飞时仍紧紧抓住，只见他的膝盖上放着一把来福枪。是射杀老鼠的那把枪。

紫苑对这名士兵并没有产生任何感觉，没有憎恨、愤怒、怜悯，甚至连对死者的吊唁之意都没有。

对他而书，眼前的并不是人的遗体，只不过是障碍物而已。如果不那么想就无法幸存。那只不过是障碍物。

紫苑踢了士兵一脚。

士兵弯曲着脖子的身体跟枪滚落，投入口完整现形了。

好痛苦，无法呼吸，喉咙好烫，好想呼吸新鲜空气。

血管膨胀：心脏猛烈跳动，意识开始薄弱，力气渐渐消失。

可恶，就只差一步了，怎么能在这里认输！只差一步……

老鼠。做什么？能不能为我朗读《马克白》？《马克白》？哪一段？第五幕第五景…

风呼啸着，火焰摇曳着，我突然很想听你朗读那段台词。我不知道为什么，可能只是想倾听你的声音，沉浸在你的气息里吧。听着迈向毁灭的男人所说的台词，我的情绪高亢且满足。

熄灭吧，熄灭吧，匆匆的灯火！

人生只是移动的影子，悲哀的戏子。

老鼠，我们回去了，回去那间屋子。时间虽然无法重来，但是可以崭新再创造。

原本只要有人站在垃圾滑槽前面，感应器就会启动，自动打开，而现在当然完全不动。紫苑将老鼠放下，抓起来福枪，扫射掉所有子弹，滑槽的盖子被打得粉碎。

漆黑的正方形空间开殷了洞口，欢喜贯彻紫苑全身。

老鼠，快了，就快了。

紫苑好想开口呼喊，却无法发出声音。他用超纤维布将老鼠包起来，如果可以的话，他很想抱着老鼠滑下去，可是这么狭窄的空间是不可能的，只能勉强让一个人通过吧。

紫苑将老鼠包起来，从脚塞进滑槽里，接着他自己也跨进去，左手抓住洞口，右手将老鼠的头固定在自己的腹部。

传来爆炸的震动，爆炸气浪发出轰隆声。

紫苑闭起眼睛，放开左手。两具躯体滑落几乎呈现垂直的滑槽。

「好痛！」

借狗人哀号。他的耳朵被咬了。

「好痛，你们干什么，可恶的臭老鼠。」

他捂住耳朵，瞪视着并排的两只小老鼠。

「对着老鼠们骂臭老鼠好像不算责备的话耶，可恶，痛死了。」

我似乎在不知不觉中趴在桌上睡着了。

呵，在这种情况下我还能安睡，我也满有胆识的嘛，呵呵。

借狗人一边揉着耳朵，一边自卖自夸。应该是因为现实情况让他太疲倦，因此半昏迷了，不过自己称赞自己感觉也不错。

听到打鼾声。力河蜷曲着身子躺在借狗人脚边的地板上，豪爽地打着呼。传说中的怪兽也不会发出这么可怕的声音。

「什么嘛，原来大叔才是最恐怖的怪物。」

借狗人咋舌。

小老鼠们从他的手臂上冲上来。

「哇啊，别这样，我不过咋舌而已，并没有想跟你们玩的意思，我身上也没有东西给你们吃。我说别这样，别咬我的耳朵啦，我也很饿啊。」

吱吱吱！吱吱吱！

矶——矶—

小老鼠们轮番冲上借狗人的手臂，又跑下来。它们的叫声跟行动明显异常。

「怎么了？发生什么事了吗？」

借狗人的鼻尖动了动。有焦味。烟雾从微微敞开的门窜进来。监狱设施内部起火了。

「不妙……」

烟应该很快就会充斥整间房间，必须在那之前逃出去才行。

不妙，而且，厉害。

烟会窜到这里来，表示是相当大的火灾……吧？

消防装置怎么了？没有启动吗？监狱设施内部的装置没有殷动？这种事可能借狗人吞了口口水。

是老鼠他们干的好事吗？他们让所有的系统都停摆了吗？他们创造出那样的奇迹了吗？

奇迹其实还满容易出现的喔，借狗人。

那家伙说的那句话，原来不是谎言也不是虚张声势吗？

大量的烟窜进来，伴随着东西烧焦的恶臭与热气。借狗人觉得背脊发冷。

等一下，不对，他们还在里面吗？

这样的烟雾，这样的焦臭味，这样的热气，这不是人类能够生存的状态。借狗人的背脊更冰冷了。

老鼠，我想你应该懂吧？所谓奇迹，是要你能够生还才能说出口的台词喔，要是你倒下了，可没有什么奇迹或遗迹喔。

你说了那么多大话却回不来，可是会笑死人哦，我一定会用力嘲笑你。

力河被烟呛到，猛烈咳嗽。

小老鼠尖声呜叫，彷佛用尽全力在呐喊。

「怎么了？我该怎么做？你们的主人究竟怎么了？」

借狗人也想尖叫。

到底该怎么办才好？

有一只小老鼠——借狗人完全分不出来哪一只是克拉巴特，哪一只是哈姆雷特——跑向垃圾收集场。它在垃圾滑槽的最底部，开了一个正方形的洞口附近像发疯似的狂奔，接着另一只也加入来回跑来跑去，跑得借狗人眼花撩乱。

垃圾滑槽？

是啊，说到底，老鼠为什么要我们在这里待命？

垃圾滑槽……

借狗人全身颤抖，他踢了力河的臀部一脚。

「大叔，起来帮忙。」

「什、什么？发生什么事了？」

「他们要回来了，来帮忙！」

垃圾收集场的角落放了几张破旧的旧式垫子，那是月药为了让报废的机械掉落下来时，不要破损得更严重而准备的，因为破损程度愈小，他就能以愈高的价格卖给黑市，月药靠从这个滑槽里掉下来的垃圾赚了不少钱。

垃圾收集场的垃圾堆上到处有玻璃碎片，有些地方还是水泥地板，要是直接掉落在这些地方，一定会摔得粉碎。如果是报废的机械就算了，可不能让人类、尤其是那两个家伙粉身碎骨。

「大叔，快点，别拖拖拉拉的啦！」

「好，来了！」

力河摇摇晃晃地跑过去拿垫子。

「要排好这些垫子，快点，叠上去。」

「好，好……可是借狗人，紫苑他们真的会回来吗？怎么回来？」

「罗嗦。动作快点！别停下来。」

一面搬着垫子，借狗人倾耳聆听。

快回来，老鼠。

快回来，紫苑。

「借狗人，烟雾愈来愈浓了。」

力河发出悲鸣。小房间里快要被白色烟雾吞噬了。

回来吧，老鼠，紫苑。

拜托你们快回来。

有风声，从滑槽里传来。

回来吧。

快回来吧。

神啊，请祢保佑。

借狗人双手合十，有生以来第一次向神明祈祷。

神啊……




