文件发布时间:2011-05-18 09:56:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：未来都市NO.6
本卷名称：第四卷

 1 序幕

哭吧！哭吧！哭吧！哭吧！啊啊！你们都是雕像吗？如果我有你们的舌头和眼睛，我就能哭得震撼穹冥。啊啊！她死了！

（李尔王  第五幕第三场  三神勋译  河出书房新社  《世界文学全集》）

穿过关卡，外头是一片漆黑的世界。

好冷。男人打着哆嗦，竖起大衣的领子。最高级的喀什米尔制成的大衣，轻盈又温暖，内建自动感应器，可以感应体温与外头的温度，自动保持大衣内的温度。这个感应器比邮票薄且轻巧。

男人微微露出的脸部可以感受到冰冻的空气，不过被大衣整个包裹起来的身体，舒适又温暖，所以，他会打哆嗦，并不是因为冷，而是因为黑。

这个地方实在太黑暗了。

男人居住的No.6，一个明亮的都市。不论昼夜，总是一片光亮，灿烂耀眼。不光是光线，因为生物技术进步，食物的供给稳定，不再受季节、天候左右，因此所有食材也都轻而易举就能取得，能源供给也很稳定。只要住在都市内部，任何人都能过着干净、富足、安定的生活。世界上还有五个都市国家存在，但是，没有一个地方拥有如此完善的环境，这也是NO.6被称为神圣都市的原因。

男人在神圣都市的行政机构里担任要职，在中央管理局实质上的地位只在两人之下，算是菁英中的菁英。今年满三岁的儿子，在之前的幼儿健诊中智能方面也被认定为最高层次，已经开始上幼儿的特别课程。

如果没有意外的话——不会有意外吧。在神圣都市里，不可能会发生无法预料的事情——儿子也会跟父亲一样，成为一名菁英，过着完美、无虞的生活。被认定为最高层次，就等于是得到这样的保障。

男人还是不停打着哆嗦。好暗，怎么会有如此不吉利的感觉？男人从来不知道，原来夜晚的黑是如此的深沉，彷佛无底洞一般。在踏进西区之前，他完全不知道。

那家伙在搞什么鬼啊！

应该要来接他的男人不在。每次他都彷佛潜伏在这片漆黑中似地等候着，今晚却完全不见人影。

发生什么事了吗？

也许遇上了什么突发性的事情。

如果真是那样的话……那可不太好。

男人在黑暗中吐着气息。

别在这里徘徊比较好。赶紧再度穿过关卡，快步回到神圣都市才对……这样做才是明智的。

理性命令自己回头。快点打消念头，回到舒适明亮的地方。

但是男人一动也不动。

再等一下，再等五分钟看看。

那是男人的留恋。留恋用大把金钱，换取数小时的快乐与肆意。

在西区跟女人玩乐的数小时，让男人留下不舍离去的依恋。不论肌肤、眼神、头发，跟各种姿色的女人嬉戏的时光，令他着迷不已。男人沉醉在这种欢愉已经将近一年，他戒不掉了。

最近市府的管制愈来愈严格，别说一般市民，连以前行动相当自由的高层人员也开始有诸多限制。出入西区也是限制的项目之一。

没有明确理由、没有报备，全面禁止进出其他区域。

在市府的公文上看到这一项规定时，男人轻轻地叹了口气。中央管理局是总括管理NO.6资料的部门，全市民的个人资料，当然也集中在此管理。市民个人的姓名、性别、生日、家族成员、智能指数、身体特征、身体测量数值、病历、履历……还有市区各地设置的监视器及感应器、ID卡上内建的情报收集晶片，也会将每个人每天的行动，完完全全向中央管理局报告并整理成资料。NO.6已经有这样的系统了。

彻底的管理与情报的集中化。不知道是幸还是不幸，男人位居这个系统的核心，常常滥用职权篡改自己的个人情报，消除记录，当作自己不曾出入西区。

这是犯罪，他很清楚。深怕被发现的疑惧夹杂不可能被发现的自负情绪；沉溺于温柔乡却又不想破坏安定生活的胆怯与自保的想法；还有仗着自己身为无可取代的菁英干部，不可能随便被处罚的自以为是。

各种情绪在男人的心底翻腾，天人交战。

然而，今晚还是败给了欲望，穿过关卡来到西区。

好慢，太慢了……

男人轻咬下唇。

看来今晚放弃比较妥当。

一个人呆站在西区的黑暗中，实在太危险了。

当男人转身打算离开时，有个低沉的声音呼喊自己的名字。

「富良大人。」

男人的名字叫做富良。黑暗中传来低沉的声音。

「让您久等了。」

富良皱起眉头，暗自松了一口气。

「力河吗？」

「是的，我来迎接您了。」

「你未免也太慢了吧？」

「很抱歉，我多花了一点时间。」

「花时间？出了什么事吗？」

不知道是不是因为力河摇头，暗夜扬起了小小的涟漪。

「您不用担心，不会给您添麻烦……其实……我是为了让您尽兴，所以花了一点时间。」

「怎么说？」

传来一阵笑声，猥亵的笑声。

「我为了准备您喜欢的女人，所以拖了点时间。」

奸笑声不断传来，暗夜也因此扭曲变形。

「不过，我一定会好好补偿您的久等，您一定会满意。」

「那女人这么棒？」

「是极品。」

富良吞了口口水。可以的话，他也想跟力河那样卑鄙地笑，但他忍住了。

住在西区的力河跟自己，地位简直是天壤之别，怎么能发出相同的笑声呢？

对富良而言，西区能带给他甜美又淫秽的快感；但是那些住在西区的人，不管是力河，还是那些女人们，跟自己是不同等级的人。虽然还不至于说他们是微不足道的蝼蚁，但也跟家畜差不多了吧。人类与家畜、支配者与被支配者，周边地区只为了供给神圣都市的需要而存在。富良自小受的就是这样的教育。

「……请跟我来。」

力河迈开脚步，富良也默默地跟着。

旧式的石油车坐起来很不舒服，东摇西晃，稳定性相当差。道路本身也是坑坑洞洞，车子好几次都差点翻覆。刚开始来西区时，富良还因为不舒服而大发雷霆，现在已经不觉得怎样了。身体已经习惯NO.6整修得十分完善的道路，以及配备有振动调节装置的双动力车，对这种突来的摇晃、倾斜反而觉得特别又有趣。最重要的是，感觉就像是为即将开始的时间揭开序幕，令他的心情雀跃不已。

「对了，」

富良从后座倾身向前问：

「是怎样的女人？」

「应该正合您的胃口，您一定会喜欢。」

「可是之前那个女的根本不怎么样嘛。」

「我知道。今晚这个女人就是您喜欢的类型……个头小、纤细……而且非常年轻。」

「你是说……年轻？」

「是的。因为她不是这一带的人，无从得知真正的年纪，但她的确非常年轻。也因为如此……还没有过经验。」

「你确定？」

「确定。而且她好像有南方异国的血统，从外表看得出来。」

「哦。」

「身体成熟的女人到处都有，但是年轻女人就比较难了。也不能给您找个像流浪汉一样，瘦弱肮脏的小鬼，可也不能强拉这样的人来……而且，要让还没有经验的女人做这种事，该怎么说呢……我也会觉得良心不安。」

骗谁啊！

富良在心里谩骂。

你不是为了钱什么都肯做吗？现在居然说会良心不安？笑死人了。

应该是听不到富良心中旁白的力河，以沙哑的声调，呵呵地笑了笑。

车子停了。外头还是笼罩在一片漆黑之中。

「这里是？」

不是往常力河准备的地方。

「饭店啊！」

「饭店？」

「很久以前，这里是一间满华丽的饭店。」

力河下车，点起提灯。

「那女人一家子就住在这里。她坚持要在自己的房间才肯接客……毕竟还是个孩子，大概会害怕去别的地方吧。」

「可是……」

「请放心，她的家人都被我赶出去了，今晚只有您跟那个女人在这里……

「啊，不对，还有狗在。」

「什么？」

「狗啊。那女人的父亲做狗生意，所以这里有很多狗。」

什么是狗生意？富良无法想像。总不会是开宠物店，难道是剥皮卖狗肉吗？

「请跟我来，小心脚步。」

力河提着灯笼。看着力河的侧脸在灯光下怱明怱暗，富良也缓慢地迈开脚步。

他并不信任力河这个男人，一丁点也不相信他。然而，对这个男人而言，自己是他最大的客户，这点无庸置疑。死爱钱又只相信钱的人，不可能会伤害自己的摇钱树。因为这样，富良对走在前面几步的男人，从来没有戒心。

力河口中这栋原本华丽的饭店，已经崩塌一半以上，几乎变成废墟了。无数的瓦砾堆积，处处都积满了水。不知道是地板的建材已经腐烂，还是生了青苔，皮鞋走起来黏黏滑滑，很没有安全感。打上脸颊的风，冰冷到刺痛。爬楼梯。传来淡淡的异样臭味，在NO.6绝对闻不到这样的气味，所以富良并不晓得这就是臭味。他们穿过原本是大厅的宽敞空间，再继续往上爬。

「啊……」

富良不自觉惊呼，停下脚步。那里似乎是一条细长的走廊，感觉就像笔直延伸到深处。不过这只是富良的感觉，消失在黑暗中的前方究竟有什么？不习惯黑的富良，什么也看不见。

就在灯笼微微灯光的照耀下，他看见蹲在四处的影子。

「狗吗？」

「是的。」

「为什么养这么多狗……」

「原因很多，不过跟NO.6的高官一点关系也没有。您不必在意，这些家伙很温驯，不会咬人，也不会扑上来。好了，请跟我来，那女人就在前面的房间里。」

的确，那些狗只是蹲着，既没有吠叫，也没有张牙舞爪，甚至几乎动也不动。

「好了，就在前面，请跟我来。」

那是一道老旧的木门。也许是因为提灯的光线，老旧的门反而透露出温暖柔和的感觉，就像一名高尚的老妇人。彷佛眼前有一名满头白发、优雅的老妇人，坐在向阳处，手上拿着编织棒，膝上放着白色的毛线球……

富良侧脸空咳了几声。他一直隐瞒着自己有幻想癖的事情，要是中央管理局的高官，有幻想癖这件事公诸于世，那可就不得了了。

想像、编故事、说梦话、陷入沉思，这些都是NO.6忌讳的事情。虽然表面上没有取缔、禁止的法令，但是如果是一般市民的话，会成为揶揄、轻视的对象，如果是中央机关内的人员，则会被认定为不适任，成为解雇的正当理由，也就是会被排挤掉。

门开了，当然是手动的。有着圆形银色把手的门发出吱嘎的沉重响声，向内侧开启了。

这是一间天花板很低的昏暗房间，照明来源只有力河手上的提灯，以及桌上有一座烛台，上面燃烧着一根蜡烛。也许因没有窗户所以并不冷，但还是听得见风声，彷佛多重奏一般，有好几种风色重叠、交缠，传入耳中。不知道这建筑是怎样的设计，才会产生这种现象。

勉强算得上家具的东西，只有放着烛台的桌子、粗糙的屏风，还有房间的角落里一张同样粗糙的简易床铺。有一个人从头盖着毛毯，缩着身子，坐在床上。

的确很娇小。毛毯下的那双脚细到可怜，不过形状还不错，膝盖以下细长，如果能再多长点肉，那一定是一双美腿吧。

「如何？」

力河在耳边轻声问：

「是好货吧？富良大人。」

「是吗？我还不确定。」

富良在床上坐下，伸手抱住毛毯下的瘦小身躯。

他感受到指尖传来微微的颤抖。

「害怕吗？其实没有什么好怕的。」

富良脱掉外套，连毛毯一起把对方拉过来。手心传来的颤抖愈来愈剧烈。富良拉开毛毯，映入眼帘的是如同暗夜一般黑的头发，以及纤细的脖子。女人抗拒般地低着头，却反而更加暴露，就算光线微弱，也看得出来她的肌肤滑嫩，而且呈现褐色。

原来如此，看来这可能是上等好货。

富良拨开长发，将嘴唇凑到脖子上。有淡淡的臭味，跟刚才在楼梯闻到的味道一样。是狗的气味，禽兽的气味。然而，这样的味道不但没有减弱富良的欲望，反倒让他更渴望了。

在卫生管理完善的NO.6里，这样的味道想闻也闻不到。弥漫着这股味道的身体，更加吸引着富良。

「那么……我先走了，您慢慢玩。」

力河带着微笑，打算离开房间。富良抚摸着纤细小腿的手停了，这是他第一次起了疑心。

「等等。」

背对着的男人出声叫住他。力河停下脚步，缓缓回头。

「还有事吗？」

「很奇怪。」

「奇怪？什么奇怪？」

「为什么你没有先要钱？」

力河僵住了。没多久，他才小声地说，啊啊！钱啊！

「你不是每次都要求先付钱吗？为什么今晚连提都没提？」

「对哦，我忘了啦。」

「忘了？你会忘了钱的事情？」

心中的疑问像雪球越滚越大。这个男人会忘记钱的事情？比谁都贪心又吝啬的这家伙……不可能。

猜忌和怀疑马上转为不安情绪。

异于往常。为什么？为什么……

小小的身躯从富良的怀里跳了起来，毛毯滑落地板。

「够了吧！混蛋！我干不下去了，开什么玩笑！」

富良张着嘴巴，一脸吃惊地看着这个挥开长发、张牙舞爪的对象。

「力河，这是什么情形？」

「如同您看到的。」

「你不是说替我准备年轻女人吗？」

「年轻女人、年轻男人，其实没什么差别啦。您只是还不了解自己，我觉得也许您会有这方面的偏好。」

黑发少年更加张牙舞爪，彷佛野狗一般。他大喊：

「酒精中毒的老头少在那边胡说八道！为什么不照我们讲好的去做？你们这三个人，我要把你们的肉绞碎给狗吃。你们给我记住！可恶！」

讲好的？三个人？这是怎么一回事？

富良抓起大衣，站了起来。他一边穿上衣服，一边环视四周。四边都很昏暗，昏暗得令人毛骨悚然。

总之，待在这里太危险了。

「您要去哪里？」

力河带着微笑，挡在门前。

「我要回去，让开！」

「别这样嘛，冷静一点，讲这种扫兴的话，真不像富良大人您啊。」

「快让开，要不然……」

富良握住口袋里的小型手枪。那是一把电子枪，虽然杀伤力不强，但也足以防身。他拿出手枪，瞄准力河的额头，如果他再不让开就绝不留情地开枪。虽说只是一把防身用手枪，但是仍旧是手枪，对准额头正中央开枪，一样会要人命。这些家伙就算死了也无所谓，反正都是一些算不上是人的家伙。

「好戏才正要上场，你现在走，岂不太可惜了。」

这话语从背后传来。在同一时间，富良的嘴巴被捣住，手腕被用力握住。枪从指尖滑落。只不过从后被捣住嘴巴，抓住手腕而已，富良却完全动不了，一点也使不上力。一股冰冷的气息吹拂过耳际，呢喃声滑进耳里。

「何不再留一会儿呢？我们绝对会带给你永生难忘的美好回忆。」

娇艳的声音，没有丝毫混浊。甜美、清澈、好听，富良无法判断声音的主人究竟是男是女。如果顺从地答应这个声音的邀请，也许真能有一个永生难忘的美好回忆。虽然只是一瞬间的念头，不过富良真的这么想过。

脚被绊了一下，富良整个人摔落在地板上。他无法呼吸，意识也渐渐远离。

「老鼠！」

借狗人一脚踢开毛毯，怒吼着说：

「这和我们当初说好的可不一样啊，你到底在干嘛！」

「别吼。」

老鼠翻着被绑起来的男人大衣，从口袋里拿出一个小皮袋。

「你该学学你的狗儿们，乖乖地睡觉啊，借狗人。」

「开什么玩笑！为什么不早点出来！」

「我忘了台词，刚刚还在翻剧本，抱歉。」

「开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑！你这个没原则的混帐东西、骗子、三流演员。你跟狐狸一样狡猾、比猪还不知廉耻。我再也不会相信你了！你最好被狗身上的跳蚤吸干血。」

「别再吼了，有必要那么生气吗？不过晚个两、三分钟出来而已。」

「就在那两、三分钟，我被舔脖子又摸脚耶。」

老鼠微笑着。如同一个望着幼子耍赖的母亲，露出温柔的苦笑。

「借狗人，凡事都是经验。被NO.6的高官舔脖子，可是非常珍贵的经验唷，你要好好珍藏这段回忆。」

借狗人的拳头颤抖着。褐色的小脸庞上，黑眼珠闪着光芒。

「最好是啦，那为什么你不来演这个角色？」

「为什么要我演？」

「因为你很适合演娼妇啊！诓骗男人，让男人言听计从。虚假、淫荡、坏胚子的角色，你一定演得活灵活现。」

这时候，紫苑才回过神来，开口对借狗人说话。在这之前，他无法跟上事情的演变，只是茫然地望着。

「借狗人，你说得太过火了，别说了。」

借狗人转头看着紫苑，非常生气。

「紫苑，你也一样！为什么这个男人坐上床的时候你没有立刻冲出来？我们不是这么说好的吗！」

「嗯……是没错……」

紫苑本来想那么做。事先本来说好当力河带来的男人，也就是这个叫富良的中央管理局高官一坐上床时，他们就立刻从屏风后面冲出来，制服他。事先说好的顺序是这样，紫苑原本也打算照那样行动。

但是，老鼠阻止了他，老鼠抓住他的肩膀示意他不要出去。床发出吱吱的声音，男人慢慢逼近借狗人。紫苑感觉得到借狗人的恐慌。然而，老鼠却按兵不动，静静隐藏在黑暗中，连一点呼吸声都没有。

「我要回去，让开！」

「别这样嘛，冷静一下，讲这种扫兴的话，真不像富良大人您啊。」

「快让开，要不然的话……」

男人从口袋里抓出某个东西。这时，老鼠又无声无息地滑了出去。紫苑完全没有察觉老鼠的动作，虽然他就站在老鼠身旁，却连一点风吹草动都没察觉。

「何不再留一会儿呢？我们绝对会带给你永生难忘的美好回忆。」

当老鼠的声音贯穿多重的风声传来时，紫苑才惊醒，从屏风的后面冲出来，站到借狗人旁边。这个时候，男人已经躺在地板上呻吟了，

借狗人依旧皱着鼻头，气得咬牙切齿。

「是没错？什么是没错！原来你只有照顾狗这件事做得来啊！你这个天生的笨蛋，一点用都没有！」

紫苑无法回嘴。当他被逼到几乎走投无路时，他就已经清楚知道自己是多么无能又无用，不过，被正中弱点痛骂，还真难受。

老鼠蹲下，捡起地上的枪，在手上把玩，彷佛在测量枪的重量。

「最新型的防身枪。虽然很小，但是被打中要害还是会致命。如果他拿这玩意儿乱来，那可不好摆平。」

「所以你就悠闲地等这家伙掏枪？」

「这样涉险的机率比较低。」

「机率？那还真是好险。我在跟这个变态的家伙对峙的时候，你们两个就在那里算机率啊，真不愧是读书人。下次一定要给我的狗儿们上一堂特别讲座啊。」

「讲话别那么酸，你看。」

老鼠把皮袋倒过来，轻轻抖了抖。五枚金币掉在桌上。

「五枚金币啊。才玩一个晚上耶，大叔，真是天价啊！」

「没那回事。」

力河开口了。是一种沉重、沙哑的声音，跟刚才那种猥亵的口吻截然不同。

「我跟他说，这次跟以前的娼妇不同。我说我找到一个特别的女人，所以如果不要求某种程度的报酬，反而会被怀疑。他是个怀疑心满重的客人。」

「原来如此。」

老鼠拈起一枚金币。

「给你，借狗人，这是你的份。」

老鼠丢出来的金币，从借狗人企图去接的手上弹开，掉在紫苑的脚边。紫苑捡起金币，递给借狗人。褐色的指尖微微颤抖着。

「借狗人？」

借狗人紧闭双唇，似乎快哭出来的样子。紫苑从未看过他这样的表情，肩膀跟手也微微颤抖着。

他真的很害怕……带着几十只狗住在废墟里，坚强地过着日子的借狗人无法控制身体的颤抖。恐惧与屈辱凌迟着他的心。

紫苑不知道借狗人的年纪，想必他本人也不知道。几乎所有西区的居民，都不清楚自己的年纪、不晓得自己的父母亲是谁、也不知道自己在哪里出生，甚至无法确定明天是否能活下去。

不过，可以想像得到借狗人很年轻，比十六岁的自己还年轻。虽然他可以若无其事地做出近乎诈欺的坏事、窃盗，有时候甚至还会恐吓。纵使被众人痛骂，被投以轻视、侮辱的话语，他都能文风不动。但他却无法忍受在昏暗的房间里，坐在床上当诱饵。他就是这么年轻。

借狗人的怒斥与恶言恶语，就是他胆怯的证据。

「对不起。」道歉的话脱口而出。

「是我们不对，抱歉，借狗人。」

借狗人眨着褐色的眼睛，眼眶已经红了，嘴唇也颤抖着。紫苑将手搭在瘦弱的肩膀上。他不认为这样就能安抚对方的怒气与混乱，也不是想要对方原谅他，他只是想起小时候，母亲火蓝常常这样抱着他。他无言地将手轻轻搭在借狗人肩上，就想起那种渗透心底的暖意。

只是这样而已。

借狗人并没有抵抗。他稍微移动身体，将额头抵在紫苑的怀里。

「可恶……大家好讨厌。」

「嗯。」

「讨厌……讨厌……最讨厌了……」

「嗯。」

「为什么不出来……我一直忍着不叫出来……我一直忍到真的受不了了。」

紫苑再一次说了声抱歉，并使力握住借狗人的肩膀。

咦？

紫苑突然觉得困惑。指尖传来一种意料外的感觉，紫苑摸到的是柔软的肉体。虽然借狗人瘦弱又全身排骨，但是很柔软。并不是坚硬扎实的肉块，而是柔软带点圆润的感觉。

很像触摸过几次的沙布的肩膀。

该不会……怎么可能……

紫苑盯着借狗人看。借狗人离开紫苑的胸膛。老鼠再抛出另一枚金币。这三件事几乎发生在同时间。这次借狗人牢牢地抓住金色的钱币。

「这个是特别奖金。」

「真感谢啊，老鼠大人。」

「你并不是做白工，你是自愿接受诱饵的角色，以换取金钱。」

「这不用你说，我也知道。」

「那你就不要现在才在那里鬼叫。不到十分钟就赚了两枚金币，这种工作可不是随时都有。」

「我不是说我知道了吗？但是，我绝对不再扮第二次了，下次你自己上场，要不，找这个天真少爷去扮。」

「不会有第二次了。」

老鼠将剩下的三枚金币，塞给力河。

「剩下的是大叔的。」

「你们呢？」

「不需要。」

「原来你这么不爱钱啊！」

「算是吧。」

「接下来钱派不上用场，是吗？」

「应该吧。」

「这样啊……」

老鼠灰色的眼眸，看着力河因喝酒而赤红的脸，问：

「怎么啦？今天这么客气。」

力河没有回答，只从口袋里拿出酒瓶，灌了一口。

「这可是你最爱的金币耶，为什么不拿？上面没有下毒吧。」

「应该没下毒啦，不过它可是比毒药更麻烦的东西。」

玻璃瓶中，茶色的液体摇晃着，房间里弥漫着刺鼻的酒精味。力河再灌了一口廉价的酒，轻轻地咳了两声，接着说：

「欺骗神圣都市的高官，还把他绑起来，掠夺他的金币。随便出手拿这种钱，可是会要人命。」

老鼠轻轻地笑了起来，回应他说：

「你现在才知道怕？」

「对。」

力河很干脆地点头，接着用手背擦了擦嘴角，说：

「我现在才知道怕。这下子……我们真的跟NO.6为敌了。」

「它本来就是敌人。那个都市从很久以前，就是我们的敌人。你是没发现？还是假装不知道呢？大叔。」

力河一口气灌光剩下的酒，用力地叹了口气。蜡烛的火焰摇曳，四个人的影子微微摇晃着，几乎要融入黑暗里了。

「伊夫。」

力河喊着老鼠在舞台上的艺名。不知道是不是醉了，他有点口齿不清。

「你……不怕死吗？」

「死？还真奇怪的问题。」

「你在跟神圣都市为敌，你不会认为自己还能悠哉悠哉地活下去吧？你应该没那么天真。」

「大叔。」

老鼠抚摸着桌面，金币彷佛魔术般地消失。

「很抱歉，我一点也不想死；活下来的人才是赢家。要消失的，是它，而活下来的是我们。对吧？」

「你真的那么觉得？」

「当然。」

「疯了，你疯了，你活在幻梦中啊，伊夫。我们不可能赢，连百分之一的可能性都没有。」

「也许吧。」

「你太乱来了。你说的话、你做的事都太乱来了，简直就是狂人的戏言。百分之一耶，0.01。你就赌这么小的可能性吗？」

「是很小，但是并不是零。所以说，不试试看怎么知道呢？」

「伊夫！」

「手。」

「啊？」

「请伸出您的手，陛下。」

老鼠半用蛮力地抓住力河的手腕，翻出他的手心，然后将自己的手盖上。三枚金币出现了。

「这是你应得的，你就收下吧。」

空酒瓶从力河的手上滑落，发出响亮的声音，碎落一地，酒的残渣四散，弄脏了地板。

「跟借狗人一样老老实实地收下吧。我们已经放手一搏，无法回头了。听清楚，我说的是『我们』喔。」

「我们……」

力河歪着嘴，盯着手中的金币，接着说：

「坐在同一条船上的伙伴。」

「没错，你们是非常重要的伙伴，每个人都有各自扮演的角色，幕已经拉上了，事到如今你想退缩，那才是天方夜谭，大叔。」

「如果我说我不演了呢？你会杀了我吗？」

「如果你希望的话。」

「你应该会用很漂亮的手法吧？用小刀割断脖子？还是一刀刺进心脏？」

「别那么高估我，小刀可不像外行人所想的那么好使呢。」

老鼠对着力河微笑。力河缩起下巴，表情更僵硬了。老鼠继续说：

「常常会一个不小心，打滑了一下，没刺中要害。这么一来，对方就很惨了。想死，死不了，痛苦得满地打滚。真的很惨呢。我是绝对不想看到我重要的伙伴这么慢慢死去。」

力河低声呻吟，将金币收进口袋，丢下一句话。

「恶魔。」

借狗人站在紫苑的旁边，哼了一声。

「你不早就知道这家伙是恶魔了？现在才想到要抵抗，太迟了。」

不对。

紫苑握紧拳头。

老鼠不是恶魔，我比谁都清楚。

他救了我好多次，让我不至于被逼上绝路。我凭藉着他对我伸出的援手，远离险境。不光是性命，我的心灵也因他得救。我深信。

老鼠一把拉起紫苑，教导他从高处看世界。告诉他的确有一个这样的世界，不是包围在城墙里，与其他地方隔离，独善其身，而是无限宽广，有各式各样的人生活在一起，完全没有可以被称为生活、价值观、神或是正义的东西。如果没有遇见老鼠，他一定会一无所知，直到老去。一定就在神圣都市里，享受着虚假的繁荣与富裕，完全不会向往城墙的外侧，安稳地过日子。

看吧。

老鼠说过。从虚假的世界爬到这里来吧。然后用自己的眼睛去看、去想。别管被告知、被给予的价值、道德、正义，要用自己的脑袋去思考什么是正确的、什么是有意义的事情、自己究竟想要什么，又相信什么。要去思考！

这番话老鼠说过好多次，有时候热情，有时候冷冷地用声音、眼神、动作。老鼠总是不断地、不断地、不断地对我说，不是吗？

自己的想法、自己的欲望、自己的思考、自己的感觉、自己的希望、自己相信的东西、希望相信的东西……究竟是什么？自从遇见老鼠之后，紫苑一直不断地思考。虽然未知的东西还很多，但是苦恼与不断地思考，让紫苑的灵魂复苏，注入活生生的鲜血。

活着，就是那么一回事。

掌握自己的灵魂，绝对不让渡给任何人。不被支配，不做附属。

活着，就是那么一回事。这是老鼠教我的，老鼠为我的灵魂注入新血。

而且……

而且，把大家拖下水的是我，并不是老鼠。我为了拯救被治安局抓走，关进监狱里的沙布，把其他三个人拖下水，把大家卷进力河所说的，连百分之一的胜算都没有的危险战争中。

「怎么了，紫苑？表情这么恐怖……一点都不像你。」

借狗人不解地说。紫苑摇头。

「不对。」

「啥？」

「你错了，借狗人，还有力河叔叔也是。这次的事，全是因为我。」

紫苑对上老鼠的眼睛。其实他是被一股强烈的眼神吸引，不由自主地看过去。那一双富有光泽的深灰色眼眸总是充满活力，闪耀着光辉，好美。然而，却丝毫不带有感情。从相识的那时候开始，一直都没有改变。那双紫苑在被冰冷的手指掐住喉咙，压在墙上时，看到的眼眸丝毫没有改变过。

老鼠慢慢地错开眼神，如同歌唱般地呢喃了起来。

「我是否定之灵。没错，就是你们所说的罪孽、破坏、邪恶这些东西。」

「什么？」

借狗人动了动鼻子。

「紫苑，这个疯狂戏子在说什么？」

「是梅菲斯特。」

「哈？那是什么？可以吃吗？」

「是《浮士德》这本书里出现的……恶魔。」

「恶魔讲恶魔的台词啊，很适合嘛。」

「我就说你错了啊，老鼠怎么会是恶魔？」

突然传来男人的呻吟声。被绑起来的身体动了动。

「唷，我们的客人好像醒了，」

老鼠拿出皮革手套，挥了挥。嘴角浮现淡淡微笑。

「那么，开始第一幕第二场吧。」

力河仰望天花板，叹了口气。借狗人用力地耸耸肩，然后瞄了紫苑一眼。

「紫苑。」

「嗯？」

「他是恶魔。」

「什么？」

「那家伙是恶魔。我想……不知道真相的人，是你。」 





2 第一幕第二场

开什么玩笑

我们

是为了活下去

才一直逃

（《手塚治虫名作集17大娃娃》  集英社交库）

风声愈来愈大。吹拂过废墟的风，呼呼作响，带点凄凉的感觉。

就在这样的风中，男人醒了。他看起来感觉并不是慌张，就这样被绑着坐在地板上，环顾四周。

「这是怎么一回事？」

男人以微微沙哑的声音这么问。然而，没人回答。

「这是怎么一回事？力河，你知道你自己在做什么吗？」

「很可惜。」

力河叹了不知道是第几次的气。

「我非常清楚，虽然我一点也不想知道。」

「放开我。」

男人扭动着身子。不过，不知道是不是察觉到愈动，绳子就吃得愈紧，马上就安静下来了。他再一次环顾四周，空咳了几声。态度很平静。

「你们的目的是什么？钱？做出这种事，你们以为自己会全身而退吗？」

「全身而退那可就不好玩了。」

老鼠单膝跪在男人面前。只见男人睁大了眼睛，说：

「美人。」

男人的脸上浮现笑容。

「力河，这个才算是好货呀！」

「如果你不嫌弃的话——」

戴着皮手套的手抓住男人的下巴。

「我随时可以陪你。不过，我很贵哟，区区五枚金币，怎么够？」

「果然是为了钱，那你要多少？」

「我不要钱。」

嘲笑般的笑容从男人脸上褪去。他虽然企图缩起下巴，但是老鼠的手牢牢抓住他，一动也不动。

「不要钱……那你要什么？」

「情报。」

「你说什么？」

「我要情报。把你知道的情报，全部在这里吐出来。」

「你在说什么鬼话……」

「那么我就会好好陪你。这应该是一件很划算的买卖。」

「开什么玩笑！西区的居民胆敢要情报？你们这种低等的家伙，知道神圣都市的情报要做什么？啊？有什么用处？你们只需要乖乖待在适合你们的地方甸匐，做个下等人就行了。」

接着传来一个清脆的响声，老鼠的右手用力地甩了男人一个耳光。男人跌倒在地上。老鼠抓着男人的头发将他拉起来，又重重地甩了男人另一边脸颊一个耳光。再一次，然后又一次。每一次男人都来不及出声，就摔倒在地上。

紫苑屏息凝视着。蜡烛的火焰照耀着老鼠毫无表情的侧脸。如同戴着面具一般，毫无表情地折磨着男人。

「老鼠……」

紫苑颤抖着。

住手。再这样下去……

在紫苑就快踏出脚步时，一只褐色的手伸了出来。

「借狗人。」

「你就静静地看着吧，大少爷。」

借狗人用舌尖舔了舔双唇，轻声地说：

「好戏才正要上演，别插手。」

「可是，这……这太过分了。」

「紫苑，我记得你以前曾说过，」

「我说过什么？」

「你对我说过，老鼠很温柔，对吧？应该是在这个房间里说的，你忘了吗？」

「我记得。」

借狗人呵呵地笑了出来。

「好戏要上演了，紫苑。你就好好看看你可爱的老鼠宝贝，究竟有多温柔吧。」

男人的嘴角破了，嘴里好像也受了伤，参杂着唾液的血一点一滴地落下。

「住……住手。」

男人喘着气。老鼠停下手。

「想乖乖说了吗？」

「我……我什么也不知道……」

「中央管理局的高官什么也不知道？这笑话一点都不好笑。」

「情报……全都由电脑管理、处理………我知道的事情……没那么多。」

也许他说得没错，紫苑想。就算是高官，也无法接触到NO.6内所有的情报。愈是机密的事情，愈是被包裹在重重高墙内，应该只有少数几个人才能知道。少数几个人……

是谁呢？他突然这么想。那是过去从未萌生过的疑问。NO.6的市府大楼，被称为「月亮的露珠」的半椭圆形建筑物，君临于那里的男人。

市长？

缔造NO.6的繁荣，深受市民支持与尊敬的人物。在过去的市长选举当中，除了第一次之外，全都是没有竞争者的平静选举。

是那个人吗？

紫苑的脑海里浮现电视画面中的市长，笑容很柔和的市长。

除此之外没看过市长有其他表情，也没办法看到。都市越繁荣进步，市民亲眼见到市长的机会也越来越少，而市长的声望也越来越高。透过媒体对市民发表谈话的市长，总是带着知性与慈悲，是一名温厚的绅士。

「真讨厌的家伙。」

母亲火蓝曾这么说过，然后马上关掉电视。母亲用罕见的尖锐语调批评人人称颂的市长，尽管当时紫苑还不满十岁，却感到十分惊讶。

「为什么说他讨厌？」

「我不喜欢他的耳朵，看起来好低级。」

「耳朵？」

「一直动个没完，好像看上猎物的野兽。」

画面上市长的耳朵有动个不停吗？紫苑歪着头想。火蓝一脸严肃地要他不可以告诉别人；那时候，不准有批评市长的言语、行动，要市民自我约束的气氛，已经笼罩着全市。距离那个时候已经过了快十年，如今市长仍是NO.6的最高权力者，稳坐在市长办公室里，而自己已经在城墙外了。

「回答我的问题。」

老鼠低沉的声音，如同匍匐在地面上，传进紫苑的耳里。

「监狱里新增的设备是什么？目的又是什么？」

男人摇头。

「不知道。」

「归哪一局管辖？」

「不知道。」

「前几天，一名菁英女学生被治安局逮捕，我们知道她被关进监狱了。她跟新增的设备有关系吗？」

「不知……道。」

「听说最近，都市内部出现原因不明的病患。这是真的吗？他们有什么症状？有多少人？」

没有回应。老鼠挺起腰，轻轻地耸耸肩。

「这么了不起的人，语汇却这么贫乏啊！你泡马子时，应该花言巧语多了吧？」

「快给我松绑。」

不知道是不是嘴巴肿起来了，男人的声音听起来含糊不清。

「放开我，让我回去。我会忘了今天的事情，当作什么也没发生。」

「那还真谢谢你。这么宽宏大量，太感谢了……借狗人。」

「干嘛？」

「压住这家伙。」

「来了。」

借狗人迅速走到男人背后，抓住他的肩膀跟手臂。老鼠拿掉小刀的刀套。

「你们要干什么！」

男人发出僵硬的声音，额头也冒出汗珠。

「别激动，我只是要完成你的希望而已。」

白色的刀刃发出淡淡的光芒。毫无任何装饰的小刀，美得令人毛骨悚然。绳子被割断了。老鼠收起小刀，缓缓地拉起男人的手。他抓住男人的手腕，盯着对方看。应该已经获得自由的男人却一动也不动。也许是动不了，被灰色的眼眸盯住，想动也动不了。

戴着皮手套的指尖抚摸着男人的手心。

「我以为NO.6的高官稍微给点苦头吃，马上就会叫妈妈要爸爸，什么都说出来。看来我错得太离谱了。」

老鼠一根一根地抚摸着男人的手指，轻声叹息，彷佛爱抚一般。

「你有种，太厉害了，应该给你一点奖励。」

男人的手心上，多了一块玻璃碎片，是破酒瓶的碎片。

「再一个。」

碎片边缘发出暗淡的光芒。

「这是什么……你要做什么……」

颤抖着声音与身体，男人不停摇头。

「住手，别这样。」

「为什么？这是给你的奖励啊，你就收下吧。」

老鼠的手包住男人的手，用力握住。

风停了。宁静的屋内瞬间响起悲鸣声。力河变脸，错开视线。借狗人压着男人的身体，闭起眼睛，紧咬着嘴唇。

「说！」

老鼠握着男人的手，简短地发出命令。

「回答我所有的问题，不然，我要你五根指头都废掉。」

「老鼠！」

紫苑在出声喊叫的同时，冲了出来，撞上老鼠的身体。染血的玻璃碎片从男人的手心掉落。

「住手，快住手。」

大概是预测到紫苑的行动，老鼠既不吃惊，也不生气，连脸色也没有变，只是轻轻咋舌而已。

「别插手。」

「不行，你不能这么做，这……这不就是拷问？」

「你有别的方法吗？你以为只要低头拜托，这家伙就会全部告诉你？」

「我……可是，可是这样不行，你别这么做。」

「紫苑，你快把那种天真的想法丢掉吧，否则接下去都不用做了。我们不是在扮家家酒，这可是战争。」

我知道，也很清楚。我很明白自己的天真，也了解接下来要开始的未来有多残酷。可是……

「可是……不行，不要拷问他，别这么做。」

「为什么？」

「他是人，不能折磨他。」

老鼠笑了出来。他别开脸，闷笑着。男人哇哇哭喊着，满是鲜血的手颤抖着。借狗人喃喃地说可怜。老鼠穿着靴子的脚轻轻踢了男人一脚，然后转身直视紫苑。

「你听到这家伙讲的话了吧？西区的居民对这些家伙而言，不过是低等、该甸甸在地上的蝼蚁之辈，跟他们有天壤之别。他们根本不认为我们有血有感情，跟他们一样都是人。管我们是流血还是饿死……我们再怎么痛苦，也不干他们的事。他们就是这么认为。为什么只有我们必须要把他们当人看？如果我们是蝼蚁，那他们也不是人……」

「我不想看！」

紫苑叫得比刚才更大声。他大叫，阻止老鼠继续说下去。

「啥？」

「我不想看。我不想看到你折磨别人。」

紫苑突然觉得恶心想吐。对于这样的自己，体内升起一股强烈的厌恶。

不想看？那闭起眼睛不就好了？你总是这样。遇到不想看的东西，总是避开不看，总是假装没看见。老鼠如此残酷，是为了谁？不全都是为了你？这不是你强迫老鼠做的事吗？要老鼠替你背负你自己该背负的污秽，而你自己尽在这里讲些漂亮话，不是吗？那些都是漂亮话啦，紫苑。你说的话，你做的事，全都是一些假惺惺的虚假。你不会弄脏自己的手、不会要自己心痛、也不会让自己受伤，尽会在这里叫着不可以折磨别人，叫着正义。

如此独善其身、如此傲慢、如此虚伪、如此轻薄、如此丑恶的本性！

那就是你！

不是别人的声音，真真实实是自己的声音在说话。思心，一股厌恶感在心底翻腾。

但是，不想看，我就是不想看。这个想法是真实的。

「我……不想看。」

老鼠，我不想看你的冷酷，因为那是虚假的。你教我的，全都与重生、创造有关。你命令我活下去，你要求我去思考。爱他人、互相理解、团结、渴求……对，你教我的事情，全都跟冷酷搭不上边。我不想看到虚假的你。

「伊夫。」

力河摇摇晃晃地走上前。

「紫苑说得没错，你就适可而止吧。富良自小就被当作菁英培育长大，对疼痛绝对没有免疫力．再继续下去，很可能会心脏麻痹，一命呜呼。」

老鼠耸耸肩。看不出感情的眼眸，来回看着哭喊着的男人与紫苑。最后无言地往后退了一步，然后慢慢脱掉被鲜血弄脏的手套。

舞台让给你吧。你就好好地、看你想怎么样，就用你的方法去问吧。

紫苑跪在四处都是血迹的地板，开始对男人说话。

「富良先生，你请听我说。被治安局抓走的少女，是我非常重要的朋友。我一定要救她出来，因此，我需要你提供的情报。」

「好痛……好痛……我流了这么多血……」

「如果你肯说的话，我就帮你疗伤。」

「帮我止血，帮我止痛。快点。」

男人伸出手心。他哭着伸出手心。他的手心上有好几处伤口，虽然滴血，但是伤口并没有那么深，只要不化脓，应该不会要命。

「那点小伤口，叫狗舔一舔，一个晚上就没事了啦。」

借狗人露出牙齿，嘿嘿地笑着。

「力河叔叔，可以帮我准备干净的水跟酒精吗？」

「能消毒用的酒精，就只有我的酒哦。」

「那就可以了。」

「水从河里提来就可以吧？」

「嗯。」

「好，我去提。」

力河叹了一口气，离开房间。

紫苑再度面对男人疲惫的脸庞。

「我会帮你疗伤，所以请你回答。我们没有时间了，请你好好回答我们。」

「啊……我会……快点帮我止痛……快点。」

「监狱里新增设的是什么设备？」

「那个……我真的不知道。」

「连你地位这么高的人都不知道，那就表示是属于市的最高机密吗？」

「没错……有一个直属市长的专案团队，那些全都是他们在管理……我们什么也没参与……无法参与。」

「无法参与？但是，你知道有这个专案的存在？」

「市投入了相当庞大的预算……因为列在议会审议预算的资料上……所以……」

「在议会上被质问吗？」

那么庞大的预算，当然会在议会上被质问，而且市长一定要答覆。是为了什么的预算？为了什么的专案？如果有议员提问的话……

「怎么可能？」

男人的嘴角如同嘲笑般扭曲，说：

「谁敢对市长的专案有异议？谁敢质问？只是文件上记载着预算……我们也是因此才知道……那个时候，就已经……」

「监狱里的设备已经完工了。」

「对。」

「关于专案的成员呢？」

「不知道……连成员的名字、人数……我都不知道。谁也不知道……我想。」

借狗人吹起口哨。

「真厉害。没有人知道，也不用说明，只要是市长的计划，就能使用庞大的预算。难道没有人会说话？天啊！太羡慕了，羡慕到我都快翻过去了。我也好想坐坐那个位子哦。」

借狗人真的抱着膝盖往后倒，如同他所说的一样翻了过去。

力河提了一个水桶进来。废墟附近的小河，好像是来自山林中的涌泉水，总是流着清澈的河水。每到春天，河川沿岸就会盛开着淡粉红色的小花。这是跟母亲火蓝同名的少女告诉紫苑的。

透明的水在老旧的水桶里摇荡。

「我帮你洗干净。把手放在水里……借狗人，有没有干净的布？」

「干净？我不认识这个字耶。这里可是西区，狗的舌头可能是最干净的东西。」

力河默默地递出一叠纱布。虽然有点老旧、泛黄，不过是没用过的。在西区，纱布应该是贵重品之一吧。

「我就猜应该会有这种事发生，所以事先准备了。不过，没有消毒药那种好听的东西，如果这个可以替代的话，就拿去用吧。」

力河丢了一个小酒瓶到紫苑膝上，里面装着无色的液体。

「是我特别保存的琴酒。」

「谢谢。」

男人的手浸在水里。血如同红色的水藻一般，在水里摇荡。

「会有点痛哦。」

紫苑用沾着琴酒的纱布压住男人的伤口。男人虽然呻吟，不过并没有抵抗。

紫苑用纱布包扎伤口，并牢牢打结。

「神经跟筋并没有切断，你回去后好好重新治疗，应该不会有大问题。」

「还是……好痛……」

「这里并没有止痛药，请你忍耐。」

男人的视线，首次注意到紫苑。

「你……几岁？」

「十六岁。」

「你的头发为什么变成那样？」

「这个啊……」

紫苑抚摸自己一头色素几乎褪光的头发。在西区生活，每一天都为了活下去而努力，这几天脑海里又只有沙布的事情，因此根本不在意发色的问题，早忘了自己头发的颜色。虽然老鼠说，很有光泽，就某个角度来看，算是很漂亮。然而，年轻的十六岁与白发，还是很不搭轧，看起来很奇怪。

「有很多原因，并不是我故意脱色。」

「你不是这里的居民。」

「不是。」

「你从哪里来？」

「城墙里面。」

「从都市内部来的吗？怎么可能！」

「不久之前，我还生活在NO.6里。」

「都市内部的人，为什么会在这里？」

「这个嘛……这也有很多原因。」

从城墙的内部到外侧。就数据来说，并不是很遥远的距离，然而却是绝对隔绝的两个世界。如果要解释自己跨越界线，来到这里的各种理由，那么千言万语也说不尽吧。

「你在里面的时候，是做什么的？」

「我负责公园的清扫业务，不过身分是学生。」

「喂，喂。」

借狗人撞了撞紫苑的手腕，说：

「你够了吧，还这么有礼貌地回答他的问题，立场颠倒了吧？」

「哦，对哦。」

「你怎么会天真到这种地步啊？拜托，放聪明点行不行？真受不了你。」

「啊，嗯，对不起。」

「跟我道歉有什么用？真是的，你实在不适合盘问，就像教鼹鼠游泳一样白搭嘛。我的狗可能还比你厉害哩。」

借狗人搔着黑色头发，刻意挖苦地叹了一口气，让紫苑有些无地自容。的确，他不知道盘问的方法，也不认为自己能做得好。他跪在地上，抬头看老鼠。

几乎没有光线的昏暗中，老鼠双手交叉，靠在墙壁上。紫苑看不到他的表情。

紫苑紧晈下唇。没时间了，已经不容许自己说什么不在行、做不来的话了。

「富良先生，也就是说，你对监狱是一无所知罗？」

「没错。」

「那你认为是什么呢？」

「啊？」

「就你个人的看法，监狱里的设施是为何而设的呢？」

「我个人的……」

「对，市长不让任何人参与，在背后偷偷建造的东西，会是什么？我想听听你个人的看法。」

「我、我怎么知道？几乎没有任何情报或是资料啊！」

「讲你的推测、你的想像，就可以了。」

想像。男人缓缓念着这两个字。

彷佛要吃第一次看到的水果，十分恐惧地说。

「想像……」

空气中弥漫着酒臭味与血腥味。

风又开始呼啸，发出更高亢、更悲感的声音。

男人失去血气的双唇动了。

「我认为……可能跟保健卫生局有关。」

「保健卫生局？不是治安局？」

保健卫生局统辖管理市的卫生，以及市民的健康，市内所有的医院、保健设施，全在保健卫生局的管辖内。实施幼儿健诊，早期遴选菁英就是这个局的工作之

一；实施市民一年一度的义务定期健诊，当然也属于该局的业务。虽然很重要，但是应该不像治安局与中央管理局，台面下直接和中央高层有接触才对。紫苑在市内的工作单位-—公园管理办公室，就隶属保健卫生局的末端组织，因此对于局的活动内容，可以接收到某种程度的情报，也有相当的认知。

监狱跟保健卫生局。看起来毫不相关的两个机构，居然有关联？

「富良先生，你为什么会这么认为？」

「只是单纯的想像，是你自己说想像也可以。」

「是，没错。」

「是我的想像，只不过……」

「只不过？」

「市立医院的……」

男人没再说下去，把话咽了回去。不是为了吊紫苑的胃口，而是犹豫，犹豫

这种话是否能说出来。

紫苑在等。等待男人将想说的话，将心里知道的事情，化成言语。除了等，他什么都不会，所以他等。这是他的做法。

男人用包扎着纱布的手背，擦拭嘴角。纱布染成了紫红色。

「几个月前，市立医院有人事异动。一些医生……勤务态度跟能力都是最优秀的医生、护士，各有几名被调离市立医院，但是不知道被调到哪里去了。」

「不知道？」

「完全没有记载。市民的所有档案全都集中在中央管理局，连每一天的行动都完完全全被资料化。职场的异动，而且是市立医院的医生、护士的动向，更应该严密登记才对。」

「可是，却没有？」

「没有。我觉得很奇怪，只是觉得……如此而已。」

「有想过去查吗？」

「想都没想过。就算想，也不可能真的去查；要是一个不小心接触到机密情报，那就不得了。」

男人别开脸，彷佛在说问这什么蠢话。

保健卫生局、优秀的医生与护士、监狱……紫苑的脑海中闪过了一些东西。

「我听说NO.6内部出现一些异常变化，你觉得那跟监狱的事情有关联吗？」

「你说什么？」

「不是出现病人了吗？没有吗？」

「你们还查得真清楚，从哪里得知的？」

力河摇晃着身体，吐出来的气里，满是酒臭味。

「从NO.6来的客人，并不是只有你一个三个过，没有像你这种大人物就是了。市井小民也有市井小民的情报，那些人躺在床上不小心就对女人说梦话了。」

「那算是情报？不过是传书罢了吧？」

「有时候路边的传言，比公家机关公布的消息，更接近事实。不过……」

力河皱起眉头，眯着眼睛，接着说：

「最近市府的取缔突然严格了起来，真是受不了。先别说你这种大人物，连最基层的家伙，也愈来愈难到这里来了。听说再不久就会全面禁止，我看这行是越来越难混了。」

「而且还把你最大的客户搞成这个样子，我看你不只是很难混，根本很快就会破产吧，大叔。」

借狗人哈哈地笑着。力河瞪了借狗人一眼，小声地咋了咋舌。

「总之，都没得混了。我跟你也一样。」

借狗人收起笑意，陷入了沉默。

「病人当然会送到市立医院去吧，然后呢？情况如何？」

「不知道。」

「不是传染性的疾病吧？」

「市府什么也没公布，而且，NO.6不可能会发生传染病蔓延的情况。」

「的确。」

紫苑低头看着自己的手。这双手到处都是伤痕，皮肤干燥，看起来骨瘦如柴。虽然丧失在城墙内侧时的柔软、滑嫩，但却变坚强了，变成一双活着、试图去抓住什么的手。这双手将会布满皱纹、弯曲，随着时间老去。紫苑的脑海里，浮现山势死时的模样。

「病人并没有得救……说不定还死状凄惨。比如，急速老化至死……是不是这种死法？」

男人有些惊讶，不可置信地眯起眼睛问：

「你在说什么？」

紫苑盯着男人，然后抬头望向老鼠。夜愈来愈深沉，企图隐藏一动也不动的少年身影。

这个人不知情，真的什么都不知道。不知道寄生蜂的事情，不知道那起不可思议的事件，更不知道那种残忍的死法。连位居高官的人，都一无所知。

「样本。」

男人突然喃喃地说。

「样本？」

「样本的收集情况。保健卫生局的档案里，确实有这一项……」

「什么样本？」

「我不清楚。我只看到样本的收集情况这个项目……没有密码无法进入查看。只是……跟这次市长的专案……」

「有关系吗？」

「我猜的，应该有。」

样本。真冷酷的说法。紫苑打起冷颤。

沙布。想起她，紫苑觉得更冷了。

「紫苑。」

老鼠终于出声。昏暗的空气动了。

「到此为止，从他身上已经问不出什么来了。」

老鼠的声音冰冷无情。男人察觉到那股冷酷，身体僵硬了起来。

「你、你要杀我？」

「当然。」

老鼠的靴子踏过未干的血痕而来。

「我、我已经把知道的事情都告诉你们了，我都讲了，你不能反悔。」

「我们跟你们之间，没有约定，也没有协议。」

「别杀我，我不想死！」

「老鼠，够了啦。」

紫苑挡在男人跟老鼠之间。

「没必要吓唬这个人，已经够了。我们要送他到关卡附近才行……力河叔叔。」

「好，我知道，我会的。我去把车开来。」

「他可是敌人啊。」

老鼠手中，已经脱鞘的小刀转了一圈。

「你要我眼睁睁放他活着离开？」

「现在没有必要杀他。」

哼。上半身还隐藏在黑暗中的老鼠，微微地笑了起来。

「对你而言，在什么情况下才有必要杀人啊？你以为这家伙回到NO.6，会对我们的事情保密吗？」

「对。」

抬头，望向黑暗，视线对上黑暗中的灰色眼眸。我可以不被暗夜的黑、不被光明的耀眼迷惑，只捕捉到你的眼眸。你发觉这件事了吗？

「这个人什么都不会说，因为一说，就会要了他自己的命。中央管理局的高官，没有任何名目、没有取得正当的许可，就出入市府禁止进出的西区。这件事要是曝光了，会有什么后果，这个人非常清楚。所以他不可能说出我们的事情，这一点你应该也很清楚才对啊！」

「关我屁事。」

老鼠无声无息地站了出来。

「没有任何保证这家伙不会说漏嘴，说西区有一群家伙在打听监狱的事情。」

「这个人会守口如瓶。」

「紫苑。」

老鼠的声音微微低沉。

「我再问一次，你真的要让这个人活着回去？」

「对。」

老鼠伸手。刹那间，紫苑已经在老鼠怀里。看起来使不上力的纤细手臂，却只要一只就让紫苑完全动不了。紫苑的脖子上有种冰凉的触感，是小刀的刀刃。

「我已经受够你那种愚蠢的正义感、伪君子的面貌了。真的很讨厌。我一直很想跟你说，如果你不拿掉你那种天真的正义感，还有你的好人面具，你可是无法存活下去。紫苑，你自己要死，是你的自由，但是别拖我们下水。你不需要有『是否有必要』这种无聊的想法，敌人就是敌人，不是敌死就是我亡，如此而已。」

刀子沿着脖子滑下，带着微微的尖锐刺痛感。拥抱对方，割喉。紫苑凝视着老鼠。虽然只有一瞬间，但是甜美的感觉在体内深处发痛。

死亡的拥抱。

是啊！这的确是恶魔才做得出来的事。

老鼠松手。紫苑伸手一摸，脖子热热的，脉搏跳动着。手心上沾着些微鲜血。他看着老鼠，握紧拳头，说：

「力河叔叔，开车。」

「啊？」

「请开车送这个人走。」

「啊……哦，对哦。」

紫苑转身看着男人，微笑地说：

「很抱歉对你做出这么残酷的事情，只是，我们别无他法。」

「紫苑……」

男人眨了好几次眼，盯着紫苑的脸看。

「我记得有一个一级罪犯叫这个名字。发狂的前菁英学生，下药毒杀同事，后来逃到西区……那个人是你？」

「我被说得那么恐怖吗？」

紫苑苦笑，脑海里浮现火蓝的脸。想起母亲要在儿子被传说是杀人犯的社会里生活，那有多残酷，心里就好痛。然而，心再怎么痛，现在除了道歉以外，自己也无能为力。还好老鼠将请求原谅的话送到母亲手里了，他将只有一行字的信，送给母亲。那只有十几个字的潦草纸条，也确实将火蓝从绝望的深渊拉了起来。都是老鼠的功劳。

总之，目前母亲并没有危险。那么，就压抑胸口的痛，忘了母亲的事情吧。不要想其他的，现在只要想沙布的事就好。

不能让思绪混乱，要有取舍与选择，那是为了生存下去必备的能力。紫苑在不知不觉中学会了这件事。

男人缓缓地摇头说：

「我不相信。」

男人对着紫苑抬高下巴。

「跟我在画面上看到的一级罪犯紫苑那家伙，完全不一样。简直就是两个人。」

「因为我头发的颜色变了，而且我也瘦了。」

「我不是那个意思……脸的形状、五官的确是相同……但就是不一样，感觉不一样。他真的有一双发狂的眼睛，看起来很凶暴，我的部下还说，这个人会杀人一点也不奇怪，但他一点也不夸张。那个人没有你那双……温和的眼睛。简直就是不同的两个人。」

「脸部表情随便都能加工啊。」

力河喝着消毒后剩下的琴酒，继续说：

「不光是脸部表情，不管任何情报都能依照市当局的意思，想怎样扭曲、造假都没问题。富良大人，你也真爱说笑，配合市府，操纵情报，不是你的工作之一吗？」

「力河，你太失礼了。」

「这都是事实嘛。」

力河喝光最后一滴，深深地叹了一口气。

「因为是事实，才要加以隐瞒。那个神圣的NO.6里，大概没有所谓真相吧。」

「我从来没有做过操纵情报这种肮脏的工作，我只负责管理与传播情报。」

「你怀疑过情报来源吗？」

「你说什么？」

「你只是把从市府来的情报，直接传布给各媒体吧，你从未怀疑过情报的真实性，对不对？」

「那是当然啊，怎么会怀疑……」

力河厚实的手搭上紫苑的肩膀。

「你眼前的这孩子跟有着疯狂眼睛的罪犯，这之间的差异，就是真实与虚假情报的差异。」

男人的双唇颤抖、挣扎，似乎想说些什么。

站在没有暖气设备的房间里，他的额头却冒着汗。沉默了将近一分钟后，男人的双唇终于不再颤抖，他开口叫了紫苑的名字。

「紫苑。」

「是。」

「你说想要监狱的情报？」

「对。」

「你说是为了救朋友？」

「对。她突然被治安局逮捕，关进监狱里去了。」

「名字呢？」

「沙布。她本来应该是留学中的菁英学生才对。」

「你知道她的市民登记号码吗？」

「市民登记号码……」

沙布在出发前往留学前，两人曾经吃过饭。在走到车站途中，他们曾被治安局警备课的警察叫住，要求提示ID卡号码。那个时候，沙布说过的号码。紫苑闭起眼睛，探寻自己的记忆。虽然不是电脑，但是紫苑自小就被训练记忆、储存众多情报，并加以整理、应用。他自小就接受这种能力的开发与训练，要在瞬间找出只听过一次的文字与数字的组合，并不是很困难。

「是SSC，000124GJ。」

「SSC，000124GJ。」

男人复诵了两次。

「那个号码的市民并没有被治安局逮捕的事实。」

「事实就是有。全都秘密进行，只是你不知道而已。」

「你们想去救她？」

「对。」

「你们要去劫狱，救出罪犯……你们是认真的？」

「沙布并不是罪犯，她没有犯罪。如果说有罪，抓她的人才是有罪的一方吧。」

借狗人打了个大哈欠，说：

「喂，怎样都好啦，我可以先去睡了吗？明天一早我还得照顾狗呢。」

「是啊，如果太晚的话，就算有高官的ID卡，要进关卡也很难吧。走吧，富良大人。」

男人无视力河，仍待在原地不动。汗流了下来，参杂着血，从下巴滴落。当汗水滴落在手背上时，男人以细微到几乎听不见的声音，喃喃地说：

「我知道最新的。」

「什么？」

「我有最新的资料，不过新增设的部分是空白的。」

紫苑睁大眼睛，双膝跪在男人面前，声音兴奋到变得沙哑。

「你肯告诉我监狱的内部构造？」

男人不发一语。他擦了擦流下的汗，点了点头。借狗人立刻上前，拿出白色

的机器老鼠，压了一下老鼠的头。老鼠的背开了一条缝，投射出一道带点红的黄色

光线。光线里有影像。男人吞了口口水，说：

「这是……雷射光摄影机？」

「应该是，这我也不懂。画着红色圆圈的地方，是我调查到的警报系统设置场所。如何？应该没有错吧？大叔。」

借狗人动了动鼻头，盯着男人看。男人目不转睛地看着浮现在光线里的监狱内部平面图。

「电子笔给你。」

老鼠递出银色的笔。

「不用，我自己有。」

男人从大衣内侧的口袋里取出笔，将笔尖插入光线中。男人包裹在手背上的纱布渗血，脸上表情僵硬，指尖颤抖，但是笔尖仍柔顺地滑动着，在平面图上画着复杂的线。

「哇……好厉害。」

借狗人发出惊叹声。力河则是以同情的目光，俯视着男人。

男人手中的笔掉落。

「我知道的……只有这些。」

警报系统的设置位置，比借狗人调查到的多出三倍以上；相反地，收容囚犯的房间数量减少了三分之二。不知道是为了防止囚犯逃狱，或是外来者入侵时也能有所防备，走廊上固定距离设置了自动阻隔墙，一旦启动，不管是逃亡者或是入侵者立刻会被关起来，然后逮捕。不，大概在被逮捕之前，就先被处死了吧。

紫苑吞了口口水。从电力系统的配线来看，阻隔墙上应该有释放高压电流的装置。当阻隔墙阻止了来者，切断退路的瞬间，被关起来的人，就如同坐上死刑用的电椅一样。走廊当场变成了死刑场。

「简直就是一座军事要塞。」

紫苑叹息。

「是大屠杀。」

老鼠捡起笔，放回男人的口袋里。

「有一天会变成一个漂亮的屠杀纪念馆。」

「屠杀……过去有多少人在这里被杀？」

老鼠缓缓地摇头，说：

「紫苑，不是过去被杀。这不是过去的事情，现在，这个时候，仍有人被杀。囚房变少，并不是囚犯人数减少，只是收容的人数减少而已。你懂我的意思吗？」

「我懂。」

被逮捕的人在关进囚房前，就已经被处死了，如同收拾垃圾一样，毫不犹豫地处理掉。

「恶！」

力河捣住嘴巴，毫无血色的脸庞渗出汗水。

「别说了，我听了很不舒服。」

「开什么玩笑，别在我的房子里吐啊你。」

借狗人挥动着瘦弱的手。

「我有问题。」

老鼠单膝着地，指着雷射光摄影机。

「你为什么这么清楚？你为什么会如此详细地记得监狱的内部？」

「因为我最近才刚看过。极机密的情报里，有关于监狱的项目。我看过内部构造的资料。」

「监狱的极机密情报是什么？」

「那是……」

「表示那不是市长的专案。你这个层级的高官可以知道的极机密情报……是什么？」

男人紧闭双唇不语。不知道是不是嘴里的伤口发疼，他皱着眉头。

「是真人狩猎吗？」

听到老鼠这么说，借狗人跟力河互看了一眼，又同时错开视线。紫苑不解，因为还没有人好好跟他说明「真人狩猎」的意思。男人依旧无言，虚脱的视线飘浮在半空中。

「最近，会有真人狩猎吗？」

「是清扫作业。」

「清扫作业？嗅，原来如此。你们这么称呼真人狩猎啊，清扫垃圾的意思……什么时候？」

「不知道，正式的日期还未定，不过应该会在『神圣节』前吧。」

「神圣节」。这个紫苑倒很清楚。这一天是NO.6诞生在这块土地上的日子，举市欢腾。市内会施放烟火，市区的每一个角落，都会挂着白色的市旗，旗上仿照「月亮的露珠」的模样画着金色椭圆形。市民们会庆祝自己是幸福的神圣都市居民，并赞扬自己居住的伟大NO.6。

一年前，紫苑还处于那样的喧哗中。他还记得，那天他走回下区时，被一位刚步入中年的绅士叫住，责备他为什么不挥舞市旗来庆祝「神圣节」。不，不光是那位绅士，他从中央车站徒步走回家，不到一小时的时间里，他被好几个人投以类似疑问，又好像责备的话。年轻女性、老人、中年妇人。最后跟他说话的那名妇人，还硬塞了一支市旗给他，强迫他「你要负起身为市民的义务，给你，快挥旗」。

他想起那时候的不舒服、不快、挥动的旗子、以及人们连呼「我们伟大的都市」的声音，有多么的恶心。「神圣节」就是这样的一个日子。

老鼠扯着半边脸冷笑，说：

「重要的节庆前，所以要大扫除啊！」

「西区的人口增加太多了。最近游民愈来愈多，人数暴增，凶残的犯罪也增加了，之前还袭击出入境管理办公室。现在正是……清扫作业的时机。」

「现令，地面上能让人类安心居住的地方有多少？人们为了寻找稍微适合生存的地方而流动，是罪恶吗？」

「如果是适度的人数，我们也是默许的。」

「适度？呵呵，指的是不会威胁到NO.6的数字吗？」

「没错。西区饥饿的家伙要是自暴自弃，引起暴动，那就麻烦了。而且，你们也能脱离这种拥挤的情况，稍微缓和一些，不是很好吗？」

「那还真谢谢，感谢你们细心为我们着想。」

老鼠夸张地耸着肩膀。紫苑用力抓住老鼠的肩膀。

「老鼠，真人狩猎该不会是……」

「该不会是什么？」

「该不会是……怎么可能……告诉我，在『神圣节』前，这里会发生什么事？」

「自己想！」

老鼠拨开紫苑的手，声音很激昂。

「我可没说要当你的家教啊！你别以为什么都能简简单单就得到答案，你要自己用脑袋去思考、去想像！」

老鼠深呼吸，口吻缓和了下来。

「不过，现实应该比你想像的，还更要可怕吧。」

老鼠轻拍双手，站了起来。

「我要回去。」

男人这么说，也摇摇晃晃地站了起来。

「我要回去，让我回去。」

「富良先生，谢谢你。」

紫苑说出感谢的话。虽然他因为老鼠跟男人的对话，思绪混乱，心情也很不平静，但是，他还是要对富良这个男人为大家带来的情报表示感谢。

自小就以菁英身分长大的人，如今却做了背叛市的行为。紫苑能体会富良现在感受到的沉重压力与害怕。

「对你做出这种事，还对你道谢，实在很奇怪，但是我真的很感谢，谢谢你。」

男人在门前停下脚步，回头问：

「你呢？」

「啊？」

「你不回去吗？」

紫苑无法理解这突来的问题，盯着男人肿起来的嘴角看。

「回NO.6的意思吗？」

「对，你不想回都市内部吗？」

「不想。」

「你要一直待在这里？」

「是啊。」

「为什么？你不怀念神圣都市吗？不想回去吗？」

「那里有我怀念的人，也有我想见的人。但是，我不打算回去。」

「为什么？」

「因为那里已经不是我可以回去的地方了。因为我明白了这一点……吧。」

男人转动门把开门。

「你……真愚蠢。」

「是吗？我并不那么认为。」

「太愚蠢了。」

男人走了出去，力河随后追了上去。门关上，蜡烛的火焰随风摇荡。

留在屋内的三个人，俯视着男人留下的平面图。

「我想起来了。」

借狗人坐到床上。

「我想起我妈跟我说过的童话故事。北风与太阳的故事，你们听过吗？」

「啊啊，老鼠的书里有。是一本绘本。北风跟太阳比赛，看谁能先让旅人快点脱掉外套的故事，对吧？」

「对，没错，就是那个故事。北风不断地吹出冰冷的风，旅人为了不让外套飞掉，紧抓着外套不放。但是，当太阳一绽放温暖的阳光，旅人马上就脱掉外套了。」

「借狗人，你这话是什么意思？」

老鼠不爽地皱着眉头。

「我觉得很像你们啊。你输了，老鼠，紫苑比你更会让他脱外套。」

「随你爱怎么说……紫苑。」

「嗯？」

「你以为那地图真的能用吗？」

「是啊。」

「别太天真。」

「你认为他故意画假情报给我们吗？」

「如果是的话，怎么办？你以为你成功地让他脱掉外套，但是其实他里面穿着盔甲的话呢？」

「他没有必要说谎。他应该知道就算他什么都不说，也能回去。不过，他还是告诉我们极机密的情报。」

「也许他想陷害我们。」

「这是你的想法吗？你真的那么认为？」

「我是说有那种可能性和危险性，但我们也没办法了。他留下的东西，是我们现在能掌握到的最详细情报。我们没时间，也没办法去采真假。」

「除了相信他，别无他法的意思吗？」

「很可惜，只能那样。」

借狗人哈哈大笑，笑翻在床上。

「什么很可惜！拜托，少装了啦，呵呵。紫苑，看到那个男的那么轻易就泄漏极机密情报，你的老鼠老师只是被吓到而已啦。他没想到你能做得这么好：心里对你另眼相看了。真不诚实，如果觉得佩服的话，就老老实实说佩服，不就好了嘛。」

「借狗人！」

「干嘛生气啊，我说的是真的嘛。」

借狗人收起笑脸，趴在床上看着紫苑与老鼠。

「对了，接下来要怎么办？老鼠。你真的要利用『真人狩猎』，潜入监狱吗？」

「没错。而且很幸运的是，看来最近就会有『真人狩猎』了。」

「幸运……我先说在前头，我不干了哦。那么危险的事情，我不想参一脚，而且我也没必要参一脚。」

「你的工作才正要开始呢，你要在监狱外侧好好工作。酒精中毒的大叔不也说过了？我们坐在同一条船上。拿了两枚金币就想落跑，那怎么行？这一点你比谁都清楚，不是吗？借狗人。」

借狗人嘟起嘴巴，非常不高兴。老鼠指着雷射光摄影机，叫了紫苑。

「紫苑。」

「嗯？」

「把这个平面图全都记起来。我们无法带着机器老鼠潜入监狱内部。没有认证晶片的机器，再怎么小，也会被炸毁，一不小心，有可能连拿着的人都会被炸死。而且就算迷路，也不可能随时拿出平面图来对照。」

「这些全部吗？」

「全部，要记得一清二楚。所有感应器的位置、警报系统的排列、垃圾桶的地点，全都不能有失误，细微的差异，会是致命的关键。」

「我知道了。」

老鼠将雷射光摄影机丢给紫苑。

「我们没什么时间。你要全部记得一清二楚，这是你的作业。」

「这是你给我的作业里最难的了。」

「有信心吗？」

「有。」

老鼠冷笑一声，眼睛眨了眨。也许对紫苑肯定的回答感到意外吧。

「不愧是菁英，看来使用头脑是你的强项。」

「不是强不强的问题，也不是做得来、做不来的问题，而是不做不行。」

攸关性命。攸关着沙布、老鼠、自己、借狗人、力河宝贵的性命。

紫苑紧握白色小机器鼠。就算使尽全身力气去握，人工的机器不会像克拉巴特、哈姆雷特一样高声尖叫，手心也不会有温暖柔和的触感，只有冰冷。老鼠的嘴角浮现微笑。

「呵呵，看来你也稍微认清现状了。」

「你训练出来的。」

老鼠收起笑容，喃喃地说：

「……别离开我。」

「啊？」

「近来会有『真人狩猎』，你别离开我身边，一定要待在我看得到的地方。如果在『真人狩猎』时走散了，大概再也见不到面了。至少，你生存的机率会变得很小。」

「我知道了……」

「我想就算没有走散，生存下来的机率也很小。」

借狗人摇晃着身体笑着。生锈的弹簧发出刺耳的声音。

「被『真人狩猎』抓到，丢进监狱里。大部分的人在里面，不是死了，就是疯了。能活下来，还能逃出来，那简直是奇迹，就像太阳裂成两半一样的奇迹．」

「奇迹比想像中容易发生唷，借狗人，你妈没教过你吗？」

老鼠披起超纤维布，走向门口。借狗人在后面叫住他。

「老鼠，还有后续。」

「后续？什么的后续？」

「我妈是没讲奇迹的事情，不过她在北风与太阳的故事之后，对我说：『我们的皮毛不管是北风还是太阳，都无法让你们脱掉』。接着又说：『你虽然没有皮毛，但是不能输给北风，也不能输给太阳哦。』然后舔了我全身。」

「真是个好妈妈。」

「天下无敌。」

借狗人从床上跳下来，一溜烟地跑到老鼠身旁。

「我是我妈养大的，我记得她身上毛的触感、味道，也记得她对我说过的话。所以……」

「所以？」

「所以，我活下来了。我要在这里跟狗一起活下去，就算你们死了，或是再也无法从监狱里出来，我呢，我一定会活下去给你们看。我要活着，把我妈的事情讲给其他狗听。」

「很伟大的志愿。如果你死去的妈妈听到，一定很高兴吧。」

老鼠伸手抚摸借狗人褐色的脸庞。

「晚安，小少爷。希望上帝给你一个好梦，让你获得明天的食粮。」

老鼠以温柔的女声这么说。在借狗人开口之前，老鼠的身影已经消失在门外。借狗人对着黑暗喃喃地说：

「我会……我会活下去。」

「大家一起活下去。」

紫苑也喃喃地这么说。这不是以死为前提的行动，而是为了活下去的行动、思考、战斗。

是为了……大家一起活下去。

「对了，我忘了说了，」

黑暗的远处，传来老鼠含笑的声音。

「借狗人，叫紫苑给你一个晚安吻吧，他会给你一个高超又热情的吻哦。」

「老鼠！」

笑声渐渐远去。然后彷佛被吸入暗夜一般，化为风声，消失不见。





3 换场

是因为我想着他入睡，所以我梦见他吗？

如果旱知道是一场梦，那我宁可不醒来。

（小野小町）

「你可以写封信。」

老鼠看着书，头也不抬地这么说。

「写信……给我母亲吗？」

「如果你有其他笔友，也可以顺便写。」

「你帮我送去吗？」

「是它帮你送。」

小老鼠在老鼠的膝盖上，整理着胡须。

「哈姆雷特，谢谢你。」

「不用道谢。每次去你妈妈那里，都有好吃的面包可以吃到饱，这家伙非常高兴呢。」

在纸片上写字。短短十几个字，只能有一行。要在上面写什么心情呢？

紫苑写完装进胶囊里。哈姆雷特咬着胶囊，挥动着长长的尾巴。

老鼠阖上书，发出啪地一声。那是一本蓝底精装本，上面散落着白色花瓣，很精致。紫苑问：

「你在看什么？」

「一个很久很久以前，位于天涯尽头的国家的古老传说。非常古老的故事。」

「神话吗？」

「是人的故事。」

老鼠站起来，把蓝色的书放回书架。堆满书的房间里，因为旧式暖炉的关系，非常温暖。在这里不可能像在NO.6的高级住宅区「克洛诺斯」生活时那样，有环境管理系统的保护，不用烦恼季节、时间、天候，可以在总是保持一定的舒适温度、湿度中生活；但是，现在屋内温度不均暖暖的感觉，却比经过机器调节过的温度还要舒畅许多。冷了就盖毛毯，靠近暖炉；热就远离暖炉，脱掉外套。不过如此。紫苑原本连这种事情都不知道。他是在这里，在这间房子里学会的。

「对了。」

紫苑一边将暖炉上沸腾的热水倒进杯子里，一边问：

「这里的夏天热吗？」

站在书架前的老鼠回头，眯起眼睛。

「夏天怎么了？」

「不是，我想这里是地下室，应该很凉，书也没有发霉，湿度应该也不高，我觉得这里是一个很适合居住的地方。」

「算是吧，至少比借狗人的饭店好。」

「可是，暖炉该怎么办？」

「啊？」

「冬天可以像这样使用，但是夏天应该不行吧？如果不能用暖炉的话，要在哪里做饭？连开水都不能煮。」

紫苑将装着白开水的杯子，递给老鼠。这是在这里唯一的饮料。

「你连夏天的饭都在担心？」

「也不是担心，只是好奇该怎么煮……啊，对了，在外面煮啊，可以在外面起火煮饭。」

「是啊……也可以。」

「对哦。但是，如果下雨就麻烦了。」

「紫苑——」

老鼠轻轻拿起杯子。水蒸气的另一头，深灰色的眼眸凝视着紫苑。

「你夏天也打算住在这里？你觉得你能待在这里吗？」

「你没赶我出去的话。」

「我不会做那种不通人情的事情，你可以一直住在这里。」

「谢谢，我松了一口气。」

「夏天啊……不知道会如何。我没想过那么远的事情……你会在这里吗？」

「我是那么打算啊！」

「活着吗？还是已经化成骨灰，放在小小的骨灰坛里呢？」

「我不想化成骨灰，也讨厌被埋在土里。」

我要活着，待在你身边，一起体验夏天。我想要在被几千本书掩埋的这间屋子里，过日子。我想要流汗，想要感受刺痛肌肤的炙热太阳。

「老鼠，我想在这里迎接夏天。」

「活着吗？」

「活着。」

「很渺小的愿望。但是，很难。」

老鼠靠在书架上，转了个话题：

「紫苑，你觉得都市内部的骚动，跟寄生蜂有关吗？」

紫苑坐下，跷起一条腿。小老鼠立刻跑上来。这只小老鼠的毛偏黑色，因此紫苑替它取名为月夜，它是紫苑命名的第三只老鼠。

「嗯。虽然我不是富良先生，但是我也不认为NO.6有可能会突然流行未知的疾病。」

「是吗？也有可能是新型病毒啊。因为感染到新兴病毒，不可能吗？」

一九八零年，WH0（世界卫生组织）宣布由天花病毒引起的天花已经根绝，但是很讽刺的是，自从那时候起，就接二连三出现人类未知的病毒。

伊波拉病毒、HIV、无名病毒、立百病毒、拉色病毒、汉他病毒……这些接二连三出现的新病毒，人类统称为「新兴病毒」。

紫苑摇头，表示否定的意思。

「我觉得不是病毒。」

「为什么？」

「新兴病毒原本是以栖息在热带森林的动物们，为天然的寄生主。密闭在森林深处里的病毒开始出现，应该是因为人类砍伐树木，开拓森林，才会遇上病毒吧。也就是说，病毒并不是自己来的，而是人类入侵到对方的地盘所带来的后果。但是，NO.6不一样。它是密闭的，有高耸的外墙，隔绝外面的世界，出入境都受到奈米（十亿分之一米）规格的严格管理和检查。所以，我想不可能有病毒从外入侵。」

「讲到这种话题，你就自信满满。但是，也有像那个爱好女色的高官一样，偷跑来西区的家伙啊。也有可能在这里感染病毒吧？」

「如果是那样的话，西区也会出现病人。就人口密度来看，应该会出现都市内部的好几倍病人。突然昏倒，出现从未见过的病状的病人。如果出现这种情况的话，关卡会完全封闭，谁也无法出入才对。」

「你认为就是寄生蜂？」

「老鼠，我亲眼看过。山势先生就在我眼前昏倒，突然老化死去。之后，从他的脖子……我看见蜂从他的体内飞出来。真的是异常的死状，我想不到其他原因。现在都市内部发生的事情，一定跟寄生蜂有关。」

「但是，那些蜂从哪里来的？用电子显微镜才能看得见的病毒都无法入侵的神圣都市里，出现了全长好几公分的昆虫，而且还不是普通的蜂，是会寄生在人体内，杀害寄生主的职业杀手。」

老鼠噤声不语了。他双手握着温热的杯子，与紫苑四目交会，问：

「紫苑……你跟我想的一样吗？」

「应该。」

「那你说说看。」

喉咙好渴，渴得好痛。紫苑含了一口热开水，慢慢咽下，说：

「蜂，并不是外来的，」

他再喝了一口热开水。

「而是原本就存在于NO.6部。」

老鼠也拿起杯子喝水。他也很渴吗？

「你之前也讲过一样的话。你说，发生的场所可能是森林公园，怪物瞒过管理系统，诞生了。」

「对。因为包括山势先生，总共有两个人在公园内牺牲了。我只是猜测……但是，那真的太不真实了……」

「在神圣都市内部，一般的蜂突然化为食人蜂。这就叫做突然变种吗？」

「是完全没有前例的异常变种。而且，在这么寒冷的季节还能活动，在自然界是不可能发生的。」

在自然界不可能发生。那么……

「怎么可能会有这种事情？」

砰。突然传来一声闷响。杯子掠过紫苑的手臂急速落下，然后从书上弹起，掉落在地板上。

「怎么了？」

在紫苑视界的角落里，老鼠的身体正往前倾。彷佛慢动作一般，向前缓缓地瘫了下去。

「老鼠！」

紫苑跳起来，抱住瘫痪的身体，大喊：

「老鼠，你振作点！」

好重。完全无重力。老鼠无法自己支撑自己的身体。无法置信。紫苑的脑海里一片空白，完全无法思考，无法冷静判断，也无法做出应对。

「老鼠，老鼠！」

紫苑拚命喊着老鼠的名字，紧紧抱住他。紫苑感觉到手指下的身体在颤抖，他的手所覆着的脸庞，发出低吟：

「不要……不要唱了。」

「老鼠？你怎么了？振作点，老鼠！」

「别唱了……谁？是谁……？」

老鼠的手抓住紫苑的手臂，用力抓着，抖得很厉害。

翻倒的热开水让紫苑的脚步一滑，抱着老鼠滑倒在地。书塌了，小老鼠吓得躲了起来。

「老鼠，你怎么了？你到底怎么了？」

冷静，你要冷静。

紫苑对自己说。但是，恐惧布满他的全身，让他也不停颤抖着。

老鼠，该不会连你也…．

蜂会爬出来。咬破你滑嫩的皮肤爬出来。那样的话……如果变成那样……

「我不要！」

我不要！我不要！我不要！我不要！我不要！我无法忍受！

现在，这个时候，如果失去你，我会无法自处。我会发疯，我的世界就会走样！

我不要！我不要！我不要！

混乱让恐惧攀升，让他无法思考。

我不要！这太残忍了。我该怎么办才好？谁来、谁来告诉我？

老鼠的身体发烫，冒出的汗水弄湿紫苑的手。

「……紫苑。」

老鼠在呻吟之余，喊了紫苑的名字。

「……救我。」

紫苑感觉好像被用力甩了一个耳光。他醒了。

快！有时间哭喊，不如快点想办法！除了紧抱老鼠之外，什么都不会吗？

紫苑紧咬下唇，双手用力。他将老鼠平放在地板上，拉开他胸前的衣服，摸了摸他的脖子。虽然汗流浃背，身体是湿的，但是没有异常变化。没有老人斑，也没有隆起。紫苑用耳朵贴近老鼠的胸膛，聆听他的心跳声，计算他的脉搏。虽然比平常快，但是并不是异常混乱的心跳。没有呼吸困难，也没有呕吐，应该没有窒息的危险性。意识呢？

紫苑蹲着，紧握老鼠的手。

「老鼠，你听得见我的声音吗？」

听我的声音！把我的声音听进去！睁开眼睛回答我！

「我会救你，我一定会救你。」

这次换我救你，所以，求求你，回应我。

请你回答我。不，我命令你回答我。

「老鼠！」

「是完全没有前例的异常变种。而且，在这么寒冷的季节还能活动，在自然界是不可能发生的事情。」

紫苑说到这里就停住了，低头沉默不语。似乎企图在思索中，沉静思绪。

这时候不要打扰他比较好吧。

老鼠这么想，又啜饮了一口白开水。总之，今天结束了。明天会怎样是无法预测的，所以，担忧、胆怯、为明天做准备，都没有意义。我不信神，深知命运这个东西有多陈腐，也不想将自己交给那种东西。我怎么能因此受到左右呢！如果放弃，不再抵抗，那只会不断堕落，堕落至死或是到达等同死亡的境界。

继续对抗。如此下定决心之后，究竟过了多少岁月呢？我要继续对抗，不能失去对抗的意志，同时也静待时机，与无法预测的明天对抗。我也曾像紫苑一样，深切思索，沉静思绪吧。紫苑的确认真、专心三思地对抗、战斗。虽然笨拙，抓不到要领，又幼稚到让人受不了，但是他是在对抗，以自己的方式对抗着，从未试图从战斗中溜走，一次也没有。借狗人说得没错，我是有点佩服他。

暖炉的光线，把紫苑那一头白发闪耀成橘色。虽然从未说出口．但是老鼠喜欢紫苑的头发，他认为那一头白发比黑发漂亮好几倍。

是该轻抚这头发，然后告诉他，我先睡了，还是不要妨碍他的奋斗，静静地消失呢？

伸手。

这时，脑海中出现一道闪光。无法呼吸。风、疾风吹进头盖骨内。身体往前倾。慢慢倒下，瘫痪。意识随风远去。

「老鼠！」

听见紫苑的叫声。在同时，传来歌声。有人在唱歌，这如风的歌，是谁……？

「别……别唱了。」

好想捣住耳朵，手却动不了。他已经陷进去了。这究竟怎么回事？发生什么事了？

眼前是一片绿色风景。老鼠感觉到草丛中的热气，草的味道被热气蒸发，飘浮而上。这里树木茂密，有一整片的羊齿叶。多重的草与树叶，交织成各种不同的绿，覆盖着大地。歌声从远处传来。歌？那是歌吗？是歌。没错……但是，其中混杂的声音是……翅膀振动的声音。有无数的昆虫飞舞着。

这个声音、这首歌曲、这片风景，似乎曾在哪里见过。曾在哪里……

不行，不能被拖进去。

「我不要！」

突然闯进来的呼喊声。是我自己的声音吗？我抓住了些什么。有人紧抱着我。

这是我的救命绳索，绝对不能放手。

用尽全力抓住。

抓住人的触感，稍微唤回一点意识。

紫苑。

紧抓着。

紫苑……救我。

电梯门无声无息地关上。铁灰色的门阖上那一刻，富良重重地叹了一口气。站在两旁的治安局局员，两个人都像石像一样，动也不动。

「为什么……」

虽然知道问也没用，但是他就是无法沉默。

「为什么带我来这里？」

还是没有回应。

「这里是……监狱吗？」

富良试着再问一次。他的双脚发抖，连站着都很勉强。

今天早上，他如同往常一样出门。妻子抱着儿子站在门口送他。

「看起来还好痛哦。」妻子说。

「没什么大碍，几乎不明显。」

「居然会跌倒受伤，真好笑。」

「不要告诉别人啊。我这么大个人了，居然还会在公园的阶梯跌倒，丢脸死了，我还没跟别人提过哩。」

妻子突然一脸严肃，说：

「你要小心点，这次只是受轻伤，还没关系，想到要是你有个三长两短……我就好害怕。」

「怎么可能会有什么事。那我去上班罗。」

他亲了亲妻子的脸颊，坐上从中央管理局来接他的车子。

「老公，你考虑看看哦。」

坐上车前，妻子这么对他说。

「考虑什么？」

「我回去上班的事情，我想过完年就回去上班。」

妻子原本是交通管理局的员工。在儿子被认定为菁英，保证可以得到完善的教育环境后，她打算藉着这个机会，回到职场，继续工作。

「那个啊，应该没有问题啦。」

在NO.6，只要本人有这个意愿，生产后的女性将近百分之百都可以回到职场工作。富良的直属上司也是有两个小孩的女性。在NO.6，性别没有任何关系，完全是以个人的能力为基准，赋予职务。

「你可以开始复职的准备了，如果需要帮忙，尽管说出来吧。」

「谢谢，我好高兴喔。」

妻子微笑。儿子在妻子的怀里动来动去，对着富良挥动双手。

「爸爸，有虫。」

「嗯？」

「虫虫在飞耶，黑色的虫。」

「这么冷的天气怎么会有虫呢？哈哈，天气再温暖点，才可能有虫哦。」

虽然是晴天，但是吹着寒冷的北风，也许下午会下雪。今天早点回家，富良心想。

富良跟妻子、儿子挥手道别。车子出发了。一如往常的早晨。除了手心的伤口有点疼之外，没有什么不一样。这个早晨也是一如往常。

通过「克洛诺斯」的关卡后，这个早晨才出现了变化。治安局局员拦下他的车，要求他跟他们走。

「很抱歉，由于市长的命令，您必须要改变目的地。」

两名穿着警备课制服的男人，用语虽然很有礼貌，而口吻却是不容拒绝的强势。富良觉得有点冷，颤抖了一下，他知道这和冷冽的北风无关。

「麻烦您换搭我们准备的车。」

「要去……哪里？」

「市长在等您。」

「那是要去市府罗？那么也不需要……」

「请跟我们来。」

富良只得转搭治安局的车子。

「抱歉了。」

在恭敬的言语后，富良被蒙住双眼。特殊的眼罩遮断外来的光线，将富良囚禁在黑暗的世界里。

本来以为很像西区的暗夜，不过他马上就觉得不一样。西区的暗夜更深沉、更美丽；好深、好深，那幽合深渊里彷佛潜藏着什么一般。虽然感觉恐惧、毛骨悚然，却吸引着富良；那种随处都有不明物体潜藏的感觉，吸引着富良。他穿越城墙，不只为了那些女人，也为了要感受那暗夜的气息。

大概在他三岁那年吧，他觉得庭院角落的黑暗里好像有东西，结果被父母严厉斥责，告诉他这世界上不可能有什么不明物体，不准再说这么愚蠢的话。平常温柔到不像话的慈祥父亲与母亲，彷佛变了个人似地，痛打儿子。

自从那次之后，富良再也没提过潜藏在暗夜里的不明物体，后来也就忘了。在西区与真正的暗夜相逢时，虽然很恐惧，但也令他非常兴奋。年幼时尘封的记忆，又再度苏醒。他被深深地吸引了，那个地方确实吸引着他，

那会要了他的命吗？

出入西区的事情被市府发现了吗？

如果是，那会如何？篡改记录是重罪，如果被发现的话，可不是随随便便就能了事。

剥夺资格、取消所有特权、赶出克洛诺斯……

富良想像所有最严重的后果。意外地，却让他觉得很平静。

对于资格、特权、克洛诺斯，他都没感受到对西区暗夜的那种执着。真是不可思议，那种奇妙情感连他自己也无法说明。

脑海中浮现少年的脸。一头白发的不可思议少年，果决地说他不想回NO.6。

是因为他那么年轻、那么无谋、那么无知，所以才敢那样断言吗？但是，就

算他如此年轻、愚蠢，就能那么轻而易举地舍弃NO.6吗？这一点他不懂。

不过，还真远。

要去市政府，需要花这么多时间吗？这个时间，应该早就经过市区了。

「请问，要去哪里？」

富良紧张地问。

「市长找您。」

「但是，『月亮的露珠』应该已经过了吧？」

「请您安静，要不然的话……」

「要不然的话？」

他听见男人微微的阴沉笑意，那比威胁的话语还要恐怖。

「你们，带我来的理由……真正的理由是什么？拜托你们，告诉我。」

「请安静！」

右边的男人这么说，左边的男人轻拍富良的肩膀。

又过了好一段时间，车子才停下来。

车子停了。富良下车后，戴着眼罩直接被压坐在电动椅上。他坐着椅子通过长长的走廊。那是非常安静的地方，只听得到电动椅轻微的马达声。不知道是穿着特殊的鞋子，还是受过训练，两名治安局局员一点脚步声也没有。从椅子上站起来，拿下眼罩时，富良看到的就是即将关上的电梯门。门的另一头有间玻璃窗的房间，里面有穿着白衣的男女。

医院？不，也许是……

为什么带我来这里？

这里是监狱吗？

富良不断问着没人回答的问题。

告诉我，谁来告诉我。

电梯停下来了。

电梯是往下降的，不断往下降。

监狱、地下、新增设的场所、全新的电梯。

我利用职务上的特权篡改记录，将被追究责任，由市长亲自严重警告、劝告、处罚。

不是那样，没有那么简单。

恐怖贯穿全身。

「放我回去！」

富良扭动着身体。

「让我离开这里，放我回去。」

脖子感受到一股冲击。电流通过，全身一阵麻痹。

「不是告诉你要安静吗？」

他又听见治安局局员含笑的声音。

「已经准备好了。」

穿着白衣的男子回头这么告知。

NO.6的第一任市长拿起白瓷的咖杯，啜饮了一口褐色的饮料。

「嗯……我知道了。」

「咦，怎么了？你的脸色不太好。」

「大概是最近太忙了吧。」

「累了吗？这样不好哦。疲劳会引起各种疾病，一定要小心。待会我拿药给你。」

「好。」

「这个计划就快完成了，至少到那个时候，不，今后你也必须要一直健康下去才行。好了，走吧。」

市长放下杯子。看起来毫无特色的杯子，仔细一看，手把的背面描绘着精细的纹路，看得出来是相当昂贵的东西。

「还是要执行？」

听到市长这么问，白衣男睁大眼睛，用力点头。

「那是当然的啊！」

「但是，这次跟之前那个女孩情况不一样……对了，那个女孩现在怎么样了？」

「她？很好啊，虽然还不是很清醒，不过就快醒来了。真漂亮的孩子，我很喜欢，我会好好珍惜她。」

「虽然同样是菁英，那孩子毕竟只是个学生，不过，这次可是现役的菁英。」

「正因为是现役的菁英，所以有用，就各层面看来都是。而且根据你的调

查，这个男人不是不良品吗？已经宣誓效忠我们都市，却做出背信的事。」

「是啊……没有正当理由，就去西区。他脸上跟手心上的伤，大概是在西区

弄的吧。篡改记录的嫌疑也很大，的确背信。」

「那就应该处罚啊！」

「用这种方法？」

「大耳狐。」

白衣男叫了市长以前的绰号。

大耳狐，这个住在沙漠的小型狐狸。学生时代，帮我取了这个绰号的人，就是他吗？

男人站在市长面前，将手放在肩上。

「大耳狐，你会当上王的。」

高挑的男人屈身，说话的速度微微加快。

「以市长的身分掌政的时代结束了，今后你将以君王的身分绝对掌权，统治这块土地。」

「我知道。」

「那你还犹豫什么？一、两个不良品又怎样，根本无所谓啊！」

「说得没错。」

「而且，这也是贡献啊，对我们的贡献。而且对那个男人来说，应该也是很光荣的事情。」

白衣男再度呢喃。

你会以王的身分，君临此地。

市长点头，挺起胸膛。很好，我们走吧，白衣男催促。

那是一个什么都没有的房间，叫做第一实验室。房间四周的墙壁是有光泽的特殊合金，没有窗户。家具只有一张椅子。男人就被固定在椅子上，眼底尽是恐惧与混乱。

从墙壁的这一头，可以清楚观察到房间里的情况。

白衣男用手指轻敲着有几个灯与操纵钮的桌子。细长白皙的手指如同演奏键盘乐器一般，有规律地敲打出旋律。

咚、咚、咚、咚咚、咚、咚、咚、咚咚。

是什么曲子呢？不过，这装置怎么看都很糟糕，简直就像失败的玩具，就不能做得好看些吗……

手指停下来了。白衣男微笑着说：

「你有什么打算，大耳狐？」

「什么打算？」

「要以市长的身分，对他下判决吗？」

「不用了，不需要吧？」

「这个可悲的罪人，完全无法理解发生在自己身上的事情。你看他害怕成这样，不是很可怜吗？你不想救他吗？」

「救？你是什么意思？」

「给他一个承认自己的罪恶，向神祈求原谅的机会啊！」

市长的表情扭曲了起来。

真是的，这家伙又开始讲些唐突又莫名其妙的话了。

他以前就有这种怪癖吗？

「你信神吗？」

「怎么可能！但是，应该有人会希望能在死前得到神明的原谅，安心地踏上旅程吧。」

「也许有，但是，至少在NO.6内不存在。」

「说得也是，我真是无聊。」

「真不像你会开的玩笑。」

「抱歉。那么，开始吧。」

刚才敲打着轻快旋律的手指，以不经意的动作按下按钮。墙壁的一部分变成白色的萤幕，上面有各种数据、曲线。

「这是罪人现在健康状态的资料。记录着心跳数，脑波、肌肉组织的僵硬、身体各部分测量到的数据。」

「嗯嗯……」

「现在，那个房间里，有人类的听觉捕捉不到的频率音。声音来自空气的振动，这些振动，会经由人类的鼓膜、鎚骨、砧骨、钟骨，传达到耳蜗。人类的听觉反应，这你应该知道吧。」

「没什么变化啊。」

市长往前踏了一步，凝视着隔壁房间的情况。

完全没有变化。

被固定在椅子上的男人，只是不安地低着头，看着脚尖而已。

「不需要着急。才剐开始，需要花点时间。你要坐下吗？」

「不用。」

「那我再请你喝杯咖啡？我有最高级的咖啡豆。」

「在这里暍咖啡？」

「还是你想喝葡萄酒？」

「不……不用了。」

「你似乎对我的演说没有兴趣。」

「很抱歉，我对听觉器官没什么兴趣。」

男人耸耸肩，沉默了。什么也没发生。

「是不是失败了？」

市长小声问。

「失败？我吗？大耳狐，你这才是不好笑的笑话哦。」

「但是……」

白衣男的表情僵硬，毫无血色的脸庞更加铁青，太阳穴微微痉挛。

对了，这家伙最讨厌「失败」这两个字了。彷佛这两个字具有危害自己的力量，非常忌讳、厌恶。

换个话题。

「上次那件事，目前好像稳定下来了，没再发现新的案例。」

「应该不会再发生了吧。」

「你敢肯定吗？」

「当然。」

「就交给你罗。如果那些家伙再继续在都市内部活动，那可不妙。」

「那只是例外。」

「为什么会出现例外？而且，全都是没有登记在样本资料里的人。」

「计划的前期在某个地方出现疏忽，但是，没什么好紧张的，例外毕竟只是例外……咦？」

「怎么了？」

「开始了。」

白衣男指着说。

椅子上，被叫做罪人的男人往后仰，脖子左右摇晃，在叫着些什么。

「想听声音吗？」

白衣男指着绿色按钮问。

「不，算了。」

他慌张地说，但随即又摇着头，小心不让对方察觉到自己的狼狈。

如果可以的话，我才不想看这种东西。我想离开这间无趣的房间，回到我的办公室，回到我在「月亮的露珠」最上层的房间。里面有高级的家具、优美的风景，那才是适合我的地方。

「仔细看，那家伙要出来了。」

白衣男的声音颤抖着，一脸陶醉。

椅子上的男人已经不动了。才不过没多久的时间，他的头发已经完全白了。不只变成白色，还精疲力尽一般地掉落。看起来半透明的皮肤上，出现点点老人斑，从这里都能看得出来。

「放大来看，你看。」

白衣男用下巴指着萤幕。萤幕上放大着男人低垂的脸庞，瞪大双眼，歪着嘴巴的脸上，带着无法理解自己身上究竟发生什么事、就这么断气的表情。褐色的斑点布满整张脸，还有着深深的皱纹。半开的嘴里，牙齿摇摇欲坠。怎么看也像近百岁的老人。脖子上还隆起一块特别醒目的黑色斑点，蠕动着。明明隔绝了声音，但是耳里却似乎响起晈破人肉的声音。

出来了。

挥舞闪耀着银色光芒的翅膀与触角，脚还动个不停。

一只蜂从人体内诞生了。

「要捉罗。」

白衣男喃喃自语，脸上还是出了神的表情。

椅子下方出现一颗透明的球，是一个直径十公分的捕捉用球型机器。它就像肥皂泡泡一般，轻轻飘起，瞬间就抓住蜂，将它关在球内。

「成功！」

白衣男大叫，高兴得红了眼眶。

「终于成功了。不，是迈向成功的第一步。不过，我们确实前进了，大耳狐。」

「是啊，恭喜！」

「虽然还不算完美……还不够完美，然而，成功就是成功。再过不久、再过不久，我就能完全控制它们。孵化、生长、羽化、产卵，全都能够控制，我就能随心所欲操控它们。太美妙了，总算、总算走到这一步来了。」白衣男握紧拳头，以缓慢的脚步在房间内来回踱步。他兴奋得双颊红润，嘴唇失去了颜色。

「之前的样本都还无法控制羽化。指标个案的雄蜂跟公园管理员的雄蜂，都只能预测到羽化的时期。从那时候起，又过了几个月？不过才几个月，就做到这个地步。啊啊，过去那么漫长的岁月彷佛一点也不真实，简直就像作梦嘛。已经做到这一步了，就快完成了。只差一点点……」

天才与疯子只有一线之隔吗？说得一点也没错。

市长的视线从独自喃喃自语，在房间内踱步的男人身上，转到墙壁的另一侧，第一实验室。他觉得叫死刑室还比较适合。

尸体已经不在了，被运往解剖室去了。椅子也自动收纳，房间内变成一片空荡的空间，完全看不到死的痕迹。这里又变得空无一物。

「不行不行，不能光顾着高兴。虽然已经能成功控制羽化，但是，并不是完全没有问题了。当然不是。唉呀，不是还有一个大问题还没解决吗？那个问题该怎么办……大耳狐！」

白衣男兴奋地叫着市长的绰号。厌恶感变成小小的刺激，刺进市长的肌肤。

「什么事？」

「我要人。」

「当作样本吗？」

「那个也需要。」

「种类呢？数量呢？」

「这次我不选种类，我要大量。」

「不是都市内部的人也可以吗？」

「无所谓，重量不重质。数量比较重要，大耳狐。」

「那正好，最近预定进行清扫作业。」

「太棒了！尽快。还有，我要人才。」

「人才？」

「优秀的工作人员呀！我想要可以成为我的助手，又有最高等级头脑的工作人员。」

「现在的人员不够吗？」

「完全不够，我需要更优秀的人才。」

「这个嘛……有点困难。菁英人数本身就很缺乏，如果再调来给你，人手就更不足了。」

「把我的需求摆在最优先！」

在白衣男喊叫的同时，墙壁上的灯闪烁了。

「解剖室好像准备好了，我得走了。你呢？」

「我要回去，回『月亮的露珠』。」

因为那里才是我的地方。

「是吗？那就拜托罗，样本跟人才我都要。」

墙壁的一部分无声地敞开，白衣男走了出去。

真的有必要吗？

突然浮现疑问。由于太过唐突，呼吸混乱，他不自主地压住胸膛。

对我而言，他是必要的吗？这个计划本身是必要的吗？不需要依赖他，也不需要依赖他的计划，我不也一样能统治这块土地吗？

为了调整气息，他多次反覆深呼吸，凝视着眼前空荡荡的房间。

该如何处理死刑犯的后事呢？

得好好想想。

如果不像往常一样当作病死处理，而是公布他被处死的话，会怎样呢？让大众知道违反神圣都市NO.6规定的人、企图欺骗的人、不乖乖服从的人、叛逆的人，会有什么下场，杀鸡儆猴，不容许丝毫的违背。正式公布那样的态度，并且强化取缔、彻底执行。只要怀疑，就全部逮捕。看情况，关闭议会也无妨。

如果这么做，会怎样呢？市民会抵抗吗？长久以来过着跟抵挡、抗议无缘的生活，他们有办法、有精力做这种事吗？那些跟狗一样忠实、比小猫还脆弱的可爱市民，会质疑我吗？

市长的嘴角上扬，笑出声音来。

不可能。

怎么可能。他们只会畏惧我的力量，臣服于我。

「市长，议会的时间快到了。」

市徽章内建的麦克风，传来秘书官的声音。

「我知道了。」

「车子已经在等您。」

「我马上过去。」

不能焦急。好不容易走到这一步了，没必要焦急，要巧妙地秘密进行。

市长朝着墙壁走去。门开了，前方是微亮的走廊。走廊也是一片银色。





 4 灾难的舞台

我亲爱的妇人们，在我们之间，怜悯就如同赞赏一般，因为神圣的正义，残酷已遭到严厉报复了。我想跟各位谈这件事，驱赶各位心中的残酷，因此我想告诉各位一个愉快，但是又值得同情的故事。

（《十日谈》  薄伽丘  野上素一编译  社会思想社）

走在闷热的草丛，看着自己的脚，非常小。草很高，高到肩膀附近。

我发现自己非常渺小，几乎快被可怕的茂密草丛淹没。抬头望见的天空，蔚蓝又遥远。风停了，非常炎热。

有人叫我。

叫的是真正的名字，已经好久没人这样叫我了。空气在振动。风摇曳着头顶上的树枝，绿的味道更浓了。

是谁在叫我呢？谁知道这个名字呢？

我听见歌声，还有昆虫振翅声。眼前有黑色影子掠过。

一个，一个，又一个。以蔚蓝为背景，无数的昆虫飞舞着，描绘着圆形。

靠近就分散到四方，然后又集中在同一处。

是舞蹈。

配合歌声舞动着。

过来。

是个温柔的声音。

我来教你唱歌。教你为了生存的歌。过来我这边。

我的名字被呼喊着，再三呼唤。好怀念的声音。但是我动不了。

振翅声愈来愈大声。在耳边不断回响，振动空气。黑色影子乱舞。

啊啊，这片风景……

「老鼠！」

被叫回来了，被一股强大、真实的力量拉回来了。

歌声、呼喊声、振翅声、浓郁的绿色味道，全都消失了。

「回答我，老鼠！」

眼里映着淡淡的光。冰冷的布压着我的脖子，好舒服。

「紫苑……」

「你醒了吗？看得到我吗？」

「还可以。」

「你知道你现在在哪里吗？」

「床上……你抱我过来的吗？」

「一加七呢？」

「啥？」

「加法，三加七等于多少？」

「干什么？猜谜吗？」

「认真回答我！三加七？」

「十……」

「嗯，正确。再来，三的七倍呢？」

「紫苑，我说你啊……」

「三的七倍，认真回答我。」

「二十一。」

「正确。那今天晚餐吃了什么？」

「我吃过晚餐这种东西吗？噢，我吃了两块番薯乾，喝了一点羊乳。我还从借狗人那里敲了一袋软掉的饼干，差点就被他咬了。」

「觉得头晕吗？」

「完全不会。」

「想吐吗？」

「还好。」

「头痛呢？」

「也没有。」

「发生什么事了……你晕倒的时候，有什么感觉？说得出来吗？」

紫苑的眼睛凝视着我。他的眼底一片光亮，让人联想到冰冻的湖面。

「风……有风在吹。」

「风？」

「吹着风，带走我的魂魄。」

风带走魂魄，人掠夺心灵。

大地呀，风雨呀，天呀，光呀。

将所有都留在这里。

那个声音似乎是这么唱着。

不太记得了。倒是喉咙好渴，渴得好痛。

紫苑递来一个白色杯子，里面装满清澈的水。一口喝光。紫苑递来的水，如同慈悲的雨水，滋润乾枯的大地，流进我的体内，慢慢渗透。难以形容地好喝。我松了一口气，开口问：

「紫苑，你该不会担心我的脑部出现障碍吧？」

「你突然昏倒耶，我当然会怀疑啊！」

摸摸脖子。顺着下来，摸摸从敞开的衬衫看得到的胸膛。似乎没有异常，至少没有肉眼看得到的异常。

「不是寄生蜂。」

紫苑松了一口气。

「头发跟皮肤都没有变化，跟它们没关系。」

「好可惜。有像你一样的头发也很不错啊！」

「别讲那种难笑的笑话，你一下子就不醒人事，一点都不好笑。」

「只是单纯的贫血啦。」

「贫血？你只是贫血？」

「你干嘛那么激动啊！」

「老鼠。」

紫苑坐在床上，再度叹了口气，说：

「不要太有自信了。」

「什么意思？」

「别太相信自己了。你也是活生生的人啊，会生病，也会受伤，这点你别忘了。我不是医生，也没有医学知识。但是，刚才你那种昏倒的方式，应该不是单纯的贫血。」

「谢谢你的关心。我明天会去医院接受精密检查。如果需要住院的话，我会住最顶楼的贵宾室，你一定要来探病喔。」

「老鼠，我不是在开玩笑。」

「罗嗦！」

怒斥。自己也不知道为什么要生气。并不是慌乱到无法控制情绪，也不是憎恨眼前的人。然而，语调却激昂了起来。

没有人这么真诚地在乎我，我不想有人真心担心我，不想有人关心我。在乎、担忧、关心，都很容易就被纳入名为爱的范畴里。我不认为那些东西是必要的，没有也能活下去，我就是这么活过来的，所以我不需要。

紫苑不明白这件事。在这个地方生活，他怀抱了太多不必要的东西。也许我是对他的那份无知、那份愚蠢憨直感到烦躁吧。

「手指头没有麻痹的感觉吧？也没有肿起来……」

紫苑的手触摸着放在床上的手，轻压着。他很认真、冷静地查看是否有麻痹、浮肿的情形。似乎完全无视于老鼠的怒斥。

无知、愚蠢，而且迟钝。

老鼠挥掉紫苑的手，从床上跳了下来。

「老鼠，不行啦，不能急着下床。」

「我教你。」

「什么？」

「我教你跳舞。」

「你在说什么啊，你需要安静休养。」

「来啊，快点！」

老鼠拉着紫苑的手臂，强迫他站起来。用手握住他的腰。

「看，果然如此。」

「什么？」

「我果然比你高。」

「那有！我们差不多吧。」

「呵呵。王子，你跳过舞吗？」

「没有。」

「我想也是。那么，首先从初步的舞步开始。喂，挺胸，抬头，别看下面。」

老鼠哼起旋律。

「不要啦，我不会跳舞啦，而且，在这里跳太危险了，地方这么狭窄，我们

在这里转来转去，书会倒下来。」

「我不会跳得那么粗鲁。好，在这里转身。后退。再一次，转身。唷，跳得不错啊。」

「我只是被你拉着而已。」

「那也很厉害啊，你的动作很轻盈。前进，转身。很好，跟上旋律罗。重复一开始的舞步。跳啊，跳吧，紫苑。」

紫苑本想说些什么，不过还是作罢，随着老鼠的脚步舞动。他聆听着从老鼠的嘴里哼出来的轻松旋律，踩着舞步。暖炉的火焰，倒映出两个人的身影。小老鼠们全都挤在一起，从堆积如山的书堆上低头盯着他们看。

「哎哟！」

脚打结，紫苑跌坐在床上，喘着气，额头上都是汗珠。

「还真累，原来舞蹈是全身运动。」

「你不知道吗？」

「不知道。我好像又变聪明一点了。然后呢？」

「嗯？」

「我喘得这么厉害，你却一点也没事。你想说的是这个？」

「算吧。」

「不论是体力、运动能力、身体的强壮，你都远远胜过我，不需要多余的担心。你想这么说吧？」

「我不会讲得那么露骨。」

紫苑站起来。站在老鼠面前，伸出手来。那只是一瞬间的动作。

啊？

脖子被抓住了。说是被抓住，其实只是指尖轻轻碰触而已。然而，老鼠却全身不寒而栗。彷佛被陷阱抓住的野兽一般，颤栗贯穿全身。

「我以为……那家伙会从这里出来。」

紫苑轻声说着。声音似乎卡在喉咙，传来的是低沉沙哑的喃喃声。

「你晕倒的时候，我想到的就是这个。我以为你……会死。老鼠，我不是为了你。」

「什么意思？」

「我不是为了你才担心你的身体，我是为了我自己。为了逃避恐惧，所以关心你的。」

紫苑拿开手。老鼠这才发现直到紫苑的手离开，自己都不敢呼吸。

「老鼠，我不知道的事情很多，但是我很清楚知道……失去你，对我而言，是多么可怕的事情。我想，我应该比任何人……比任何人都害怕失去你，害怕到无法忍受。我只是想确定，你绝不会从我的面前消失而已。也许你会嘲笑我、轻视我，不过，这是我的真心话。」

那是坦率、单纯的爱的告白。

没有你，我活不下去。

多么直截了当、多么赤裸裸、多么愚蠢的告白啊！紫苑现在犯下将自己的愚蠢、懦弱、脆弱公诸于世的错误。然而，老鼠却无法嘲笑他，也无法瞧不起他。并不是因为被他的坦率打动，也不是因为甜蜜的告白而心动。

这家伙……究竟……是谁？

「晚安。」

紫苑低着头，从老鼠身边走过。

「我睡地上。总之，今晚你好好睡。你出了很多汗，消耗的体力应该超乎你的想像。」

「……好。」

老鼠好不容易挤出回应。当紫苑的背影消失在书堆里时，他忍不住捣着脖子，深呼吸。

无法逃避。

我无法逃避紫苑的手。脖子是人类的弱点之一，些微的小伤或冲击，就可能要命。我居然无法拨开伸过来摸脖子的手。紫苑没有杀气，然而我并不是因此大意，也没有主动接受他伸过来的手。

我只是无法避开，居然这么轻易就被抓住了。

我无法看穿紫苑的行动，无法逃避，也无法拒绝，才会轻而易举就被他抓住。如果紫苑是敌人，如果紫苑有杀意，如果那只手握着刀子，我绝对会被杀。一声都来不及喊、来不及叫，就平躺在地板上，被杀掉了。

一刀毙命。

当脖子被紫苑的手抓住的瞬间，自己心底潜藏的感情，并没有丝毫纵容。只有恐惧，只有害怕。自己曾经多次经历过危险，也曾多次认为自已就到此结束。然而，对眼前的对手觉得恐惧、惊怕、身体僵硬不能动的事情，一次也没发生过。

那双眼睛、那个动作、那种压迫。

这究竟是什么！

老鼠紧咬着牙齿。

传来小老鼠在地板上窜动的脚步声。

「克拉巴特、月夜，你们都安静点。好了，过来。」

紫苑叫着小老鼠们。当毛毯翻动的声音、小老鼠们的鸣叫声都静止后，书柜的那一头，完全没有了声响，也没有人活动的感觉了。一切都包围在寂静里。

没有你，我活不下去。

天真、但是真诚的告白，与轻而易举抓住老鼠的动作。虽然只有一瞬间，但是，情感消失在紫苑的眼里。

那并不是吐露爱意者的眼神，那的确是抓住他人弱点，捕获者的眼神。我猜他本人应该没有发现吧。

什么都不懂的，其实是我吧？

一个拥有优秀的头脑与温柔的心，在温室长大的少年，完全不懂憎恨、抵抗、战斗。懂得包容他人，却无法伤害他人。也许能守护他人，却无法攻击他人。跟破坏、残虐、冷血都搭不上边的人，只能成为太阳的人。他不是这样的一个人吗？如果不是的话……

来历不明的人。

救他、被救、共同生活、度过每一天。两人的关系比谁都还要亲密。虽然厌倦那样的关系，觉得担忧，却无法斩断：心底的某个角落还是需要他，甚至把他当作依归也说不定。

我比任何人都害怕失去你。

紫苑所说的话，也是自己的想法。虽然觉得懊恼，但如果是事实，也只能承认。只是，话虽如此，今天第一次，从认识以来第一次，感觉自己失去了这名叫紫苑的少年。

老鼠再一次用力紧咬牙齿。生锈齿轮转动般的低哑声音，在心底深处回荡着。

我想我并不是失去他，而是一开始就没拥有。

我只看到了灯光照耀下，明亮的部分。我看过泥土中的树根多过地面上的花朵，看过沉静在黑暗中的部分多过阳光照耀的部分，一直以为自己的视力很好，也总是很有自信。

没想到其实什么都看不清楚，什么都不了解。

天真烂漫的笑容、毫无防备的动作、真诚的眼神让我目眩，什么也没看见。

并不是迷失了，而是一开始就没看见。

老鼠全身起了鸡皮疙瘩。

紫苑，你，究竟是何许人？

老鼠在心底对着裹在毛毯里和小老鼠睡在一起的少年问。

你，究竟是谁？

那是突然发生的事情。

一大早就雪云密布，马路全都结冰，过了午后仍没有融化的迹象。天空飘着雪，寒风吹过西区的市场。那天就是这样的天气。

借狗人那里，有一只老狗断气了。

「他是我妈妈的兄弟。」

借狗人在冰冻的地上挖着洞，突然这么说。

「那么，不就等于是你舅舅？」

「也许吧。这下子，能讲我妈妈的事情的对象，又少了一个了。」

「不过……它应该年纪很大了吧？」

「嗯。如果是人类的话，应该已经近百岁了。所以，我想它走时应该没什么痛苦。直到昨天，我还要小狗仔们舔它呢。早上起来时，天气变冷了，谁也没注意到它。直到睡在一起的小狗仔们发现它全身冰冷，吓一大跳，呜呜呜地叫着，告诉我这件事，我才知道它往生了。」

「它很厉害。」

「是啊！」

地面冰冻、坚硬，用粗糙的铲子、木板块挖，进展很慢。

「老鼠。」

紫苑抬头看着坐在废墟墙壁上的老鼠，出声叫他。

「你有空也下来帮忙吧。」

「我？为什么我要挖狗墓？愚蠢。」

借狗人哼着说：

「紫苑，算了吧，我不要那种家伙来挖我的狗墓。」

「可是要他唱歌啊！」

「送葬的歌吗……？」

「是啊，让他引导魂魄。老鼠，可以吧？」

「送葬歌很贵哦，要银币三枚。」

借狗人扔掉铲子，张牙咧嘴地咒骂：

「你给我下来！你这个贪得无厌的老千，我要咬断你的喉咙！」

「你咬得断的只有发霉的面包吧。对了，你房间的橱柜里，好像还有饼干吧？我去拿来当午餐。」

「开、开什么玩笑！站住！不准你碰我的饼干，老鼠！」

借狗人一脚弹跳上瓦砾堆，追了上去。老鼠早就不见踪影了。

「唉，你们两个都回来啊！老鼠，你不是说要我待在你的视线范围内吗？借狗人，你放着你舅舅不管吗？」

没有人回答他。结果，紫苑一个人挖洞，埋葬了一只年老衰弱而死的狗。

当借狗人喘着气，冲进房间里时，老鼠已经坐在桌子上，手里抓着饼干袋了。

「还来！」

借狗人用力瞪着老鼠。他不认为这招有效，没想到老鼠二话不说就丢还给他，反倒让他大吃一惊。

「什么嘛，你不饿吗？」

「咦，我说饿的话，你会请我吃吗？」

「开什么玩笑！给狗吃的饲料有，给你吃的饼干，一块也没有。」

借狗人将袋子放回橱柜里。虽然是旧式橱柜，但是还是有上锁，没想到老鼠三两下就打开来了。

真是完全不能疏忽。本来就不能让这家伙有机可乘就是了。

借狗人重新上锁后，转身。老鼠还是以同样的姿势坐着。

他从地板上拾起小石头。这间房间在已经废墟化的饭店内，应该算是比较坚固的建造，墙壁、地板都还好好的，没有崩塌。不仅足以抵挡风雨，就居住空间而言，在西区算是很棒的那一类了。

然而，话虽如此，房间内也开始出现崩坏的迹象。墙壁上，镶上去做为装饰用的小石头，开始剥落了。仔细看，勉强可以看得出来是被涂成蓝色的小石头。借狗人轻轻握着这种小石头。

「老鼠。」

当老鼠转过来时，借狗人便用力丢过去。老鼠只是皱眉，稍微歪头，避开蓝色小石头。

「老鼠。」

借狗人再一次叫他，这次什么也没丢。

「你怎么了？」

「什么怎么了？」

「有烦恼吗？」

「烦恼？」

「我问你是不是有什么烦恼。」

「啥？」

两人相视，几乎在同时轻轻笑了出来，然后沉默。先开口的人是老鼠。

「自我出生以来，一次也没烦恼过。」

「我猜也是。」

「你应该也是吧？」

「我？我常常烦恼啊。狗的饲料、明天的伙食费，这些都是烦恼。我有狗，

虽然它们能依靠，却也是沉重的负担。我不能让它们饿死，不像你这么轻松。」

「轻松……借狗人。」

「干嘛？」

「真人狩猎快到了，我的第六感告诉我，应该就在这几天了。」

「你的感觉，是吗？」

「对，我的感觉。我是不是应该说出来呢？」

「你要告诉谁？」

「西区的居民啊！」

借狗人眨眨眼睛，凝视着老鼠的侧脸，问：

「告诉他们有真人狩猎，叫他们逃吗？」

「对。」

「逃？逃去哪里？」

老鼠没有回答，只是微微眯着眼睛看着自己的靴子，看起来像是专心三思在深思熟虑的样子，也像是很犹豫的样子。

「如果NO.6那些好心人士，公布哪一天的什么时候到什么时候，要进行真人狩猎的话，那还没问题，只要那期间逃走就好了。但是我们不知道啊。你说是这几天，那也不过是你的第六感而已。也许是五分钟后，也许是一个礼拜后也说不定啊。如果会因为这么嗳昧不明的情报就逃避的话，谁也没办法住在这里嘛。就是因为没地方可逃，就是因为除了这里之外，没有别的地方可以生存，所以大家才会留在这里。」

借狗人一边说，一边觉得，这种事情这家伙应该也很清楚才对。

在这个地球上，兼具人们能够生存的各种条件的地方，很少。除了成立为都市国家的六个地方之外，应该没有了吧。借狗人不知道，跟其他五个都市相比，NO.6包括周边地区的环境特别丰腴。为了生存，人们聚集在此；离开这里，等于找死。人们不是因为知识、情报知道这一点，而是靠本能察觉到的。

无法逃避，无处可逃。真人狩猎几年一次，运气好的话，可以逃得过。那么，何不待在这个地方，反正除此之外，也别无他法。

放弃与活下去的抉择。结果，大家都选择留在这里。

因为只有这里能活得下去。所以是地狱。

「这种事，不用我讲吧？」

借狗人故意大声地哼了一下。是啊！老鼠回答。

这家伙怎么了？

害怕即将发生的事吗？

胆怯？老鼠吗？

借狗人不自觉摇头。长发在背后发出沙沙沙的声音。

不可能。借狗人不喜欢老鼠，甚至觉得他是危险人物。不知道他在想什么，老鼠绝对不会将重要的部分暴露出来，也有很残酷薄情的一面。每次看到他熟练地使用小刀，他就很怀疑这家伙是不是曾经这样杀过许多人。

如果可以的话，他不想跟他有牵扯。这是真心话。话虽如此，但是他很清楚老鼠这个人不会姑息、胆怯，做事小心翼翼，绝不会怯场。

这家伙决定潜入监狱。既然决定了，就一定会去做吧。

事到如今，他不可能害怕、胆怯。

也许是发现借狗人讶异的表情，老鼠轻轻耸耸肩。

「是啊，没错，不用你讲也知道。只是……」

「只是什么？」

「紫苑没这么说吗？」

「说要叫大家逃吗？」

「是啊！」

「很像那个天真少爷会讲的话……但是，紫苑对真人狩猎的事，还不是很清楚。」

「他已经察觉到了。」

老鼠从桌上跳下来，拾起滚落在墙壁边的小石头。

「那家伙虽然天真，但并不迟钝，应该早就察觉真人狩猎是什么东西了，虽然还没有真实的感觉。」

「哦。那家伙变聪明了嘛，看来终于了解西区的现状了。」

「大概吧。」

老鼠用指尖转动着小石头。借狗人脱口而出问：

「你在坚持什么？」

美丽的深灰色眼眸蒙上一层阴影，看起来有些动摇。借狗人看过类似的游移眼神。他看过很多次，在濒临死亡的孩子们眼中。他们无法理解为什么如此痛苦，不知道接下来会发生什么事，因为痛苦、迷惑、恐惧，不知不觉睁大了眼睛。虽然不完全一样，但是很类似。

「你在怕什么？」

这也是不小心脱口而出。

你果真害怕着什么吗？

不是监狱，也不是真人狩猎。那些也许会为老鼠带来生命危险，但是不会让他恐惧。那么，究竟是什么……

紫苑？

借狗人皱着脸，打了一个小喷嚏。

「你觉得我害怕？」

「不……」

紫苑跟老鼠之间有什么关系，有怎样的纠结，借狗人不了解，也不想了解。

不关他的事。只是，他觉得紫苑不可能与老鼠为敌，绝对不可能。而且，就算那个天真、不解世事的少爷变成敌人，又有什么杀伤力呢？

借狗人深呼吸。

随便啦，总之，不想再跟这些家伙纠缠了。他对着老鼠挥手。

「算了，你快滚。」

「那你得先道别啊！」

「跟你这种家伙道什么别啊，老鼠？」

老鼠双手覆盖着脸。摇摇晃晃，往墙壁靠。接着滑了下来，跌坐在地上。

他双脚弯曲，把脸埋在里面。

「老鼠，你怎么了？」

没有反应。

「老鼠，你别开这种无聊的玩笑啦。这是哪一出戏？你可别指望我指导你

「又来了……」

「什么？」

「又来了……我又……听到有人唱歌了。」

老鼠的声音颤抖，呼吸也很紊乱，听起来像是微弱的呢喃声。

风……带走魂魄……人掠夺……心灵。

「老鼠，你在讲什么？你振作点。」

这家伙有病。

借狗人蹲下来，将手放在老鼠的肩膀上。

「你等一下，我去叫紫苑来。」

老鼠用一股大到借狗人几乎要叫出来的力道，拉住借狗人的手。

他单手压着额头，慢慢站起来。深呼吸。

「喂，老鼠？」

「我没事。」

「看起来不像没事耶……好吧，反正你有什么三长两短，也不干我的事。」

「彼此、彼此。」

老鼠放开借狗人的手，迈开脚步。扎扎实实的脚步。

「啊，对了。」

老鼠在门口回头，动了动指头，突然，指间夹着一枚银币。

「那、那该不会是……」

「你猜对了。橱柜后面居然有道暗门，你住的房子还真帅，借狗人。」

「不、不会吧，你打开了？」

「当然。这一枚银币就当紫苑今天的薪水，我收下了。还有饼干一袋。」

「你、你连饼干都拿？别太过分了！」

「没有潮湿，也没有发霉，真是高级的饼干，这下能有个享受的午茶时光了。谢啦。」

就在借狗人要扑上去时，门关上了。

埋葬了一只年老力衰的狗。

盖上泥土，将借狗人从瓦砾中找来的石头放上去，当作墓碑，然后双手合十。几只小狗坐在紫苑旁边，对着刚完成的墓摇尾巴。

背后有动静。

几乎完全听不到靠近的脚步声，因此紫苑不用回头，也知道来者是谁。

「你在做什么？」

老鼠问。

「对着墓拜拜啊！」

「你在为狗祈祷？」

「它在这块土地上，平安过完一生，我觉得它很伟大。」

老鼠用靴子踢着小石头，点头表示同意。

「是啊，的确，你说得没错。能在这里寿终正寝，简直就是奇迹。在不合理的世界里，平稳地死去。嗯，的确值得尊敬。」

「一起祭拜吧？」

「不，我就不用了。好，我们回去吧，你今天的工作已经结束了，不是吗？」

「你从借狗人那里抢来饼干了？」

老鼠竖起指头，摇了摇，说：

「高贵的王子，怎么能这么说话呢？你应该要慎选用词哦。」

「你真的抢了。」

「是你的薪水，挖坟墓的报酬啊。还有这个。」

老鼠的指尖出现一枚银色的钱币。

「一枚银币加上一袋饼干，你敲太多了吧？」

「有什么关系。我可是介绍了两枚金币的工作给那家伙，这枚银币算是仲介费。走吧，我们到市场去买肉乾回家。」

紫苑与老鼠并肩同行。本来在脚边嬉戏的小狗们，送他们到废墟外。

「借狗人呢？怎么没看见他？」

「他在哭。」

「你把他弄哭啦？」

「那家伙超爱哭。爱说大话，又那么爱哭。他很不甘心被我抢了银币跟饼干，现在哇哇大哭呢。」

「好可怜……老鼠……」

「什么？」

「我在想借狗人说不定……是……」

「他怎么了？」

「嗯……没有，没事。抱歉。」

两人爬上快要崩塌的石阶，往组合屋林立的市场走。风从正面吹来，几乎要将身体的热量连根拔起。

沙布还好吗？她冷不冷？饿不饿？

我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。

当时，紫苑无法回应少女的心意，今后也没办法吧。他无法像沙布所希望的那样爱她，但是，他可以用别的方式爱她。

沙布，你一定要活着。

等我。求求你。

风更强了。紫苑缩着身体。

「你在想什么？」

风吹动头发。老鼠望着紫苑问。

「我在想沙布。」

「别着急……虽然我知道不可能，但是，着急也没用，这点你要记住。」

「嗯。」

「帽子戴低一点。小心『善后者』，要是被看到那就麻烦了。」

老鼠都还没说完，在组合屋前喝酒的一堆人当中，一个身强体壮的男人就往他们这边走过来。

「别走，小兄弟们。」

没错，就是之前缠上紫苑的男人。紫苑记得那男人手臂上的蛇刺青。

「你们不就是之前那两个欠揍的小鬼吗？好呀，你们来的正是时候，今天我会好好招待你们。」

真是的。老鼠咋舌，同时若无其事地挥动右手。一颗蓝色的小石头直击男人的眉间。男人发出悲鸣，身体往后仰。紫苑拨开来往的行人，往前跑。

「这边。」

老鼠从后面追来，滑进小巷里，蹲下。「善后者」们发出怒吼声，从旁边跑过去。

「糟糕，下次遇见，可不是被揍两下就能了事的了，你要有心理准备。」

「只有我要有心理准备吗？」

「我会逃。」

「我也会逃啊！」

老鼠小心观察四周，然后轻轻地从小巷里爬出来。男人们发出怒吼声，四处找人的情形，在这里是家常便饭的事情，因此，人们仍旧若无其事地走着。

「的确，你逃命的速度变快了。跟之前相比，进步种速哦，紫苑。」

「你训练出来的。啊，之前好像也讲过同样的话。」

老鼠笑了。不是苦笑，不是嘲笑，也不是冷笑。是一种耀眼夺目的笑容，紫苑都看傻了。

「伊夫！」

小巷底传来大叫声。

「你在这里做什么？」

一个穿着白色衬衫、黑色长裤、个头不高的男人，一脸兴奋地站在那里。他戴着一顶宽帽子，颜色偏黑，脖子围着一条同色系的丝巾。虽然不太适合他，不过在西区，这样的装扮很罕见，看起来满潇洒的。

「啊……经理。好久不见了。」

「真的是好久不见了。我找你找得好辛苦呀！为什么不来剧场？你不登台就没戏唱了。你是什么意思？」

「有很多因素……我想休息一阵子。」

「休息？你在说什么啊—店里的客人几乎都是来看你的耶，你想搞垮剧场啊？」

接着，经理换了一副嘴脸，脸上带着近似卑躬的笑容。

「我说伊夫啊，我们就把话说开吧。如果你有什么不满，随时可以告诉我啊。」

「不满啊……很难耶。」

「没有吗？那……」

「是太多了，如果要一样一样说，可能要讲到明天早上。」

「伊夫，算我拜托你啦。如果是薪水的问题，我一定让你满意。要是今晚没办法，那明天开始来吧。」

传来声响。这个声音，紫苑一辈子也忘不了。牢牢萦绕在耳朵深处，刻印在记忆里，重复出现在梦回中的声音。

破坏的声音，杀戮的声音，死亡的声音，绝望的声音，悲鸣、嘶吼、哭泣、脚步声，全都融合在一起，变成纠结、缠绕、扭曲、人间炼狱的声音。地狱就在紫苑的眼前现形了。

人们拚命逃窜。组合屋倒了，帐棚被撕裂了。

「是真人狩猎！」

有人呐喊着。

真人狩猎！

真人狩猎！

真人狩猎！

连呼啸的风声都静止了。

有一个老人跌倒了。还来不及扶起他，无数的人群就踏过跌倒的老人，狂奔离去。

「开始了。」

老鼠吞了口口水。他回头，对经理喊：

「快逃！」

头上传来爆炸声。空气掀起了震波，一股让人麻痹的冲击撞了上来。本来是肉店的组合屋被炸得四分五裂。

「紫苑！」

紫苑被撞开，老鼠扑了上来。

他被压在地上，无法呼吸。耳边传来老鼠的声音。

「紫苑，你没事吧？」

「没事。」

现在不是昏倒的时候。开始了。就在此时此刻，揭开序幕了。

老鼠起身，紫苑也跟着站了起来，发出轻微的呻吟声。看见天空了，头顶上是一片灰茫茫的天空。原本遮住视线的组合屋二楼部分，已经被炸开、消失，扬起一阵飞尘。

「那个人呢？」

「谁？」

「你叫他经理的那个人。」

「啊，逃走了吧。运气好的话，可以逃得掉，运气不好的话……就会变成那样。」

老鼠用下巴指着。一只满是鲜血的手腕，被压在崩塌的墙壁下。那是一只毛茸茸的粗手臂。

「应该是肉店老板。」

是真人狩猎。

救命！

神啊！

可恶！

会被杀。

快逃、快逃、快逃！

啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！

耳边充斥着只字片语。老鼠跟紫苑两个人为了不被人群推走，于是在已经变成瓦砾堆的墙壁阴暗处坐下。

肉店老板的那只手，就在距离不到一步远的地方。

「老鼠，这就是……」

「你看。」

紫苑朝着老鼠指的方向看去。

「啊……」

声音跟气息都卡在喉咙里。

两台装甲车并行开来，阻挡着去路，以如同步行的速度，缓缓往市场中央前进。完全看不到组合屋了。组合屋简直像纸糊的一样，啪哩啪哩地被装甲车压碎。

「老鼠，那个装甲车……」

「嗯，看起来像旧型的，不过应该有最新型装备。把肉店二楼炸吹的是冲击音波，原来已经可以实地使用啦？还是只是在这里试用而已呢？」

「我不是说这个，那个……是NO.6的？」

「至少不是我的。」

紫苑从不知道，原来NO.6有军队。

在紫苑出生以前，分散在世界各地的六个都市国家曾齐众一堂，签定和平条约，明文规定放弃军队，并禁止拥有、开发、使用武器。因为国家之间的战争破坏了大自然，导致国土荒废，危害到人类的生存。六个都市国家为了记取教训，免于灭亡，于是签订条约，并发誓遵守。

这个条约在拜伯伦古城签定，因此取名为拜伯伦条约。

不过，紫苑已经不再惊讶了。

如果NO.6是一个虚构的桃花源，那么，军队、士兵、武器，这些企图压制、统治、抹杀他人的东西，比什么都适合那个都市。

紫苑盯着缓缓靠近的装甲车，静静地叹了口气。老鼠在旁边笑了出来。

「我以为你会更狼狈，看来你变得非常坚强哦。」

「你训练出来的。」

「当你的教练真有成就感。不过，才正要开始而已哦。」

「嗯。」

人们一窝蜂慌乱窜逃，又突然被推挤了回来。因为前方出现同样的装甲车，阻挡了人们的去路，悲鸣声瞬间高涨。人与人互相推挤，如同骨牌一样一面倒，尖叫、哭喊，层层的人群，不知不觉全都集聚在市场正中央，正好是紫苑跟老鼠藏身之处，就在被破坏掉的肉店前。肉店、对面的酒店、旁边的二手衣店、卖乾货的店，全都被破坏殆尽。也许是为了方便捕捉，所以有计划的爆破也说不定。不知道什么时候，群众外围，站满了手持枪械的士兵。

「安静！」

一道粗厚、低沉的声音从装甲车上传来。

「请救救他，请救救这孩子。」

一名母亲怀抱着还在吃奶的婴儿，毫无目标地连声求救。没有人回应她。

「求求你，这孩子都还没一岁，请饶了他。」

婴儿在母亲的怀里，突然嚎啕大哭。

「求求你……不要杀他。」

紫苑紧咬下唇，全身发抖。

该怎么办？我能做什么？我能……什么都做不到。

汪。

狗叫声。紫苑回头，看到了从瓦砾间探头出来的狗，是借狗人的狗，是帮借狗人送信给紫苑的那只狗。前不久，紫苑还很仔细地帮它洗澡，以示感谢。那是一只茶褐色的大型狗。紫苑对着那名母亲伸出手。

「婴儿给我。」

母亲抱着哭个不停的婴儿，突然睁大眼睛。

「快点，给我。」

「你要对我的孩子做什么？」

「也许他能得救，快点。」

紫苑从母亲的手里，半强迫地把婴儿接过来。他脱掉外套，将小小的身躯包起来，然后放在瓦砾堆上。狗在旁边舔着婴儿的脸。哭声停了。茶褐色的狗毛跟崩塌的墙壁同色，并不显眼。

也许，这孩子能得救。也许……

「交给你了。」

狗静静地摇着尾巴。

「孩子，我的孩子……」

年轻的母亲双手掩面哭泣。

「如果你没事，就到饭店废墟去。」

「饭店？」

「饭店废墟。那里的人会帮你照顾孩子。不用担心，他会好好养育你的孩子。所以，你一定要没事，活下去，一定要去接你的孩子。」

母亲点头。接着闭起眼睛祈祷。

「我不要死！」

响起粗厚的声音。

「你们这些家伙凭什么杀我！」

随着声音的响起，男人扑向士兵。接二连三有人附和。群众开始往士兵身上丢掷石头。

「不妙。」

老鼠表情扭曲，说：

「紫苑，蹲下。」

「啥？」

「抱着头蹲下！」

紫苑乖乖地双手抱头蹲下。几乎在同时，士兵们拿枪扫射。电子枪的光贯穿人们的额头、胸部、腹部。男女老幼甚至还来不及出声，就已经倒下、痉挛，马上就一动也不动了。

「抵抗者死，绝不宽赦。」

低沉的声音。每个人都清楚知道，这声音不是吓唬人的。市场，不，曾经是市场的地方突然一片寂静，人们连动都不敢动了。恐惧遍布全身，绝望让身体僵硬。

紫苑慢慢站起来，眼前有一具尸体，眉间有伤，不过只是有点红肿而已，并不是致命伤。致命伤在上面。他的额头正中央被贯穿了。这个人是「善后者」。他的嘴巴微张，凝视着天空断气了。他的旁边坐着一名老妇人，嘴里喃喃自语地念着些什么，眼神迷惘、旁徨。

眼前的景致失去了色彩。这一天，牢牢印在眼底的风景，紫苑怎么也无法赋予它颜色。虽然是个阴天，但是人们的服装、头发应该也有各种颜色，连瓦砾也不是单一色调啊。虽然紫苑清楚记得狗那茶褐色的毛，但是男人横尸、老妇人疯狂、人群颤抖的风景，却总是只有黑白两色。唯一、唯一的例外是深灰色，不过不是厚厚的乌云，而是眼睛的颜色。明亮深邃，闪耀着活力的深灰色眼眸。紫苑受到它的吸引，被它俘虏，这个颜色终将成为紫苑一辈子忘也忘不掉的颜色。

「我再说一次。抵抗者死。站在原地不要动。」

没人动。动不了。只有风，随意逝去。

「紫苑。」

老鼠抓住紫苑的手。

「保持冷静。」

紫苑盯着老鼠的眼睛，伸手握住抓着自己手臂的手。不是想依赖，不是找依靠，他只是想确认而已。自己的心在这里。我是人，我的心被他夺走，我希望能待在他的身边。不管别人怎么看我，这就是我身为人的证明。

在非人道，在太过于非人道的现实中，不舍弃对他人的渴望，持续拥有身为人的一颗心。只有这样，才能证明自己是人。紫苑用力握紧老鼠的手。

老鼠，我是人。

老鼠呼地吐了一口气。

「保持冷静，你做得到吧？」

「我没事。」

「我想也是……你应该没问题，我多嘴了。」

「接下来要押送你们。」

装甲车转向，大型黑色卡车无声无息地出现了。





 5 通往未知的光

天空乌云笼罩

大地狂风大作

七月七夜黑云覆

九月九夜暴风啸

江水涨满天边

河水蔓延地角

（中国神话《栗僳族的创世纪》君岛久子  筑摩书房）

「阿姨，我要买马芬。」

莉莉冲进店里。

「咦？」

莉莉停下脚步，紧握铜板，眼睛眨个不停。因为样子实在太可爱了，火蓝不自主地微笑了起来。

「舅舅，你怎么又来了！」

听到外甥女如此露骨的说法，杨眠不禁苦笑。

「莉莉，我是为了工作才来打扰的，你明白吗？」

「什么工作？」

「我要向大家介绍，你最爱的火蓝阿姨做的马芬。很棒的工作吧？」

「介绍给大家会怎样？」

「这里的马芬会出名，会有很多客人来啊。」

「我才不要！」

莉莉嘟着嘴，瞪着舅舅杨眠，说：

「如果大家都来买马芬，那我的份就没有了。」

「不会的。」

火蓝从橱窗里，拿出两个马芬。

「莉莉，你是阿姨最重要的客人，阿姨会替你保留的。起司跟葡萄干各一个，葡萄干的是阿姨请客。」

「真的吗？谢谢。我可以现在吃吗？」

「当然可以。正好是午茶时间，我帮你泡杯可可。」

「耶，好棒喔。」

莉莉满脸笑容。

真是太可爱了。

火蓝觉得很温馨。每次见到小孩子的笑容，她总是这么觉得，一股暖意缓缓浮上心头。

住在下城的莉莉，在NO.6里面，并没有拥有良好的环境。在这个已经拥有完整金字塔阶层的社会，站在顶端的是那些菁英；莉莉再怎么努力，今后也不可能爬到上层。下城是金字塔基层的人们居住的地方，在大人的社会里，很多人都觉得无力，也有人已经一副放弃的态度，但是小孩子们并不受影响。

他们在巷弄里奔跑嬉戏，一点点小事就能让他们笑开怀，看到好吃的东西眼睛会发亮。这里的孩子不需要接受像克洛诺斯那样，彻底的管理与指导，对孩子们而言，也许下城生活更适合他们。

希望孩子们幸福。

望着莉莉天真无邪的笑容，火蓝这么想。

至少，希望孩子们幸福。

为此，我应该怎么办才好呢？身为大人的我，应该怎么办才好？我连自己的儿子，连深爱自己儿子的少女，都救不了……

「火蓝，你怎么了？」

正在拍摄马芬跟牛角面包的杨眠，抬头问。

「没有，没什么……」

「在想你儿子吗？」

「是啊……我无时无刻不想着紫苑，一秒也没忘记过他，昨晚还梦见他呢。」

「嗯……那也是理所当然的，你是他母亲嘛。抱歉，我太轻率了。」

火蓝对着杨眠摇头。

「他看起来很好。」

「谁？」

「我儿子。梦里，他在笑。虽然瘦了，但是笑容很灿烂。我想，那孩子应该很幸福，我也觉得很高兴。醒来时：心情也变得轻松多了。」

「幸福啊……火蓝，至少你儿子还活着，这点是确定的。」

「真是谢天谢地。」

只要人还活着，我也就没什么好奢求的了。

紫苑，你要活着，活着再回到我身边来。

火蓝将可可放在莉莉面前，杨眠面前则放了一杯咖啡。

「什么？舅舅也有得喝？是不是太厚脸皮了？」

莉莉很认真地说。杨眠被咖啡呛到，火蓝则是笑了出来。

「莉莉跟莉莉的舅舅，都是我的好客人啊，我当然都要特别关照罗。」

「这样啊。我妈妈啊，她说舅舅对火蓝阿姨有意思。阿姨，什么是有意思啊？」

「这个嘛……」

「神、神经啊！讲那什么啊，告诉你妈妈，舅舅很生气。」

「你生气妈妈也不怕啊。你下次来我家会没晚餐吃哦，舅舅。」

杨眠愁眉苦脸的表情实在太好笑了，火蓝笑得跌坐在橱窗后。她一边笑，边重新思考刚才莉莉来之前，杨眠对她说的话。

火蓝，你觉得我们这样下去好吗？

杨眠这么切入话题。

你觉得这个都市，你觉得NO.6这么下去好吗？至少你知道，至少你知道这是个多么虚假的地方吧？

我知道。

我跟你的儿子都被夺走了。你还算好，我的儿子再也回不来了，我太太也是。这个都市，简直就像一个吃人的恶魔。

是啊。

火蓝，我们无法改变吗？

什么？

我们无法将这个神圣都市NO.6，变成一个真正适合人居住的地方吗？

由我们来……改变？

当然不是光凭我们两个人，其他也还有察觉神圣都市真面目的人，我们——

莉莉就在这个时候冲进来。

火蓝思考着。

不能只是等待，不能只是祈祷，不能只是哭到天亮。为了再一次拥抱紫苑，

为了拯救沙布，我能做什么？

吱吱。

微弱的声音，火蓝引颈期盼的声音。橱窗下，一只小老鼠蹲在那里。长长的尾巴、葡萄色的眼睛，在火蓝眼里，都像宝石一样充满光辉。紫苑离开后，在几乎就快要被绝望、孤独、失落淹没的时候，这个小生物带给我多大的力量啊！

火蓝轻轻地将起司马芬的碎片，放在地板上。

谢谢，真的很谢谢你。

「你又来了。」

一个豆子大小的胶囊，掉在火蓝伸出去的手上。是紫苑来的信。一开始时，老鼠告诉她，如果出事，会让黑色老鼠来通知她。这次来的也是茶色小老鼠，代表紫苑仍然平安无事，还活着。也许他现在正笑得很开心也说不定。

紫苑。

火蓝颤抖着指尖，打开了胶囊。那是一张摺叠着的纸片，上面只有一行字。

妈妈，谢谢你，我永远爱你。

上面这么写着。是紫苑的笔迹，没有错。引颈期盼的儿子写来的信。然而，火蓝的心中涌起不安。这是……

妈妈，谢谢你，我永远爱你。

彷佛诀别信一样。最后的亲吻、最后的拥抱、最后的话语。

妈妈，谢谢你，我永远爱你。

那么，再见了。

没有写的这一行，在火蓝脑海中盘旋。

她站了起来，突然一阵晕眩。天花板、地板，天旋地转。

「火蓝！」

「阿姨！」

杨眠跟莉莉的呼喊声，听起来好遥远。

紫苑，等等我。

她伸长手，呼喊着。

你要去哪里？你要做什么？不，该不会是……

监狱。

火蓝无法控制自己的颤抖。自己做的事情所带来的后果，让她止不住全身的颤抖。

我把沙布的事告诉紫苑了，他一定是打算去救沙布，那孩子一定会那么做。明知道紫苑一定会那么做，我比谁都清楚这一点，但是我却……

一个母亲的自私，浮现在火蓝脑海里。

不应该告诉紫苑。只有紫苑，万万不能知道这件事啊！

不可以，紫苑，你不可以去。只有你不可以死。

等我，等等我！

火蓝跪了下来。眼前是那只小老鼠。它抱着马芬的碎片，不停地吃着。

老鼠……

不安压迫着胸口，好痛。

你在哪里？你在那孩子身边吗？如果是的话，请你不要离开他。求求你。求求你保护那孩子。保护他。

老鼠！

空气中充斥着血腥、一污秽、汗臭味。人们被塞进没有窗户的临时货柜卡车内，挤得跟沙丁鱼一样，在血腥、污秽、汗臭味里喘息着，难以呼吸。狭窄的空间如同蒸笼一样闷热，一丝光线都没有，甚至连正常呼吸都不被允许。

一名刚步入中年的男子在紫苑身旁呻吟，在反覆几次抽搐般的呼吸后，低下了头。紫苑紧靠着男人的肩膀，感觉到男人的肉体密集地短暂痉挛。他挣扎地抬起手，放到男人的嘴边。

「老鼠。」

「干嘛？」

「这个人……死了。」

「哦，是心脏麻痹吗？」

「可能是吧。」

「是哦，能这么轻松地走，也许很幸运。」

可以在这里死掉，也许比在这里活着幸福。老鼠说的话，并不是讽刺、也不是开玩笑，应该是事实吧。

紫苑承受着断气男子的重量，想起婴儿，想起那名放在瓦砾堆后，交给狗的小婴儿。他能活下去吗？

「借狗人一定会暴跳如雷吧。」

老鼠的嘴边浮现淡淡的微笑。

「什么？」

「你把那样的婴儿塞给他，他不气死才怪。我可以想像他抱着哇哇大哭的婴儿，诅咒你的模样。」

「借狗人应该会想办法养他吧？」

「谁知道。那家伙为了养自己跟狗，已经费尽心思了。不过，他应该不会把婴儿当作狗饲料就是了。」

「借狗人他人很好，那么脆弱的婴儿，他不会见死不救。」

「是吗？」

「是，因为他有一个慈祥的母亲。」

「原来如此。你就是看准他的慈悲与心软，所以把婴儿塞给他啊！」

「啊……算是吧，你不说，我还没发觉呢！」

「单纯的少爷可能不知道，会很辛苦哦，婴儿跟狗仔不一样，婴儿要多花好几倍的工夫。可怜的借狗人，就算自己没得吃，也得养那个婴儿。」

「我会道歉。」

「什么？」

「下次遇见他，我会跟他道歉。」

老鼠耸耸肩说，如果还能再见面的话。

「可是，你为什么知道？你为什么猜得到我在想婴儿的事？」

「我们在一起这么久了，久到我都快烦死了，你的心里在想什么，我大概都知道。你啊，太容易懂了……不……」

老鼠摸着自己的脖子，喃喃地说，不对。

「我完全不了解你。」

突然，听见啜泣声。是一个细微的女声。

「呜呜、呜呜、呜呜……」

彷佛连锁效应一般，到处都传出相同的细微哭声。有女声，也有男声。大家已经没有嚎啕大哭的力气，只是被绝望、疲惫、恐惧支配着，有气无力地哭着。

紫苑抱着膝盖坐着，他感觉到啜泣声，渐渐渗透自己的身体。

呜呜、呜呜、呜呜……

呜呜、呜呜、呜呜……

虽然想捣住耳朵，但是不能。就算捣住，也一定会从会从皮肤渗透进来吧。鼻孔、从发梢渗透进来。

呜呜、呜呜、呜呜……

呜呜、呜呜、呜呜……

老鼠拾起下巴，轻轻扭动身体。

老鼠的嘴里传出歌声，是一首紫苑没听过的歌。

远方的山顶雪融了

化作小河  流入山毛樱林  滋润了绿意

乡野如今百花盛开

比花朵娇羞的少女

在山林内诉说爱意

少年啊

就让绿色的水弄湿你的双脚

快如同野鹿一般狂奔而来吧

在花落之前  吻上少女的发

不可思议的声音。借狗人曾说过，那家伙的歌声彷佛风一般，彷佛风吹散花朵一般，能将魂魄带走。真的没错，他的歌声拥抱了心灵，诱惑了魂魄。在丝毫没有光线的绝望空间里，刹那间，花开、水流，恋人们相拥。

啜泣声停了。人们沉醉于歌声。

在这里，在如同地狱的这个地方，聆听优美的歌声。彷佛奇迹般地聆听歌曲。原来如此。即使堕落地狱，我们并没有失去所有美好的事物。

老鼠没气了，稍微咳了几下。

「好辛苦，这里氧气不足，声音无法持续下去。」

「很棒了。好厉害……该怎么形容呢……我第一次听到你唱歌。」

「这里没什么音响效果，没乐队，也没灯光。如果在舞台上的话会更好听。」

「我想听。」

「没问题，我会替你准备特等包厢，你可以带借狗人跟婴儿来。」

「好，我会带他们去。听见你的歌声，我想婴儿也会安静下来。」

「紫苑……我在开玩笑，你别认真啦。」

「伊夫。」

黑暗中，有人大声叫。

「唱歌给我们听，伊夫，拜托请不要停下来。」

「是啊，伊夫，请唱歌给我们听。」

紫苑碰了一下老鼠的肩膀。

「大家都想听你唱歌。」

「叫我做白工啊！」

「你的歌声能拯救大家。老鼠，你好厉害。」

说出如此笨拙的赞美，真不好意思。但是，这是我的真心话。

老鼠，你好厉害。

「紫苑，歌声跟故事，是救不了人的。」老鼠冷言地说。

「只能让人短时间忘记痛苦。只有这样的效果，根本无法真的拯救人。」

「老鼠，唱《耀眼之物》。」

有个女生这么要求。

「哎哟，连这里都有粉丝，如果经理知道的话，一定会痛哭流涕。」

唱吧，伊夫。在这个时候，请为我们唱歌。

卡车的速度稍微减缓。

「通过关卡了。」

老鼠用只有紫苑听得到的细微声音这么说后，便静静地开始唱歌。一首带着忧郁的缓慢曲调。

海底的珍珠

夜空的星辰

我内心的这份爱

这些都是献给你的耀眼之物

海枯  珍珠破碎

天荒  星辰消失

只有我对你的爱永远不变

无论经过几世纪的光阴

永远耀眼灿烂之物  只有

卡车停了。歌声消失，货柜里的空气，又再度凝结。

「紫苑，你听好，」

老鼠用一种跟歌声完全不同的沉重口吻，低声说：

「不论发生什么事，也不准离开我。」

紫苑点头，紧紧握拳。

不论发生什么事，我绝不离开你。

卡车的门开了。

「下车。」

人群照着指令下车。紫苑也跟在人群里。老鼠撞了下他的腹部。

「那就是监狱，你迫切想去的地方。」

紫苑屏息，屏住气息看着眼前的物体。那是一栋白色墙壁的建筑，几乎没有装饰，一看就知道是最重视效率的地方，也是紫苑在NO.6时常见的建筑构造。

这栋建筑物看起来很普通，只是窗户少了点。高度则可以跟「月亮的露珠」匹敌，还有隆起般的双层建筑物，向四方延伸：只有这个隆起的地方比较特别，但是并不会让人觉得威吓或是毛骨悚然。

紫苑以为监狱会是更令人厌恶的模样，厌恶到想别开头。他一直这么认为。

夕阳下，外墙被染红的监狱，说是医疗机构也会有人相信吧。这里看起来就是个干净、功能性强的地方。

这和他的想像实在相差太远了。

这就是监狱……沙布就在这里。

「这里是后面，不过正面也差不多就是了。如何？比你所想像的还要正常吧？」

「是啊，简直就像一般大楼。」

「没错。不过，最普通，也许就是最恐怖的。」

「快走！」

人群开始往前移动。紫苑几公尺前的队伍，出现一些混乱。有人晕倒了。

士兵上前，把人从队伍中拉出来。是一个披着破旧披巾的老婆婆，如同木偶般跌落地面。

「老鼠，那个人会怎样？」

「别多管闲事，知道了也不能怎么样。」

又有一个人倒了，是一个年轻女生。她的衣服破裂，双手环抱着裸露的乳房，跪了下去。

等距并排的士兵马上把她拉出来。同样的事情，发生在紫苑的前后左右。

他们在挑选吗？

紫苑的嘴里不断冒出唾液。

狭窄的空间、无法呼吸的密集、混乱、绝望、恐惧……选择……经历过到这里为止的残酷经验，仍旧可以笔直往前走的人吗？

「没错。」

老鼠点头。

「是在选择，踢掉运送途中虚弱或是死亡的人。」

「为什么选择？」

「不知道。到底他们要拿我们做什么用……我不清楚。」

「亏你还能轻而易举就看穿我。」

「唷，在这种状况下你还能讽刺我。厉害呀，值得鼓励，小朋友。」

「你训练出来的啊！」

「不过，真正的遴选作业才正要开始。」

「才正要开始……」

人群走在寒风中。

这期间也有好几个人倒下，被拖出队伍。

有人走不动，有人发抖，有人呻吟。

这些人全都被拖出队伍，集中在一个地方。

那些人会怎样呢？会怎样呢？会怎样呢？不知道，知道了也莫可奈何。

感觉的末梢慢慢麻痹，开始习惯悲惨，对残暴反应迟钝，思考麻木，对他人的死不再动摇。

紫苑抓住老鼠的手臂，确认肉体的触感。

老鼠，让我还能是个人。

「也许……」

老鼠低头。

「你会改变也说不定。」

「什么？」

「也许你会在这里……在监狱里改变。」

「你在讲什么？」

「也许我将领悟到，其实我完全不了解你。」

「老鼠，你到底在讲什么？」

老鼠紧闭双唇，不再说话。

士兵命令人群停在黑门前。

「从前面开始进去，不准出声。」

队伍被分成三部分，第一部分的人消失在门的那一头，丝毫没有任何声响。

几分钟后，门再度开了。

「下一个。」

接着轮到紫苑他们。

要进到那里面去了吗？

要进到监狱里面了吗？

已经想清楚，也下定决心了。

但还是会害怕。心跳得好快，彷佛要蹦出来了。

「只有这个办法。」

老鼠凝视着前方，以平静的口吻说：

「我们只有这个办法，紫苑。」

「老鼠……」

「进去了。」

「嗯。」

风吹过。门朝左右两边开了。

「伊夫。」

背后突然有人叫他。

「唱歌给我们听，唱歌给我们……」

士兵默默地举枪射击。传来肉体倒地的沉重声。叫声中途消失，风声更加呼啸。

可恶！

老鼠的嘴唇这么说着。

可恶！有一天，有一天我一定……

「往前走。」

门的另一头，是一片黑暗的世界。

一片黑暗，因此不知道究竟是多大的空间，但是跟货柜一样，挤进了远远超过空间容许量的人。

门关上了。

锵。房间整个摇晃了起来，接着动了。以相当快的速度往下降。

「是电梯。」

紫苑的脑海里，浮现监狱的平面图。地底下空白的部分。是那里吗？要下去那里吗？

下降，不断下降，彷佛要坠落到十八层地狱。

老鼠的手环绕在紫苑的腰上。

「抓住我，绝对不能放手。」

「老鼠，怎么了……」

「一起下地狱吧。」

环绕在腰上的手充满力量。

「可是，我们要活着回来。紫苑，你千万别忘了。」

「那还用说。」

电梯停了。黑暗摇晃着。

「下地狱了。」

在一片漆黑的世界里，回荡着老鼠的声音。





后记

生与死

在后记这个地方，只写一些非常私人的东西，也许是很丢脸、很愚蠢、很可耻的事情。想想，我好像一直做这种蠢事，有时候也很受不了我自己。所以，我决定这是最后一次。最后，请再一次听我发牢骚，好吗？非常抱歉。

今年，我失去了两名好友。评论家，同时也是同人志的伙伴，大冈秀明先生，还有讲谈社儿童局的山影好克先生。一直以来，他们两个人都从他们各自的立场，用他们各自的方法，支持着我这个写手，

愚蠢、迟钝的我，一直到失去他们两人，我才终于明白他们给我多大的支持，迷失感、困惑、不安，让我像个傍晚找不到路回家的孩子，忍不住哽咽了起来。

尤其山影先生是这个故事《N Q6》最重要的伙伴，从第一集开始，他就一直陪伴在我身边，想出《N Q6》这个书名的人也是他。

最重要的是，他教导我活下去，以及慢慢死去的意义。

他说过令我难忘的话。

那是初夏的事情？还是夏末的事情呢？

总之，就是在季节更迭的时期。那时候我跟山影先生正坐在计程车里，天南地北的谈论着下一部作品的事情。

「浅野小姐，我最近会流汗唷。」

突然，山影先生稍微放低声量这么说。用一种他独特的害羞口吻，这么对我说。汗？热就会流汗，这不是理所当然的事吗？我不懂他的意思。当时的我，一定一脸讶异。他接着说：

「热就会流汗，让我感觉到，啊，我还活着。」

我突然想起来，山影先生才刚克服大病，回到职场而已，于是赶紧点头，表示同意。

如今，他的话让我深思。

原来活着，就是这么一回事。

热就流汗，伤心就哭，高兴就笑。挺直走路，可以爬楼梯。简单，一成不变。

的生活，就是活着的证据。这些都是山影先生教我的。《NO.6》是少年的故事，同时也是生与死的故事。我是一个将生与死当作故事主轴，想要把故事写得有趣又奇妙的写手。当时的他，跨越编辑的身分，告诉我何谓生与死。

浅野小姐，你要好好爱惜、疼爱活着这件事，好好地、好好地去写。你要让《N 0.6》成为那样的故事，成为真正看得出人的生存的故事喔。

他是一个很成功的人。不论是活着，或是被死神召唤，他都毫不畏惧。我好想再多跟他，不，我好想跟他一直走下去。

山影先生，你走得太快了啦。只给我留下回忆就离开，实在太过分了。以后如果在彼岸的世界遇到你，我一定要好好跟你抱怨。我想，到时候你一定会带着笑容，静静地点头，然后向我说对不起吧。

非常感谢大家阅读第四集。

我在这里跟大家说声抱歉（因为出版日期大幅延后我答应大家的时间）。

当我认为山影先生走了，这个故事也写不下去时，很感谢代替山影先生支持我的阿部薰先生、山室秀之先生。

还有用心完成自己的专业，无言地鼓励我的影山彻先生、北村崇先生，我由衷感谢大家，真的非常谢谢你们。




