 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 一、桧皮香之章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：江火如画 
 
    制作：江火如画 
 
    校对：江火如画 
 
    ＳＥＩ听到父亲的呼唤而走进房间，有个肥胖的男人面朝上地倒在地板上。 
 
    男人的头浸泡在血泊里，张著的眼睛一动也不动。 
 
    「这个人死了吗？」 
 
    ＳＥＩ这么询问坐在椅子上的父亲。 
 
    「没错。」 
 
    父亲用戴著塑胶手套的手指夹住香菸，津津有味似地抽著。 
 
    ＳＥＩ在进房间前也被迫戴上手套。手套的材质并不会吸收让肌肤变湿的汗水，只是让潮湿的恶心黏稠感紧贴在手上。有种强烈的异物感，并不是让人很喜欢的感触。 
 
    不过，目睹了杀人现场，ＳＥＩ才总算明白手套的重要性。这是为了不留下指纹的必要措施。 
 
    「是爸爸杀了他吗？」 
 
    当然ＳＥＩ也感到恐怖。这是ＳＥＩ第一次看见尸体，而且尸体遭到杀害的方式，实在无法说是乾净。 
 
    「是啊，没错。」 
 
    但父亲这么回答，而且他的表情感觉相当自傲，给ＳＥＩ一种奇妙的安心感。 
 
    『真了不起呢，ＹＵＵ君。』『你有强烈的正义感呢。』 
 
    跟亲密的朋友像这样被称赞时很相似。那是有点孩子气，想向别人夸耀功劳的表情。 
 
    「这个人做了什么坏事吗？」 
 
    尽管如此，ＳＥＩ的声音仍然颤抖著。 
 
    ＳＥＩ并非怀疑父亲代表正义这件事，父亲是不可能犯错的。 
 
    但是，父亲吐出的菸味十分甜腻，感觉跟平常有哪里不同。 
 
    简直就像父亲在不知不觉间跟别人交换了身体一样──那味道甚至勾起了ＳＥＩ这种荒诞无稽的不安。 
 
    ＳＥＩ用力摇了摇头，像是要甩开疑虑。 
 
    杀人应该是坏事，学校老师跟电视节目都是这么说的。 
 
    正因如此，父亲应该有必须杀掉这男人的正当理由。 
 
    ＳＥＩ想以自己的方式解析出父亲的动机，ＳＥＩ观察起房间。 
 
    目前所在的地方，是公寓的一个房间里。男人倒在餐厅，里面有榻榻米房间。老旧的电风扇发出喀哒喀哒的声响转动著。 
 
    格局非常普通的单身汉住处。要说这房间唯一的特徵，大概就是大量的书籍吧。榻榻米房间的四边都设置了高高的书架，甚至连窗户都堵住。 
 
    ＳＥＩ原本想仔细调查一下尸体，但还是作罢了。那并不是看了心情会好的东西。鲜血味充斥整个房间，更加强了ＳＥＩ想尽快到外面的念头。 
 
    「这男人是个叛徒，他侵占了公司的钱，一直在逃亡。」 
 
    「爸爸的公司？」 
 
    「怎么可能，ＳＥＩ应该最清楚我不是上班族这件事吧？」 
 
    那么，父亲与死掉的男人，究竟是怎样的关系呢？ 
 
    「爸爸是为了正义而杀了这个人吗？」 
 
    「嗯……应该不算是吧。人类不能只靠正义而活。无论是警察或政治家，就连牧师也一样；虽然如此，但也很难想像这家伙生前一直都清廉正直地活著。」 
 
    「但你杀了他？」 
 
    父亲点头。从他的表情丝毫无法感受到对杀害对象的憎恨，ＳＥＩ感到不可思议。 
 
    「人命非常尊贵，甚至可以说是钱财无法相提并论的。那么，你认为人命跟什么才是等价的呢？」 
 
    驱使父亲杀人的事物，似乎并非愤怒或憎恨。 
 
    「与生命等价的事物──就是美丽。」 
 
    ＳＥＩ无法理解那句话的意思。因为此刻在房间里的事物──无论是男人的尸体、或是他遭到杀害的方式、或是地板上的血泊，还有充斥在房里的空气，感觉这一切都跟美丽差了十万八千里。 
 
    「背叛十分丑陋，但有时会羽化成美丽的事物。」 
 
    父亲认为时机已成熟，打开放在椅子上的皮包。 
 
    里面装的是被塞在塑胶袋里的大量白羽毛。 
 
    「ＳＥＩ知道什么是『比拟杀人』吗？」 
 
    「……不知道。」 
 
    「就是按照某种规则去杀人。」 
 
    「例如每天杀一个人？或是固定杀人的时间？」 
 
    「是更文化性的规则，也可以说很文学性。比拟那个地方的传说或传统、或是类似鹅妈妈的童谣、圣经的内容和七大原罪。比拟对你来说有点难懂吗？」 
 
    「我知道意思，漫画会出现。」 
 
    父亲彷佛正合我意似地弹了弹手指。 
 
    「没错，就是那个。我在做漫画会出现的事情。」 
 
    「那些羽毛也是在比拟什么吗？」 
 
    「你说得没错。如何，很帅气对吧？」 
 
    「唔──嗯……」 
 
    ＳＥＩ无法巧妙地回答，他也不是很懂为何会跟羽毛产生关连。 
 
    「那么，这样如何啊？」 
 
    父亲似乎对ＳＥＩ暧昧的反应感到不满，他弄破塑胶袋，将白羽毛挥洒在整个房间里。 
 
    鲜血味、香菸味、甚至连野兽的味道都掺杂在一起，房里的空气混沌不安。 
 
    「哇啊……！」 
 
    但是，在原本应该只会让不快感更显著的组合当中，ＳＥＩ目睹到难以置信的诞生。 
 
    空气染成淡红，与散落的白羽毛形成对比，只见那红色头纱一口气凝结起来，聚集到尸体上方。 
 
    热气高涨，浓度增高的朱红块状物逐渐成形。现身的是张开巨大翅膀的鸟──那是鲜红色的凤凰。 
 
    仔细一看，会发现凤凰头上有白色鸡冠。简直宛如将鸡只的颜色颠倒过来一般。 
 
    凤凰的身影有如火焰般摇晃，显示出虚幻与强悍共存的奇妙存在感。 
 
    ＳＥＩ看那只凤凰看得入迷，不禁伸出手。 
 
    但无论怎么试图触摸，手指也没有感受到任何东西。 
 
    这是幻影──绝非存在著实体。 
 
    年幼的ＳＥＩ直觉地领悟到这点。 
 
    「很漂亮吧，爸爸在收集这种东西喔。」 
 
    父亲从皮包里拿出立方体盒子。 
 
    是个涂成红色，手掌一般大的木盒。 
 
    父亲捡起几根泡在血泊里的羽毛，放入木盒里面。于是凤凰也彷佛被吸进去似地被收纳到父亲拿著的盒子里。 
 
    「刚才那是怎么回事？」 
 
    「是祖先很久以前创造出来的艺术。」 
 
    父亲阖上立方体的盖子说道。 
 
    「遗憾的是，只有我们这对继承血统的亲子能观赏到这美丽的事物。」 
 
    「好厉害，好厉害！我想看更多！也能制作其他生物吗？」 
 
    ＳＥＩ兴奋地逼近父亲。那只鸟有著ＳＥＩ至今不曾见过的美丽，感觉像是人类无法持有的事物。父亲创造出那般美丽的生物，此刻还将它收纳到盒子里，当成自己的东西。 
 
    这让ＳＥＩ不由得感到信服了。倘若能得到那鲜明美丽的事物，无论其他东西会变成怎样，都没有关系。 
 
    即便不是父亲，也能若无其事地杀害一两个内心骯脏的大人吧。 
 
    「我想你应该明白，杀人是爸爸跟你的秘密喔。」 
 
    父亲单膝跪地，视线与ＳＥＩ平高，然后将食指贴在唇瓣上。 
 
    「嗯，但你下次要好好教我做法喔。」 
 
    ＳＥＩ这么拜托父亲，于是父亲看似很高兴地摸了摸ＳＥＩ的头。 
 
    进入六月之后，京都经常下雨。柏油路湿黑发亮，偶尔会从乌云中现身的晴空，也很少能维持一整天。是笼罩著潮湿空气，梅雨的忧郁天候。 
 
    当地居民与观光客在外面来来往往，人群虽然不少，可一旦下雨，就会想在新京极路、寺町路或三条名店街等设有拱形屋顶的商店街解决事情。来往小巷之间的人必然会减少，在巷子里做生意的店铺营业额会跟著缩水。对于生意并不兴隆的店家而言，这阵逆风可能关系到存亡问题，是相当严重的。 
 
    薰香专门店「香魅堂」，也位于深受梅雨影响的地点。毕竟香魅堂座落于只有偏离三条路，主动踏进冷清小巷里的人才会注意到的地方。 
 
    说到标记，也只有镂空「香」这个字的木制招牌。在门口焚烧、每天会换味道的薰香，一旦下起了雨，也无法发挥吸引客人上门的作用。 
 
    「唉……」 
 
    在香魅堂打工的麻衣将手肘靠在记帐桌上，大大地叹了口气。 
 
    「香魅堂」是在江户时代创业的老店。原本应该光靠自古以来的老主顾的订单，就能维持生计才对；但由于前任店主失踪，中间休业了五年，流失许多顾客。因此香魅堂正处于必须重新开拓新客源的状态。 
 
    一直到晴朗的五月结束之前，偶尔还会有顾客看到麻衣制作的网站而前来造访──但雨下成这样，感觉就如同字面一般被泼了冷水。 
 
    「好闲啊……」 
 
    突然就没客人上门。东西没卖出去的话，就没有必要进货；而再怎么整理狭窄店铺内的架子，也有个限度。 
 
    虽然麻衣是室内派，对运动和休闲活动不感兴趣，但这样一直坐著不动，十八岁的青春活力与精力无处发挥，让她有些坐立难安。 
 
    「像这样一直下雨，也会逐渐丧失工作的干劲呢。」 
 
    对麻衣的喃喃自语产生反应的，是个穿黑西装的男人。他坐在店里的榻榻米房间，擅自放松了起来，但他并非这间店的店主，更不是员工。仔细一看，从鸭舌帽底下可以窥见的后脑勺没长头发，可以得知他是个光头。 
 
    男人名叫清风，是附近禅寺的住持。 
 
    「像这种日子啊，待在除湿的房间里滚来滚去是最好的。啊，其实下个月是我生日，你可以买低反弹的坐垫送我当礼物吗？听说只要有那个，就算跪坐也不会脚麻呢。」 
 
    但他说出口的，总是跟悟道相距甚远的话语。他现在也并非跪坐，而是盘腿坐著。 
 
    「清风先生，你真的曾经为了当上住持而修行过吧？」 
 
    麻衣不客气地瞪著他看，于是清风明显露出了动摇之色。 
 
    「那、那当然啦──我被瀑布打了超久，还在火上跑了超远的。」 
 
    「好假喔……」 
 
    当然，麻衣并非对僧侣的修行内容感到怀疑，而是只针对清风一个人的修行。麻衣不禁觉得，清风所说的瀑布大概是倾斜浇花器那种程度而已的水量，所谓的火应该只是拿电热毯来代替吧？ 
 
    「反正在这里等也不会有客人上门，到外面去玩一阵子也无所谓吧？」 
 
    「出外玩的期间，清风先生要帮我顾店吗？」 
 
    「麻衣不在的话，我也要回去啦。没有聊天对象就闲著没事做嘛。」 
 
    「那样我就不能出外玩了嘛。」 
 
    纵然没客人上门，麻衣也无法让店里闹空城计──原因在于现任的香魅堂第十代店主的个性。 
 
    香崎辰巳。 
 
    自大傲慢，桀骜不逊。因为脑袋聪明，经常摆出瞧不起别人的态度。即使制作薰香的技术符合香铺店主的身分，但个性完全不适合做生意。 
 
    「你不能跟辰巳先生聊天吗？清风先生是辰巳先生唯一的朋友吧？」 
 
    「但那家伙没把我当朋友对待过……而且那家伙在研究薰香时找他搭话根本是自杀行为，只会落到在精神上被痛扁一顿的下场吧。」 
 
    「清风先生喜欢被欺负对吧？」 
 
    「拿捏尺度是很重要的啊。嗯，麻衣最近也变严厉了，我认为你再稍微放松点力道才是最理想的喔。」 
 
    「我才不管那种事呢，为什么我得配合清风先生才行呢？」 
 
    「你看，最近就像这样，在严厉当中缺少爱情。」 
 
    虽然打从一开始，就没有爱情什么的──麻衣连这样回的力气都没了。 
 
    「啊──你认识的人里头，有人拥有知道客人何时会来的能力吗？就类似预知能力者。如果你能介绍那种人给我，说不定会涌现爱情呢。」 
 
    麻衣想起对方的副业，不抱期望地问问看。 
 
    一直聊著这些愚蠢的对话，差点就忘记清风还有另外一面──他其实在私底下整合异端者，那些异端者具备常人所没有的能力，清风则提供能活用他们才能的工作，应该说是所谓的「异端者仲介业者」。 
 
    虽然实在可疑到了极点，但麻衣并不会否定异端者仲介业的职务，还有异端者本身的存在。因为香魅堂的店主，也是拥有那类异端能力的人。 
 
    「我根本不认识什么预知能力者，就算有那样的人，我也不会让他把能力用在这种无聊的事情上啊……啊，但我强烈地想要麻衣的爱。」 
 
    「我开始觉得就算一度涌现爱情，也会立刻枯竭了。」 
 
    「喔，说曹操，曹操就到喽。」 
 
    「咦？」 
 
    麻衣看向入口，正好有人掀起门帘。来的当然不是刚才聊天提到的预知能力者，而是香魅堂的客人。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    麻衣连忙向客人打招呼，同时压抑声音中不要流露过多欣喜之情。 
 
    走进店里的，是年纪看起来比麻衣大一轮的女性。麻衣是第一次见到她，从她一脸无聊地物色商品这点来看，大概是新客人吧。 
 
    灰色外套与白色上衣，配上长达膝盖的喇叭裙，她的穿搭看起来就是社会人士的行头。短发造型给人朴素的印象，唯有红框眼镜努力地试图衬托出她的个性。 
 
    「太好了呢，麻衣。好久没看到除了我以外的客人了嘛？那个人会不会买些什么呢？」 
 
    「嗯……这可难说。」 
 
    清风小声地雀跃说道，麻衣则是对他露出疑惑的神色。 
 
    光临香魅堂的女性，看起来不像是会享受薰香的那种人。因为薰香这种文化兼娱乐，适合想在一天当中找个安静的时间，感受悠闲平静的人；但麻衣感觉女性并没有那种从容。不知女性是否忙碌到必须减少睡眠时间，红色眼镜底下的双眼周围冒著黑眼圈，脸色看起来也不太好。 
 
    难以抹去的异样感，在女性顾客背向麻衣的瞬间，转变成寒意。麻衣勉强压抑住哀号，然后她询问坐在一旁，依然悠悠哉哉的住持： 
 
    「……清风先生，你看著那个人，有感觉到什么吗？」 
 
    「感觉是指？」 
 
    「像是感到发寒，或是看起来好像蒙上一层雾之类的。」 
 
    清风露出认真的表情，目不转睛地注视女顾客；但过了一阵子后，他摇摇头。 
 
    「不，没有任何感觉。毕竟我丝毫没有那种灵感呢。麻衣能看见什么吗？」 
 
    「……有黑色物体在她的背上动著。虽然小只，而且形状也很模糊，但有类似虫或蛇的东西在她背上。」 
 
    倘若将常人不具备的才能称为「异端」，就某种意义而言，麻衣也算是清风所说的「异端者」吧。 
 
    麻衣具备常人没有的独特「感觉」。 
 
    以五感来捕捉并非这世界之物的能力──也就是所谓的「灵感」。 
 
    麻衣是在四月下旬被猫灵追赶，而首次造访香魅堂。之后麻衣、清风和香魅堂第十代店主解决了好几件灵异现象。 
 
    对于从小就能看见幽灵鬼怪，但没有能力驱赶的麻衣而言，那是十分新鲜的体验。 
 
    然后，麻衣的直觉告诉她── 
 
    这次的客人也带了与灵异现象相关的案件上门。 
 
    「我去跟她搭个话。」 
 
    麻衣紧张地吞了吞口水，她下定决心，走出榻榻米房间，向女顾客搭话。 
 
    「您在找什么吗？」 
 
    「呃，有能够有效消除压力的香味吗？我看宣传文写这里有那种薰香。」 
 
    转过头来的女性，用与其说是想睡，不如说是有些慵懒的声音这么询问。该说是腔调很重的低沉声音吗？感觉就像个老婆婆，那声音听久了彷佛会迷住人。 
 
    如果没有那花俏的眼镜，麻衣或许会对女顾客抱持更没精神的印象──就这层意义来说，麻衣再次觉得眼镜非常适合她。 
 
    「莫非您是看到网站而前来的？」 
 
    麻衣想起自己制作的香魅堂网站首页。前阵子在帮忙制作网站的朋友建议之下，麻衣在首页补充了一句「倘若您为压力造成的幻觉、幻听而感到苦恼，欢迎来店谘询」。 
 
    这是考虑到与其直接写「我们会解决灵异现象」，不如用「谘询」这种说法，来光顾的门槛会低上很多。 
 
    如麻衣所预料的，女顾客眼镜底下的眼神变得柔和。 
 
    「没错，就是那样，我看到你们店的网站。我最近在办公室会听见奇怪的声响，不知道是否太累了。呃，虽然我的确是感到疲惫啦。」 
 
    麻衣也无法回答「你看起来确实很疲惫呢」，只能一直挂著笑容。话说回来，试著搭话后，对方意外地是个多话的女性。从她冒出的黑眼圈给麻衣的印象，乍看还以为是更加沉默寡言的人。 
 
    「但我是那种经常很忙碌或是在工作，才能感到安心与活得有价值的类型，所以我原本以为自己跟那种事扯不上关系呢。吶，有些人好像在家没事，但一到公司身体就会变差不是吗？我在想自己是否也变成那样了。」 
 
    大概是所谓的忧郁症吧。实际上为忧郁症所苦的她，由于内心也不想承认自己是那种状况，尽管知道病名，仍刻意不说出口的样子。 
 
    「据说有人会突然陷入那种情况，让我觉得有点不安。」 
 
    「这样子啊，那真是令人担心呢。」 
 
    麻衣回答，一方面烦恼著该如何说明自己看见的东西。 
 
    虽然不知是否值得庆幸，但她并非患上什么忧郁症。既然可以看见附在她身上的灵异身影，那应该才是造成幻听的原因吧。 
 
    不过，要是主张「有恶灵附在你身上，是恶灵引发幻听的」，一个搞不好，她可能会误以为是诈骗，甚至跑去报警处理。 
 
    至今为止，都是清风带著跟灵异相关的案件找上门，因此没有这种困惑。 
 
    就在麻衣不知该如何开口时── 
 
    「那件事也让我听听详情吧。」 
 
    里面的纸拉门开启，一名青年从门后翩然现身。 
 
    青年的肌肤病态似地苍白，头发则是乌黑亮丽，与肌肤颜色形成对比。 
 
    虽然青年眉清目秀，甚至会让人误以为他是女人，却经常板著一张脸。他穿著和服与蓝黑色短外套，尽管年轻却威风凛凛。 
 
    「你是……？」 
 
    青年用低沉但响亮的声音回答： 
 
    「我是香魅堂第十代店主，香崎辰巳。」 
 
    配上那副美貌，看到他的人无法不被震慑住。但那男人的本质并不在于他罕见的美貌，反倒应该说在于肉眼看不见之处。 
 
    他具备甚至能看透人心的异常嗅觉。 
 
    还有为了活用那种嗅觉，培育出跟薰香与气味相关的知识。 
 
    香崎辰巳并非除灵师，而是除香师。 
 
    尽管看不见幽灵，却能以薰香制服魑魅魍魉── 
 
    换言之，解决灵异现象，是他赖以维生的职业之一。 
 
    麻衣搬出一张折叠式椅子，戴眼镜的女顾客坐到椅子上后，自称是「井辻佐世子」。 
 
    「我在『町屋出版』担任编辑。」 
 
    「那间公司经营介绍京都当地情报的网站『京都指南』没错吧？」 
 
    麻衣询问，于是佐世子露出微笑。 
 
    「你知道得真清楚呢，我负责的就是『京都指南』喔。」 
 
    「哇，真的吗？我是忠实读者！」 
 
    说到町屋出版，就是以出版京都观光导览书为主的出版社。 
 
    以杂志书（MOOK）的形式，在书店的京都特别专区也平放地陈列在引人注目的地方。 
 
    倘若那类杂志书是针对「在京都外的人」所编辑的书籍，「京都指南」就是为了「在京都内的人」制作的网站。 
 
    网站介绍的内容有鲜为人知的餐饮店、与观光景点相关，一般人不晓得的趣闻、或是京都的传统工艺和工匠生活等。 
 
    麻衣考上京都的大学后，在离开老家所在的岛根县之前，也经常浏览「京都指南」，对未来的新生活充满梦想。 
 
    「『京都指南』？」 
 
    不过，理应长年居住在京都的辰巳，却对这网站丝毫没有头绪的样子。 
 
    「就是这个喔。」 
 
    佐世子察觉到辰巳似乎跟不上对话，她用智慧型手机点开网站给辰巳看。 
 
    「原来如此。不是以纸本形式出版的吗？真是新颖啊。」 
 
    「辰巳先生……」 
 
    麻衣听到这番话，差点说不出话来。 
 
    「……我明白店里的经济状况，所以我不强求你去买台电脑……但你差不多该买支智慧型手机了吧？」 
 
    这男人只要是跟薰香相关的事物，在文学、化学与生物学方面都具备广泛的知识，却对网路和最新型机器一窍不通。 
 
    「就算辰巳先生再怎么不擅长与人相处，至少也会传送文字吧？那样的话，说不定也能缓和你用字遣词的刻薄程度。」 
 
    麻衣没来由地就是想这样告诉他，但她感觉这真是个好主意。虽然辰巳一开口说话就会伤害人，但倘若是使用他不习惯的简讯或社群网站，应该就不至于那么流畅地冒出挖苦的话语，搞不好还能反过来揶揄他打错字或漏字什么的。 
 
    「那个智慧型手机什么的，能够传送气味吗？」 
 
    然而辰巳担忧的点却跟麻衣的想法相距甚远。 
 
    「不，没办法做到那种地步。」 
 
    这是当然的，再说有多少人需要那种功能呢？但对辰巳而言，那一点似乎才是他决定是否购买的界线，他的眼中明显露出失望的神色。 
 
    「既然无法传送气味，就不能说是可以与人沟通吧？最关键的情报，根本连一成也无法接收到啊。」 
 
    「会那么注重气味的人，只有辰巳先生好吗……」 
 
    在进行爱的告白时，与其传简讯不如打电话，而且直接碰面告白的成功率，似乎又比打电话高。 
 
    据说原因在于比起只有话语，声音、动作和表情等更具备大量的情报──将这说法套用在辰巳身上，就等于「味道才是最重要的因素」。 
 
    虽然麻衣想说这实在很愚蠢，但如果是认识辰巳的人，也会不禁赞同他的想法。因为两人首次碰面时，辰巳甚至光靠气味就说中了麻衣的出身地。 
 
    「你们俩别斗嘴啦，现在先听听佐世子小姐怎么说吧。」 
 
    清风从旁介入。单看后面那句话，听起来像是在顾虑身为客人的佐世子；但从清风雀跃的样子来看，可清楚知道他只是对麻烦事感兴趣而已。 
 
    话虽如此，麻衣仍反省让佐世子在旁乾等一事，尽管瞪著得意忘形的清风，麻衣还是向佐世子道歉。 
 
    「实在很抱歉，关于您会在办公室听见奇怪声响一事，方便询问详情吗？」 
 
    「嗯……说是这么说，但要谈关于自己幻听的话题，感觉有些难为情呢……因为这件事实在太荒唐了。」 
 
    佐世子担心会被当成傻瓜而散发出不安的气息；她不时观察麻衣等人的表情。 
 
    「你大可放心。」 
 
    辰巳用毫不客气的语调挥开佐世子的担忧。 
 
    「如果幻听令人难为情，我这个助手麻衣的存在本身就是种羞耻。因为她经常会看到幻觉，然后主张有幽灵或妖怪存在什么的。」 
 
    这让麻衣感到恼火。 
 
    「就、就是说啊，我也是会在意芝麻小事的类型。」 
 
    麻衣面带微笑地握紧拳头──辰巳先生，等下我要狠狠揍你一顿。 
 
    「是、是吗……」 
 
    虽然佐世子看样子并不是很懂这些话── 
 
    「那么，我就照顺序说明吧。哎呀，老实说，之前没办法对任何人说这种事，所以我现在觉得很开心呢。要是在办公室说这种话，可能会让人感到恶心。」 
 
    但她仍以有些热烈的语调，说起了发生在自己身上的事。 
 
    编辑总是工作到很晚。佐世子过著每天一大早就到公司，半夜之后才回家的生活。 
 
    「我是工作狂呢。」 
 
    佐世子必须随时有工作，否则就冷静不下来。她觉得能工作是种幸福，与其在家里慵懒度日，倒不如跟尚未见过的某人相遇，还有到处取材更让她快乐无比。她早已经觉得疲劳是种快感。 
 
    从公司到她家的距离能徒步回家，所以她丝毫不在意末班电车的时间。因此经历到神奇体验的那一天，据说佐世子也跟平常一样，一直工作到深夜。 
 
    「我先走喽。」 
 
    「好──辛苦了。」 
 
    男性编辑前辈回家后，这层楼剩下佐世子一个人。不过这是常有的事，佐世子并不会特别感到害怕或寂寞。 
 
    为了下次的更新，佐世子盯著萤幕工作。还差一点就能写完特别专题报导了。 
 
    其实佐世子很想处理到校对完毕，但校对的乐趣还是留到明天，就此回家吧。就在佐世子这么想著，将手贴在僵硬的脖子上，觉得内心非常充实的时候── 
 
    啪达达达达── 
 
    她听见了不可思议的声响。 
 
    「什么？」 
 
    明明没有任何人在，佐世子却不禁发出声音。当然毫无反应。 
 
    大概是放在靠走道边的印表机或空气清净机发出来的声响吧。虽然这声响听起来很陌生，但也想不到其他可能性了，因为这层楼只剩下佐世子而已。 
 
    啪达达达达── 
 
    但是──佐世子想起一件事。 
 
    最后离开公司的前辈曾说「佐世子也差不多要回家的话，我就先把机器都关掉。」实际上天花板的萤光灯也只在佐世子的办公桌周围亮著，影印机的小型萤幕也没有发光的样子。 
 
    那究竟是什么声响？ 
 
    佐世子瞬间觉得毛骨悚然。即使她东张西望地观察四周，也找不到声响的来源。 
 
    佐世子听见的声响，就宛如脚步声；而且那声响不像穿著鞋子，而像湿透的赤脚── 
 
    「会不会只是太暗而没看见，其实有人回到那层楼呢？」 
 
    「那是不可能的。」 
 
    佐世子立刻否定了麻衣的想像。 
 
    「因为那与其说是走在地板上的脚步声，更像在旁边或上方……那声响就像沿著墙壁或天花板在移动。而且不是缓缓移动，是很迅速地小跑步，又突然停下来的奇妙声响……如果是人类，一般不会像那样移动吧？」 
 
    麻衣听到这番话，更确信佐世子的体验是起因于灵异现象。 
 
    因为佐世子的证言，与麻衣此刻能看见的──在佐世子身体上四处爬动的影子动作完全一致。 
 
    「我原本认为如果不是机器声，可能是有虫子飞进来了；但一般来说，就算有虫子，也不至于在宽敞的办公室内发出让人在意的声响吧？」 
 
    「是吗？我倒是会听见蚊子之类的振翅声。」 
 
    「所以就说不是那种声响嘛。」 
 
    清风的装傻发言，让重度工作狂的佐世子编辑显露出好胜的一面。 
 
    这个住持在让人感到烦躁这方面其实具备天赋的极佳才能吧？虽然这才能一点也不令人羡慕。 
 
    「而且在那种脚步声之后，甚至会听见声音。」 
 
    「声音？……是人类的声音吗？」 
 
    「没错。虽然含糊不清，但那肯定是男性的声音……」 
 
    佐世子回想起那声音，似乎再次感到毛骨悚然，她抱住自己纤细的肩膀。 
 
    「你能听清楚那声音在说什么吗？」 
 
    「不……我没办法。但自从那天之后，我只要待在办公室，偶尔就会听见那声音。有其他人在时我还能忍耐，但我开始会害怕一个人待在办公室。没错，我变得没办法尽情工作，实在很伤脑筋！」 
 
    虽然麻衣觉得以佐世子的情况来说，没办法加班的现在应该比较健康，但平日就要畏惧著幽灵生活的确非常痛苦吧。这烦恼对麻衣而言，也并非事不关己。 
 
    「因此我调查了关于幻听的事，然后透过网路得知这间店。」 
 
    「原来如此，是透过网路啊。我制作的薰香似乎也逐渐声名远播了呢，反倒应该说太慢了啊。」 
 
    辰巳并不晓得麻衣制作了香魅堂的网站，看来他似乎以为佐世子是看到更客观的讨论区或评价网站。 
 
    虽然感觉在辰巳得意忘形的此刻，正是揭露网站存在的好机会，但那样似乎会偏离主题，因此麻衣忍了下来。 
 
    「话说回来，你们能卖我有效消除压力的薰香吗？」 
 
    「要卖给你也无妨，但那样毫无效果喔。」 
 
    「嗯……这话什么意思？」 
 
    听到辰巳若无其事地这么主张，佐世子一脸不悦地询问。 
 
    「因为你幻听的原因并非压力，而是『气味』。」 
 
    「什么？气味？为什么耳朵听见的声响，会跟气味有关呢？」 
 
    对于佐世子这理所当然的疑问，辰巳向她讲解气味不为人知的功用。 
 
    气味这个媒介，能传达超乎人类想像的大量情报。 
 
    嗅觉敏锐的野兽能凭藉气味判断身旁是否有危险生物、调查食物是否有毒，以及感应和追踪特定物等。 
 
    其实这机能并非只赋予给嗅觉敏锐的特定生物，只要有意锻炼，人类也能敏锐地从气味中获取情报；即便不是如此，气味也会无意识地对大脑发挥作用。 
 
    而据说人类跟生物，能将感情和思念放到自己散发的气味上，并传达给同伴。另外，那种感情和思念越是强烈，就越容易以气味来表达；那种气味会传递到闻者的脑内，引发幻视或幻听。 
 
    那种具备幻觉作用的气味，在香魅堂称之为「灵香」。 
 
    然后要消除灵香，必须理解那种气味的原因和思念的本质，并焚烧适合该灵香的薰香。 
 
    那就是香魅堂第十代店主，香崎辰巳所进行的「除香」。 
 
    「灵魂的香味是吗？」 
 
    佐世子将眼镜的位置扶正，同时露出满腹狐疑的表情。 
 
    「虽然提起幻听话题的我这么说很怪，但这有点超出能相信的范围呢……」 
 
    既然佐世子身为编辑，自然比其他职业有更多机会接触广泛的知识。就算对她钜细靡遗地述说那种根本没人听过的理论，她会先起疑心也是难免的。 
 
    但辰巳似乎不满佐世子的反应。 
 
    「既然如此，我就来推测你正在编辑的那个『京都指南』，下次会特别报导哪里吧？」 
 
    他做出这种偏离常识的提议。 
 
    「咦？你是认真的──」 
 
    「京都向日市。」 
 
    在佐世子接受挑战前，辰巳便快一步宣告这蕴含确信的话语，让佐世子大吃一惊，从椅子上站起身。 
 
    「你怎么会知道？」 
 
    辰巳感到很痛快似地笑了笑，然后指向自己的鼻子。 
 
    「你的嘴里散发出哈瓦那辣椒和印度鬼椒等各种辣椒的味道。倘若不是每天吃超辣料理，应该不会发出那么重的辣椒味吧。」 
 
    「不会吧，我明明用了消除口臭的喷雾剂。」 
 
    佐世子连忙用手摀住嘴，吐了口气确认气味。但她自己似乎闻不太出来，只见她露出难以言喻的表情。一旁的麻衣也是，纵然她留意著是否有辣椒味，也完全闻不出来。 
 
    「但是，辣椒味怎么会跟向日市这个地方产生关连呢？」 
 
    莫非向日市有生产辣椒的农家吗？麻衣感到疑惑，回答她的则是清风。 
 
    「最近向日市有条『超辣商店街』，整区都在推销辣味料理喔，大概就像庶民美食那种感觉。我也去过一次，那里对爱吃辣的人来说简直是天堂呢。虽然端出来的菜单与其说是辣，不如说更接近痛了。」 
 
    那对超级被虐狂的清风而言，确实是天堂吧。 
 
    「……但也可能是我爱吃辣的东西吧？」 
 
    佐世子一副还无法完全信服的模样。 
 
    「我可能是自己喜欢在各种食物上加辣椒酱，而不是为了特别报导吧？」 
 
    「你可别小看我的嗅觉。」 
 
    辰巳对佐世子的想法嗤笑了一声。 
 
    「倘若那是你长年以来的饮食习惯，体臭本身会产生变化。你平常反倒偏好甜食吧？对于这次的企画，你其实提不起劲才对。」 
 
    「你说中了……好、好厉害，这究竟是怎么办到的？」 
 
    佐世子因为疲劳而彷佛半死不活的双眼，瞬间闪闪发亮起来。看来与其说是信赖，不如说是点燃了她身为情报网站编辑的好奇心。 
 
    拥有这种异常嗅觉的人，正适合作为采访对象吧。 
 
    「辰巳先生姑且不论人格，我认为他唯有鼻子是值得信赖的。如何，要不要试试除香呢？」 
 
    「我说你啊……」 
 
    麻衣若无其事地贬低辰巳本性的推荐方式，虽然让辰巳感到不满，但麻衣并不在意。因为麻衣说的是事实，如果辰巳有意见，希望他能先改掉他对麻衣刻薄的态度。 
 
    说到辰巳，麻衣一度以为他对自己敞开了心房，但感觉辰巳最近又变得冷淡起来。他一开口就消遣还不熟悉薰香的麻衣，教麻衣实在吃不消。 
 
    「……我知道了。」 
 
    佐世子考虑了一阵子后，点头同意。 
 
    「总之，我想试著相信看看。毕竟要说我因为工作而累积了压力，才更令人无法置信呢。啊，不过──」 
 
    佐世子似乎察觉到什么，她的表情蒙上一层阴霾。 
 
    「啊，不过一定要来办公室才能进行除香吗？」 
 
    「那是当然的……有什么问题吗？」 
 
    「哎呀，因为无论是辰巳先生或清风先生，外表都非常有特色不是吗？如果带两位到办公室，上司和同事一定会问你们是谁的。」 
 
    辰巳与清风面面相觑。他们互相瞪著彼此，一脸想说别把自己跟对方相提并论的表情；但一边是貌美的和服男，一边是剃光头的西装男── 
 
    别说是两人并肩站在一起了，即便是单独一人也引人注目到显眼过头了。 
 
    「等办公室只有佐世子小姐一个人时，再找辰巳先生过去如何？」 
 
    「要是被发现的话我会被炒鱿鱼。我们公司大家的上班下班时间都不一定，所以就算是假日或晚上，也不晓得有谁、何时会来工作……」 
 
    既然是出版社，应该也有许多严禁外流的资料和机密情报吧。感觉佐世子会感到不安也是正常的。 
 
    「可以请你们想个就算大家都在时，也能进入办公室的高明藉口吗？」 
 
    麻衣双手交叉环胸，装出绞尽脑汁的模样，同时目不转睛地注视著辰巳。 
 
    「首先辰巳先生要换上西装吧，这么一来，就没那么引人注目了。」 
 
    「我拒绝，我的原则就是不穿西装。」 
 
    「……从这里开始就碰壁了？」 
 
    麻衣不曾见过辰巳穿和服以外的服装。她原以为辰巳会穿那种服装，是因为他身为薰香店老板，没想到居然是他个人的坚持。 
 
    「无论如何都不行？」 
 
    「啰唆。」 
 
    被辰巳斩钉截铁地拒绝，麻衣不满地低吼。总觉得有点想看辰巳穿西装的样子。倘若是辰巳，无论什么装扮应该都挺适合的吧。 
 
    但清风将手放在麻衣肩上，摇了摇头。 
 
    「麻衣，记取教训吧！辰巳一旦变成这样，就算使尽浑身解数他也不会改变心意的。」 
 
    辰巳「哼」地一声将脸撇向一旁。就如清风所说，照辰巳这个样子，无论怎么缠著他不放也只是浪费时间。 
 
    「唔──那就当作是采访如何？访问薰香店的店主与寺庙的住持，不是很适合吗？」 
 
    「那也行不通吧，因为采访时都是由我们出外拜访对方，几乎不会请对方到办公室来呢。就算请对方前来，一般也只能进到会客室。」 
 
    就在麻衣感到束手无策而伤脑筋时，辰巳自顾自地说。 
 
    「助手啊，你一个人去吧。如果只有你，总能找到藉口说明吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「毕竟学生去观摩职场，是很常见的光景吧。」 
 
    虽然听起来很有道理，但辰巳只是自己不想外出而已。辰巳由于嗅觉过于敏锐，而不想靠近堆积人类气味的场所。他八成是觉得要他去公司的办公室简直岂有此理吧。 
 
    「那主意不错呢。」 
 
    但佐世子却赞同只是不爱出门的辰巳这种想法。 
 
    「但就算我去了，也没办法除香喔。」 
 
    「谁叫你去除香了？我最清楚你没有那种能力。况且你就连这间店里摆的商品，也没办法好好说明吧。」 
 
    「真、真是抱歉呢……」 
 
    虽然麻衣觉得原因在于辰巳整天只顾著制作薰香，没有好好指导她──但麻衣没有反驳，因为感觉事情会变得很麻烦。 
 
    「你要做的只是预先调查而已。只要能掌握灵香性质，知道什么才是对应它的薰香，纵然我没到现场，也能完成除香。」 
 
    既然事情发展已成定局，受雇于人的麻衣自然没有权利拒绝。 
 
    三天后，麻衣上完大学的课程后，在下著毛毛雨的天气里，来到位于乌丸路旁的大楼前。麻衣阖起伞进入大楼，因为她在到达前先打了电话，佐世子已经站在柜台等候了。 
 
    「我跟上级说麻衣是我亲戚的小孩，来观摩编辑的工作。我们的说法要一致喔。」 
 
    「好、好的，我明白了。」 
 
    麻衣整理著淋湿的头发回应。麻衣是第一次进入职场，而且还是出版社的编辑部，这让她心跳不已。麻衣有种提早三年开始求职活动的紧张感，不禁穿著入学典礼时的套装前来。 
 
    「话说回来，佐世子小姐……你好像比之前见面时更疲惫？」 
 
    「看得出来吗？自从我把工作带回家处理后，就找不到歇手的时机。」 
 
    佐世子眼镜底下的双眼处于半张开的状态，彷佛随时会睡著一样。 
 
    「我无论对什么事情都讲求完美，应该说一动手就停不下来吗？我最近已经觉得就算没有睡眠时间也无所谓了。」 
 
    「嗯，还是尽快除香，工作只留在公司处理吧！」 
 
    佐世子并不适用不加班比较健康这种想法。必须尽快成功除香才行，否则佐世子的身体状况实在令人担心。 
 
    「但麻衣对薰香不是很熟悉吧？被派来预先调查，真的没问题吗？」 
 
    「嗯──我想应该可以。我鼻子虽然没那么灵，但唯有对灵香的感受性似乎比别人强上一倍。」 
 
    「这样啊。虽然我不是很懂，不过既然这样，就麻烦你喽。」 
 
    町屋出版包下了三楼与四楼这两层楼，负责「京都指南」的佐世子办公桌是在四楼。 
 
    麻衣在综合受理柜台借用挂在脖子上的访客许可证。一楼有大楼里的公司可共同使用的会客室，但十分安静，没有人的样子。 
 
    就在麻衣心跳不已地等待电梯时── 
 
    「──佐世子小姐，那女孩是谁？」 
 
    「哇！」 
 
    原以为背后没有任何人在，却突然有人出声搭话，让麻衣吓了一跳。 
 
    麻衣转头一看，发现那里不知不觉间站了个人。是个戴著眼镜，留著一头微卷的头发，表情柔和的男人。 
 
    「筱田先生，你别吓人嘛。」 
 
    佐世子按著胸口抗议。看来大吃一惊的似乎不只麻衣。 
 
    「抱歉，我又没散发出气息了吗？」 
 
    被称为「筱田」的男人，一脸过意不去似地搔了搔头。他的年纪大约三十到四十岁之间，看起来跟佐世子是同个世代。 
 
    「别看我这样，我也是尽量努力想让别人注意到自己呢。」 
 
    「怎么个努力法？」 
 
    「像是尽量放大脚步声走路之类的。」 
 
    听到这番话的佐世子喷笑出来，麻衣也跟著笑了。 
 
    该怎么说呢，感觉那是非常笨拙的努力。 
 
    「有那么可笑吗？被人说没有气息，对我而言是非常迫切的烦恼啊。」 
 
    筱田一副更加惶恐的样子，露出为难的表情。 
 
    「没有啦，那样很有筱田先生的风格。这女孩是我的表妹，我今天找她来观摩町屋出版的职场。」 
 
    佐世子若无其事地撒谎。因为实在过于自然，麻衣不禁感到有些佩服。她被迫感受到习惯人情世故的大人的强韧。 
 
    「啊，这么说来，曾听你提过这件事。两位不愧是表姊妹，感觉有些相似呢。」 
 
    筱田丝毫没有怀疑地说著。虽然麻衣本身觉得并没有那么相似，尤其是麻衣对工作绝对不会像佐世子那般克己奉公。 
 
    「我叫仓见麻衣，今天会尽量不打扰到大家的。」 
 
    「这个人是我的前辈，筱田先生。」 
 
    佐世子用手比著筱田，向麻衣介绍他。 
 
    「幸会，我负责的是『京都指南』中『京都的工匠』这个专栏，你看过吗？」 
 
    即使对象是比自己年轻的麻衣，筱田也依然使用敬语说话。不过并没有散发出保持距离的感觉，反倒是让人感到亲近的说话方式。 
 
    「看过，之前更新的内容是和纸工匠对吧？内容非常有趣。」 
 
    麻衣并非在说客套话，那篇访谈确实非常精彩，甚至让读者不由得想像到制作和纸时水的冰冷，彷佛陷入工匠正在工作中的感觉。 
 
    「那真是太好了。不过，竟然会把『京都指南』看得这么熟，莫非麻衣小姐在京都待很久了吗？」 
 
    「不，我今年上大学后，才刚来京都而已。」 
 
    麻衣瞬间想，这件事是否别说出来比较好？因为感觉才大一就来观摩职场，似乎太早了点。但与其笨拙地伪造年龄，据实以告应该更能自然地交谈吧──麻衣这么说服自己。 
 
    「哦，明明才大一，却从现在就开始观摩职场吗？这么积极进取，真令人佩服呢。」 
 
    哈哈──就在麻衣笑著回应时，电梯总算到达一楼。 
 
    筱田走进电梯，同时提起完全无关的其他话题。 
 
    「既然你是今年才来京都，表示你还没看过只园祭吗？」 
 
    「是呀，下个月终于要开始了呢。」 
 
    只园祭──这是麻衣来京都之前就一直很期待的活动。 
 
    整个七月都是活动期间，是京都最盛大的祭典。在祭典期间，会举办宵山祭，大家排成一队缓缓步行在灯笼照耀的夜晚中；还会举办大型美术工艺品──山鉾（注：宵山祭、山鉾　「宵山」是指正式祭典前一晚举办的祭典，「山鉾」则是指祭典时巡游的花车。）──沿著街道前进的山鉾巡行，整个京都充满活力。 
 
    「只园祭很棒喔，我也是每年都很期待。」 
 
    筱田眯细双眼，彷佛很羡慕之后能品尝到首次感动的麻衣。 
 
    「筱田先生又要开始高谈阔论只园祭了呢。」 
 
    佐世子一脸厌烦似地面向麻衣。 
 
    「要是认真听他说，他可会讲到晚上喔。因为这个人喜欢只园祭的程度甚至有些过火，而且他对只园祭熟悉到令人觉得恶心，是个狂热粉丝喔。」 
 
    「怎么这么说呢？我自认这样已经是很克制啦。」 
 
    「没讲到三更半夜就不错了是吗？麻衣今天可不是来学只园祭的知识喔。」 
 
    电梯中间没有停留，直接到达四楼，三人离开电梯，打开位于大厅深处的玻璃门，门后就是佐世子他们工作的办公室。 
 
    虽然办公桌是以白色为基调，给人公事公办的感觉，但墙壁到处贴满京都的照片，町屋出版发售的杂志书满满地并排在柜子上。 
 
    桌子的数量大约五十张，有一半坐著人，男女比例则是女性占优势。空著的办公桌主人是出外采访了吗？麻衣想像著。 
 
    「请稍等一下喔。」 
 
    筱田快步走到设置在最里面的办公桌，他从抽屉里拿出一本精装书后，又急忙赶回来。 
 
    「我就把这本书借给只园祭初学者的麻衣小姐吧。」 
 
    麻衣接过书，看了看封面，上面标著「只园祭之夜」这样的标题。 
 
    「咦？这是最近经常被提起的书吧。」 
 
    麻衣想起她之前偶然打开电视时，节目正好在介绍这本书。那本书并非新出版的书籍，而是在大约三十年前非常畅销的作品，很稀奇的是，最近那个故事又再次受到瞩目。 
 
    似乎是只园祭去年发生很大的变化，而那本书的内容彷佛当时就预料到这件事一样。 
 
    说是这么说，但麻衣并不晓得原本的只园祭是什么样子，因此关于变化的内容，即使听了也不太记得。 
 
    比起在电视上看到的书皮设计，那本书的装订感觉相当老旧。麻衣翻开内页一看，版权页印著八○年代的日期。 
 
    「唔哇，书皮底下有签名呢。」 
 
    书皮底下有以黑色签字笔一笔画签的文字，大概是写著作者「泽泉充」的名字吧，但字形崩解得让人根本不晓得该怎么看才能看出那个名字。 
 
    「这本书该不会很贵重吧？」 
 
    倘若是那样，实在不敢随便借回家──麻衣这么想著而开口询问，但筱田却只是摇了摇手否定。 
 
    「没那回事啦，因为当时也印了很多本，就算拿去旧书店，这书也不晓得能不能照定价卖出呢。」 
 
    「这、这样子啊。」 
 
    麻衣稍微放心了点。但即使如此，光是签名书就让麻衣觉得不太敢借。 
 
    「只要先看过这本书，应该能当成不错的预习吧。我想你一定可以加倍享受只园祭喔。要还书的时候，请佐世子小姐帮忙转交就行了。」 
 
    「慢点，请你别擅自把我当还书箱啦。麻衣，你用不著勉强自己去看喔。」 
 
    虽然佐世子这么说，但麻衣已经开始在意起书本的内容了。 
 
    「谢谢你，但难得筱田先生推荐，我想看看这本书。」 
 
    麻衣原本就喜欢阅读文字，更何况这本书写的是关于下个月即将开始的只园祭，这让麻衣更感兴趣。 
 
    筱田一脸得意的表情，点了点头。 
 
    「那我就此告辞，不打扰两位了。请慢慢地观摩职场吧。」 
 
    「好的！」 
 
    筱田面带微笑地挥了挥手后，回到自己的办公桌。佐世子一脸无奈地耸了耸肩。 
 
    「你完全被传教了呢……筱田先生对于老家不在京都的人，一定会像那样高谈阔论起只园祭。虽然他绝对不是个坏人啦。」 
 
    岂止不是坏人，感觉筱田是被女性甩掉时，每次都会被发好人卡的人。还有── 
 
    「总觉得他好像完全没有散发出气息呢。我没发现他就在后面，吓了一跳。」 
 
    「就是说呀！」 
 
    佐世子彷佛找到同志一般，握紧拳头激动地说。 
 
    「该说他存在感薄弱，还是像忍者一样呢？我已经不只一两次像今天这样，突然发现他就在旁边而吓到了。」 
 
    佐世子说得没错，筱田在谈论关于只园祭的事情时，明明能感觉到他散发出热量，但现在忽然看向办公室的话，已经不晓得他坐在哪里了。 
 
    「该不会佐世子小姐听到的声响，其实是筱田先生的脚步声或自言自语吧？」 
 
    就在麻衣开著这样的玩笑时── 
 
    啪达达达达── 
 
    麻衣惊讶地闭上了嘴。 
 
    她听见好像有人打赤脚在亚麻地板上奔跑般黏答答的声响。 
 
    麻衣缓缓地用视线探索周围，但在编辑部工作的人似乎都没有注意到那声响。 
 
    「佐世子小姐，刚才──」 
 
    「嗯，我听见了。麻衣你也是？」 
 
    「当然听见了。」 
 
    「这就表示……果然不是我的压力造成的幻听吗？」 
 
    佐世子叹了口气。那叹息听起来在困惑中掺杂著安心，大概是因为她总算能释怀并不是自己脑袋出了问题吧。 
 
    但麻衣实在无法放心。因为麻衣不只是能听见，她还看见了。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    过了一阵子，佐世子发现一直注视著墙壁的麻衣全身僵硬。 
 
    「你看不见──对吧？」 
 
    麻衣指著墙壁，不抱期待地问道。 
 
    「……看见什么？」 
 
    虽然佐世子比一般人敏锐，但她的灵感似乎只到听见声响的程度。 
 
    麻衣则是能清楚看见那奇怪声响的真面目。 
 
    办公室里有只巨大的蜥蜴──不，从它紧贴在墙上这点来看，那应该是壁虎。 
 
    那只壁虎全身漆黑，体长从头部到后脚有一公尺，连尾巴都算在内的话，少说有两公尺半。它沿著墙壁啪达达达地移动著。 
 
    「啊……」 
 
    麻衣目不转睛地盯著壁虎看，结果从壁虎嘴里传出了低沉的男人声音。 
 
    一开始很模糊，不晓得他在说些什么。但耐心地一直听下去的话，声音会逐渐变成明确的话语传递过来。 
 
    JISHOUJISHOUJISHOUJISHOU── 
 
    男人的声音只是一直说著这句话。 
 
    宛如蝉叫声一般规律，只是连绵不绝地说著这句话。 
 
    「……JISHOU？」 
 
    麻衣试著低喃出声，但仍然不晓得这话是什么意思。 
 
    她在脑海里试著套上可能的汉字，现象、自称、自伤── 
 
    无论哪个汉字，感觉都无法让那句话变得有任何意义。 
 
    「佐世子小姐，无论什么事都行，你听到『壁虎』会想到什么吗？」 
 
    「……壁虎？你刚才说了壁虎吗？」 
 
    佐世子用双手抓住麻衣的肩膀，两人四目相接，佐世子的双眼闪闪发亮，是至今为止最闪亮的一次。 
 
    「你心里有数对吧！」 
 
    「不，我完全没底！」 
 
    佐世子斩钉截铁地否定，让麻衣沮丧不已。 
 
    「那你为什么现在会这么兴奋呢？」 
 
    「因为感觉麻衣好像神秘现象侦探啊！」 
 
    看来佐世子似乎是对突然说起壁虎这种词汇的麻衣感兴趣。未免太容易让人混淆了吧。 
 
    「我不抱期待地问一下，『JISHOU』这个词有让你想到什么吗？」 
 
    佐世子陷入沉思，但她对这个问题也摇了摇头。 
 
    之后麻衣装作在参观办公室，同时从佐世子的同事口里打听情报，试图找出线索，但未能获得更多的资讯。 
 
    麻衣在町屋出版待了大约将近两小时，期间壁虎一直沿著墙壁与天花板四处爬动，且低喃著「JISHOUJISHOU」。 
 
    隔天是星期六，是迈入六月后首次的晴天。 
 
    天空万里无云，待在向阳处甚至会感到炎热。 
 
    麻衣在开店前便来到香魅堂，向辰巳报告她在町屋出版目睹的奇怪壁虎。 
 
    「壁虎还有JISHOU是吗……」 
 
    辰巳依然板著一张脸，手贴著下巴。 
 
    「怎么样呢？感觉能除香吗？」 
 
    纵然麻衣搞不清楚，但倘若有辰巳的知识，说不定能解析出真相。 
 
    「壁虎是什么种类？」 
 
    麻衣抱持著那种淡淡的期待前来香魅堂，但辰巳的思考似乎还没有汇整起来，他一脸不悦地狠狠瞪著麻衣。 
 
    「咦？种类？我记得它全身漆黑，但没办法分辨出种类。」 
 
    啧──辰巳咋舌回应，彷佛想说这家伙真没用。 
 
    「呃，我想没人能光看一眼就知道壁虎的种类吧……」 
 
    尽管麻衣嘴上这么抱怨，但她想辰巳说不定办得到，因此多少感到有些愧疚。 
 
    「我带图鉴再去拜访一次佐世子小姐的办公室比较好吗？」 
 
    「不，就算再度前往相同地方，能获得的情报也很少吧。倘若你有拜托那个叫佐世子的女人帮忙调查，就更不用说了。」 
 
    麻衣临走之前，拜托佐世子在办公室帮忙探听关于壁虎和JISHOU的情报。但不知是否还没打听到有力的线索，佐世子并没有传来任何讯息。 
 
    「那要怎么办呢？」 
 
    就算一直这样按兵不动，感觉事情也不会解决。辰巳一脸严峻的表情，无可奈何似地从记帐桌后面站起身。 
 
    「虽然非我本意而且麻烦透顶，但还是去那只壁虎低喃的地方看看吧……」 
 
    「咦？壁虎低喃的『JISHOU』原来是地名吗？」 
 
    「……你听到『JISHOU』，没有想到任何东西吗？」 
 
    「什么？」 
 
    辰巳蹙起眉头，很傻眼似地将手贴在太阳穴上。 
 
    「灵香终究只是味道而已，将灵香替换成视觉或听觉情报的是你本身。因此你其实应该已经知道『JISHOU』是指称什么的话语才对……」 
 
    「是、是吗……」 
 
    辰巳主张「灵异现象是气味对大脑发挥作用引起的错觉」这种理论。 
 
    这世上有一种人具备「联觉」，会在气味中感受到颜色，或是在声响中看见影像。如果用更贴近生活的比喻来说明，就像是光靠气味就能描绘出晚餐内容，或是知道别人家里有养猫或狗。 
 
    所谓的灵感，只是从那种气味中抽出资讯的大脑，擅自转换情报，让人产生「看见了」或「听见了」的错觉而已。 
 
    倘若是这样的原理，把味道转换成「JISHOU」这句话的麻衣，在无意识中其实知道那到底是指什么。 
 
    不过，就算辰巳这么说，麻衣对「JISHOU」这发音也丝毫没有头绪。 
 
    地方的名字……地所（注：地所　日文发音「JISHO」近似「JISHOU」，是指建筑用地或具备用途的土地。）？麻衣试著思考，但应该不是那样吧。那样并没有指出特定的地方。 
 
    「算了，反正现在就要前往，等到那边我再跟你说明吧。」 
 
    「店里要怎么办？」 
 
    麻衣在走出香魅堂时这么问，于是辰巳将门口的牌子翻面，换成本日公休。他反过来利用客人很少这点，实在相当随兴。 
 
    两人来到大马路上拦计程车，一坐进车里，辰巳便将芳香袋贴在鼻子上，指示司机该开往何处。 
 
    车子开往东北方，通过京都大学后，再朝更里面前进，两人在那里下车，那里有众多观光客，十分热闹。 
 
    尽管道路狭窄，左右两旁仍林立能吃到八桥、豆大福和鲱鱼荞麦面的店，且飘散著可口的香味。 
 
    「这里是银阁寺前面吧？」 
 
    对麻衣而言，也并非初次造访的地方。麻衣刚搬来京都，一个人环游名胜景点时，曾经造访这里。 
 
    「啊……银阁寺的正式名称是──」 
 
    麻衣总算回想起来。 
 
    「没错，『JISHOU』是指『东山慈照寺』的『慈照（JISHOU）』，换言之就是银阁寺。」 
 
    在麻衣脑里确实也有那样的知识。包括「慈照寺」是在江户时代之后，才与金阁寺并列在一起被称为「银阁寺」这件事。 
 
    麻衣只是忘记了，抑或只是让这件事沉睡在记忆深处而已。 
 
    倘若是飘散在町屋出版的香味唤起那段记忆，说不定能在慈照寺掌握到灵香的起因。 
 
    两人爬上平缓的坡道，穿过长著高大竹子的小径后，便是慈照寺的土地。 
 
    支付参观费进入里面后，立刻能看见观音殿，也就是一般人所知的银阁。 
 
    「银阁寺果然很棒呢。」 
 
    麻衣在历史课本上看到银阁寺时，觉得它是很朴素的建筑物，但来京都目睹到实物后，那种印象有了一百八十度的转变。 
 
    相机镜头无法彻底拍出银阁的魅力。因为这间寺院跟庭园成为一体，才能呈现出真正的美丽。倘若沿著围绕中央池塘的参观路线前进，便能看见枯山水（注：枯山水　指不用一滴水，以沙石来表现出风景的庭园。）──堆积沙子打造出来的大型向月台，以及同样用沙子铺设，并列著美丽斜线的银沙滩。黑白交织的银阁在绿意包围下耸立著，与这些景色展现出难以言喻的绝妙和谐。 
 
    倘若爬上位于寺院内的高台，便能更进一步地感受室町时代的贵族所发现的侘寂之心（注：侘寂之心　指的是能安于朴素、欣赏寂静之美的心情。）。 
 
    辰巳目不转睛地仰望著银阁，麻衣也稍微观察他的侧脸。他是在眺望伫立在屋顶上的凤凰吗？ 
 
    辰巳虽然经常话中带刺，但绝不是个多话的人；与辰巳在一起，有时会出现这种悠闲缓慢的时刻。麻衣感受著辰巳就在身旁，同时也将视线移回银阁上。 
 
    可以听见附近传来导游向学生进行说明的声音。诸如银阁打从一开始就并非银色，而是黑漆漆的，还有在五年前已经换新屋顶等事。几名学生兴致勃勃地倾听著导游的说明，现在似乎是他们教学旅行的自由活动时间。 
 
    「原来如此，银阁是桧木皮屋顶啊。」 
 
    辰巳缓缓地开口说道。 
 
    「桧木皮屋顶？」 
 
    「就是那个用剥下来的桧木皮覆盖的木瓦屋顶。」 
 
    辰巳指向银阁的屋顶。那是将每片薄板稍微错开一点、重叠好几层的屋顶，看一眼就能感受到需要耗费相当大的功夫与精细的手工。 
 
    「哦，那屋顶是用桧木皮制成的吗？但那有什么问题吗？」 
 
    「因为那个叫佐世子的女客人，身上散发出桧木香。」 
 
    「桧木香……是吗？」 
 
    麻衣在町屋出版一直和佐世子待在一起，但麻衣对那种香味丝毫没有印象。当然，就算是以整间办公室来说，麻衣也觉得并没有散发什么特别的味道。 
 
    不过，既然辰巳这么说，可以肯定是那样没错吧。在嗅觉这方面，没有比怀疑辰巳更愚蠢的事情了。 
 
    说到桧木香，就让人联想到桧木浴桶。让人感到安详的日本传统香味。 
 
    「这么说来，壁虎偶尔会黏在我老家浴室的窗户上呢。」 
 
    麻衣还记得壁虎隔著玻璃露出肚子的滑稽身影，让她有种感到恶心，却又觉得可爱的奇妙心情。 
 
    「那什么啊？乡下常见的事情吗？」 
 
    「才不是乡下，我以前住的地方，在岛根算是都会了，还有星巴克呢。」 
 
    「壁虎都会黏在浴室里了，也差不多算是乡下了吧。」 
 
    「你真没礼貌，就算看起来一样也是不同的，就像蝾螈与壁虎的差别一样。」 
 
    蝾螈是两栖类，壁虎则是爬虫类。分辨方式则是看肚子颜色，肚子红的的是蝾螈，不红的是壁虎。 
 
    不过──壁虎与桧木，这两者是如何产生关连的呢？ 
 
    况且银阁的屋顶是否会散发出桧木香呢──麻衣注视著银阁寺，试著从鼻子吸口气。于是她感觉观光客数量似乎比刚才视野范围所见增加了几个人。 
 
    「啊啊……」 
 
    麻衣立刻停止将注意力集中在鼻子上，然后用手指按住眼头。 
 
    没什么大不了的，只是麻衣的灵感由于意识到嗅觉而增强，而能更清楚地看见附近的幽灵罢了。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没什么，很久没像这样对自己感到厌烦了……」 
 
    这灵感真的很不会变通……麻衣感到烦躁地抬起头，忽然看见一名观光客。 
 
    「辰巳先生。」 
 
    麻衣拉了拉辰巳的和服，呼唤依然仰望著银阁的辰巳。 
 
    「怎么了？」 
 
    为了避免被对方察觉，麻衣轻轻举起手指，指向那名观光客。 
 
    「那个人……身上附著跟佐世子小姐同样的鬼怪。」 
 
    那名观光客是跟刚才的麻衣他们一样，在正面仰望著银阁，年约三十来岁的男性。虽然身高偏矮，但马球衫的短袖底下露出结实的壮硕手臂。从男性晒黑的肌肤来看，也能推测他大概是从事在户外劳动的体力活。 
 
    辰巳用鼻子嗅了嗅，然后扬起一边嘴角。 
 
    「确实有跟佐世子同样的桧木香啊，说不定也跟町屋出版的灵异事件有什么关连。」 
 
    「倘若是那样，是对除香很有帮助的重大线索呢。」 
 
    鬼怪附身的男人似乎没有同伴，他一直默默地观赏著银阁。他对绿意盎然的庭园也丝毫不感兴趣，只对银阁情有独钟。 
 
    不过，原以为他可能是非常喜欢银阁的人，但感觉也不像那么回事。因为他的视线带有平静且冷淡的光芒，实在不像是因为喜欢银阁才一直盯著看。 
 
    「如果可能是个线索，必须去找他搭话，否则不会有任何进展啊。」 
 
    「喔，你今天好像很积极呢。」 
 
    讨厌人类的辰巳居然会提出找对方搭话这种选项，让麻衣有些惊讶。麻衣还以为辰巳会采取尾随对方这种消极的方法。 
 
    莫非辰巳的沟通障碍多少获得减轻了吗？自从麻衣开始在香魅堂工作，虽然还只过了两个月而已，但两人每天交谈，这或许多少对辰巳带来正面的影响── 
 
    「去找他搭话的人是你啊。」 
 
    辰巳的一句话轻易地颠覆了麻衣的自作多情。 
 
    「啊……果然会变成这样吗？」 
 
    结果还是注定麻衣要做这种吃力不讨好的工作。明明麻衣也不是多擅长与人相处。 
 
    「你想想，只要当作是为了客人，这点事情就不算什么吧。我会在后方替你加油打气，你快去吧。」 
 
    「真令人火大耶……」 
 
    如果说是为了客人，该把客人放在第一位著想的，应该是身为店主的辰巳吧。 
 
    不过，这次似乎让步比较好。光是为了除香，特地前来观光客众多的银阁寺，对辰巳而言已经是相当大的进步。麻衣决定这么想。 
 
    「那个，不好意思。」 
 
    麻衣从后方开口搭话，于是男人一脸惊讶地转过头来。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    男人说话带著京都腔。从他两手空空这点，也能看出他似乎并非观光客，而是当地人。突然被陌生女性搭话，会大吃一惊也是难免的；但感觉他的反应夸张到让看的人觉得内疚。 
 
    「啊，呃……你喜欢银阁寺吗？」 
 
    「什么？」 
 
    男人明显地露出怀疑的眼神，让麻衣察觉到自己问错了问题。不过，该怎么搭话才算是正确答案呢？ 
 
    「啊，我不是可疑人物啦。」 
 
    麻衣惊慌之下说出的话语，也是可疑人物常用的台词。麻衣暂且做了个深呼吸，然后重新开口。 
 
    「因为你好像一脸十分烦恼的表情，一直看著银阁。」 
 
    「烦恼是吗？说不定的确是那样。」 
 
    不知是麻衣情急之下胡诌的话语里头，有什么戳中了男人的点，还是麻衣的举止实在太过可疑，让男人感受到麻衣并没有要骗人的意图，他的表情忽然缓和下来。 
 
    「但是，就算看到陌生人垂头丧气，一般也不会特地跟对方搭话吧。而且你似乎还有同伴。」 
 
    是对方隔著麻衣看过去的视线，让辰巳无法忽视吗？辰巳一脸情非得已地走了过来。 
 
    「你应该是从事什么会处理桧木的工作吧？倘若是那样，有些事情想请教你。」 
 
    辰巳毫不客气的说话方式，令人难以想像他是在跟初次碰面的人交谈；麻衣一个人捏了把冷汗，担心这样会惹对方不高兴。 
 
    「你这话真有趣呢。」 
 
    但对于辰巳突然的提问，男人回以苦笑。麻衣先跟对方搭话是正确的。如果一开始就由辰巳开口提问，事情不会这么顺利吧。 
 
    「我的确是从事跟桧木有密切关连的职业。」 
 
    尽管还感到有些可疑，男人仍一脸兴致勃勃地继续说道。 
 
    「你刚才说有事想请教我对吧，要不要找间店坐下来聊？」 
 
    三人沿著慈照寺前的坡道往下走，沿著道路前进一阵子后，看到一间拥有全新白色外墙的咖啡厅，三人进入咖啡厅里。 
 
    三人坐到椅子上，迅速点完饮料之后，辰巳与麻衣先主动报上名字。 
 
    说到两人是在一间叫香魅堂的店贩售薰香时，男人也向两人报上他的名字。 
 
    「我叫做樋口，是桧木葺师。你们知道什么是桧木葺吗？就是指刚才我一直在看的，像银阁那样的屋顶。」 
 
    「原来你是桧木葺师吗……」 
 
    男人注视银阁的方式，会让麻衣觉得不对劲，大概是因为他以工匠的身分，带著分析的眼光在观察吧──听到男人的职业，麻衣觉得能够理解了。 
 
    「莫非你也参与了跟银阁屋顶相关的工作？」 
 
    麻衣想起导游曾说上次换屋顶是五年前的事情。倘若男人的年纪同外表一样是三十多岁，即使有所关连也不奇怪；但樋口打从心底感到遗憾似地笑了。 
 
    「我们家代代都是桧木葺师，所以父亲参与了上次换屋顶的工作；但我当时还只是个正在修行的学徒，没能帮上任何忙。」 
 
    刚才点的咖啡送上桌，纵然被香醇的咖啡香包围，附在樋口身上的壁虎影子仍旧没有消失。壁虎的长度大概跟手心差不多，绝对不算大只，但轮廓比附在佐世子身上的壁虎更清晰明显。 
 
    「本店有个女客人为奇怪的现象感到苦恼，而原因似乎是跟桧木相关。」 
 
    「桧木是吗？」 
 
    「倘若你有察觉到什么事，可以告诉我们吗？无论是以桧木葺师的身分，或是你个人的立场都行。」 
 
    辰巳注视著麻衣，像是在说之后就交给你说明一样，尽管麻衣心想「又是我？」但仍然讲述了至今为止的经过。麻衣原本做好觉悟，可能会被笑说这种事实在荒唐无稽，但樋口以认真的态度倾听麻衣的话。 
 
    「你可能会觉得难以置信，但那只壁虎也附在你身上。」 
 
    麻衣这么总结后，樋口彷佛接受一切似地点了点头。 
 
    「我相信喔。」 
 
    「咦？」 
 
    樋口的反应实在出乎意料。虽然麻衣负责说明，但老实说，她没料到樋口会这么轻易就相信。 
 
    「因为对慈照寺有深厚感情的人，我心里有数啊。」 
 
    「这话是真的吗？」 
 
    「是啊，有个叫北见的原皮师，我因为工作关系，跟他是老交情；但大约两星期前，他在工作中因意外而过世了。」 
 
    「这……请节哀顺变。」 
 
    自以为知道了原因这点，让麻衣感到内疚，她羞愧地垂下了头。既然灵香会附到身上，那表示樋口与北见一定是十分亲密的朋友。 
 
    「顺便请教一下，所谓的原皮师是指……？」 
 
    「喔，所谓的原皮师，就是采集桧木皮屋顶需要用到的桧木皮的工匠，他们会利用绳子爬上树木，是一门传统产业。」 
 
    「爬上树木…………啊！」 
 
    听到这番话，麻衣拿出智慧型手机滑了起来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「『京都指南』的专栏『京都的工匠』，有介绍那位北见先生！」 
 
    萤幕上显示出「京都指南」的网站。虽然是三、四次前的更新，但过期文章里刊登著北见的大头照，还有他系著绳子悬挂在树上工作的景象。 
 
    「原来如此，逐渐连接起来了啊。」 
 
    麻衣查了一下采访者，上面刊登著筱田的名字，是那个借书给麻衣的人。应该可以推测是筱田把壁虎的灵香带回町屋出版吧。 
 
    「他是个好人，但在采集桧木皮时，因为绳子松脱，不小心从树上掉了下来。他技术明明那么高超，却这么简单就死掉了啊。」 
 
    樋口尽可能摆出开朗的态度，但麻衣看得出他意志消沉。 
 
    「那个叫北见的男人，对银阁有很深厚的感情吗？」 
 
    「北见是个深爱银阁的男人……但要说感情深厚的话，我也对银阁有特别的情感。」 
 
    樋口一脸害臊似地搔了搔头。 
 
    「我以前跟北见约好，在我铺设银阁的屋顶时，要用北见剥的桧木皮。」 
 
    「原来是这样呀……」 
 
    麻衣认为那是非常天真无邪的纯真约定。连系他们的不只是每天的工作，还有未来的梦想。樋口会造访银阁，也是为了缅怀北见吧。 
 
    「倘若是北见，说不定会因为懊悔而变成鬼冒出来呢。不巧的是我根本看不见什么壁虎。」 
 
    并非任何人都能感受到幽灵，樋口那方面的感觉大概较迟钝吧。不，应该说能看见的麻衣，还有像佐世子那样听得见声音的人比较罕见吧。 
 
    明明就能这么清楚地看见啊──麻衣再次看向附在樋口身上的灵香，然后感到有些不可思议。 
 
    附在樋口身上的壁虎，肚子是红色的。 
 
    ──这是怎么回事？ 
 
    在町屋出版看见的壁虎，肚子并不是这么鲜艳的红色。 
 
    而且倘若肚子是红色，就表示附在樋口身上的并非壁虎，而是蝾螈。 
 
    麻衣本想将这件事告诉他们两人，却不得不闭上嘴。因为她太晚才察觉到了，都请对方说明到这边，事到如今实在很难开口说其实是不同的灵香。 
 
    「你希望驱除附在自己身上的幽灵吗？」 
 
    听到辰巳这么询问，樋口陷入沉默，然后他摸著后颈，露出苦笑。 
 
    「该怎么说呢，我觉得幽灵暂时附在我身上也无所谓吧。」 
 
    「……这样啊。那么，等你觉得需要除香时，再跟我联络。如果我们知道更详细的灵香情报也会通知你。」 
 
    「我明白了。毕竟我也很想知道北见到底期望著什么。」 
 
    话虽如此，但辰巳并没有手机，因此是麻衣跟樋口交换联络方式。 
 
    离开咖啡厅并跟樋口道别后，麻衣与辰巳踏上回香魅堂的路。 
 
    两人拦了一辆计程车，麻衣在车里询问辰巳： 
 
    「怎么样呢？这次的灵香，感觉能够除香吗？」 
 
    「能啊，如果只是除香，早就能办到了。」 
 
    「咦，是这样子吗？」 
 
    因为辰巳并未帮对樋口除香，麻衣还以为他正在思忖；但一问之下，辰巳却一脸若无其事的样子。 
 
    「这么一来，关于町屋出版的壁虎，就能毫无问题地解决吧。」 
 
    「可是……说是这么说，你却一脸忧郁的表情呢。」 
 
    倘若是平常，辰巳在谜底解开时，脸上明明会浮现大胆无畏的笑容。 
 
    最重要的是，从刚才开始，辰巳的说法就一直让麻衣觉得有哪里不对劲。 
 
    ──如果只是除香？ 
 
    ──关于町屋出版的壁虎？ 
 
    难道不是只要将町屋出版的壁虎除香，事件就解决了吗？ 
 
    「那个……你该不会注意到附在樋口先生身上的灵香，跟附在佐世子小姐身上的灵香有微妙的不同吧……？」 
 
    「那什么意思？」 
 
    麻衣从刚才开始就很在意，她原以为樋口的灵香是壁虎，但其实是蝾螈这件事。 
 
    自己造成误会一事，说不定会惹辰巳生气──尽管麻衣这么想，仍详细地告诉辰巳附在樋口身上的灵香特徵，于是辰巳狠狠瞪著麻衣。 
 
    「那个叫北见的男人，曾经接受『京都指南』的访问是吧。报导的内容是？」 
 
    「我看看，请等我一下喔。」 
 
    没有挨骂一事让麻衣松了口气，为了让辰巳也能浏览相同画面，麻衣紧挨在辰巳身旁，点开关于北见的报导。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    京都的工匠　第二十三回「原皮师」 
 
    工匠／北见宗一。担任原皮师十年，是三十来岁的年轻工匠。（下文简称「北」） 
 
    采访者／筱田正。町屋出版编辑。（下文简称「筱」） 
 
    筱：这次想请教北见先生关于原皮师的工作。 
 
    北：虽然有些烦恼由还不成熟的我来介绍这份工作是否适合，但还请多指教。 
 
    筱：麻烦您了。那么立刻切入主题，请问原皮师是怎样的工作呢？ 
 
    北：简单地说，就是靠一条绳子爬上桧木，将树皮剥下来的工作。 
 
    筱：剥桧木的树皮是吗？并不是砍伐树木本身呢。因为说到木材，就有种用电锯砍树的印象。 
 
    北：是啊，我们采集桧木皮时不会砍伐桧木，而是让它继续生存下去。如此一来，一度变得光溜溜的桧木也会再生，经过一段时间后，又能再次采集到桧木皮喔。虽然要在桧木存活的状态下采集树皮，也有相对的难度。 
 
    筱：那关系到原皮师身为工匠的技术呢。 
 
    北：没错。因为桧木是从根部通过表皮来吸收水分，采集树皮时，要是伤到这层表皮，桧木就会腐烂。还有就是爬树技巧了吧？刚开始这份工作时，我好几次都重心不稳，从树上跌落下来呢。 
 
    筱：那还真可怕呢。您现在偶尔也会从树上跌落吗？ 
 
    北：不，现在不会那样了（笑）。 
 
    筱：那么，采集到的桧木皮会怎么处理呢？ 
 
    北：另外有一种铺设寺庙等屋顶的工匠，叫做桧木葺师，我们会把剥下来的树皮拿到他们那边，在那里加工树皮，配合使用树皮的屋顶，调整树皮的形状。 
 
    筱：桧木葺师与原皮师的关系，就像两人三脚是吗？ 
 
    北：正是如此，两者缺一不可呢。 
 
    筱：那么，您在什么时候，会感受到身为原皮师的价值呢？ 
 
    北：嗯……能够漂亮地采集桧木皮时，虽然会有种成就感，但跟所谓的价值并不一样呢。果然还是看到自己采集的桧木皮用在寺院的屋顶时，会觉得从事这工作值得了吧？ 
 
    筱：真不错呢。北见先生的梦想是什么呢？ 
 
    北：京都的寺庙当中，我最喜欢的是银阁寺。如果自己采集的桧木皮能用在银阁寺的屋顶上，我应该能打从心底认为从事原皮师这门工作实在太好了吧。 
 
    筱：那梦想感觉能实现吗？ 
 
    北：就算会实现，最快大概也要二十年后吧（笑）。 
 
    筱：咦，要耗费这么久的时间吗？ 
 
    北：桧木皮屋顶大约能撑个三十年喔，上次换屋顶是五年前，所以最起码也得等上二十年才行呢。但等到那个时候，我想我一定也能成为比现在更好的原皮师。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    「原来是这么回事吗……」 
 
    看完报导的辰巳小声地低喃。 
 
    「你知道些什么了吗？」 
 
    麻衣停下滑动萤幕的手，询问辰巳。 
 
    「是啊，薰香成熟了。」 
 
    这是香魅堂第十代店主在理解事件全貌时，会说出的固定台词。 
 
    麻衣与辰巳让清风开车，前往贺茂川的上游。每间住宅的土地越来越宽广，建筑物也变矮，视野开阔起来。另一方面，逐渐可以看见的是长著茂盛高大树林的十三石山（注：十三石山　位于京都府北区。）。 
 
    时间早已是晚上，黑暗笼罩周围，他们只能仰赖民宅朦胧的灯光，与照亮灰色水泥地的车头灯。 
 
    「呃──大概是在这附近吧？」 
 
    清风看著车上装备的导航，停下车子。左手边有一扇小门，门后是有著老旧瓦片屋顶的日本房屋。 
 
    这时正好有个男人从那扇门走出来，是上午在银阁相遇的樋口。他穿著一身黑色服装，肩膀上挂著大型运动包。 
 
    「樋口先生！」 
 
    麻衣从后方座位冲出去，呼唤樋口。 
 
    「……哎呀，竟然会在这种地方见面，还真巧呢。」 
 
    虽然嘴上说著真巧，但樋口的脸色并没有太大的变化。不，那其实是佯装冷静，极为不自然的反应。 
 
    「不，这并非什么巧遇，因为我们是来见你的。」 
 
    迟了些从车里走出来的辰巳如此宣告，于是樋口露出诧异的表情。 
 
    「我应该只有告诉你们电话号码……你们怎么会知道我的住处？」 
 
    「因为有个男人能利用地下情报网啊，虽然他平常是个光出一张嘴，派不上用场的混帐和尚。」 
 
    「有必要在本人面前说成这样？我觉得我这次还挺勤奋的耶。」 
 
    清风打开驾驶座的门，这么抱怨著。 
 
    在那之后，麻衣听从辰巳的指示打电话给樋口，但樋口似乎关了手机电源，电话一直打不通。因此辰巳联络清风，让清风从手机、名字与桧木葺师这职业查出樋口的住处。 
 
    「清风，你的朋友非常优秀，帮我转告你的朋友，今后也请多关照。」 
 
    「我就算收取手续费，应该也没人会责怪我吧……」 
 
    清风沮丧地垂下头，就在两人开始平常的你来我往时── 
 
    「你们为什么要做到那种地步，找到这里来？」 
 
    樋口说出他的疑问。 
 
    其实麻衣也不知道为什么要这么急著寻找樋口，辰巳还没告诉她理由。 
 
    「当然是为了阻止你的暴行。」 
 
    「暴行？」 
 
    「如果你想装傻，就让我们看看那里面装什么吧！」 
 
    辰巳指著樋口挂在肩膀上的运动包。樋口站在原地动弹不得，眼神恍惚不定；但经过一阵子后，他一副认命的样子，将运动包放到地面上。 
 
    「……看来你似乎已经看穿一切呢。」 
 
    卡锵──撞向地面的运动包发出比外观还要沉重的声响。麻衣很在意里面装的东西，她走近运动包，打开拉炼。 
 
    「咦……这是──」 
 
    收纳在运动包里的，是前后左右有四片螺旋桨的无人飞行载具，也就是无人机，还有大型平板，装设著操纵用的控制器。 
 
    无人机的机体与螺旋桨，彷佛以融入夜空为目的一般，漆成全黑色。 
 
    而值得注意的是装设在机体下方的透明油箱，尺寸差不多有五百毫升的宝特瓶那般大，从那刺鼻的味道来判断，里面装的是汽油。 
 
    靠电池行动的无人机，不知为何装满汽油。 
 
    「原来如此，你还准备了这种东西吗？」 
 
    看到这玩意，就连辰巳也一脸惊愕地低喃。 
 
    「我还以为会出现汽油弹，或是能射出火箭的十字弓。要是没能在这里抓住你，情况就危险了。」 
 
    但无论是哪一种，他似乎都已经假设里面装著某样燃烧装置。 
 
    「抱歉，我还跟不上状况……你是说他打算用这么危险的装置做什么呢？」 
 
    「樋口打算让那个装满汽油与燃烧装置的无人机冲向银阁屋顶，引起火灾。我有说错吗？」 
 
    「冲向银阁？」 
 
    麻衣越来越不明白是怎么回事，但樋口露出苦笑，表示辰巳的推测是正确的。红肚子的蝾螈在樋口扭曲的脸颊上爬动。 
 
    「你怎么会知道？我在对话时应该没露出马脚才对啊。」 
 
    「不是对话，而是气味。」 
 
    「气味……？」 
 
    「我能察觉你的企图，是因为你的身体稍微散发出汽油味。你今天会造访银阁寺，大概是为了确认这几天一直被雨淋湿的屋顶，是否会因为纵火而燃烧蔓延吧。」 
 
    听到辰巳这番话，麻衣想起小时候从母亲那儿听到的知识。 
 
    不可以摸蝾螈。 
 
    因为蝾螈的红色肚子──是它有毒的证据。 
 
    「原来如此。但是，你说我之前在确认是否会燃烧蔓延这点，并不正确。」 
 
    樋口搔了搔头，彷佛想说唯有这个误会很不光彩一般。 
 
    「正好相反，我是在确认火焰是否不会燃烧蔓延过头。因为要是像以前的金阁寺那样完全烧毁，就没有意义了。」 
 
    「……这是为什么？」 
 
    麻衣开口询问，她丝毫无法理解樋口的心情。 
 
    「樋口先生是北见先生的挚友对吧？明明如此，为什么你却企图烧毁北见先生那么喜欢且深爱的银阁？」 
 
    总有一天要由樋口铺设银阁的屋顶，并使用北见采集的桧木皮──这应该是两人的约定，也是两人的梦想。麻衣认为樋口企图做的行为，跟那个梦想是完全相反的举动。 
 
    「他是想要实现北见的梦想吧。」 
 
    但辰巳却确信地说出樋口的理由。 
 
    「倘若银阁的屋顶烧毁，就需要换新屋顶。如此一来，樋口也能若无其事地参加工程，且能使用北见采集的桧木皮──他应该是这么想的吧。」 
 
    「啊……」 
 
    听到辰巳这番解释，麻衣也总算能理解了。 
 
    的确，倘若是那样，就能实现北见的梦想。虽然绝对不是个受人赞赏的方法，反倒是应该忌讳的行为。 
 
    「银阁大约每三十年才会更换屋顶，因此下次换新屋顶，是二十几年后的事。无论将北见采集的桧木皮怎么妥善保存并使用，要是比其他桧木皮先磨损，就毫无意义。」 
 
    「你说得没错。倘若变成那样，是在侮辱那家伙的工作态度。要将那家伙剥下来的桧木皮，以完美的状态使用在银阁上，就只有现在而已。」 
 
    樋口应该相当苦恼吧，他话语中蕴含的思念十分痛切。 
 
    「那家伙现在也无法成佛，一直徘徊在这世上对吧？既然如此就更不用说了吧！我得实现那家伙的梦想才行！能帮他实现梦想的人就只有我啊！」 
 
    北见也曾在采访报导中这么说过── 
 
    桧木葺师与原皮师，是两者缺一不可的关系。 
 
    樋口的心情也跟北见一样吧，正因如此，他才会不择手段，试图完成已故友人的愿望。 
 
    「我不觉得故人希望你那么做。」 
 
    辰巳板著一张脸，不客气地说道，并从怀里拿出一个香皿。他让麻衣拿著香皿，然后在上面放了圆椎状的小型薰香，摩擦火柴点火。 
 
    于是有股清凉的香味飘散在夜晚的黑暗中。 
 
    那是丝毫不逊于桧木，会让人联想到日本的香味。传达到鼻腔深处后感觉清爽无比，彷佛有个翠绿的核心通过躯干一般，连背脊都挺直了起来。尽管让人感觉到夏天，却不会炎热，只有一阵凉风穿过胸口。 
 
    也就是竹香。 
 
    「这香味是……」 
 
    樋口似乎察觉到什么似地低喃，辰巳对他回以大胆无畏的笑容。 
 
    「身为桧木葺师的你，很熟悉这香味吧？因为竹子会用来当作连接桧木皮的钉子。」 
 
    薰香发出的烟，随风飘往樋口的方向。附在他身上的蝾螈抖动了一下，染红肚子的赤色晕开变淡，逐渐变成与背部相同的灰色。 
 
    恢复成壁虎的灵香更进一步地融入薰香烟雾中，有一瞬间化为人形。 
 
    那男人以温柔的眼神对樋口微笑。 
 
    「北见……」 
 
    看来樋口似乎也能与麻衣看见同样的景象。 
 
    「要是你跟以往一样，一直朝桧木葺的工作迈进就好了。」 
 
    辰巳同意清风说的话。 
 
    「没错。只要你没有企图把朋友遗留的桧木皮用在银阁屋顶上这种想法，一定早就能用竹钉香除香了。」 
 
    辰巳蕴含著强烈的侮辱，与些微的怜悯说道。 
 
    「挽留北见的灵香并扭曲他愿望的，是你自身的心。」 
 
    樋口一屁股跌坐在地上，然后大声地嘶吼。眼泪从他的双眼溢出。 
 
    麻衣实在忍受不住，她膝盖跪地，将手贴到樋口的肩膀上。 
 
    「樋口先生……请你重新来过。」 
 
    麻衣实在无法不这么对他说。 
 
    「为了在二十年后，你可以整修银阁屋顶，并向北见先生夸耀这件事。」 
 
    樋口想做的事是错误的。纵火烧银阁这种事，践踏了至今为止守护银阁寺的人们，还有喜爱银阁之美的访客心灵。 
 
    但是，麻衣认为，唯有樋口想完成跟朋友约定的纯粹想法，应该获得原谅。 
 
    桧木与竹子的香味互相依偎，袅袅升至京都郊外的天空，彷佛要填满星星与星星之间的缝隙。 
 
    从那晚之后过了几天。 
 
    原本的委托人佐世子造访香魅堂，向辰巳与麻衣道谢。 
 
    「非常谢谢你们，托你们的福，我已经不会在办公室听见奇怪的声响了。这么一来，也不用禁止自己深夜加班了！劳动万岁！」 
 
    阻止樋口对银阁纵火后，辰巳与麻衣请佐世子在办公室焚竹香。 
 
    佐世子原本担心擅自焚香，可能会遭到上司或同僚白眼，但辰巳调配的薰香似乎大受好评，大家觉得那香味让人心灵平静。 
 
    「用不著道谢，因为我不会忘记收费的。」 
 
    「……那大概要花多少呢？」 
 
    「不便宜就是了。」 
 
    辰巳口头告知除香的金额。虽然绝非什么荒唐的价格，但那金额用来当旅费的话，都能到东南亚玩个四天三夜了。 
 
    「果然差不多要这个价格吗……」 
 
    但听到金额的佐世子，明显地露出苦涩的表情。 
 
    感觉公司不会帮忙出除香的费用，要说服其他员工捐款，也相当困难吧。毕竟除了佐世子之外，没人听见壁虎发出的声响。 
 
    「这并非谁都能办到的事，以技术费来说很合理吧。这次还花了不少交通费，这价格反倒算便宜了。」 
 
    「说得也是呢。呃，我会付钱的。我会付钱，但能再稍等我一阵子吗？因为我是挺会把钱花在兴趣上的人，几乎没什么存款呢……」 
 
    佐世子当真是一脸苦闷地这么说，因此麻衣感到有些过意不去。辰巳也是，他应该打从一开始就先告知金额，就是因为后来才说，才会演变成这种局面。 
 
    「那个啊，我想到了一个好点子，要听吗？」 
 
    这时，出乎意料地是清风提议了解决方案。 
 
    「佐世子小姐是负责『京都指南』的哪种专栏呢？」 
 
    「呃，虽然有专题报导时都会被一视同仁地派出去，但我主要负责介绍时髦的杂货店或工艺品。」 
 
    「既然这样，那不是正好吗？请佐世子小姐在『京都指南』介绍这间香魅堂如何？我想宣传效果一定非常卓越，作为除香费应该很足够吧？」 
 
    「那真是个好主意！反倒是我想拜托你们让我介绍呢！我认为辰巳先生的薰香应该更受众人瞩目才对！」 
 
    佐世子非常赞同清风的想法，这对她而言，是一石两鸟的提议吧。 
 
    那么，对香魅堂而言又如何呢？如果能请『京都指南』刊登香魅堂的网站连结，客人应该能确实增加。来买薰香的人不用说，来委托除香的人也是。 
 
    「清风先生，你真的偶尔会说些好话呢。」 
 
    「『偶尔』是多余的啦……辰巳怎么看？」 
 
    「嗯……还不坏啊。」 
 
    虽然看起来不怎么起劲，尽管如此，以辰巳来说算是不错的反应了。不管怎么说，辰巳还是想让香魅堂更有名，尽量把自己制作的薰香送到更多人手上。 
 
    「不过，就算没有她帮忙介绍，客人还是会自然地变多就是了。」 
 
    「你又在说这种话。」 
 
    「这是事实。而且我并不想特地把薰香卖给不懂我薰香优点的人。」 
 
    「你稍微坦率点如何呢？请佐世子小姐在你的大头照旁写上『只有一次也好，请来本店参观』吧。」 
 
    「倘若得谦卑成那样才行，我坚决拒绝。」 
 
    佐世子呵呵笑的声音，阻止了这场争论。 
 
    「辰巳先生与麻衣感情真的很好呢。」 
 
    「咦？是、是这样吗？」 
 
    相对于害羞的麻衣，辰巳则是板著一张脸。 
 
    「你是怎么看才会觉得我们感情好？你这么有眼无珠，被采访的人也受不了吧。」 
 
    这男人说话怎么会这么没礼貌啊。 
 
    「佐世子小姐、佐世子小姐，话说你想不想采访我呢？『在京都发现的型男住持』──我觉得有市场需求喔。作为专栏报导第一号人物，现在的话可以免费接受采访喔？」 
 
    「啊，清风先生就不用了──」 
 
    「这、这样子啊。」 
 
    在沮丧的清风与佐世子离开香魅堂后，麻衣开口询问辰巳。 
 
    「话说回来，结果北见先生的灵香，究竟想传达什么呢？」 
 
    一开始听到樋口的说词时，麻衣还以为是北见对银阁的执著作为灵香遗留了下来。但麻衣在进行除香的瞬间看到北见，感觉有哪里不对。 
 
    因为北见展现出来的最后的笑容，是那么开朗豁达。 
 
    「像那样试图让幽灵带有意义，是你的坏习惯。」 
 
    辰巳乾脆俐落地打断麻衣的问题。 
 
    「灵香并没有意志，只是单纯的香味。」 
 
    「或许是那样没错啦……」 
 
    虽然辰巳讲得非常直接，但无法释怀的麻衣似乎让他无法坐视不理。 
 
    「你知道壁虎的别称是什么吗？」 
 
    辰巳问。就在麻衣回答不出来时，他接著说道： 
 
    「壁虎又称『守宫』。虽然我觉得原皮师的灵香看起来会是壁虎，是令人深感兴趣的巧合就是了。」 
 
    麻衣茫然地思考著。 
 
    北见的灵香引导佐世子前往香魅堂，让辰巳与樋口碰面，以结果来说──守护了银阁。应该可以这么解释吧？ 
 
    当然，一切都只是巧合。 
 
    灵香不会那么刚好地让人类采取行动，因为灵香只不过是死者遗留的人类残渣罢了。 
 
    但是，麻衣却无法不这么想── 
 
    防止银阁发生火灾的，应该是北见身为守宫者的骄傲吧。 

  第二卷 二、里叶香之章  
     进入梅雨季后的首次晴天，父亲带ＳＥＩ来到银阁寺。 
 
    虽然天气清爽得彷佛之前漫长的雨天只是假象，但直接沐浴在阳光下的话果然还是会觉得炎热。这种日子，就算同样是待在屋外，比起观赏古老寺庙，ＳＥＩ更想在有树荫的河边嬉戏。 
 
    不过，如果是跟父亲一起就另当别论。 
 
    ＳＥＩ掀起帽子擦拭额头的汗水，然后内心抱著或许能再次看到那美丽之物的期待开口问道： 
 
    「今天也会杀掉某人吗？」 
 
    挥洒鸡的羽毛那次，听说对父亲而言是第三次杀人。在那之后，ＳＥＩ也见证了第四次、第五次杀人。 
 
    今天也杀人的话，就是第六次了，但父亲对于这种行为似乎并没有罪恶感。就彷佛在肚子饿时吃巧克力，在流汗时冲澡一般，因为想看那个「艺术品」而杀人──对这样的行为没有丝毫愧疚或后悔。 
 
    换言之，父亲是杀人魔。是那种不管在电影、漫画或小说里都经常出现，即使对别人做出残忍行为也无所谓的人。是不会同情别人的人。 
 
    只不过，比起杀人魔这个身分，父亲更是一个艺术家。在出发杀人前，父亲一定会确认一本磨损得破烂不堪的古文书。据说那本书从江户时代就存在，上面写满整齐端正的毛笔字，而且父亲更进一步地在书页上贴了大量的便条纸，彷佛那书籍本身已经构成了某种完成的世界。 
 
    记载在古文书上的内容，当然是那美丽之物的作法。不过，ＳＥＩ也非常明白，并不是看了书的每个人都能模仿那种行为。 
 
    首先，要选择杀害对象就非常耗费功夫。 
 
    古文书上写著作为材料所需的人物特徵，光是寻找符合条件的人就是让人头昏的工程。然后是杀害前的事先准备、关键的杀害方式、杀害后的收尾。无论哪一项都非常讲求时机与品味。只要稍微搞错手续，诞生出来的东西就跟古文书上记载的东西截然不同。实际上父亲也在第五次杀人时犯下严重的失误，为此苦恼不已。 
 
    「既然都要杀人，比起银阁寺，选在金阁寺不是更好？」 
 
    「为什么这么说？」 
 
    「比较有话题性嘛。」 
 
    「哈哈。或许是那样也说不定，但今天不杀人喔。」 
 
    「是喔。」 
 
    听到父亲这番话，ＳＥＩ不禁大失所望。 
 
    今天没办法看见那美丽之物。 
 
    尽管父亲重复著杀人行为，京都的生活仍旧日复一日，平静得令人惊讶。 
 
    似乎没有人想到连续杀人魔就在自己周围。 
 
    警察似乎认为父亲独特的杀人方式是重要线索，就算看新闻，杀人情报也没有被公开报导。因此没有人发现各个杀人事件间的关连，报纸也不会刊登「连续杀人」这样的标题。 
 
    ＳＥＩ对这点感到不满，因为ＳＥＩ无法告诉任何人关于父亲的艺术。 
 
    倘若因病过世的母亲还活著，应该就愿意陪自己聊这件事。最喜欢奇特话题的母亲，生前总是乐意聆听ＳＥＩ跟朋友玩了怎样的游戏。 
 
    「之前曾听ＹＵＵ君说，有人带他到金阁寺参观，他说金阁寺闪耀著黄金色光芒，非常华丽。」 
 
    ＳＥＩ已经开始后悔跟著父亲来到银阁寺，因为ＳＥＩ完全不懂这间朴素的寺院到底哪里好了。 
 
    「再说名字明明叫做银阁寺，为什么却不是银色呢？」 
 
    「你这个年纪或许还不懂银阁寺的好吧。」 
 
    父亲呵呵笑了。好像被当成小孩对待一般，ＳＥＩ还是很不服气。等自己变成大人后，就会觉得银阁寺比较好吗？ＳＥＩ无法想像那样的自己。 
 
    「说银阁寺比金阁寺好的大人，全部都是骗子吧？因为那么说会让人觉得比较成熟，才随口胡诌而已吧？」 
 
    「那是小鬼的想法啊，我们大人并没有像你一样，想要早点变成大人喔，反倒想被人觉得年轻呢。」 
 
    父亲缓缓指向银阁的屋顶。屋顶上有只凤凰，但颜色漆黑，无论是存在感或优美程度，都远远不及ＳＥＩ那天看见的鲜艳凤凰。 
 
    「你知道吗？银阁每三十年就会换新屋顶喔。」 
 
    「不，我不知道。所以不是从以前就一直是那样吗？」 
 
    「你觉得受骗了吗？」 
 
    「那当然啦，大家明明是来这里看古迹，但它其实每三十年就会换新，这根本是诈骗嘛。这种建筑物明明要古老才显得有价值。」 
 
    这时ＳＥＩ听到附近的导游正好在向教学旅行中的几名学生说明类似的内容。 
 
    上次换完屋顶是五年前──当时ＳＥＩ甚至还没上幼稚园。 
 
    「你能想像吗？下次换屋顶时，你也跟现在的我差不多年纪喽。」 
 
    「那又怎么样？每三十年就会换新的话，这种建筑物根本没什么珍贵的吧？」 
 
    「是吗？你刚才说古老的东西才有价值对吧。」 
 
    「嗯，我说了。」 
 
    「你为什么会那么认为？」 
 
    「咦？」 
 
    ＳＥＩ至今从未想过这种事。不过，市场上交易价格昂贵的绘画，大都是已故画家的作品，而且刚烧制好没多久的陶器也很少陈列在美术馆里，还有被认定为世界遗产的，都是历史悠久的建筑物。 
 
    「虽然我不是很懂……但因为一直维持原样，才显得贵重吧？」 
 
    ＳＥＩ仔细思考后这么回答。没错，倘若银阁维持一开始盖好时的样子，ＳＥＩ应该能感受到彷佛进行了时空旅行的感觉。 
 
    ＳＥＩ觉得这是自己也能信服的答案。 
 
    「原来如此，这是ＳＥＩ的想法啊。」 
 
    不过，父亲的答案似乎不同。 
 
    「古老的东西塞满许多人类的故事，我认为正因如此才具备价值。」 
 
    「人类的故事……」 
 
    「首次听到银阁寺每三十年会换新屋顶这件事时，我内心想的是，这表示每一次换屋顶，这间银阁就会逐渐加上换屋顶的人们的思念喔。而且这样的工程从五百多年前就持续到现在，这不是很厉害吗？只要有一个时代丧失这样的努力，就连这栋美丽的建筑物也早已经崩塌了。」 
 
    父亲这么说道，然后从皮包里拿出用来收纳那美丽之物的立方体盒子。 
 
    香取盒──在古文书当中是这么记录那个盒子的。据说意思是「封住香的盒子」。 
 
    「那里面装著什么呢？」 
 
    那盒子颜色是绿色，跟ＳＥＩ到目前为止看过的，在杀人时使用的每个盒子都不同。而且看起来异常老旧。 
 
    父亲严谨地打开盒子，有一只昆虫凛然的身影飘浮到空中。 
 
    「这是螳螂？」 
 
    那果然是ＳＥＩ首次看到的盒子。 
 
    螳螂彷佛将初夏的新绿缠绕在身上一般，以鲜艳的翠绿色为傲。它的双眼就彷佛水晶一样透明，相对于娇小的身躯，它的镰刀巨大到十分不平衡。 
 
    「这是爸爸跟古文书一起继承的其中一个盒子。我打算做的事就跟汰换银阁屋顶是一样的行为。把古文书里记载的许多作品中已欠缺的再次打造出来，就是我与生俱来的职责。」 
 
    ＳＥＩ觉得总算明白父亲为何带自己到这里来了。 
 
    父亲希望自己传承下去。 
 
    传承什么？ 
 
    那还用说吗？ 
 
    就算不去思考，ＳＥＩ也心知肚明。 
 
    美丽的螳螂正挥起镰刀。据说怀孕的母螳螂为了即将诞生的新生命，会杀掉公螳螂作为粮食。 
 
    ＳＥＩ将那样的身影投射在自己身上。 
 
    足以夺走人命的事物，只有试图创造美丽的心灵而已。 
 
    「好热……」 
 
    自从迈入七月之后，非常闷热的气温已经持续了将近十天。 
 
    最近更新的「京都指南」似乎发挥了效果，香魅堂的客人比以前增加许多。 
 
    辰巳顽固地拒绝将他那美丽的容貌刊登在网站上时，麻衣以为那样可能无法构成充分的宣传，但似乎是麻衣杞人忧天了。 
 
    而且因为没有刊登辰巳的照片，来店里的只有当真对薰香感兴趣的人。假如不是那样，店里可能会充满为了看辰巳才来的人，重要的薰香反倒会被忽视也说不定。一想到这点，辰巳别扭的个性这次可说是朝好的方向发挥作用了吧。 
 
    但麻衣则是代替辰巳，以店内招牌店员的身分，在「京都指南」公开了表情微妙的笑容照，根本是被拖下水。 
 
    话说回来──还真是热。 
 
    麻衣把头垂在记帐桌上，同时拚命恳求一旁正摇动扇子搧风的辰巳。 
 
    「辰巳先生，我求求你，请拿出空调的遥控器。我不奢求你开冷气，但至少除湿一下吧。这样的环境对客人也不好喔。」 
 
    香魅堂也有设置空调，但却无法使用，都是因为辰巳将遥控器藏了起来。 
 
    店里热成这样子的话，来访的顾客当然不会想久留。 
 
    「你在说什么？空气中蕴含的水分越多，香味就越容易扩散开来。明明如此，你却要我除湿？作为薰香铺，那个选项是不可能的啊。」 
 
    但辰巳绝对不肯让步。 
 
    辰巳一旦下定决心，根本不可能说服他。已经拜托辰巳开空调将近十次，但每次都遭到驳回的麻衣，对这点再清楚不过了。纵然心里明白，但热到脑袋昏昏沉沉时，还是会忍不住觉得这次一定要说服辰巳开空调。 
 
    倘若让辰巳一直这样坚持下去，因中暑而倒下也只是时间问题。 
 
    「况且依赖空调这种行为，未免太娇生惯养了。这是日本人变软弱的证据。不，变软弱倒还好，我无法原谅的是日本人逐渐丧失季节感这件事。」 
 
    虽然麻衣不是很懂，但辰巳的话语中开始蕴含热量。 
 
    对现在的麻衣而言，就连那样也让她感觉闷热不已。 
 
    「春、夏、秋、冬──像日本这样景色会随季节变迁的国家并不多见。享受薰香的心灵，也是藉由感受四季变化来培育的，你不这么认为吗？」 
 
    辰巳配合著热烈演说高举手臂时，有什么东西从他的和服袖口掉落出来。 
 
    「唔──」 
 
    「嗯……那是什么呀？」 
 
    一个布制的袋子滚落在榻榻米房间里。麻衣原以为是辰巳外出时会贴在鼻子上的芳香袋，但图样跟辰巳平常用的芳香袋不同。 
 
    「没什么。」 
 
    辰巳并没有特别显露惊慌的神色，他试图迅速捡起那袋子，但掉落的地方离麻衣较近。她蹲下身捡起袋子时，一阵冰凉感爬上指尖。 
 
    「啊，你真狡猾！」 
 
    麻衣瞬间理解那是什么，不禁大吼出声。 
 
    「这里面装的不是保冷剂吗！看你一脸若无其事的样子，原来是一个人在用这种东西呢！」 
 
    纵然天气如此炎热，辰巳也几乎没有流汗。麻衣还以为和服十分通风，穿起来很凉爽的传闻是真的，结果竟然是天大的骗局。 
 
    「这哪里是在享受日本的四季啦！你纯粹只是在节省电费而已吧！」 
 
    「……那么，来焚个感觉凉爽的薰香吧。」 
 
    辰巳一看苗头不对，立刻试图缩进里面的房间。 
 
    「辰巳先生！」 
 
    麻衣抓住辰巳的和服不放。 
 
    「请你别逃走！要逃的话，先打开空调再逃！」 
 
    「心静自然凉。只要拋开心头烦恼，炎热根本不算什么吧。而且我现在要焚烧的是名为『北极』的薰香喔。如何，光听名字就变得凉爽了吧？倘若有你的灵感，说不定能看见白熊或爱斯基摩人手舞足蹈的样子喔。啊啊，真是愉快。」 
 
    「你若无其事地在揶揄我的灵感对吧！再说，如果靠那个薰香真的会变凉爽，请辰巳先生在没有保冷剂的状态下先焚香看看啊！在看到这东西之后，你那番话一点说服力也没有！」 
 
    「我没有你那样的灵感，要靠薰香对气温产生错觉是不可能的。」 
 
    「这种说词就叫做狡辩！」 
 
    就在两人互相拉扯著和服时，入口的门帘敞开了。麻衣瞬间整理好仪容，露出接待客人用的笑容。 
 
    「欢迎光临！」 
 
    「呀喝──麻衣，今天也是懒洋洋的吗？」 
 
    「怎么，是清风先生啊。」 
 
    走进店里的是很熟悉的光头。虽然是常客，但并非需要欢迎的对象，麻衣挺直的背脊又立刻慵懒地弯下。 
 
    「啊哈哈，就算天气变热，麻衣还是一样冷淡呢。」 
 
    「我只有对清风先生冷淡就是了。啊，还有对辰巳先生也是。」 
 
    简单地说，就是只有对这间店的相关人士冷淡。麻衣在大学明明是更客气文静的性格，不知为何，在这里工作时就会变得尖酸刻薄，这点就连麻衣自己也觉得非常不可思议。 
 
    「因为麻衣是傲娇嘛，看你对辰巳的态度也能清楚知道这点喔。」 
 
    「什、什么？清风先生你在说什么呀？」 
 
    麻衣将手靠在记帐桌上提出抗议，她实在无法接受清风这番理论。 
 
    「我可不记得自己有表现过娇羞的一面耶！」 
 
    「你嘴巴这么说，但脸都有些变红喽。」 
 
    清风得意地拋了个媚眼。 
 
    麻衣按住脸颊，对因为突袭而不小心动摇的自己感到厌恶。 
 
    辰巳是怎么看待麻衣刚才的反应呢？希望他没有莫名地意识到些什么就好……麻衣这么想著窥视一旁的辰巳，但他并没有特别在意的样子。 
 
    不过这样也让麻衣觉得有些不甘不愿。 
 
    「喂……别管那种事了，你背后那男人是怎么回事？」 
 
    辰巳说道，瞪著门口的方向看。 
 
    虽然麻衣很想说「那种事」是什么意思啊，但她看向清风背后，那里确实站著一个陌生男人。 
 
    那是个下巴蓄胡，感觉年纪大约三十岁后半的男人。穿著西装的身体相当纤细，即使跟超过一百八十公分的清风站在一起，身高也毫不逊色。 
 
    香魅堂的店面并没有很大，因此两人都走进店里后，形成一种压迫感。 
 
    「这一位是古贺先生，他是刑警喔。」 
 
    男人在清风的催促下报上名号。 
 
    「我叫古贺雄星（ＹＵＵＳＥＩ），是京都府警。」 
 
    他的声音有如重低音般稳重且成熟。既然是刑警，可能就会从胸口内袋掏出那本黑色手册吧──但就算麻衣已经做好心理准备等待古贺掏出手册，古贺甚至连将手放到胸前的样子都没有。 
 
    看来刑警经常掏出警察手册给人看的场景，似乎只存在于虚构故事当中。 
 
    「刑警来这里有何贵干？本店可没有贩售危险药物喔。」 
 
    辰巳明显地露出厌恶的表情，古贺则对著那样的辰巳冷笑。古贺的表情给人城府很深，难以应付的印象。 
 
    感觉古贺好像会在古早的刑警剧中登场，那样貌彷佛在说他至今为止曾经历过好几次危机。倘若他没有一开始就自称是刑警，麻衣说不定会误以为他是黑道分子。 
 
    「跟清风说的一样，是在人际关系方面有点问题的男人啊。既然你没做什么亏心事，用不著对我那么冷酷吧。」 
 
    辰巳凶狠地瞪著传闻的来源。 
 
    「清风，你这家伙是怎么宣传我的？」 
 
    「我、我只是～照实说～」 
 
    清风配合著当红歌曲曲调哼唱起来，辰巳略过想那样敷衍过去的友人，将严厉的眼光直接移到古贺身上。 
 
    「像你这种人一直赖著不走的话，会糟蹋店里的香味。你没发现身上散发出非常重的香菸味吗？」 
 
    听到辰巳的指责，古贺嗅了嗅自己的手臂，但他似乎没闻到什么菸味，不知为何一脸满意地扬起单边眉毛。 
 
    「亏我顾虑到跟你是第一次见面，今天还特地禁菸了啊。看来你的鼻子似乎也跟清风说的一样厉害，实在是帮了大忙。」 
 
    就在麻衣想是帮了什么忙时，古贺总算与麻衣对上视线。 
 
    「你是？」 
 
    「幸会，我是在这里打工的仓见麻衣。」 
 
    麻衣连忙鞠躬行礼。 
 
    「喔，也有工读生呢。被一群怪人包围，看来小姐你也很辛苦啊。」 
 
    「被包围是什么意思啊？我再怎么堕落也是个住持，是神职人员喔？不要把我跟辰巳那样的怪人相提并论好吗？」 
 
    「怎么，原来你有自己被涵盖在怪人里的自觉啊？」 
 
    清风气呼呼地鼓起脸颊，古贺笑著拍了拍他的肩膀。 
 
    ──奇怪？ 
 
    古贺的脸忽然让麻衣感觉不对劲。并非像辰巳那样异常的美貌，也不具备像清风的光头那样的特徵，但古贺的脸有哪里很不真实。 
 
    麻衣目不转睛地盯著古贺看，总算明白那奇妙感觉的真面目。 
 
    是眼睛。古贺的双眼左右两边颜色不同。 
 
    一边明明是栗子色，但另一边却是接近金色的颜色，且闪闪发亮。 
 
    ──他是日本人与外国人的混血儿？ 
 
    但要说是混血儿，他的长相又实在太偏日本人。而且麻衣从未听说因为是混血儿，双眼颜色就会不同这种事。 
 
    「古贺先生的眼睛很特别呢。」 
 
    「什么？」 
 
    古贺大吃一惊，遮住自己闪闪发亮的金色左眼。 
 
    「啊﹗」 
 
    糟了──麻衣将内心的想法原封不动地说出口。 
 
    「抱、抱歉。你很在意这件事吗？」 
 
    麻衣在内心斥责自己，与别人不同的特徵很容易成为自卑情结。 
 
    麻衣的灵感不也是这样吗？明明如此，自己却没神经地提及这种事── 
 
    「不……」 
 
    但古贺的态度似乎跟有自卑情结的人不同。 
 
    惊愕随即转变成困惑，他似乎不晓得该怎么反应才好。 
 
    「喔──麻衣的感受性果然厉害呢，连古贺先生有奇特眼睛这件事都知道。」 
 
    清风坦率地表现出佩服的态度。 
 
    「怎么，她是异端者吗？」 
 
    「没错，麻衣拥有灵感喔，很稀奇对吧？」 
 
    不知为何，清风看似满意地对古贺点了点头。 
 
    清风的表情好像会拿出写著「整人节目大成功」的招牌一样。 
 
    「这样啊。如果是那种异端者，就算知道我眼睛的事我也能信服。不过，原来自己被人看透，是这么令人冒冷汗的事啊……」 
 
    「这样你明白自己平常的行为有多让对方厌恶了吗？我跟古贺先生说话时，总是会体验到这种冒冷汗的感觉喔。」 
 
    「那要怪你说谎吧。」 
 
    「唔哇，的确是那样。这样啊，只要不说谎就好啦。」 
 
    「我说你啊……」 
 
    在旁聆听古贺与清风的对话，古贺似乎认为异端者的存在是理所当然。 
 
    刑警这种人是基于现实的想法在行动，不会相信什么迷信──虽然麻衣有这样的偏见，但看来古贺似乎是例外。 
 
    「请问，在大家眼里看来，古贺先生的眼睛是什么样子呢……」 
 
    麻衣战战兢兢地询问，于是辰巳哼了一声。 
 
    「在我看来是普通的眼睛喔，我反倒想问在你看来是什么样子？」 
 
    「呃，在我看来，古贺先生的眼睛左右两边颜色不同，右眼是普通的颜色，但左眼看起来亮著金色光芒。」 
 
    不，仔细一看还不只如此。应该说古贺的左眼完全没有眼白。 
 
    「请稍等一下。我可以看得更仔细点吗？」 
 
    麻衣在榻榻米房里站起身，目不转睛地窥探古贺的左眼。 
 
    「古贺先生，你用不著害羞喔。」 
 
    「少啰唆。」 
 
    古贺一脸厌烦似地推开揶揄他的清风。 
 
    「──简直就像是蜻蜓的复眼。」 
 
    古贺的眼睛看起来被分割成好几个区块。 
 
    虽然漂亮，但感觉那眼睛有种偏离人类的冷淡。看到这眼睛的人说不定会觉得诡异。话虽如此，除了麻衣之外的人也看不见就是了。 
 
    「蜻蜓的复眼吗……真是有趣的形容啊，也就是像昆虫一样，没有任何感情的眼睛吗？」 
 
    听到麻衣的说明，古贺自嘲地笑了。 
 
    「抱歉，我并没有那么想，只是看起来像那样而已。」 
 
    「意思是一样的吧，因为是你的感性让你看到那个样子。」 
 
    「呜……或许是那样也说不定。」 
 
    麻衣明明拚命想打圆场，却因为辰巳从旁插嘴而搞砸了。 
 
    「不，我无所谓。我反倒认为以我的职业来说，需要不掺杂感情的视线。因为能像昆虫的复眼一般，从各种角度去捕捉事物是很重要的，这对我而言是最大的赞美喔。」 
 
    古贺像是在庇护麻衣一般说道。 
 
    「如果是那样就好……」 
 
    不过──古贺的异色瞳是灵香造成的吗？ 
 
    截至目前为止，麻衣曾看过好几种附在人身上的灵香，但还是第一次遇到与本人合为一体到这种程度的灵香。 
 
    同化到这种地步的灵香，究竟能否消除呢？ 
 
    「啊，古贺先生并没有被幽灵附身喔。」 
 
    清风像是猜到麻衣在担心什么似地说道。 
 
    「虽然说明慢了，不过古贺先生也是异端者。麻衣的眼睛所看见的，就是他异端能力的一端。呵呵，异端的一端──」 
 
    虽然这似乎是清风非常满意的玩笑话，但最好别理会一脸得意的清风。 
 
    「古贺先生明明是刑警，却也是异端者吗？」 
 
    「喂喂，职业跟身为异端者这件事并没有关系吧。还是我是刑警的话，会有什么问题吗？」 
 
    「不，我原本以为异端者大概是更无法融入社会的人……」 
 
    麻衣一直以为跟清风有关连的异端者们，都是些像辰巳一样的工匠，或是某方面的专家。虽然刑警也是犯罪相关的专家，但身为公务员又是异端者这种情况，跟麻衣的想像相差甚远。 
 
    「因为古贺先生的异端能力直接关连到刑警这份职业嘛。他只要看到脸，就能判别那个人是否带有恶意喔。换言之，就是能看穿对方的谎言、或察觉到杀机，还有预测犯罪行为。」 
 
    「好、好厉害，那样的话刑警根本是他的天职嘛。」 
 
    「对吧对吧，毕竟他就像人类谎言探测机一样。」 
 
    清风彷佛是自己的事情般夸耀著古贺的异能。 
 
    「即使是照片或影像，古贺先生也能判别出恶意喔。很厉害吧？只要在古贺先生面前准备一百台防盗摄影机的萤幕，日本的犯罪一定会锐减的。」 
 
    「不，我没办法一次看那么多影像。」 
 
    「你又在谦虚了，如果是古贺先生一定办得到啦。」 
 
    「别毫无意义地增加难度，我可是看穿了你的恶意喔。」 
 
    不会吧──清风这么说并摀住脸，辰巳对他投以厌烦的声音。 
 
    「那么，到底有何贵干？你们应该不是来这边找异端者闲聊的吧？」 
 
    古贺的表情转变成严肃的刑警面孔。 
 
    「我目前正在追查某个杀人事件。」 
 
    至今为止的和乐气氛，瞬间紧绷起来。 
 
    「而且是连续杀人事件。」 
 
    「还真不平静啊。」 
 
    辰巳也不禁抽动了一下眉毛。 
 
    「你说是连续杀人？最近应该没有发生那么危险的事件吧。」 
 
    「其中一个被害者是你们也知道的人物，就算没直接见过，也间接认识。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「就是这男人。」 
 
    古贺拿出原皮师北见宗一的照片。 
 
    前几天以壁虎模样在町屋出版现身，附在佐世子与樋口身上的灵香。 
 
    他就是产生那个灵香的原因。 
 
    「我听说北见先生是在工作中摔死的……」 
 
    身为北见友人的桧木葺师樋口是那么说的。虽然他企图纵火烧银阁，但应该没有任何理由伪造友人的死因。 
 
    「没错，北见是在剥桧木皮时从树上摔落，撞到头而死亡。但没有任何人看到北见摔下来的瞬间，是因为北见迟迟没有回家，担心他的妻子找人一起搜索，在北见死后过了将近半天才发现他的遗体。」 
 
    「换言之，这可能是伪装成意外的杀人吗？」 
 
    「你会那么认为是有什么根据吗？如果没有人目击的话根本不值一提。」 
 
    辰巳似乎也跟麻衣一样无法理解。话虽如此，但辰巳绝非对事件感兴趣，他是希望对方早点走人才催促著他说明。 
 
    「当然，北见的遗体有难以理解的地方。首先第一点，是尾骨。」 
 
    「尾骨？」 
 
    尾骨位于屁股之间，以动物来说，正好是尾巴部分的骨头。 
 
    「北见明明是头部往下摔落，尾骨却骨折了，而且像是用铁锤殴打一样地粉碎。」 
 
    「换言之……是怎么回事呢？」 
 
    「北见应该是被人敲碎尾骨，然后摔落了吧。」 
 
    辰巳嘲笑古贺的推理。 
 
    「你是说有人特地拿铁锤去敲打爬上树的人的屁股吗？亏你拥有异端的眼睛，脑袋却糟糕到极点啊。」 
 
    「你说什么？那你怎么推测尾骨粉碎的原因？」 
 
    「当然是在他摔死之后，尾骨才被敲碎的吧。」 
 
    「怎么可能，犯人为什么要那么做？」 
 
    麻衣也很好奇这点。 
 
    如果人已经死了，应该没必要更进一步地伤害遗体。倘若是像分尸杀人那样隐藏尸体也就罢了，敲碎尾骨后将尸体放置在现场，根本不构成任何隐藏或伪装。 
 
    「因为你在追查的那个事件，是比拟杀人。」 
 
    比拟杀人──会阅读推理小说的麻衣也很清楚辰巳说出来的这个词。 
 
    金田一耕助、阿嘉莎&#8231;克莉丝蒂的故事喜欢描写这种遵照计画或规则杀人的方式。不过这种手法应该只存在于推理小说中，麻衣从未听说过现实生活中发生过什么比拟杀人。 
 
    因为没必要那么做。大规模的圈套和表演，反倒会变成逮捕犯人的决定性关键。没有杀人犯会冒那样的风险。 
 
    一般来说是这样。 
 
    「别卖关子，既然会来这里，表示你已经掌握到什么线索了吧？而且是跟味道相关的线索。」 
 
    「你看透到这种地步了吗？真教人受不了啊。」 
 
    古贺叹了口气，然后从西装口袋里拿出小的透明夹链袋。 
 
    里面装著白色碎布。 
 
    「那是？」 
 
    「是被害者衣服的一部分。这上面附著奇妙的香味，我原以为是香水，但北见似乎没有喷香水的习惯。这就表示，可能是他跟犯人缠斗时沾上的，或是──」 
 
    「犯人自己故意弄上去的香味，是吧。」 
 
    辰巳从古贺手中接过夹链袋后，解开密闭的封口，凑近鼻子。 
 
    「是松树的香味啊。」 
 
    辰巳不用一秒就分辨出香味。 
 
    「松树是吗……这表示香水里面含有松树的成分吗？」 
 
    「不，如果是香水，应该会掺杂好几种香味。这并不是当作香水喷洒在身上的东西，松树香味十分强烈，这显然是为了更纯粹地享受松树的产品。」 
 
    「尾骨与松树香味──你知道这是在比拟什么吗？」 
 
    「……不知道。」 
 
    辰巳拉上夹链袋后，粗暴地塞回给古贺。 
 
    「已经够了吧，拜托你在店里还没沾上菸味前赶紧离开。」 
 
    「好，毕竟从你身上感受到的恶意也逐渐变强了，我差不多该告退了。」 
 
    古贺接过夹链袋，相对地这次拿出折起来的活页纸，强硬地交给辰巳。 
 
    「如果你又注意到什么，麻烦通知我一声。」 
 
    活页纸上大概写著古贺的联络方式吧。古贺说完，只轻轻举起单手示意后，便离开了香魅堂。 
 
    古贺的背影让麻衣直觉不吉利。 
 
    就彷佛两个月前──辰巳的兄长，戌亥现身时那种暴风雨欲来的前兆。 
 
    「如何，感觉能拿到通识课程的学分吗？」 
 
    「嗯，只要认真点应该没问题。」 
 
    麻衣喝著冰红茶，同时若无其事地说道，将手肘靠在桌上的千夏，脸上浮现出有些不开心的表情。 
 
    「真好呢──我可能有点不妙。反正我们有修一样的课，等到了考试前，你可以借笔记给我影印吗？」 
 
    「好啊，算你欠我一份人情喔。」 
 
    麻衣跟千夏在大学是同个科系，且同个年级。对于因为拥有灵感而很难融入周遭的麻衣来说，千夏是认同麻衣这种感觉，且愿意陪伴麻衣的贵重朋友。只是出借一下笔记当然没什么问题。 
 
    盖在乌丸路旁的大楼，一楼有间咖啡厅，两人坐在里面放松休息。咖啡厅与香魅堂不同，店里开著冷气，感觉非常舒适。 
 
    今天麻衣无论大学或打工都放假，千夏也说她咖啡厅的打工没有排班，因此两人一起出门逛街。 
 
    旁边空著的椅子上放著袋子，里面装的是两人逛街买来的夏装。麻衣找到适合自己的水色连身裙，心情非常好。没有偶尔过一下这种日子的话，就不觉得自己在享受大学生活。 
 
    「喔，你看那个。」 
 
    千夏用吃蛋糕的叉子指著咖啡厅外面。虽然这行为很没规矩，但由可爱的千夏来做，不知为何就像幅画。 
 
    玻璃墙对面可看见有人发出吆喝声，用绳子捆起粗壮圆木的身影。那似乎是相当吃力的苦工，他们的衣服都因为汗水而黏在身上。 
 
    「时间过得还真快呢──已经开始在组装山鉾喽。」 
 
    「山鉾是说那个山鉾？」 
 
    「喔，讲山鉾你就懂意思了？看来你对只园祭有做过功课呢。」 
 
    「那当然喽，毕竟是京都的大型活动。」 
 
    麻衣脸上绽放笑容。她已经看完跟筱田借的《只园祭之夜》。 
 
    所谓的只园祭，会用上整个七月来进行，是京都最大的祭典。 
 
    只园祭的主轴，正是英勇的山鉾巡回京都街道的「山鉾巡行」。 
 
    所谓的山鉾，是指在用木头与绳子组装的底座上，用纺织品和印染布加以装饰的花车。连接木头与木头时只使用绳子，完全不用钉子，藉此让花车具备弹性，能承受透过人力和车轮的移动。 
 
    虽然将花车概括称为「山鉾」，但正确来说，存在著「山」与「鉾」，且鉾的体积较大。分辨方式则是看花车的顶端是否竖立著看起来像矛的细长真木（注：真木　是指耸立在鉾中心的树木，为三段构成，下面两段是用桧木与榉木十字搭接，上段则以竹子制成。）。 
 
    主题各异的三十三座山鉾，每年都会在固定的位置组装，等到了十七日，所有山鉾就会一次巡回四条路、河原町路和御池路。 
 
    这天是只园祭最热闹的一天，不过从去年开始，在七月二十四日也会进行山鉾巡行。二十四日的巡行活动，直到二十世纪中期都还存在，但中止了很长一段时间。 
 
    换句话说，就是把之前在十七日一次进行的山鉾巡行分成两次，更贴近原本的形式。十七日的巡行被称为「前祭」，二十四日则被称为「后祭」。 
 
    麻衣跟筱田借的《只园祭之夜》，就是以「后祭」为主题的故事。某个青年为了举办后祭，还有让象徵后祭、失传许久的山鉾「大船鉾」复活而奋斗不懈。 
 
    这当然是虚构故事，但后祭还有大船鉾实际上成功复活了，因此不禁让人觉得那本书预测了未来而成为话题之作。 
 
    内容以故事来说也十分有趣，正当麻衣想要不要也向千夏推荐一下那本书时── 
 
    「麻衣你要跟谁一起去宵山啊？」 
 
    「嗳？」 
 
    突然被这么质问，麻衣不禁发出奇怪的声音。 
 
    宵山是指山鉾巡行的前一晚，被灯笼照亮的的山鉾会并列在街上。四处播放著祭典音乐，穿著浴衣的人们沿著山鉾闲逛，可拿到分发的护身符，或购买除厄粽（注：除厄粽　是用竹叶制作，形状有点像扫把的一种护身符，一般是挂在门口装饰。）。 
 
    对京都的情侣而言，这是可以媲美圣诞夜的重要活动。 
 
    「哎呀，我在想你不知会跟辰巳先生去参观，或是跟清风先生去，还是打算三人一起去到处逛呢？」 
 
    「我没想那么多……千夏，要不要一起去看？」 
 
    麻衣试著邀请千夏，但千夏明显地摆出厌倦的表情。 
 
    「为什么你想跟我去啊？明明有那么多型男在你周遭打转，麻衣是打算跟全京都的女生为敌吗？」 
 
    「什么全京都的女生呀……」 
 
    那也未免太夸张了。 
 
    「辰巳先生一定不想去人挤人，至于跟清风先生……算了吧。」 
 
    光是要随便敷衍清风感觉就很疲惫。 
 
    「麻衣的理想是不是太高了点啦？」 
 
    唉──千夏故意大大地叹了口气。 
 
    「这世上根本没有完美无缺的人喔。个性好的人其貌不扬，脸蛋好的人个性糟糕。好啦，麻衣要选哪边呢？」 
 
    「个性。」 
 
    「啊！你根本不懂！麻衣根本没搞懂呢。」 
 
    千夏口沫横飞激动地演讲著。 
 
    「听好喽？所谓的人类啊，只要对方脸蛋好看，就算对方做了些麻烦事，通常也都能笑著原谅对方。换句话说，只要脸蛋好看，个性看起来也会比较好。」 
 
    「那是千夏的理论吧？」 
 
    「不──对，才没那回事。那麻衣你倒是说说看，你为什么会被辰巳先生吸引呀？」 
 
    麻衣原本试图寻找辰巳的优点，但她猛然惊觉。 
 
    「……我又没有被他吸引。」 
 
    「啧……诱导式问题没拐到你啊。」 
 
    千夏打从心底感到懊悔似地咬紧嘴唇。对她真是一点都大意不得。 
 
    尽管这么想，麻衣仍不禁自问自答起来。 
 
    ──自己究竟是怎么看待辰巳的呢？ 
 
    在五月的尾声，香魅堂第九代店主戌亥在店里现身，麻衣也从戌亥跟清风那听说了辰巳背负的过去。辰巳和哥哥戌亥爱上同一个女性，然后迎来了悲伤的结局。还有辰巳拯救了被戌亥逼著闻乐花香，生命安全受到威胁的麻衣。 
 
    麻衣认为自己对辰巳的心情，从那次事件后确实产生了变化。 
 
    在香魅堂工作时，辰巳关在房里制作薰香的话，麻衣会感到有些寂寞；而且跟辰巳聊天时，虽然经常感到火大，但另一方面，麻衣也觉得有些开心。 
 
    但如果有人问这是否为恋爱之情，麻衣总觉得无法释怀。 
 
    况且麻衣到目前为止，还不曾遇过能抬头挺胸地主张「这就是恋爱！」的感情和对象。麻衣在国中与高中感到在意的那些人，不是擅长运动的同学、就是知性且温柔的老师，感觉都没有超出「向往」的领域。 
 
    再说，在来到京都之前，麻衣甚至没有能坦承自己拥有灵感一事的对象。因为麻衣打从一开始就放弃了，她认为没有人可以理解自己。就这层意义来说，辰巳虽然知道灵感，却主张幽灵根本不存在，把麻衣当傻瓜；尽管如此，辰巳仍尊重麻衣的感觉，在麻衣内心，辰巳与自己的关系比其他人还要更深入一点。 
 
    但是，麻衣没来由地不想承认这种心情，这是为什么呢？ 
 
    至少自己主动靠近辰巳的行为，会让麻衣有种落败的感觉，她绝对不想那么做。 
 
    ──就算跟千夏商量，她也只会把麻衣诱导向她觉得有趣的方向吧。 
 
    虽然麻衣觉得如果能跟喜欢的人一起逛宵山，一定是很美好的事情── 
 
    但那个对象果真是辰巳吗？ 
 
    「嗯……」 
 
    麻衣的脑袋混乱了起来。麻衣想解开纠缠在一起的思绪，而茫然眺望著在外面逐渐组装起来的山鉾时，有名女性就在山鉾旁边朝麻衣用力挥手。 
 
    「啊，是晶小姐。」 
 
    「谁呀，你认识的人？」千夏也注意到那名女性而询问麻衣。 
 
    「嗯，她叫铃间晶，是一名陶艺师，会带香皿和香炉到香魅堂来。」 
 
    晶也是少数知道麻衣拥有灵感的人。麻衣想跟晶聊聊，于是她摆出指著桌子的姿势，让远方的晶也能看见。 
 
    走进咖啡厅的晶，坐在麻衣的斜前方、千夏移开了购物袋的椅子上。 
 
    「你好，晶小姐。」 
 
    「哎呀──好久不见了呢，麻衣。因为我最近也没到香魅堂露面。近来如何？跟辰巳先生相处得还好吗？」 
 
    「我一直在堪所难堪，忍所难忍（注：堪所难堪，忍所难忍　出自昭和天皇《终战诏书》中的一句话。）呢。」 
 
    「唔哇──这句话蕴含著真实感呢。」 
 
    「虽然我忍不住就找你过来了，但你是不是很忙呢？」 
 
    「没差没差──因为麻衣会用打工薪水请我这顿对吧？这样不接受款待可就吃亏了呢。啊，店员小姐，我要抹茶圣代，还有冰奶茶。」 
 
    「是我请客吗……请你别吃太多喔。」 
 
    晶有著不像日本人的容貌，而且体格彷佛模特儿一般。她穿著Ｔ恤和牛仔裤这种男孩子气的打扮，背著用来搬运陶器的木箱。 
 
    晶与千夏比邻而坐，麻衣介绍两人认识，同时心想若和两人并列在一起的话，自己感觉实在太朴素了。兼具美丽与强韧的晶，以及个头娇小、宛如小恶魔般惹人怜爱的千夏──她们各自拥有对方欠缺的魅力。 
 
    「晶小姐是个超级美女呢，我都不晓得麻衣居然认识这样的人呢──」 
 
    「哪里哪里，千夏也是超可爱呀──可爱到让人想把你打包带回家呢。」 
 
    就这两人的情况而言，双方都不是在说客套话。 
 
    像辰巳也是，为什么麻衣周遭净是聚集了一些貌美的人呢？ 
 
    「长得好看果然是最强的流行时尚呢……」 
 
    「你在闹什么别扭？麻衣明明也很可爱呀。吃点甜食让心情好起来吧。」 
 
    「是、是，不用跟我说客套话啦。」 
 
    晶挖了一匙圣代，将汤匙递给麻衣，但麻衣礼貌地婉拒。 
 
    有句话说「天不予二物」，倘若她们是被赋予那美貌，那么神给予自己的东西就是──灵感。 
 
    这世界真的很不公平。麻衣穿上今天刚买的连身裙时的兴奋心情，逐渐消失无踪。 
 
    晶自己含住无处可去的汤匙，圣代的甜味让她笑逐颜开。 
 
    「啊，这么说来，我看了『京都指南』关于香魅堂的报导喔。」 
 
    「咦？怎么回事？香魅堂的报导？有刊登那种东西呀？」 
 
    「咦？你没听麻衣说吗？现在立刻上『京都指南』的网站搜寻吧。」 
 
    「啊……」 
 
    网站上大大地刊登著麻衣客套笑容的照片，为了避免被千夏看到，麻衣刻意不提这件事，却轻易地在千夏面前被揭穿了。 
 
    「上面也刊登了麻衣的照片，但那个是摄影师不好呢──完完全全没有传达出麻衣的魅力。」 
 
    「摄影师也很辛苦呢，毕竟打从一开始，魅力值就太少了……」 
 
    千夏是在给麻衣致命一击吗？ 
 
    「哎呀，不过麻衣正好在这边，真是帮了我大忙呢。」 
 
    晶似乎觉得逐渐变得自卑的麻衣很不妙，她换了个话题，从背的木箱里拿出一个包袱。 
 
    「可以帮我把这个转交给辰巳先生吗？」 
 
    「这是什么呀？」 
 
    麻衣打开晶递给她的包袱一看，里面装的是香炉的盖子。 
 
    圆弧状的盖子表面，描绘著色彩鲜艳的红叶。 
 
    「这该不会是──」 
 
    「没错，是云锦手的吊香炉盖子。挺不赖的吧？」 
 
    晶拿出另一个包袱，并且打开让麻衣看。那个包袱里装著麻衣也有看过的，描绘著樱花的香炉。 
 
    麻衣是在四月底跟身为陶艺师的晶认识，也就是清风把与这个香炉相关的灵异现象带到香魅堂的那天。 
 
    这香炉过去曾是寄宿著灵香的「付丧神」。灵香的真面目是对香炉有深厚情感的持有者，对于打破盖子感到后悔的念头。 
 
    在除香时碰巧在旁见证这件事的晶立下约定，要替破掉的香炉打造新盖子。 
 
    麻衣也一直期待有天能看见成品，如今盖子终于完成了。 
 
    「请吧，用麻衣的手将它恢复成原本的模样。」 
 
    麻衣试著将红叶盖子放到描绘著樱花的香炉上。那是被称为「云锦手」的图样，能同时享受到身为春天与秋天代名词的两种主题。乍看之下感觉并不平衡的香炉与盖子，将它们合为一体后，孕育出绝妙的和谐。 
 
    「哦──非常漂亮呢。」 
 
    完成度高到就连不晓得这香炉经历的千夏，也佩服地发出感叹声。 
 
    「怎么样呢？跟麻衣用灵感幻视到的香炉相似吗？」 
 
    「是呀，虽然细节大概不同，但我想一定很接近。感觉香炉似乎也很开心的样子。」 
 
    虽说麻衣拥有灵感，也没办法知晓无机物的心情。 
 
    但麻衣毫无根据地有这种感觉。 
 
    「能听到你这么说，我放心了。」 
 
    ──嗯？ 
 
    麻衣感到疑惑。 
 
    尽管麻衣打从心底赞美晶的作品，不知为何晶却是一脸忧郁的表情。 
 
    「晶小姐，你怎么了吗？你自己不太满意成果吗？」 
 
    「不不，没那回事喔？嗯──五条坂的陶器祭典快到了，我看起来可能有点累吧。因为我还是半桶水，经常会把自己逼入死胡同。」 
 
    「你说谎呢。」 
 
    令人惊讶的是，这么断言的是跟晶首次碰面的千夏。 
 
    「抱歉说了失礼的话，但因为是自己的同类，我明白的喔。晶小姐是那种在挑战新事物中找出生活价值的类型对吧？我认为你是在很辛苦的时候，反倒会变得活力充沛的人。」 
 
    晶无法掩饰她的惊讶，露出苦笑。 
 
    「你真敏锐呢──怎么回事？这孩子应该没有灵感吧？」 
 
    「千夏是普通女孩喔，但她比我敏锐太多了……」 
 
    「……真是败给你了。虽然我原本不打算找任何人商量的……」 
 
    晶搔了搔后颈，像是难以启齿似地低声说道： 
 
    「我最近一睡觉，就会看到死去的母亲站在我床边呢……」 
 
    「已经过世的令堂吗？」 
 
    晶应该没有灵感，麻衣没想到她居然会找自己商量灵异现象。 
 
    「对。听起来很奇怪吧？大概在六月底时，家母摇摇晃晃地冲到车子前，车祸过世了。不知你们有没有听说过，她生前是经营一间叫『铃间山庄』的旅馆。」 
 
    「是那间历史悠久的铃间山庄吗？」 
 
    那旅馆的名字让当地人的千夏站起身。 
 
    「很有名吗？」 
 
    京都资历还只有三个月的麻衣毫无头绪。 
 
    「是一间很棒的旅馆喔，虽然知名度可能不如俵屋、炭屋和柊屋（注：俵屋、炭屋、柊屋　并称「御三家」，是京都前三有名的老字号旅馆。），但相对的价格比高级旅馆合理，而且服务非常好，广受好评呢。我也曾住过一次，那里的餐点很美味，温泉又非常宽广，让人想要再去住上好几次呢！」 
 
    「谢谢你，家母如果听到这番话，一定也会很高兴。」 
 
    千夏未经修饰的赞美，让晶苦笑著道谢。 
 
    「……家母一直希望我能继承那间旅馆，从小时候起，我也一直很清楚这一点。」 
 
    晶像是在责备自己似地低下头。那模样实在非常不适合平常活泼开朗的她。 
 
    「但我一点也不想被父母决定自己的人生，就算不是那样，我也疯狂地迷上清水烧，所以高中一毕业，我就立刻离开家里。之后就算回老家也只会被唠叨，所以我就很少回去了。没想到母亲会这么轻易地就走了。」 
 
    晶大概是觉得自己很不孝吧，但没有人能责怪她那样的选择。何况沿著父母铺设的轨道走这种事，根本不适合晶。 
 
    「令堂是从什么时候开始会出现在你梦里的呢？」 
 
    是晶对母亲的愧疚，让她梦见母亲的吗？ 
 
    还是说── 
 
    「是从我参加葬礼之后。」 
 
    某个可能性在麻衣内心逐渐变得真实。 
 
    「那样的话，令堂会出现在你梦里的原因，应该是灵香吧？」 
 
    灵香虽然是人类的思念化为香味残留下来的东西，但追根究柢来说，那其实是体臭。倘若葬礼是让晶为幽灵苦恼的开端，那应该是在与母亲做最后道别时，不小心让灵香附在身上了吧。 
 
    麻衣眯细眼睛凝视著晶。 
 
    「嗯，果然是那样没错。有朦胧白色的东西附在晶小姐身上。」 
 
    虽然非常轻微，但麻衣能从晶身上感觉到幽灵的气息。彷佛模糊薄雾般的东西挂在晶的肩膀上。 
 
    「不能继续这样下去，立刻拜托辰巳先生帮忙除香吧。虽然他个性别扭古怪，但应该也不会跟晶小姐收钱吧。」 
 
    麻衣这么提议，但晶沉默了一阵子后，轻轻摇头婉拒。 
 
    「……这是为什么？」 
 
    「因为就算不除香，我也能明白那个人想说什么。」 
 
    晶这么说。虽然她面带笑容，但在麻衣眼里，晶的表情看起来十分悲痛。 
 
    「家母大概还没原谅我吧。我一直在想有一天要让她认同我做的陶器，并用在旅馆里，结果却没能实现呢。」 
 
    「可是──」 
 
    麻衣试图说服晶，但晶像是要甩开麻衣似地从椅子上站起身。 
 
    「要是已经死掉的人跟我说『我不会原谅你』，就算是我也会很难受呀。毕竟就算她那么说，也已经无法和解啦。」 
 
    圣代明明还剩一半，但晶却重新背起放在地板上的木箱。 
 
    「我今天先回去了，刚才说的话别放在心上啊。」 
 
    晶一脸悲痛的表情，彷佛逃跑似地离开现场，麻衣无法阻止那样的她。 
 
    麻衣能理解晶的心情。 
 
    灵香终究是传达某人思念的媒介，并非像幽灵一样拥有意志。 
 
    所以就算能成功除香，一定也无法获得晶追求的东西。 
 
    但看到晶一脸悲伤的表情，麻衣不由得想，就这样置之不理真的好吗？说不定晶的母亲其实是想传达完全不同的事情啊。 
 
    「我们差不多也该走了吧？」 
 
    千夏似乎看不过去麻衣意志消沉的样子，她简短地说道。 
 
    「……说得也是。」 
 
    麻衣与千夏打算离开咖啡厅时，发现三人份的餐饮费已经被付清了。 
 
    麻衣与千夏道别后，原本打算回家，但她在途中念头一转，改前往香魅堂。 
 
    虽说今天不用打工，但麻衣想请辰巳也立刻看看晶托付的香炉与盖子。 
 
    麻衣与千夏挺早就开始逛街购物，因此时间才刚过三点不久而已。麻衣不在的日子，辰巳应该也不会关在制香用的个人房间里，而是在顾店才对。 
 
    麻衣掀开香魅堂的门帘，不出所料，辰巳在麻衣平常坐的记帐桌前，入迷地阅读看来有些艰深难懂的薰香古书。 
 
    「怎么，你今天是来买薰香的吗？我可以给你打九折当作员工优惠喔。」 
 
    辰巳似乎光凭香味就知道来者是麻衣，他依旧沉迷在书中，头也不抬。 
 
    「不能再算便宜一点吗……」 
 
    尽管表达出不满，麻衣仍将晶交给她的包袱放在桌上并打开。 
 
    于是辰巳总算将视线从书本上移开，然后发出赞叹。 
 
    「晶的技术似乎又更上一层楼了。」 
 
    纵使麻衣没有说，辰巳似乎也已经理解那是晶的作品。 
 
    「就是说呀，她的技术真棒呢。」 
 
    听到晶的作品被称赞，麻衣也像是自己被赞美一样开心。 
 
    麻衣十分欣赏晶的风格。像是晶绘图的笔触，在凛然之中让人感觉到温柔，还有那修整成圆形，流畅滑顺的表面。 
 
    据说清水烧一般是将拉坏与绘图这两项作业分工，但晶表示「我想趁还是见习生时，两边都体验一下」，而特意一手包办这两项工作。或许正因从头到尾都是由晶亲手处理，才能完成简直就像投射出她自身般的作品。麻衣只能祈祷，假如有一天晶要从拉坏与绘图中二选一，一定要找到可将她的风格发扬光大的搭档。 
 
    「你会拿这个来，表示你遇到晶了吧。她的情况如何？」 
 
    辰巳拿起香炉，转了几圈仔细观察，同时询问麻衣。 
 
    「如何是指？」 
 
    「她母亲最近过世了对吧？我在想她是否有些沮丧。」 
 
    「辰巳先生，你认识晶小姐的母亲吗？」 
 
    因为辰巳没什么人脉，麻衣还以为他一定不清楚这种情报。 
 
    「虽然没见过面，但我听说她过世了。毕竟铃间山庄的铃间飞鸟相当出名啊，无论是以优秀女老板来说，或是以天生老顽固来说。」 
 
    「那种事情请你也告诉我一声嘛。事先知道的话，我也能慰问一下晶小姐呀。」 
 
    「因为你没问啊。」 
 
    「呃，我怎么可能主动询问那种事情啊……」 
 
    感觉对周遭人没什么兴趣的辰巳，居然早就知道自己原本不晓得的事情，这让麻衣感到有些不甘心。 
 
    但既然辰巳知道晶的母亲过世这件事，事情就好说了。 
 
    「辰巳先生，可以跟你商量一下除香的事情吗？」 
 
    麻衣问道。辰巳依然面向著香炉，只将视线移到麻衣身上。 
 
    「怎么，你又在哪边看见幽灵了吗？」 
 
    「不是我，是晶小姐。」 
 
    虽然晶似乎不打算委托除香，但她也没有要麻衣别说出去，因此麻衣决定试著跟辰巳商量看看。 
 
    说不定辰巳会给出什么不错的主意。 
 
    例如在不被晶察觉到的情况下完成除香的方法。即便不是那样，辰巳应当也会导出对晶有帮助的策略。 
 
    唯独在灵香这方面，没有比辰巳更可靠的对象。 
 
    「晶小姐说她母亲的幽灵会出现在梦里，而且是在她参加葬礼之后。」 
 
    麻衣这么起头，将刚才的事大略告诉辰巳。 
 
    在这段期间，辰巳动也没动一下，默默倾听著麻衣的声音。 
 
    「──所以我认为晶小姐作的梦，应该是灵香造成的影响，你觉得呢？」 
 
    倘若是灵香造成的影响，果然还是无法置之不理。麻衣边说明边重新下定决心。 
 
    无论晶觉得排斥，或是会被讨厌，即使来硬的也应该进行除香。 
 
    不那么做的话，晶的内心一定会被母亲遗留的灵香囚禁住。 
 
    「……你知道萨尔瓦多&#8231;达利吗？」 
 
    总算开口的辰巳，不知为何提起一位画家。 
 
    「达利是那个画作非常不可思议的作者对吧，像是时钟瘫软扭曲的画。」 
 
    达利是以八字胡闻名的画家。虽然他总是给人怪胎的印象，但他只是个向往怪人，试图成为怪人的人物，有人说达利实际上是个理性的人。 
 
    「那个人怎么了吗？」 
 
    「那男人留有一幅作品，叫做《在即将清醒前，因一只蜜蜂在石榴周围飞舞而产生的梦》。那幅画显示出若有蜜蜂在入睡者身旁飞舞，那声音会对大脑造成影响，在梦里变成老虎出现这种现象。」 
 
    虽然之前不知道画作标题，但麻衣回想起那幅画，是两只老虎企图袭击睡著的裸体女人。麻衣觉得那幅作品描绘了难以想像是现实的奇妙空间。 
 
    「实际上存在著许多外部因素影响到梦境的案例。晶的情况也是，闻到灵香一事成为契机，导致母亲出现在她梦里的可能性应该不低吧。孩子比自己所想的更记得父母的气味。」 
 
    麻衣将双手放在记帐桌上，将身体挺向辰巳那方。 
 
    「果然原因可能是母亲的灵香呢。那么，我们去帮她除香吧。辰巳先生平常总是受到晶小姐关照，这种时候正是报恩的机会呢！」 
 
    果然试著跟辰巳商量是对的，麻衣觉得内心的阴霾彻底消散了。 
 
    「你这种讲法，简直就像我总是受到她的恩惠一样。」 
 
    然而隔著桌子坐在对面的男人，却依然板著一张脸，并不打算站起身。 
 
    「我采购香炉是有付钱给晶的喔？」 
 
    「但你帮忙除香的话，或许可以在采购香炉时请她打折吧？」 
 
    「我在工作方面，一直决定要支付正当的代价。我购买晶的香炉从未杀价，今后也不打算杀价。」 
 
    「嗯……」 
 
    麻衣一时之间不晓得辰巳在说什么。什么杀价不杀价的，现在可不是说那些的时候。 
 
    「辰巳先生你该不会……没什么意愿要除香吧？」 
 
    那是至今不曾有过的反应。虽然辰巳讨厌拥挤的人群，到目前为止也曾因为这个理由不愿意外出，但唯独对薰香的好奇心，他可是比别人加倍强烈。 
 
    他也曾把灵香当提示，创造出新的薰香。 
 
    「倘若晶本身不想委托我，我便不打算除香。」 
 
    「晶小姐只是在跟你客气啦！」 
 
    明明如此，辰巳这次却彷佛对灵香本身丝毫不感兴趣。 
 
    不，即使辰巳不感兴趣，麻衣也无所谓。 
 
    只要辰巳能专心地拯救晶就行了。 
 
    「就算不除香，至少也可以替晶小姐解释一下她母亲灵香的意义吧？照这样下去，晶小姐会一直觉得母亲不肯原谅自己喔！」 
 
    纵然麻衣激动地大声嚷嚷，辰巳仍十分顽固。 
 
    「如果她母亲真的不原谅她，要怎么办？你的多管闲事反倒会让晶更痛苦也说不定喔。」 
 
    的确是有那种可能性，但是── 
 
    「死者的思念原本就不会顾虑到任何人。只能对梦境造成影响的灵香，终究只是种薄弱的香味，时间久了自然会消失。像我这样的除香师，这次根本不该出面干涉。」 
 
    辰巳的说法或许很有道理。 
 
    从麻衣的角度来看，也觉得附在晶身上的幽灵并非很强大。 
 
    但即使理性上明白，感情上也无法接受。 
 
    「……既然这样，就由我来除香。」 
 
    所以麻衣静静地这么说了。 
 
    麻衣的胸口涌起一阵愤怒。 
 
    老实说，麻衣感觉遭到背叛。辰巳虽然态度冷淡且不擅长与人来往，但他是个能理解别人痛楚的人──麻衣一直这么认为。 
 
    「你不可能办得到吧，你连除香的基础都不知道。」 
 
    「虽然我对薰香的知识，连辰巳先生的十分之一都不到──」 
 
    「应该是百分之一吧，而且还是四舍五入，把尾数无条件进位。」 
 
    「……可能连百分之一都不到，但相对的我拥有灵感。辰巳先生之前也会用我的灵感来协助除香不是吗！」 
 
    「你在说什么？我并没有依赖过你的灵感。」 
 
    辰巳态度高傲地说道，让麻衣感到气愤难耐。 
 
    「哦──是这样吗？那么，假如我成功除香，就当作你果然一直在依赖我，要请你接受一下惩罚，这样也无妨吗？」 
 
    麻衣想设法教训一下这个男人。 
 
    「正合我意。倘若你能靠自己一个人的力量成功除香，我就哭著向你下跪，说『我一直在依赖你的灵感』吧。」 
 
    「那不算惩罚，反正你根本不是真心认错吧。」 
 
    必须是让辰巳打从心底感到厌恶的事情，否则算不上惩罚。 
 
    辰巳没辙的事物是什么呢？麻衣想到的是人多的地方。 
 
    这时千夏的话语忽然在麻衣的脑海里复苏。 
 
    ──你要跟谁去只园祭？ 
 
    「──如果除香成功，请你跟我一起去逛只园祭的宵山。」 
 
    据说造访宵山的游客高达数十万人，在京都应该找不到比这更拥挤的人群吧。倘若是厌恶人类气味的辰巳，这人山人海可能会让他想逃跑。 
 
    「你要尝试是无妨，但你可别逞强，引发香的不协调啊。那样会给晶增添困扰，善后处理也会变得很麻烦。」 
 
    但辰巳似乎相当笃定麻衣没办法除香，丝毫没有动摇的样子。 
 
    「我才不需要你帮忙收拾善后！哼，你就在那里故作从容地跟老旧的书籍作伴吧，我一定会让辰巳先生请我吃苹果糖的！」 
 
    麻衣宣言后，飞奔离开香魅堂。 
 
    战斗已经揭开序幕了。麻衣感觉得到自己的步伐比平常跨得更大步。 
 
    无论如何都必须成功除香才行。只要能拯救晶，同时也能让辰巳输得无话可说，所谓的一石二鸟就是这么回事。 
 
    不过，来到三条路时，麻衣忽然察觉到一件事。 
 
    虽然麻衣一怒之下就跑出来了，但仔细一想，麻衣并不晓得晶住在哪里。 
 
    晶的家大概位于清水烧的中心地区，也就是五条坂那一带吧，但就算试著到那附近看看，感觉也无法碰巧找到。 
 
    虽然麻衣跟晶有交换手机号码，但就算麻衣说要前去除香，从刚才的气氛来看，晶也不可能老实地点头应允吧。 
 
    该怎么办呢？就在麻衣双手交叉环胸，停下脚步时── 
 
    「啊，麻衣。你今天不用打工吗？」 
 
    有人从后面跟麻衣搭话。 
 
    麻衣转头一看，只见清风站在那里。他今天没穿西装，而是袈裟打扮，手上还拿著一串团子，感觉非常悠哉地在享受散步的乐趣。 
 
    「清风先生，你来得正好呢。」 
 
    虽然麻衣也有些担心这男人真的有尽到身为住持的职责吗？但清风这种随便不负责的地方，唯独在今天对麻衣有利。 
 
    「什么……？麻衣居然会对我微笑，感觉真可怕耶。」 
 
    清风往后退了几步，麻衣牢牢地抓住他的肩膀，不让他逃走。 
 
    「你知道晶小姐住在哪里吗？不，清风先生一定知道对吧。毕竟你光靠电话号码，都能查出陌生人的住处了。」 
 
    「嗯，我是知道啦……你、你怎么啦麻衣？虽然脸上在笑，但你现在心情很糟对吧，发生什么事了？」 
 
    麻衣连珠炮似地对还没掌握到状况的清风说道： 
 
    「请带我去晶小姐家。既然你身为寺庙住持，偶尔也应该做些对别人有帮助的事。现在正是你表现的机会喔。」 
 
    「我、我有事要去香魅堂耶……」 
 
    麻衣拖著嘴上不断抱怨的清风，前往他平常停车的停车场。 
 
    麻衣随著车子摇摇晃晃，向清风说明来龙去脉。 
 
    「哦──死去的人站在床边吗……这事非同小可呢。」 
 
    「清风先生也这么觉得吧，明明如此，辰巳先生却──」 
 
    清风对露出不满态度的麻衣笑著说： 
 
    「辰巳应该有他自己的想法吧？我想他应该不是因为除香很麻烦那种微不足道的理由，才不去除香的。」 
 
    「不──竟然无法对平常关照自己的人报恩，他就是个微不足道的男人。」 
 
    「哦──那麻衣竟然要跟那种微不足道的男人一起逛宵山啊？」 
 
    「那是……」 
 
    麻衣看不惯清风奸笑的表情，因此她手握拳，将拳头转啊转地钻著清风的肩膀。 
 
    「区区清风先生竟然敢嘲笑我，会不会太嚣张啦？」 
 
    「慢点，这样很痛，很危险啦，别在我开车时这样！还有你可能忘记了，但我的人生经验可是比麻衣多喔！先不提丰不丰富！」 
 
    「清风先生的人生经验，就像是橡胶一样！」 
 
    「痛痛痛……你的意思是？」 
 
    「无论怎么伸长，体积都不会改变！」 
 
    「真过分！」 
 
    就在两人这么打闹时，车子到达目的地前方。 
 
    晶的家是一栋木造公寓。屋龄少说有三十年吧，是一栋历史悠久的两层楼建筑，户数不满十户。 
 
    「稍等一下，我先把麻衣的东西放到后车厢吧。」 
 
    「啊──」 
 
    麻衣逛街购物后还没回家，因此一直拿著大纸袋。 
 
    「只要放在副驾驶座上就好啦。」 
 
    「不行不行，东西放在副驾驶座上的话，可能会被小偷偷走的。」 
 
    清风说道，然后从麻衣手中抢过纸袋，打开车子的后车厢。 
 
    「没那么容易遇到小偷啦。」 
 
    「你可不能小看我的衰运，我的业障很深喔，毕竟都跟那个辰巳结下孽缘呢。」 
 
    「什么跟什么呀。」 
 
    听清风这么一说，麻衣不禁担心起来。清风将麻衣的纸袋放入后车厢，双手不知在摸些什么，过了一阵子才砰一声地关上后车厢。 
 
    「久等了。」 
 
    清风花了一些时间，麻衣还以为后车厢可能堆著能当伴手礼的东西，但清风却是两手空空地走过来。 
 
    麻衣虽然感到诧异，但也不觉得有必要特别询问是怎么回事。 
 
    要是晶已经回家就好了──麻衣与清风爬上设置在外面的生锈金属楼梯，然后按下位于二楼的晶的房间门铃。 
 
    「来了来了──咦，奇怪？」 
 
    晶解开绑著的头发，换了一身比在咖啡厅见面时更休闲的打扮。 
 
    「麻衣？连清风都来了，是怎么啦？」 
 
    「突然找上门来，实在很抱歉。我在想自己不知能不能帮上晶小姐的忙──」 
 
    「帮忙？该不会是指除香的事？但是我──」 
 
    在拒绝的话语从晶的嘴里跑出来前，麻衣将手放在晶的双肩上，用力抓紧。 
 
    「我非──常明白晶小姐不想被辰巳先生除香的心情，你一点也不想让那种冷漠无情的男人进入家里对吧。」 
 
    「咦……」 
 
    晶似乎对比平常还要强硬的麻衣感到困惑，但麻衣装作不在乎，顺势说了下去。 
 
    「但不要紧的，请你放心。晶小姐母亲的灵香，就由我负起责任来帮忙除香。」 
 
    「……麻衣跟辰巳先生吵架了吗？」 
 
    困惑的晶用眼神向麻衣身后的清风求助。 
 
    「好像是呢。她好像已经无法收手了，你就当作是帮麻衣的忙，配合她一下吧。」 
 
    「清风先生，你讲得好像我没办法除香一样呢。」 
 
    麻衣有些激动地顶撞耸了耸肩的清风。 
 
    「没、没那回事啦。」 
 
    当麻衣的矛头转向清风，让他的表情紧绷起来时，晶大声地笑了。 
 
    「我知道了，我就心怀感激地收下麻衣的心意吧。」 
 
    即使只有一瞬间，但原本沮丧的晶表情似乎变得开朗，麻衣也不禁露出微笑。 
 
    「如果有灵香附在我身上，就麻烦你除香啦。」 
 
    「好！」 
 
    麻衣好歹也在辰巳身边做了两个半月的除香师助手，既然被托付了工作，就要认真地成功除香给大家看。 
 
    首先要确认在晶的房间是否能看见幽灵，这就是问题所在。 
 
    姑且不论辰巳，以麻衣的情况来说，倘若不尽量活用自己的灵感能力，要成功除香根本是痴人说梦。 
 
    麻衣脱掉鞋子进入晶的家里，里面是木地板的厨房兼饭厅，且摆了一张四人座的餐桌。里面的房间则是铺设榻榻米的和室，是一房一厅的格局。 
 
    「晶小姐是睡在和室对吧？」 
 
    「没错，我是铺棉被在榻榻米上睡喔。如果是床垫就没那么好睡。」 
 
    晶的外表像拉丁民族，因此有些难以联想，但她以清水烧为工作、老家是旅馆、而且没有使用床而是铺棉被睡觉，看来晶似乎是走纯日式风格。 
 
    「麻衣，怎么样？」 
 
    「嗯，果然有幽灵在呢。」 
 
    麻衣的灵感并非可以刻意去发动的能力，而是幽灵会不经意地进入视野，或是能听见声音的被动能力。因此一进入里面的和室，麻衣便能看见站在壁橱前的幽灵。 
 
    「铃间山庄有养鹿吗？」 
 
    「鹿？不，没养鹿喔。」 
 
    「那么，令堂是否跟奈良有什么缘分呢？」 
 
    「……我没听说过呢。怎么这么问？麻衣你看见了什么呢？」 
 
    清风用跟晶不同，带有确信的声音问麻衣： 
 
    「你看见了鹿对吧？」 
 
    麻衣点了点头。 
 
    那幽灵的身影是一只美丽的鹿。它的角如树枝般岔开，彷佛抹了金箔般闪闪发亮。 
 
    但鹿的全身朦胧且模糊不清，彷佛随时会消失一样。 
 
    鹿像是想传达什么似地动著嘴，但纵然侧耳倾听也什么都听不见。倘若是人类也就罢了，但对方可是鹿，感觉也无法从表情或动作中猜测它想传达的意思。 
 
    「看起来是鹿的身影，该不会是因为令堂的名字叫做『飞鸟』吧？」 
 
    「对喔，飞鸟时代的首都好像在奈良县？」 
 
    说到奈良县，确实会联想到很多鹿，但会因为那样而把人类看成鹿吗？麻衣总觉得还有其他理由。 
 
    取得晶的谅解后，麻衣打开里面的壁橱一看，发现壁橱里隔成两层，上层收纳挂在衣架上的衣服，下层则收纳棉被。 
 
    挂著的衣服里也有黑色丧服。恐怕是原本附在丧服上的灵香在这个壁橱里绕来绕去，也沾到寝具上了吧。 
 
    一旦变成这样，就算把丧服拿去送洗，也很难说算是把堆积在房间里的灵香给除香了。 
 
    该怎么做才好呢──麻衣这么想著时，发现自己并没有最重要的情报。 
 
    「请问……晶小姐的母亲是怎样的人呢？」 
 
    也就是与幽灵相关的情报。麻衣必须解释灵香，因此首先得知道幽灵本人的事才能进展下去。 
 
    「嗯，这个嘛──」 
 
    晶打开摆设在和室的电视柜抽屉，从里面拿出一本相簿。她从相簿里抽出一张照片给麻衣看。 
 
    「虽然已经是大约十年前的照片了。」 
 
    照片上的是应该还是高中生，穿著西装式制服的晶，还有一名和服装扮的女性站在晶身后。高挺的鼻梁和纤细的轮廓等，都与晶如出一辙。身高似乎将近一百七十公分，以那个世代的女性来说相当罕见，麻衣想，晶的高个子看来是遗传自母亲。 
 
    麻衣原本以为因为是鹿的身影所以才看不出表情，但晶的母亲似乎原本就不是什么感情丰富的人。明明和女儿一起拍照，却连个笑容也没有。 
 
    「从我的角度来看，她是个很难相处的人呢。她对礼仪的要求非常啰唆，到我离家为止也一直有门禁。还有她不愧是老牌旅馆的经营者，对日本的传统文艺似乎很熟悉，像是茶道还有俳句，也会阅读古典文学什么的。啊，她好像也参加过香席呢。」 
 
    「这样子啊。」 
 
    看来晶的母亲跟她古板认真的外表不符，似乎是个拥有多方面兴趣的人物。倘若无法兼顾工作与休闲活动，或许就无法担任老牌旅馆的经营者。 
 
    「那么，她说不定也在香魅堂买过薰香呢。」 
 
    「这我就不晓得了，至少她跟辰巳先生没什么共通点的样子。但在前任的戌亥先生，或是前前任经营香魅堂时，她说不定常光顾。」 
 
    晶疑惑地思索著，但说到这边后，她恍然大悟似地拍了一下手。 
 
    「对了，她也曾在家里焚香呢。当时的我对薰香没什么兴趣，所以根本不记得她焚了什么香就是了。」 
 
    「哦，她以前曾焚香呀。」 
 
    麻衣再次转头看向壁橱，想观察幽灵。 
 
    然而──却四处不见晶的母亲，铃间飞鸟的身影。 
 
    「咦……？」 
 
    这真是太奇怪了。麻衣看了照片，又听了关于她的事情，原以为能比刚才更清楚地捕捉到灵香。 
 
    对了，试著专注在嗅觉上吧。 
 
    麻衣的灵感是大脑擅自将鼻子闻到的灵香转换成视觉和听觉情报显现出来的。假如灵香衰竭而变得无法看见，只要将意识集中在气味上，说不定又能看见。 
 
    倘若麻衣的目的只有消除灵香，其实灵香能自行衰竭是最好的。 
 
    但飞鸟究竟想传达什么事情给她的女儿晶呢？如果不弄清楚这点的话，就无法真正地解救晶吧？ 
 
    麻衣这么认为，猛烈地吸了口空气。 
 
    尽管如此，麻衣还是无法看见幽灵的身影。 
 
    ──不过。 
 
    「……总觉得房里的气味好像跟刚才不一样？」 
 
    一种奇妙的刺激让麻衣鼻子发痒。 
 
    不知不觉间，房里飘散著彷佛将好几种辛香料混合在一起的复杂气味。 
 
    「嗯……这味道感觉很像咖哩呢。是从哪里传来的味道呀？隔壁房间？」 
 
    晶试著打开房间窗户，但反倒从窗外吹进冰凉无臭的空气。这就表示这股气味是在房间里产生的。 
 
    「这该不会是灵香吧？」 
 
    清风也用鼻子嗅了嗅并这么说。他似乎也能感受到这香味。 
 
    该不会──麻衣试著推测。 
 
    幽灵该不会是想用香味传达些什么吧？晶也说她母亲有焚香这个兴趣不是吗？薰香文化与古典文学也有密切的关系，既然如此，应当也能藉由薰香的种类来传递某些讯息。 
 
    而且那是曾在某处闻过的气味。 
 
    麻衣再次将意识集中在嗅觉上。 
 
    「……这应该是黑方的香味吧？」 
 
    「黑方？」 
 
    晶似乎是首次听见这词，她诧异地问道。 
 
    「对，黑方是六种薰物之一，是从平安时代就有的传统薰香。」 
 
    麻衣在到香魅堂打工前也不知道这些，但曾有一次，她请辰巳依序焚烧六种薰物。 
 
    六种薰物指的是黑方、梅花、荷叶、侍从、菊花、落叶。 
 
    一般认为黑方是表现出冬天清澈的空气，还有结冰的水面，在六种薰物当中也被评为最出色的香味。 
 
    「既然是黑方，可能跟黑色有什么关连……啊，还有黑方象徵冬天，说不定是在那方面有什么意义。」 
 
    麻衣这么说之后，想起辰巳曾提过灵香大多是冬天的香。 
 
    「还不想死」这种思念化为冬天的香味遗留下来。正因如此，才会在葬礼时焚烧代表夏天香味的杉木线香，用以代替除香。 
 
    倘若是这样，这股香味也是源自「不想死」这种想法吗？麻衣思考著，然后摇了摇头。 
 
    应该不可能是那样。况且，那样对晶而言不就无法得到任何救赎吗？ 
 
    虽说是冬天的香味，但也有许多种类。在那之中会飘散出黑方的香味，一定有其他意义才对。 
 
    「黑色、冬天啊……我没什么头绪呢。」 
 
    「那么，令堂以前在家里焚的香，是这种香味吗？」 
 
    晶双手交叉环胸，阖上眼皮思索著，但她没多久后摇了摇头。 
 
    「抱歉，我想不起来呀。但我觉得应该不是这么有特色的香味。应该说是像花朵或叶子那样更好懂的香味吗……奇怪？总觉得……香味好像又变了？」 
 
    看到晶用鼻子不停嗅闻，麻衣也跟著再次确认气味。 
 
    她发现深邃的沉重香味已然消失，不知不觉间开始飘散起清爽甘甜的香味。 
 
    「是梅花香……」 
 
    梅花也是六种薰物之一。 
 
    就如同名字般，是重现出梅花的香味，尽管带有酸味，却依旧柔和。与黑方相比之下很容易辨识，在六种薰物当中，麻衣最喜欢这种香味。 
 
    不过──这是怎么一回事呢？黑方是冬天的香味，相对的梅花则是春天的香味。 
 
    两种薰香无论是季节或象徵的意义，都截然不同。 
 
    共通点顶多是双方都是六种薰物之一吧。 
 
    麻衣将手贴在下颚思索起来。 
 
    「该不会晶小姐的母亲，想透过香味的变化来向晶小姐传达些什么……」 
 
    倘若是透过好几种薰香重叠起来，构成一个意义的话？ 
 
    麻衣认为这并非不可能的事。据说飞鸟生前也有薰香的素养，既然如此，她应该也具备关于在香席依序焚香的「组香」知识。 
 
    该不会顺序和散发香味时间的长短等也有关系吧── 
 
    假如是这样，就不能放过一丝一毫的变化。 
 
    「清风先生，我们是几点到晶小姐家的？」 
 
    「嗯？我想想，大概是四点整吧？啊──我在停车时，电子钟显示是三点五十七分，我想应该是这时间没错。」 
 
    麻衣确认自己的手表，现在是四点三十二分。 
 
    黑方的香味大概是在四点二十分左右开始散发出来的，然后在三十分变成梅花香。 
 
    「要等一阵子看看吗？香味说不定又会改变。」 
 
    麻衣等人坐在餐厅的椅子上，动也不动地等待著变化。结果在四点四十分时，香味又产生变化了。 
 
    这次一定也是六种薰物之一──事先这么推测的麻衣，立刻辨别出香味。 
 
    是侍从的香味。侍从是秋天的香味，但没有像黑方那种辛香料的刺激，反倒清爽甘甜，却又十分香醇。如果说是近似饼乾的香味或许比较好懂吧。 
 
    这股香味比之前的香味持续更久，到了五点才总算产生变化。 
 
    又回到第二波登场的梅花香。 
 
    「莫非是进入同样的循环了吗？」 
 
    麻衣说道，但那就是最后一次香味的变化了。 
 
    麻衣试著笔记下来后发现，在散发香味的这五十分钟内，有三种薰香转移、变化著。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    黑方：约十分钟。 
 
    梅花：约十分钟。 
 
    侍从：约二十分钟。 
 
    梅花：约十分钟。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    「这代表什么意思呢……」 
 
    这肯定是某种讯息。麻衣写出来后，却不晓得这究竟是想传达什么。 
 
    例如调换香味名称，就会浮现出意义之类的？ 
 
    不，那应该不太可能。因为灵香本身并不具备知性，能制作出那么复杂的重组字吗？ 
 
    这个谜题导出的答案，应当会更贴近发出灵香的人生前的样子。 
 
    麻衣试著想像，在这种时候，辰巳会如何解开谜题呢？ 
 
    他一定会搬出麻衣不晓得的薰香知识，轻易地找出正确答案。 
 
    那么，麻衣要解开这个谜题，是不可能的吗？ 
 
    不，才没那回事。 
 
    麻衣开始在香魅堂打工后也针对薰香做了不少功课。只要运用那些知识，应该可以想到什么线索。 
 
    这么说来，据说飞鸟精通古典文学。所幸麻衣也是文学系，对古典也多少有点研究。 
 
    晶的母亲究竟想传达什么？ 
 
    「父母传递讯息给孩子……」 
 
    试著说出口时，某个想法宛如天启般在麻衣的脑海中浮现。 
 
    「晶小姐、清风先生，薰香说不定成熟了……」 
 
    麻衣借用辰巳的决胜台词，从椅子上站起身。 
 
    麻衣将手贴在嘴上，试著再次整理灵感。 
 
    果然──不会错的，只能那么想而已。 
 
    「这一定是源氏香！」 
 
    「咦？什么什么，是怎么回事呀？」 
 
    「就如同名称一般，是以源氏物语为主题的组香喔。」 
 
    所谓的组香，是按顺序焚烧几种薰香，然后分辨那些薰香的游戏。 
 
    组香大多是使用香木来进行，根据焚香方式代表不同的文学性主题。 
 
    简单来说，就是让每种薰香具备意义。 
 
    「也就是说，刚才那三种香味，分别具备著文学性的含意吗？」 
 
    「正确来说并不是这样，源氏香这种组香，即使将薰香分解开来也没有意义。」 
 
    倘若是一般的组香，焚烧的薰香大多各自代表故事的登场人物，但源氏香则是个例外。 
 
    「而且香味并非三种，而是五种。」 
 
    「咦？不是就黑方、梅花、侍从这三种吗？」 
 
    「请试著分成每十分钟来看吧。这么一来，香味就是依照黑方、梅花、侍从、侍从、梅花的顺序在变化。源氏香是透过五种薰香的组合，来表示源氏物语的卷名。」 
 
    麻衣操作智慧型手机，显示出写著源氏香资讯的网站。 
 
    「在源氏香当中，每一种薰香的种类跟其他组香相较之下，并不是那么重要。重点在于有几种薰香以怎样的顺序被组合起来。举例来说，倘若五种薰香全都不一样，指的就是二帖︿帚木﹀；全都一样的话，指的就是五十三帖︿手习﹀。」 
 
    五种薰香的组合方式，总共有五十二种，因此五十四帖中会缺少最初的︿桐壶﹀与最后的︿梦浮桥﹀。 
 
    「像这次这样，把黑方当作Ａ、梅花当作Ｂ、侍从当作Ｃ的话，就是Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｃ、Ｂ这样的组合。这种组合所指的故事是──三十三帖︿藤里叶﹀。」 
 
    麻衣并没有连哪种组合代表的卷名都记起来，所以在用手机调查之前，她并不晓得灵香指示的卷名。 
 
    但麻衣可以想像得到。因为麻衣一直认为，倘若晶的母亲飞鸟是在担心女儿，答案一定是︿藤里叶﹀没错。 
 
    「那篇︿藤里叶﹀……是怎样的故事呢？」 
 
    晶有些不安地询问。 
 
    「《源氏物语》分成三部，︿藤里叶﹀是第一部的最后一篇故事。」 
 
    包括到三十二帖为止发生的事情在内，麻衣向晶讲述故事内容。 
 
    内大臣在册封皇后的斗争中落败后，希望自己的三女儿云居雁能成为东宫妃，以继续下次的权力斗争。 
 
    但云居雁却与光源氏的嫡长子夕雾陷入恋爱关系。 
 
    震怒的内大臣拆散这两人，将云居雁软禁在自宅。 
 
    但纵然经过六年，两人依旧互相通信，持续培育著爱情。 
 
    在三十三帖︿藤里叶﹀中，内大臣举办藤花宴，在宴席上终于认可两人结婚── 
 
    「换言之，这个故事的意义是──」 
 
    「──母亲肯原谅我这个女儿的想法，是这个意思吧……」 
 
    「没错，令堂其实已经原谅晶小姐持续陶艺工作这件事了。」 
 
    晶的母亲突然过世，无法传达最后的遗言。她在无意识当中托付给灵香的，或许是「若是能支持女儿做她想做的事就好了」这种后悔的念头。 
 
    「那个人……已经认同我了吗？」 
 
    晶一直认为母亲怨恨她没有继承旅馆，对晶来说，这是出乎意料的结论吧。 
 
    「怎么可能有母亲会不认同孩子做的事情呢？」 
 
    麻衣温柔地说道，于是晶回应著「说得也是」，同时泪水滴落到餐桌上。 
 
    「这么说来，从小就是这样呢。那个人不会把自己的想法说出来，所以我真的不晓得她在想什么。」 
 
    听到晶这番话，麻衣觉得幸好自己很倔强。 
 
    如果没有下定决心就算只靠自己一个人也要除香，晶的内心说不定会一直残留著疙瘩。 
 
    麻衣再次环顾里面的和室，果然还是没能看见晶母亲的身影。相对的，她感觉在变暗的房间中，似乎弥漫著淡淡的藤花香。 
 
    「麻衣，你今天真是立了大功呢。这除香连辰巳也会大吃一惊喔！」 
 
    「哎呀，没有啦……」 
 
    清风在车里一脸兴奋地称赞著麻衣，麻衣害羞得搔了搔脸颊。 
 
    「但是，那样算是除香了吗？总觉得有点虎头蛇尾。」 
 
    除香是藉由焚烧适合灵香的薰香，来让人感觉不到气味。 
 
    辰巳在解释灵香之后，也一定会焚香来做总结。 
 
    这次麻衣虽然有解释灵香，却无法在收尾时焚香。 
 
    既然如此，会不会算是在最后关头大意了呢？ 
 
    但对麻衣这样的担心，清风只是一笑置之。 
 
    「应该没问题吧，在晶家里的母亲幽灵，在麻衣看来也很微弱对吧？尽管如此，她仍然出现在晶的梦里，是因为晶很在意死去的母亲而变得有些神经质啦。麻衣的灵香解释让晶得以接收到母亲的讯息，所以她母亲应该不会再出现在晶的梦里了。」 
 
    「说得……也是呢！」 
 
    清风异常自信满满地说道，因此麻衣也开始这么认为了。既然好几次见证过辰巳除香的清风这么保证，一定就是这么回事吧。 
 
    「麻衣这次靠自己一个人的力量，很精彩地完成除香呢。话说回来，明明只有三种香味，真亏你能注意到那是以五种薰香来表示故事的源氏香呢。」 
 
    「哎呀，其实我并不是从薰香知识得到源氏香这个结论的。」 
 
    麻衣当然也针对源氏香做过功课，但要突然飞跃思考到那里，对现在的麻衣而言是不可能的吧。 
 
    「那你怎么会想到呢？因为你喜欢源氏物语？」 
 
    「晶小姐的母亲好像喜欢古典文学不是吗？因此我思考了有什么故事会出现薰香。源氏物语的其他帖子里，有父母赠送薰香给孩子来传达心意的插曲喔。」 
 
    明石姬成年时，有许多人赠送薰香给她。光源氏、紫之上、朝颜、花散里，还有明石姬的母亲。居住在离宫殿有点远的母亲，赠送给她的是薰衣香──也就是焚烧来为衣服增添香气的香。 
 
    尽管是亲生母亲，却因身分卑微，连抱紧女儿一事也无法如愿。因此至少想以薰香抱紧自己的孩子──这份礼物蕴含著这样的思念。 
 
    怎么可能有父母不重视自己的女儿呢？ 
 
    麻衣一直这么以为。 
 
    隔天，麻衣来到香魅堂，边穿上围裙边告诉辰巳她解决灵香的经过。 
 
    「如何，辰巳先生？我至少也是能解释灵香的喔。」 
 
    麻衣有些自傲地抬头挺胸，但身为听众的辰巳却一直保持沉默，整理著店内的薰香。 
 
    「等等，请你别假装没听见啦。」 
 
    麻衣觉得辰巳的反应很幼稚，她认为辰巳大概是为了不被察觉到赌输的不甘心，才一直不正眼看自己。 
 
    「……你实在很天真啊。」 
 
    不过辰巳并没有感到懊悔的样子，反倒一脸遗憾地开口说道： 
 
    「就凭你的答案，薰香还没有成熟。」 
 
    「……这话什么意思？」 
 
    辰巳的说法有些故弄玄虚。 
 
    「你想知道吗？……不，我觉得你别问比较好。就你这副样子来看，知道真相的话，八成会丧失自信沮丧不已吧。」 
 
    辰巳用同情的眼神注视著麻衣，麻衣不禁退缩了。原以为辰巳只是不服输，却逐渐觉得害怕起来。 
 
    「请你别卖关子了，告诉我嘛。为什么你说薰香没有成熟？」 
 
    不过，话都听到这边了，如果没有听到最后，麻衣会无法成眠。对于麻衣的决定，辰巳彷佛想说你可别后悔似地夸张地叹了口气。 
 
    「灵香终究只是人类散发的体臭，纵然会随著时间流逝而劣化，也不曾听说有香味会规律性地产生变化的案例。更遑论表现出源氏香，这种事比夏天飘雪更不可能发生。」 
 
    麻衣暂时无法理解辰巳在说什么。 
 
    「灵香……不会变化？」 
 
    不，那是不可能的。因为麻衣的鼻子确实感受到香味的变化。 
 
    不光是自己，晶和清风也说味道改变了不是吗？ 
 
    「你无法理解吗？那我更进一步地问吧。你到目前为止──曾经把灵香认知成『香味』过吗？」 
 
    这问题使麻衣察觉到了诡异之处。 
 
    「…………没有。」 
 
    没错，到目前为止，麻衣都是靠灵感捕捉到灵香。并非以嗅觉，而是藉由把灵香转换成视觉和听觉情报来认知。这次和之前都不同。 
 
    「所谓的灵香十分纤细，即使会因为无意识中闻到而看见幻觉，但要感受到它是香味，需要能媲美我的嗅觉。然而昨天你们闻到的香，却是所有人都能意识到气味，而且还能分辨出种类的强烈香味对吧？显然这时便已经有古怪。」 
 
    「可是，房间的香味真的改变了喔。你是说那是错觉吗？待在房间里的三个人，都闻到了根本不存在的灵香？」 
 
    「……如果那香味不是灵香呢？」 
 
    「不是──灵香？」 
 
    辰巳的推理实在太过唐突。 
 
    「倘若是当时在现场的其他人刻意操纵香味，就能说明薰香为何会产生变化。」 
 
    「这……你是想说晶小姐自导自演吗？」 
 
    麻衣实在难以接受辰巳的推理。 
 
    苦恼成那样，甚至在麻衣解释灵香时落泪的晶，会自导自演？ 
 
    「……就算是辰巳先生，我也会生气喔。」 
 
    那种想像根本是在侮辱晶的思念。 
 
    「没人说是晶动手的。」 
 
    但辰巳却伴随著冷笑，避开麻衣的愤怒。 
 
    「倒不如说，你为何没注意到呢？现场明明混著一个最为可疑的男人啊。」 
 
    「咦……」 
 
    听辰巳这么一说，麻衣才猛然惊觉。 
 
    对了──待在那房里的人物，除了麻衣与晶，还有一个人。 
 
    「──也就是说，是清风先生？」 
 
    「是啊，没错。倘若是那家伙，可能就会做出那种事吧。」 
 
    「不不不，怎么可能！」 
 
    麻衣在眼前用力挥动双手，那种说法实在太勉强了。 
 
    「清风先生骗了我们？不可能吧，因为是那个清风先生喔。」 
 
    不道德又随便且自甘堕落，让人难以想像他是住持的清风。 
 
    「你把清风当成什么了？那男人的确是个笨蛋而且变态，还有严重的被虐兴趣。」 
 
    辰巳讲得比麻衣脑海里想的还要更过分。 
 
    「不过──他可是能跟包括我在内，净是些怪胎的异端者抗衡的人喔。」 
 
    麻衣想起经常会忘记的，清风的另外一面。 
 
    「我、我也知道清风先生不是单纯的变态啦……」 
 
    尽管如此，还是有许多无法接受的地方。 
 
    「可是，你说他是怎么在晶小姐的家里操纵香味呢？清风先生是我偶然在香魅堂前抓到的喔？在那之前，清风先生应该压根儿没想到要去晶小姐家吧？」 
 
    要使用香味欺骗麻衣与晶，如果没有事先准备，无论怎样都是不可能的。况且清风是在哪里拿到他使用的薰香呢？ 
 
    「你是搭清风的车到晶的家吧？然后你在车内告诉他灵香的事情。他大概是在那时想到要演一出戏吧。清风总是会放好几种线香在后车厢，只要使用那些就行了。我记得自己曾好几次向他强迫推销六种薰物等东西。」 
 
    这么说来，清风在到达晶的家时，曾打开车子的后车厢。麻衣还记得他明明只是将麻衣的纸袋放进里面，却异常地花时间。 
 
    如果就跟辰巳说的一样，清风可能是趁那时从后车厢拿出薰香，藏在袈裟里面。 
 
    彷佛要补足麻衣的想法般，辰巳从店里的柜子拿起商品，放在记帐桌上。 
 
    「……这是？」 
 
    那是用金属制作，大约棒球一般大的球。表面上雕刻著彷佛会用来当家纹的，植物缠绕在一起的图案。 
 
    「这东西被称为『袖香炉』。」 
 
    辰巳用双手指头拿住球形金属，他使力一按，将球分割成上下两半给麻衣看。 
 
    里面浮现出金属支柱支撑的盘子。即便辰巳倾斜半球，里面的盘子也会配合辰巳的动作旋转，保持在水平的状态。 
 
    「袖香炉就如同名称一般，设计成就算放到袖子里，薰香和香炉灰也不会撒出来的构造。」 
 
    那构造让人联想到天球仪。是昔日欧洲的天文学家所使用，立体地显示出星星位置，类似地球仪的装置。 
 
    「清风昨天似乎是袈裟打扮啊。既然如此，隐藏袖香炉的地方应该是要多少有多少。然后他事先在香炉里放了折断的线香吧，就像这样──」 
 
    辰巳早已在袖香炉的盘子上放好香炉灰与线香。五个短线香并排成五角形，五角形当中，只有顶点那一角打开。 
 
    换言之，只要从打开的角点火，线香就会一个个按顺序燃烧殆尽，变化成五种香味。 
 
    「这样的话，只要趁你们没看见时点一次火，就能演出源氏香。」 
 
    麻衣震惊不已。如果是辰巳说明的这个做法，清风的确有可能办到。 
 
    那个房间一开始散发出香味的时间，是麻衣请晶让她看母亲照片的时候。如果清风是趁那时在餐桌底下用打火机点火──恐怕麻衣不会察觉到。 
 
    「对清风而言，最幸运的就是──麻衣你针对源氏香做过功课这件事啊。假如你不晓得源氏香，他一定是打算一点点地给出提示，抑或自己开口说这是源氏香。但如果是那样，要彻底骗过晶是很困难的吧。」 
 
    如果辰巳说的是真的，岂止是晶，应该也能骗过之前造访香魅堂，可以看穿恶意的古贺刑警。 
 
    因为讲述著错误灵香解释的麻衣，没有丝毫的恶意。 
 
    「怎么会……这表示晶小姐母亲的灵香还没有除香吗？」 
 
    而且清风为什么要做这种欺骗麻衣与晶的事情呢？ 
 
    照辰巳的话来想，感觉清风在到达晶的家之前，就已经下定决心要将周遭的人卷进自己的骗局。 
 
    麻衣在车里跟清风说的内容，哪里蕴含著让他不惜那么做的要素呢？ 
 
    「关于除香这方面倒是没问题，清风已经确实焚了除香需要的香。那家伙一开始焚的黑方香，正适合用来消除晶的母亲散发的灵香。」 
 
    「……咦？」 
 
    「房间里弥漫著黑方香味后，你就看不见晶母亲的身影了吧。那代表清风进行的除香已经成功了。」 
 
    麻衣变得看不见晶的母亲，跟黑方开始散发出香味，几乎是同一时刻的事。 
 
    麻衣还以为是晶的母亲变化成香味，但似乎不是那么回事。 
 
    但是──为什么？ 
 
    清风应该没有除香的知识。 
 
    是他焚的香碰巧适合除香？ 
 
    会有那么巧合的事情吗？而且不在现场的辰巳，为什么能确信可以用黑方除香呢？ 
 
    「当然，清风能除香并非巧合，而是我事先告诉清风除香所需要的香。」 
 
    「那种事情……那才不可能办得到吧！」 
 
    麻衣无法不提出抗议。 
 
    「因为在我说出来前，辰巳先生甚至不晓得晶小姐为灵香所苦的事。而且我会带清风先生去晶的家，也完全是个巧合呀！」 
 
    麻衣不晓得的事情接连冒出，甚至让麻衣觉得该不会打从一开始，自己就被辰巳玩弄在股掌之间吧？ 
 
    麻衣感到莫名其妙，辰巳从怀里拿出一张纸递给她。 
 
    「这是……」 
 
    是张折起来的活页纸。麻衣对那纸片也有印象。 
 
    是追捕杀人魔的古贺刑警在香魅堂现身时留下的。 
 
    打开一看，发现纸上不仅写著古贺的联络方式，另外还记载著大约九个人的名字。 
 
    「听说是除了北见之外，可能是遭到他杀的人物名。」 
 
    麻衣发现那名字一览当中，也有晶的母亲铃间飞鸟的名字。 
 
    「那么，晶小姐母亲的灵香是什么意思……？」 
 
    并非认同晶走上陶艺之路── 
 
    「应该是想告诉晶，自己并非意外死亡──而是遭到杀害的吧。」 
 
    「怎么会……」 
 
    麻衣无法掩饰她的震惊。那自己进行的灵香解释呢？ 
 
    「清风曾说他暂时会协助古贺，所以我事先告诉过他，如果在追查事件时为灵香所苦恼，就试著焚黑方香。遭到杀害的人类的怨恨具备夏天的香味；要消除那香味，代表冬天香味的黑方正合适。」 
 
    原来如此──麻衣总算明白清风真正的用意。 
 
    他在车里听到麻衣说的话时，就明白晶母亲遗留的灵香意义。 
 
    不过，已经从古贺那边听说可能是遭到他杀的清风，同时理解到母亲的留言不会有任何救赎。 
 
    既然如此，该怎么做呢── 
 
    那还用说，当然是把悲剧改变成对晶而言能获得救赎的故事。 
 
    所幸这次辰巳这个薰香专家并没有牵扯进来，如果对象是形同外行人的麻衣，清风有各种方法能够扭曲真相。 
 
    「我……在不知不觉间被迫担任清风先生的帮凶呢。」 
 
    麻衣不晓得该摆出怎样的表情。 
 
    晶被赋予的根本只是虚假的救赎。麻衣丝毫没有自觉地告诉晶错误的解释，让她产生了误会。 
 
    麻衣的胸口彷佛要被那种愧疚感给击溃。 
 
    晶明明感到那么开心。 
 
    麻衣还以为自己拯救了她的心灵。 
 
    「有必要感到沮丧吗？」 
 
    不过辰巳发出困惑的声音，像是无法理解垂下头的麻衣。 
 
    「可是我跟晶小姐说了错误的灵香解释。」 
 
    「那么，假如你站在清风的立场，你会怎么做？你会告诉晶，她的母亲并非意外身亡，而是遭到他杀吗？」 
 
    「这……」 
 
    麻衣无法回答。 
 
    「女儿知道母亲被杀会变成怎样呢？在犯人还没抓到前，只要追捕犯人的那个男人──古贺知道这件事就行了。正因为清风也这么认为，才会演了这出戏啊。」 
 
    为什么辰巳这次没有答应除香？ 
 
    恐怕是因为辰巳不像清风那样，能够对香说谎。辰巳无法清浊并包，善恶兼容。 
 
    正因辰巳自己也明白这点，他才辞退了除香。这是他为了避免伤害到晶的体贴。 
 
    「揭露真实未必都能带来好结果。由清风所设计，由你讲述出来的虚幻源氏香，可以说是善意的谎言。即使你因为没察觉而感到羞耻，也没有必要对自己的行为感到愧疚。」 
 
    「就算这样，我还是……」 
 
    辰巳温柔地抚摸麻衣垂下的头。 
 
    麻衣觉得被迫面对自己的不成熟。 
 
    但是，她认为自己不该在这时哭泣。 
 
    因此，麻衣忍耐著不让泪水流出，只是等候暴风雨从内心离去。 

  第二卷 三、疑眼香之章  
     ＳＥＩ打从出生时起，就喜欢自己的住家。虽然距离学校很远，但庭院宽广，还有好几间用纸拉门隔开的广阔榻榻米房间。 
 
    虽然跟父亲两人一起生活在这间大房子里，也经常感到有些寂寞，但不知是否从香取盒中流泄出来，最近四处能感受到那美丽之物的气息，感觉家里热闹不少。 
 
    某天，因为ＳＥＩ平常一起玩的朋友请假没来上学，ＳＥＩ放学后就直接回家，结果发现家里的拉门半开著。 
 
    「爸爸？你已经回来啦？」 
 
    ＳＥＩ脱掉鞋子，踢踢躂躂地在房子里四处跑动。ＳＥＩ本想责怪父亲太没警觉心，却不见他的身影。 
 
    ＳＥＩ前往里面的房间，心想父亲说不定在那里，ＳＥＩ利用体重推著墙壁，于是虽然缓慢，但墙壁与墙壁之间开了缝隙，飘来一股潮湿的空气。 
 
    可以听见父亲笨拙地哼著歌，看来他果然在这条阴暗通道的前方。 
 
    那里是只有父亲跟ＳＥＩ才知道的秘密房间。 
 
    ＳＥＩ踩著老旧的地板，发出嘎吱声响往前进，深处有角材所组成的格子状牢笼。 
 
    父亲偶尔会在这个牢笼进行作业。 
 
    也就是制作那美丽之物。 
 
    「爸爸，你又绑架了谁来吗？」 
 
    就如同ＳＥＩ所想的，父亲在敞开的牢笼里背对这边，身体前弯地坐著。 
 
    「是啊，今天会完成最棒的杰作喔。」 
 
    父亲心情愉悦地说道。 
 
    这次会杀掉怎样的人呢── 
 
    ＳＥＩ好奇地窥探父亲的手边，然后惊讶得目瞪口呆。 
 
    因为被丢进座敷牢（注：座敷牢　设置在住宅当中的监牢，过去是为了软禁家中的罪人或精神病患而建造。）的，是ＳＥＩ的同班同学。 
 
    而且是今天没来上学，ＳＥＩ最要好的朋友。 
 
    「ＹＵＵ君？」 
 
    ＳＥＩ有种突然从梦境被拉回现实的感觉。 
 
    对于喜欢看书或一个人玩，朋友不算多的ＳＥＩ而言，ＹＵＵ可说是唯一的玩伴。 
 
    但他此刻就快要被父亲杀害了。 
 
    「ＹＵＵ君怎么会在这里？」 
 
    父亲也很熟悉ＹＵＵ这个人。ＳＥＩ总是会跟父亲说ＹＵＵ的事情，而且在公园巧遇时，ＳＥＩ也曾经介绍ＹＵＵ给父亲认识。 
 
    因此ＳＥＩ以为父亲想骗自己。 
 
    这一定是恶劣的玩笑，是恶作剧才对。 
 
    「因为他的条件正好符合啊。」 
 
    然而，父亲的语调却丝毫没有在胡闹的样子。 
 
    「条件是指？」 
 
    「目前为止我一直尽量避免牺牲小孩。但这次要制作的东西，材料得是小孩子才行。」 
 
    「就算这样──也用不著光是因为那样，就选中ＹＵＵ君吧。」 
 
    班上还有很多其他不需要的同学。对ＳＥＩ而言微不足道，无论死活都没有关系的人。 
 
    「当然理由不光是这样而已。你常会提到的『ＹＵＵ君』具备强烈的正义感，这点是最重要的。」 
 
    父亲似乎完全没有让步的打算，ＳＥＩ的心情沉重起来。 
 
    ──要是早知道会这样，别跟爸爸说ＹＵＵ君的事情就好了。 
 
    「ＳＥＩ，有什么好犹豫的？」 
 
    父亲似乎察觉到ＳＥＩ的动摇，他忽然转过头来，脸上没有丝毫类似感情的东西。 
 
    「我们一直以来，不也一起制作了美丽之物吗？」 
 
    「可是……」 
 
    要是杀掉ＹＵＵ君，就再也不能跟他玩了。 
 
    ──真的吗？ 
 
    有某人在脑海里这么询问ＳＥＩ。 
 
    ──真的不能再一起玩了吗？ 
 
    他只是变化成那个美丽之物而已，就算被杀，也并非死掉。 
 
    ──就算被杀，也不会死？ 
 
    反倒会永远在你身旁活下去。 
 
    ＳＥＩ感到纠葛，父亲抱住ＳＥＩ的肩膀说道： 
 
    「而且啊，材料使用跟自己亲近的人类，比较能对完成的作品产生深厚的感情喔。因为我跟ＳＥＩ很相似，我认为你应该也会明白这种心情。」 
 
    「爸爸……」 
 
    父亲彷佛自己亲身体验过似地说道。 
 
    父亲很亲近的人是谁？ 
 
    母亲之所以会死掉，该不会是被父亲杀害的吧── 
 
    ＳＥＩ强烈地否定自己这样的想法。 
 
    那不可能，父亲怎么可能会杀害母亲…… 
 
    「好，不然这样好了，我把封进这孩子的香取盒给你吧。」 
 
    这番话让ＳＥＩ上钩了。 
 
    「真的吗？」 
 
    「是啊，真的喔。」 
 
    父亲制作的美丽之物，一旦回到家，总是会被收藏在某处，没有父亲许可就无法观赏。 
 
    明明如此，父亲却说这次要把那个给ＳＥＩ。 
 
    ──ＹＵＵ君会变成自己的东西。 
 
    ＳＥＩ瞬间觉得这次杀人实在太吸引人了。 
 
    ──如果能变成那美丽之物，ＹＵＵ君应该也会很满足吧？ 
 
    ＹＵＵ等会儿就能脱胎换骨，变成无论活几年都绝对无法成为的终极之美。 
 
    那不是幸福，是什么呢？ 
 
    「我知道了，爸爸。如果是这样，我会协助你。」 
 
    ＳＥＩ说道，然后对在牢笼中彷佛死掉般沉睡的ＹＵＵ说： 
 
    「等你变成那个美丽之物，我们再一起玩吧。」 
 
    京都的街道终于展现出平常没有的热闹景象。山鉾的建造也渐入佳境，眼看巡行的时刻即将逼近。一到这个时期，为了看山鉾而在街上漫步的人也变多了。 
 
    麻衣也发现自己的脚步像是失去重心般地飘飘然。 
 
    「嗯……」 
 
    不过，有个烦恼制止了麻衣飘飘然的心情。 
 
    「你怎么啦？」 
 
    在学生餐厅吃午餐时，麻衣似乎无意识地发出呻吟。看千夏担心的样子，麻衣决定跟千夏商量看看。 
 
    「我会跟辰巳先生去逛宵山，不过……」 
 
    饭碗掉落，发出卡锵的声响。 
 
    「真假，到底发生了什么事啊？」 
 
    千夏动摇过头，语调变得像男生一样。这也难怪，毕竟上次碰面时，是麻衣说辰巳讨厌人群，所以就算邀他也不可能会去。 
 
    「不，虽说是一起去逛，但那就类似惩罚游戏啦，所以并没有怎么样啦。」 
 
    麻衣辩解著，千夏有一瞬间露出「这孩子在说什么呀？」的傻眼表情，但她立刻调整好表情，连连点头表示同意。 
 
    「不错嘛，做得好。那么，你在烦恼什么呢？是要不要穿浴衣去那种烦恼吗？那还真令人羡慕呢。」 
 
    「不是啦，山鉾巡行会分成两次对吧？我在想，要去逛哪一边的宵山。」 
 
    在源氏香事件后，辰巳曾开口问麻衣： 
 
    『那么，关于宵山，你要去逛前祭还是后祭？』 
 
    『咦？』 
 
    照理说只有在麻衣成功除香的情况下，辰巳才会一起去逛宵山。 
 
    麻衣别说是除香，根本只是被清风玩弄在股掌间而已，尽管如此，辰巳仍然愿意陪麻衣一起去逛吗？他明明那么讨厌人群。 
 
    就在麻衣这么想时，辰巳轻咳了两声。 
 
    『仅限于这次来说，你毕竟导出了比我出面更好的结果，我总不能不称赞你这点吧。嗯，如果是苹果糖这种东西，我倒也是可以买来请你。』 
 
    『……应该不会下起苹果雨吧？』 
 
    『你真没礼貌，我也是懂得体谅被清风这种笨蛋欺骗的女人啊。』 
 
    虽然辰巳的说法令人觉得火大，但他的体贴还是让麻衣很开心。 
 
    不过，辰巳丢出来的问题让麻衣伤透脑筋。麻衣并没有想到要选在前祭或后祭的前一晚与辰巳一起逛。 
 
    况且虽然是麻衣自己先提议的，但她并没有很实际地去思考跟辰巳逛宵山这件事。 
 
    虽然当时要求暂缓回答，但也没剩多少时间，差不多得做个决定了。 
 
    「照常理来想，应该去前祭吧？毕竟建造在街上的山鉾数量也完全不一样，前祭有二十三座，后祭却只有十座喔。」 
 
    身为京都当地人的千夏推荐前祭。 
 
    「倒不如说我对后祭没什么感觉呢。因为直到最近，山鉾巡行都只有前祭而已。」 
 
    就前祭与后祭来比较，在各自的宵山建造的山鉾当然也不相同。 
 
    「但是，我个人对后祭比较有感情呢。你知道《只园祭之夜》这本书吗？」 
 
    麻衣提起跟町屋出版的筱田借的那本书。 
 
    「喔，好像是最近很出名的那本书？听说是描写后祭与大船鉾的复活。」 
 
    「没错没错，那本书非常有趣喔，所以我实在很想看看登场人物们试图让它复活的大船鉾。」 
 
    当然《只园祭之夜》是虚构故事，实际上故事里的登场人物，跟大船鉾的复活并没有关系。但假如能看到被灯笼照耀的大船鉾，一定会想起角色们在作品里的活跃，麻衣肯定会十分感动。 
 
    「那就选后祭呀？」 
 
    千夏彷佛想说「有必要烦恼吗？」般，很乾脆地说道。 
 
    「可是，这样会先遇到前祭吧。难得有这种机会，我想把看见山鉾的感动，留到跟辰巳先生一起观赏时──」 
 
    麻衣说到这边时，蓦地闭上了嘴。糟了，虽然麻衣丝毫没有那种打算，但她的发言就好像约会前的少女。 
 
    「麻衣，既然是在京都念大学，会经历好几次只园祭喔。」 
 
    千夏一脸无关紧要似地回答，感觉只差没挖著鼻孔说了。 
 
    「要去前祭还后祭这种事，之后回想起来，会觉得是无聊透顶的烦恼喔。像我因为是当地人，都不晓得去过几次了。」 
 
    原来如此，听到千夏如此肯定，麻衣也开始觉得大概就是那么回事。 
 
    「千夏真的是坚持自我而活呢，真羡慕你。」 
 
    而且十分可靠。千夏自信满满地笑了，很像她的风格。 
 
    「人生这回事，结果就是照自己想做的去行动的人赢啊。总之，你好好去玩吧。」 
 
    与千夏道别后，麻衣一离开大学的校地，手机便通知有来电。 
 
    麻衣从皮包里拿出手机一看，萤幕上显示著在町屋出版工作的佐世子编辑的名字。 
 
    「麻衣，辛苦了──你现在人在香魅堂吗？」 
 
    自从壁虎事件之后，佐世子就成了经常光顾香魅堂的常客。而且她对麻衣的灵感也十分感兴趣，如今则像朋友那样地来往。 
 
    「辛苦了，佐世子小姐。真可惜，我今天没有打工。」 
 
    佐世子大多是在到店里前打电话给麻衣。 
 
    佐世子似乎很难与辰巳沟通，只有在麻衣顾店时才会来店里。麻衣想，这次大概也是因为这样而打电话来吧。 
 
    「啊，这么说来，我看了超辣专题报导喔。」 
 
    麻衣想起「京都指南」更新的报导而提起这个话题。采访以超辣料理为卖点的向日市，应该是佐世子也有参与的工作。 
 
    「喔，怎么样呢？」 
 
    「光是看到照片，就觉得嘴巴里面好像会跟著痛起来。」 
 
    那些因为放辣椒而变得火红的料理麻衣还能理解，但因为追求超辣料理，所以使用青辣椒类的绿色料理也相当多，可想见因为取材而一直在吃那些料理的佐世子有多么辛苦。 
 
    「对吧，对吧。」 
 
    哈哈哈──佐世子快活地笑著说。 
 
    「如果你方便，我可以带你光顾向日市最辣的店喔。」 
 
    「那就不用了，毕竟我也不是那么喜欢吃辣。」 
 
    「别这么说，吃久了就会有类似快乐物质的东西不断在脑子里冒出来，过一阵子就会开始上瘾喔。啊，话说回来，其实我今天打电话给你，并不是因为等下会去店里。」 
 
    「啊，是这样子吗？」 
 
    看来似乎是麻衣太早下定论了。 
 
    「麻衣之前不是跟筱田先生借了《只园祭之夜》吗？」 
 
    「对。啊，前阵子麻烦你帮我还书，真不好意思。」 
 
    麻衣前几天到町屋出版，去归还《只园祭之夜》。当时筱田外出不在，因此麻衣把书托给佐世子保管了。 
 
    「啊──那个没关系啦，毕竟巧克力也很好吃。」 
 
    「咦？我买给筱田先生当谢礼的巧克力，你应该没有自己一个人吃光吧？」 
 
    「当然没有啦，我只是拿到一个他分我的。不，先别提这些，麻衣喜欢那本书吗？」 
 
    「咦？嗯，很有趣喔。」 
 
    「你不是在顾虑筱田先生吧？」 
 
    佐世子为什么会问麻衣这种事呢？就在麻衣猜不透她的意图时，佐世子在电话那头故弄玄虚地笑了。 
 
    「哎呀，其实是我会去采访那部作品的作者，泽泉充老师啦。如果你明天上午能来一趟，可以拿到签名喔，如何？」 
 
    「我可以去玩吗？我要去！」 
 
    麻衣问了时间，虽然那时间有课，但以一个大学生来说，麻衣平常的出席率实在认真过头，就算跷个一天课，也完全不用担心拿不到学分。 
 
    「嗨，麻衣，这边这边。」 
 
    隔天，麻衣前往町屋出版所在的大楼，佐世子在一楼深处的房间对麻衣招手。据说采访不是在町屋出版那层楼，而是在大楼按时间计费的出租会客室进行。 
 
    「打扰了。」 
 
    一进入房间，便看到里面隔著矮桌子，摆放了两张三人座的沙发。 
 
    「总之，麻衣你在旁默默听采访就好，泽泉老师大概会直接把你当成我这边的相关人士。等采访结束，最后你再请老师签名。ＯＫ？」 
 
    一直在等麻衣的佐世子站起身，简单地说明流程。 
 
    「总觉得好像诈骗，实在很过意不去……这样真的好吗？」 
 
    「你用不著在意这种事啦。啊，既然这样，你可以帮忙端咖啡过来吗？麻衣今天是我们出版社的端咖啡负责人。我们会在这段期间先交换名片。」 
 
    「原来如此。」 
 
    如果是那样，自己也有一份职责，似乎就不会有罪恶感了。 
 
    「……嗯，我们？」 
 
    麻衣忽然感到诧异，今天进行采访的，不是只有佐世子吗？ 
 
    「嗨。」 
 
    「唔哇！」 
 
    麻衣原以为室内只有她跟佐世子两个人，却突然听见男人的声音。 
 
    麻衣大吃一惊地看向沙发那边，发现筱田坐在最里面。 
 
    「筱、筱田先生，你什么时候来的？」 
 
    麻衣问道，结果筱田一脸受伤地蹙起眉头。 
 
    「你问什么时候来的……从麻衣进入这房间时，我就一直在这里喔。」 
 
    「对不起……我完全没有注意到。」 
 
    麻衣低头道歉。麻衣拥有灵感，因此她一直认为自己的感觉比其他人敏锐，但筱田没有气息的程度果然十分异常。存在感薄弱到这种程度的话，感觉他说不定也是具备某种能力的异端者，或者可能是忍者的后裔吗？ 
 
    「没关系没关系，我已经习惯了。」 
 
    筱田挥了挥手。这么说来，麻衣还没直接向他道谢。 
 
    「谢谢你借我《只园祭之夜》，那本书很有趣，难以想像居然是三十年前的作品。」 
 
    「对吧？能听到你这么说，就不枉我借你看了。也学到了关于山鉾的知识对吧？」 
 
    「是的。像是书中提到山鉾巡行的顺序，有已经固定与还没固定的山鉾，令人深感兴趣呢。」 
 
    山鉾的巡行顺序会因年而异，但只有特定的山鉾顺序一定是固定的。 
 
    以前祭来说，就是带头的长刀鉾、第五号的函谷鉾、第二十一号的放下鉾、第二十二号的岩户山，还有最后的船鉾这五座。剩余十八座鉾则有一场抽签仪式，根据抽到的签来填补中间的空缺。 
 
    不用抽签的山鉾，地位自然比其他山鉾更重要。 
 
    「啊，其实我听说今天能拿到签名，结果还是买了那本书呢。话虽如此，但也不是精装本，而是文库本就是了。」 
 
    麻衣从皮包里拿出《只园祭之夜》的文库本。这是她昨天回家时绕到书店购买的，跟筱田借她的那本只有黑色背景搭配文字的简洁封面不同，文库本封面描绘了登场人物的插图。 
 
    「今天是由筱田先生来访问泽泉老师吗？」 
 
    筱田还向首次碰面的麻衣传教，所以这次访问泽泉的企划者，除了筱田之外，没有其他人吧。虽然麻衣这么认为── 
 
    「不，我只是佐世子小姐的同伴兼记录。因为我太喜欢《只园祭之夜》了，我没自信能冷静地访问。」 
 
    的确，筱田看起来比上次见面时还要紧张和兴奋。尽管如此，他的存在感还是一样薄弱就是了。 
 
    这时会客室的电话响起了，看来泽泉似乎到大厅柜台了。 
 
    「那么，我们去迎接老师吧。麻衣回到会客室前，记得端咖啡来喔。只要问一下柜台的人，他们应该就会告诉你做法。」 
 
    麻衣也追在佐世子与筱田后，前往大厅柜台。 
 
    一名长发女性坐在墙边的沙发上。 
 
    「请问一下，原来泽泉老师是女性吗？」 
 
    「你不晓得吗？」 
 
    不过，一旦知道便觉得能理解。因为《只园祭之夜》是以中性的文体书写，而且确实能感受到女性特有的柔和视角。 
 
    泽泉穿著白色的夹克，给人文静且高雅的印象。年纪看起来大约四十出头，甚至也像是三十代后半。但《只园祭之夜》是她距今约三十年前写的书，所以无论再怎么年轻，她应该都已经迈入五十岁才对。 
 
    「欢迎光临，今天非常感谢您愿意接受采访。」 
 
    筱田也配合佐世子的问候低头致意。他的动作有些僵硬，一定是见到自己喜欢的作家，正觉得紧张吧。 
 
    「哪里，听说贵公司愿意报导我的作品，真的十分感谢。」 
 
    她低头道谢的自然举动，让麻衣不禁看得入迷。她明明是话题作家，态度却非常谦卑。这一瞬间麻衣便明白泽泉是个不会忘记亲切与礼貌的人。 
 
    这时，麻衣注意到佐世子的视线提醒，准备去泡咖啡。 
 
    麻衣询问柜台的女性，于是她将茶水间的钥匙借给麻衣。茶水间里有像饮料吧的机器，可免费提供冰咖啡，麻衣用那个机器准备四人份的咖啡，并将咖啡放在托盘上。 
 
    一进入会客室，就看到佐世子已经开始访问泽泉了。麻衣将杯子放到桌上，同时竖起耳朵听他们的对话。 
 
    「一般认为泽泉老师在《只园祭之夜》里预言了大船鉾会复活，这是真的吗？」 
 
    「并不是预言那么夸张的事情啦，毕竟无论是后祭或大船鉾，都是原本就有的呢。与其关注我，反倒应该瞩目实际上对复活有贡献的人呢。」 
 
    「这主意不错呢，乾脆来个双重专题报导，采访在虚构世界中让大船鉾复活的泽泉老师，与在现实世界中使其复活的人，您觉得如何呢？」 
 
    「感觉会很有趣呢。如果这次的访谈内容能如此运用就太好了。」 
 
    「我们会再研究看看。那么，关于大船鉾实际复活了一事，老师您有什么感觉呢？」 
 
    「当然是非常开心。感觉就好像登场人物们在这个世界获得了生命一样。」 
 
    泽泉的唇边浮现笑容。 
 
    她的作品《只园祭之夜》，是从某个建造山鉾的工匠，发现在幕末的骚动中惨遭烧毁的大船鉾的详细设计图开始。被大船鉾的美丽吸引的主角，凭藉那股热情将其他众多传统工艺师卷进来，制造出巨大的漩涡。 
 
    当花费数年复活的山鉾让宵山热闹起来时，主角与女主角约好要一起去看隔天的山鉾巡行──故事就在这里结束了。 
 
    「我认为老师写的作品，也多少帮忙推动了让大船鉾复活的趋势喔。」 
 
    「您这番话太客气了，但如果真是那样，我也深感光荣呢。」 
 
    采访就以这种感觉平稳地进行著。 
 
    采访越是进行下去，麻衣就越是觉得幸好今天有为了索取签名而来。阅读作品时，麻衣感受到作者对只园祭的爱非常惊人。因为作品中关于只园祭的知识，还有登场人物们四处奔走、为了让后祭复活的热量震撼了麻衣。 
 
    不过老实说，麻衣有些担心万一见到作者，那种感动可能会以幻想告终。麻衣实在不想因为作者是个讨厌的人，或是因为感受不到作者对作品的爱情，而被迫觉得幻灭。但那完全是麻衣杞人忧天。 
 
    麻衣稍微侧目观察佐世子，发现她似乎也在这次采访中掌握到了诀窍。 
 
    正因为是当地人会看的「京都指南」，对于以只园祭为题材的作品，必须深入采访才有意义。从每个问题中可隐约窥见佐世子燃烧热情于工作上，很有她风格的骄傲。 
 
    「可以让我也发问一下吗？」 
 
    在采访渐入佳境时，到目前为止一直保持沉默的筱田开口了。 
 
    「老师认为这世上最闪耀的东西是什么？」 
 
    被这么问到的泽泉抽动了一下肩膀，因此麻衣感到有些惊讶。 
 
    到目前为止，泽泉一直保持成熟大人的平静态度，那样的她首次看起来像是动摇了。 
 
    这问题虽然突然，但应该没有那么难以回答。 
 
    「应该是人类的灵魂吧？」 
 
    泽泉语塞了一阵子后，简短地说道。 
 
    「灵魂是吗？」 
 
    「我在《只园祭之夜》里想描写的东西，也是那种闪亮发光的灵魂。人生在试图创作出某些美好的事物时，是最为闪耀的。你不这么认为吗？」 
 
    泽泉笑著说道，但筱田则是回以她宛如爬虫类一般毫无感情的眼眸。 
 
    「既然如此，那你的人生在写《只园祭之夜》时，是最闪耀的一刻。之后的人生不过是画蛇添足──你不这么认为吗？」 
 
    「这──」 
 
    佐世子举起手，制止老实地打算回答那问题的泽泉。 
 
    「已经够了吧，采访结束。」 
 
    佐世子说道，强硬地中止采访。 
 
    「啊……」 
 
    佐世子的手挡住筱田的视野，让筱田彷佛回过神似地张大了嘴。 
 
    「你太失礼喽，筱田先生。」 
 
    佐世子小声地责备筱田。 
 
    「那个，我并不在意的。」 
 
    虽然泽泉这么说，但现场气氛明显变得沉重。 
 
    难得采访一直到途中都很顺利── 
 
    照这样下去，采访结束后似乎会留下很糟的感觉，因此麻衣下定决心开口。 
 
    「我看了《只园祭之夜》！真的非常有趣！」 
 
    麻衣递出文库本。 
 
    「这样呀，那真是太好了。」 
 
    泽泉爽快地接过书，在封面底下替麻衣签名。 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「我叫仓见麻衣。」 
 
    麻衣回答，于是泽泉把麻衣的名字连同今天的日期一起写下。 
 
    「你看过我写的其他作品吗？」 
 
    尽管感到过意不去，麻衣仍老实地回答： 
 
    「抱歉，其实我还没看过其他作品。」 
 
    「是吗……嗯，果然大多是这样呢。」 
 
    「但是《只园祭之夜》很有趣，所以我打算之后也看看其他作品。」 
 
    麻衣拚命地打圆场，于是泽泉忽然换了个开朗的表情。 
 
    「不，没关系的，你别放在心上。啊，但如果你刚才说的是真的，请去看我最新的作品《彼方》吧。因为作家最棒的杰作，经常都是最新作品。」 
 
    泽泉将签了名的书还给麻衣后，在佐世子的催促下离开会客室。 
 
    麻衣的眼神追逐著泽泉的背影，同时不由得想，这实在是拥有代表作的作家们共通的可悲特质。 
 
    对泽泉充而言，《只园祭之夜》是一部特别的作品吧。 
 
    纵然经过三十年，泽泉也没能写出比《只园祭之夜》更畅销的作品。 
 
    筱田也留在会客室里。因为他刚才失言，应该是佐世子说了「不用到玄关来送行」吧。 
 
    话说回来，他是怎么了呢？ 
 
    刚才的质问当然不用说，筱田没有表现出他是泽泉的书迷这一点，让麻衣感到讶异。 
 
    倘若是筱田，应该看过泽泉的其他作品吧。只要他告诉泽泉这件事，说不定就能让意志消沉的泽泉打起精神。 
 
    「筱田先生，你除了最后的问题以外，都没说什么话……真的没关系吗？而且你也没要签名呢。」 
 
    「嗯，毕竟我已经有签名书了。」 
 
    一般人会这么想吗？麻衣觉得如果是喜欢的作家，签名书无论有几本都不嫌多吧。 
 
    「这么说来，你是怎么拿到那本签名书的呢？」 
 
    筱田是买了附签名的书，还是参加签名会请泽泉签名的呢？从筱田的书是精装本这点来看，可以肯定是在过去签名的书。 
 
    「…………咦？这么说来，我是怎么拿到的？」 
 
    没想到筱田居然这么说，并露出疑惑的样子。 
 
    「筱田先生，请你振作一点。你今天感觉有些奇怪喔？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    感到疑惑的人应该是麻衣吧。 
 
    一般人有可能忘记自己是怎么拿到喜欢的作家的签名书吗？ 
 
    筱田说不定没有他嘴巴说的那么喜欢泽泉的作品──麻衣这么想。 
 
    麻衣离开町屋出版时，时间已经过了正午。 
 
    麻衣肚子有点饿，决定在新京极吃顿饭再走。麻衣想机会难得，打算选一间还没光顾过的店，而四处寻找感觉餐点很好吃的餐厅时，发现有大批穿制服的警察聚集在广场上。 
 
    骚动著的是位于新京极路与寺町路之间的新京极六角公园。 
 
    是发生了什么风波吗？麻衣想著而停下脚步，看见穿著灰色连帽衣的男人被警官抓著两边腋下，没有特别抵抗地被带离现场。 
 
    从盖住头部的帽子底下窥见的脸，看起来是随处可见、极为普通的青年。 
 
    「请问，发生了什么事呢？」 
 
    麻衣询问旁边一名年过四十的女性。 
 
    「哎呀，听说刚才那男人是毒品贩子，他的皮包里好像装了大量商品唷。」 
 
    「咦？他在这种地方贩毒吗？」 
 
    这座公园来往的人非常多，也并非治安糟糕的场所。不，或许正因如此，才不会引人注目也说不定。毕竟这里是能往来两条商店街的通道，无论有怎样的人造访，都不会觉得奇怪。 
 
    「真可怕呢，而且还挑在这种大白天。」 
 
    中年女性指著茫然地坐在石椅上的男人。 
 
    「好像是那个人发现并抓住毒贩的，他似乎跟之后赶来的警官也认识，会不会是便衣刑警呢？」 
 
    「…………那是──」 
 
    麻衣仔细一看，那男人是前几天才造访香魅堂的古贺刑警。 
 
    「又是古贺啊……虽说他的直觉是敏锐了点──」 
 
    离开公园的警察们的声音，忽然传入麻衣耳里。 
 
    「他今天应该休假吧？为什么是那家伙抓到犯人啊？」 
 
    「毒品又不是他负责的领域，真爱多管闲事。他以为他是谁啊？」 
 
    「有必要在带著小孩时逮捕犯人吗？」 
 
    虽然小声，但可以听见这样的对话，麻衣的胸口不禁刺痛起来。 
 
    因为那非常类似过去别人针对麻衣的灵感所发出的辱骂。 
 
    异端者──感觉这句话突然沉重起来。 
 
    虽然身为刑警，是个公仆，但古贺是那当中的异端者。 
 
    可以知道别人的恶意──那对刑警而言，实在是过于优秀的资质。 
 
    因此无论立下多少功劳、或逮捕多少罪犯，一定都会有那种嫉妒纠缠著古贺。 
 
    倘若是其他工作，或许会觉得只要顾虑周围感受，适度地放松就行了。 
 
    但古贺的职业是刑警，假如发现眼前有带著恶意的罪犯，便无法眼睁睁地放他逃走吧。 
 
    「古贺先生，好久不见了。」 
 
    古贺自己也明白他是被排挤的人吧，看到眼前沮丧的古贺，麻衣总觉得无法视而不见地经过，于是开口向古贺搭话。 
 
    「你是香魅堂的灵感少女啊，我记得是叫──」 
 
    「麻衣，仓见麻衣。」 
 
    虽然灵感少女这称呼非麻衣所愿，但以古贺的立场来说，麻衣说中他眼睛异常的印象十分强烈吧，这也难怪了。 
 
    「是那样没错，仓见小姐。」 
 
    古贺像是要跟麻衣保持距离一般，并非以名字，而是用姓氏称呼。古贺并非像之前造访香魅堂那时穿著西装，而是穿著有夏天风格的青色马球衫搭配米色裤，一身休闲的打扮。 
 
    「你今天休假吗？」 
 
    「是啊，我想说偶尔也带儿子出来玩一下。」 
 
    「原来你有儿子呀。」 
 
    这么说来，刚才的警察曾提到古贺带著小孩。 
 
    「这就是我的孩子，他叫星彦。」 
 
    古贺指了指坐在他旁边，嘴巴里塞满章鱼烧的男孩，他手上拿著章鱼烧容器与牙签。 
 
    「打声招呼啊，这个人是清风叔叔的朋友。」 
 
    「你好。」 
 
    少年咀嚼著嘴中的食物低头致意。少年看起来大约是小学高年级，他的眼光让人感觉到超乎年龄的犀利。 
 
    少年平整的短发上戴著棒球帽，看起来是擅长运动的类型。 
 
    「请多指教喽，星彦。」 
 
    麻衣觉得星彦很像古贺。 
 
    该说冷静或防备心很强呢？总之就是不太像个小孩子。 
 
    「话说回来……你那张脸是怎么了？」 
 
    麻衣将视线移到古贺身上问他。 
 
    「你果然知道吗？在你看来是什么样子？」 
 
    古贺按住左眼，露出苦笑。 
 
    「左眼周围看起来发紫发黑。」 
 
    古贺的瞳孔跟以前一样，宛如复眼般分裂著。问题在于眼睛周围的肌肤，简直像被殴打而引起内出血般发黑。肌肤的变色从眉毛上方延续到脸颊正中央。 
 
    麻衣原以为是刚才追捕犯人时的光荣负伤，但── 
 
    「爸爸，这个人在说什么啊？」 
 
    星彦一脸讶异的表情询问父亲。 
 
    「没什么，你别在意。」 
 
    星彦并没有注意到父亲的伤痕。 
 
    那伤痕感觉非常痛，甚至让麻衣认为看不见也算是一种幸运，如果星彦能看见肌肤的变色，说不定会感到不安。 
 
    「我想你已经隐约察觉到，其他人是看不见这伤痕的。」 
 
    古贺这么说，并瞥了星彦一眼。他应该是不想在儿子面前谈论太多与异端相关的话题吧。星彦吃完章鱼烧后，站起身来。 
 
    「我去找ＹＵＵ君玩。」 
 
    麻衣十分惊讶，星彦光凭视线就察觉到古贺的意思而这么说。 
 
    看来不符合年龄的，似乎不只是缠绕在他身上的氛围而已。 
 
    「别太晚回家啊。」 
 
    「我知道了！」 
 
    星彦这么回答后，便飞奔离开新京极六角公园。 
 
    「可以耽误你一些时间，谈一下那伤痕的事情吗？」 
 
    「当然可以，这妨害到我的职务，我也正觉得伤脑筋。如果是你，或许能从这种异常现象中看出些什么吧。」 
 
    对古贺而言，那双眼睛是非常重要的办案工具，他比其他刑警都重视那双眼睛。毕竟他具备只要看到对方，就能分辨善恶的异端能力。 
 
    这也不是能在公园这种开放场所谈论的事情。 
 
    麻衣与古贺离开公园后，进入连锁咖啡厅。 
 
    那是一间有玻璃窗的开放性店面。古贺唤来穿著白衬衫搭配围裙的女店员后，询问麻衣能否坐抽菸席。 
 
    「跟儿子或女性在一起时，我会尽量避免抽菸，但脸部像这样一痛起来，不抽根菸实在撑不下去。」 
 
    麻衣并不像辰巳那么讨厌菸味，因此同意坐抽菸席。 
 
    相较于座位数量，客人并不多，女店员推荐麻衣他们坐窗边的座位。 
 
    「这边也是抽菸席吗？」 
 
    但古贺却特意挑了个靠走道的座位坐下，而不是选日照良好的窗边。那行为让麻衣觉得有些不自然。 
 
    「你可以点爱吃的东西喔，我会出钱，补偿你让我坐抽菸席。」 
 
    古贺说道，然后点了杯冰咖啡。麻衣因为肚子饿，在知会古贺一声后，点了ＢＬＴ（培根生菜番茄）三明治与红茶。 
 
    「我听清风说，你之前靠自己一个人进行了那个所谓的除香？」 
 
    古贺提起麻衣不太想被碰触的话题，让麻衣感到厌倦。 
 
    那个住持到底跟多少人宣传了他一手打造的骗局呢？ 
 
    「那次除香就类似清风先生设计的整人节目啦。」 
 
    「怎么，你已经知道了？」 
 
    古贺一脸意外的表情，让麻衣有些惊讶。 
 
    「你这话意思是……清风先生是怎么跟古贺先生说的？」 
 
    「不，那家伙对我也打算骗到底，但我立刻看穿他的恶意，严厉地训斥了一番，逼他吐出实情。」 
 
    麻衣有点傻眼，清风果然脑袋有洞吧？明知古贺身为异端者的性质，还对他说谎实在是愚蠢至极。 
 
    「那时我已经狠狠地教训了清风一顿，你就原谅那家伙吧。虽然能看见恶意，但他似乎不是想害人才那么做的。」 
 
    「我不是很懂恶意跟想害人有什么不同……」 
 
    「嗯，应该说恶意比较广义吧？话说回来，仓见小姐应该也很在意吧？为什么铃间飞鸟会被怀疑有他杀的可能性。」 
 
    「的确是那样。你愿意告诉我吗？」 
 
    「是啊，毕竟你见过铃间飞鸟的幽灵，如果是你，说不定会注意到些什么。」 
 
    现场有奇妙的疑点，据说那果然是香味。据说冲入车道而被碾过的铃间飞鸟，不知为何身上散发出麝香的香味。 
 
    被看作是摔落死亡的原皮师北见，他的尸体也散发出松树的香味，因此古贺怀疑，这可能是由共通的犯人所进行的连续杀人。 
 
    而且就算调查晶母亲持有的香水，也没能发现同样的香味。 
 
    有个杀人魔会在尸体上增添香味，来彰显自己的存在──这是身为刑警，且能看穿人类恶意的异端者想法。 
 
    当然这并非京都府警察的共识，所以古贺没有同伴，而是单独行动。 
 
    不过──当真有那样的杀人魔潜伏在这个京都里吗？ 
 
    麻衣实在难以置信。况且假设杀人魔真的存在，他的动机究竟是什么呢？ 
 
    原皮师北见，与老牌旅馆的老板娘铃间飞鸟。两人职业不同，年龄也相差将近一轮。这两人有什么共通点吗？还是被随机挑中而惨遭杀害呢？ 
 
    倘若犯人是随机杀人，手法也未免太复杂了点。如果是临时起意也就罢了，但伪装成意外死亡来杀害对方，要花多久时间进行事前调查与准备呢？麻衣光是想像，就觉得要连续实行那种犯罪是不可能的。 
 
    「如何，有想到什么吗？」 
 
    「就算你这么说，光是这样我也不是很清楚。辰巳先生怎么说呢？」 
 
    「那家伙闷不吭声啊，他说什么情报还不够。就算是线索也好，我很想抓住些什么。」 
 
    麻衣觉得她能想像那副光景，辰巳并非那种会靠推测便发表意见的人。 
 
    不过，今天的主题并不是关于杀人魔的事。 
 
    「那么，那伤痕是从什么时候开始出现的呢？」 
 
    麻衣总算提及古贺身上出现的异常状况。 
 
    「其实是从那时开始。」 
 
    古贺点燃叼在嘴里的香菸，盒子上标著「Peace」，就算是对香菸不熟的麻衣也知道这个品牌。 
 
    「那时是指？」 
 
    「就是我去香魅堂那时。」 
 
    麻衣回想首次见到古贺那天的事情，当时他的眼睛周围应该没有什么伤痕才对。 
 
    他的意思是那之后慢慢浮现出伤痕，最终恶化到这种地步吗？ 
 
    「那伤痕会痛吗？」 
 
    「虽然不至于无法睁开眼睛，但还是挺痛的。总之目前分辨善恶的力量也没有衰退。」 
 
    不愧是刑警，古贺似乎也有锻炼对痛觉的忍耐度。那样的他说「还是挺痛的」，麻衣能轻易想像肯定是伴随著相当强烈的疼痛。 
 
    实际上，古贺就算露出笑容，左半边的脸也像麻痹一样迟钝，几乎无法表现出感情。 
 
    「到目前为止，没冒出过这种伤痕啊。老实说，我自己也不晓得原因，如果你有发现到什么，希望你能告诉我。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    麻衣虽然拥有灵感，但并非灵异现象的专家，能想到的事情有限。 
 
    话虽如此，麻衣也不打算像辰巳那样，在得知正确答案前都默不作声。麻衣做好可能是弄错的觉悟，说出自己的推论。 
 
    「虽然这只是我的预测……但会不会是某个人对古贺先生能力的想法，变成灵香附在上面呢？」 
 
    麻衣原本就一直对自己能以灵感认识到古贺的异端能力这件事感到很不可思议。 
 
    古贺的眼睛看起来是复眼这件事，说不定跟他的异端能力没有任何关系。 
 
    无论复眼或伤痕，假如都是某人的灵香所导致的，就能解释麻衣为何能以灵感看见。 
 
    「想法是指……比方说？」 
 
    「无论如何，我想一定是非常强烈的想法。像是怨恨或……嫉妒。」 
 
    跟北见和飞鸟的灵香不同，附在古贺身上的香，对古贺造成非常明显的实际损害。假如原因是灵香，它的源头无庸置疑地是带有负面的感情。 
 
    「你有任何头绪吗？」 
 
    「我想想……」 
 
    古贺双手交叉环胸，思索起来。 
 
    「我因为职业关系，会遇到很多坏人，遭到怨恨的情况多到数不清。还有嫉妒是吗？这方面也是有太多可能性呢。」 
 
    古贺说道，并露出苦笑。 
 
    「你刚才也看见了吧？我在警界并没有建立起良好的人际关系。」 
 
    麻衣刻意不去提及刚才的逮捕犯人事件，但古贺似乎看透了麻衣那样的想法。 
 
    「最近只要待在警局，其他人都会对我散发出恶意。不过这也没办法，毕竟我靠这个能力比同僚抢先破案，也不是一、两次的事情了。」 
 
    麻衣没漏看在古贺这么回应的瞬间，复眼周围又变得更黑一事。 
 
    刚才的现象是怎么回事呢？ 
 
    「古贺先生……你是不是有事瞒著我？你其实有想到其他更具体的线索吧？」 
 
    麻衣这么问，于是古贺的表情严肃了起来。 
 
    「对拥有灵感的人，没办法隐瞒事情是吗？」 
 
    然后他认命地摸著脖子后方说道。麻衣觉得古贺似乎误以为灵感是万能的东西，但现在没道理不利用他那种偏见。 
 
    「与其说是线索，不如说只是我的忧虑吧……最近我总觉得自己好像忘记什么。」 
 
    古贺彷佛在自白罪状般，以沉重的语调说道。 
 
    「忘记什么？」 
 
    古贺的措辞有些不可思议。 
 
    「是啊，例如走在街上时，忽然想不起自己打算上哪去；或是明明拿著笔，却忘记原本要写什么；或是应该有三个要买的东西，但拿了两个放入篮子后，想不起剩下的那一个──你有这样的经验吗？」 
 
    「啊，我也有那种经验。」 
 
    倒不如说经常出现那种状况。 
 
    「一般会立刻想起来，或是事后想起原本忘了什么。但就我的情况来说，却是一直不晓得那到底是什么。而且我总觉得并不是像买东西那种鸡毛蒜皮的小事，而是更重要的事。有时还会想到不知不觉就过了很久的时间。」 
 
    「你大概是从何时开始有那种感觉？」 
 
    「总觉得好像很久以前就一直感受到，不过……对了，自从我开始追查那个杀人魔后，感觉好像变强烈了。」 
 
    「这样子呀……」 
 
    麻衣陷入沉思。听著古贺的说明，麻衣觉得古贺身上发生的异常变化，果然与杀人魔有关连。 
 
    在那之后，麻衣也一边用餐，一边继续跟古贺谈了一阵子，但很可惜的，没能掌握到更进一步的线索。 
 
    麻衣感觉到自己一个人能力有限，打算找辰巳商量看看。 
 
    「总觉得忘记什么，是吧。」 
 
    隔天，麻衣在香魅堂说明古贺的异常情况，辰巳蹙起眉头，露出一副嫌麻烦的表情。 
 
    「要查明伤痕的原因，说不定得知道古贺先生的过去呢。」 
 
    碰巧来店里的清风发言。此外，他的左眼周围跟古贺一样肿得很厉害，古贺之前说的「教训了他一下」，似乎就是指这个。 
 
    「过去是指？」 
 
    麻衣不晓得意思，露出疑惑的神情。 
 
    「哎呀，既然古贺说他忘记什么，就必须想起来才行吧？」 
 
    「请别说些理所当然的话，我想问的是，你是指怎样的过去。」 
 
    「这次的异常现象，无论怎么想都跟异端能力相关吧。那么，首先就有必要知道古贺先生变得能看穿恶意的契机吧？」 
 
    「咦？古贺先生的异端能力是后天得来的吗？」 
 
    「嗯，好像是那样。因为他一直到小学低年级为止，都完全不晓得别人的恶意。」 
 
    真是出乎意料。麻衣天生就能看见幽灵，辰巳的嗅觉也是香崎家代代遗传的能力，因此麻衣一直以为异端者都是天生具备异端的特徵。 
 
    「虽说概括成异端者，但大家的能力都各自不同呢，毕竟正因如此才是『异端』；但听说古贺先生本人也不记得他为什么会得到那种能力。」 
 
    「那不就没用了吗？」 
 
    因为没有人比本人更了解自己。 
 
    然而，在那之前一直默默甘于当个听众的辰巳，大胆无畏地笑了。 
 
    「那倒也未必。换言之，只要让他想起来就行了吧？让那个叫古贺的男人本身，想起他获得异端能力的契机，到底是发生什么事情。」 
 
    「那么说是没错……但要怎么做？」 
 
    辰巳的语调依然充满自信，但麻衣丝毫想不到方法。 
 
    「与其口头说明，直接做给你看比较快吧。」 
 
    这男人还是一样喜欢故弄玄虚。不过是个做法，告诉麻衣也无所谓吧。 
 
    「话说回来，你说你跟古贺进了咖啡厅是吧。」 
 
    「啊，对。」 
 
    「那时古贺坐在怎样的座位？」 
 
    麻衣还以为辰巳感到嫉妒，结果根本不是那么回事。 
 
    不过，为什么他要问这种事呢？尽管感到不可思议，麻衣仍然开口回答： 
 
    「我想想，是坐在一进咖啡厅就能看到的地方。应该说是靠走道边的座位吗？啊，这么说来……」 
 
    麻衣想起古贺有个行动让她觉得不对劲。 
 
    「店员小姐推荐我们坐日照良好的窗边，但古贺先生却没坐那边，而是特意坐在靠走道的座位。」 
 
    即使麻衣再次思索，还是搞不懂古贺那个行动的意义。他是因为脸部变色，才不太想到别人能从外面看见的地方吗？ 
 
    不，那伤痕只有麻衣能看见，照理说不必有那种顾虑。 
 
    「原来如此。」 
 
    辰巳斜眼看了一下什么也不懂的麻衣，意味深远地点了点头。 
 
    「可是，那个有什么关系吗？」 
 
    「关系可大了。总之是掌握到线索了。」 
 
    看来辰巳似乎能看见麻衣看不见的事物。 
 
    「卖警察一个人情也不错吧，清风，你能找那个蜻蜓眼出来吗？」 
 
    「那当然。毕竟是为了古贺先生，好事不宜迟呢。」 
 
    清风点了点头，随即拿出手机拨起电话。 
 
    「唔哇，真严重呢。」 
 
    古贺不到一个小时就赶来了，但他的脸让麻衣忍不住想移开视线。 
 
    伤痕明显地比昨天更恶化，古贺左半边的脸部已经变成浓厚的一片紫色。 
 
    「就算是我，也开始无法忍耐这种疼痛了呢。我已经陷入不知道是脸痛、眼睛痛，还是头痛的状态了。」 
 
    古贺明明还在工作却立刻飞奔赶来的理由，就是那种疼痛吧。他一定是抱著紧抓救命稻草的心情，前来香魅堂的。 
 
    「你先到二楼去洗个澡，等你洗完再说。」 
 
    辰巳说道，然后扔了一套浴衣给古贺。 
 
    「只要洗澡，就能除掉那个灵香什么的吗？如果是那样，我在出现症状之后，已经洗过好几次澡喽。」 
 
    「一旦附到身上的灵香，没那么简单能除掉。只不过与灵香引发不协调的香味，倒是能多少擦拭掉吧。」 
 
    「你说不协调？」 
 
    「对。灵香也会有与它不契合的灵香，两种香混合起来的话，会发生『不协调』这种现象。一旦变成那样，灵香创造出来的异常现象会更严重，也会变得很难除香。」 
 
    辰巳想在除香前洗掉的东西并非灵香本身，而是对灵香造成负面影响的香味吧。 
 
    「辰巳先生所说的与灵香不契合的香味，是什么东西呢？」 
 
    「是这男人平常在抽的东西。」 
 
    听到这番话，古贺摸了摸放在自己胸前口袋里的香菸盒。 
 
    「你从眼睛开始发痛后，抽菸量应该比平常增加了吧？」 
 
    「是啊，增加了……」 
 
    「点火冒烟的香菸也能视作一种香。香菸很有可能不只是危害健康，也对灵香造成负面影响。」 
 
    「不过，我已经抽了十年以上的菸，为什么会突然开始对我的眼睛造成负面影响呢？」 
 
    「那是因为你把自己的眼睛当成复眼──当成蜻蜓的眼睛看待。」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    对麻衣而言，这番话实在不能听过就算了。 
 
    古贺的眼睛看起来是像蜻蜓那样的复眼──是麻衣这么告诉古贺的。既然如此，辰巳这番话就表示古贺的痛苦是麻衣造成的。 
 
    辰巳察觉到麻衣内心的纤细，像是要庇护麻衣似地说道： 
 
    「我并不是在说这是你害的，况且只要这男人不抽菸，根本不至于恶化得这么严重。」 
 
    「可是──」 
 
    「慢点，麻烦仔细说明一下，蜻蜓跟香菸到底有什么关系啊？」 
 
    伸手贴住脸的古贺打断麻衣的话，他看起来像是脑海中一片混乱。 
 
    「你不晓得吗？虫类厌恶香菸中含有的尼古丁与焦油的气味。」 
 
    「这个我知道……但我的眼睛并不是从虫类移植过来，体内也没有虫类的基因喔。从仓见小姐的视角看起来或许很奇怪，但实际上只是普通人的眼睛。」 
 
    「你说得没错，无论麻衣她看起来是什么，原本都不会发生任何问题，就像到目前为止都没事一样。但你听到麻衣说自己的眼睛看起来像蜻蜓，大概在潜意识中也这么认为了吧，如果是蜻蜓，香菸的味道就对眼睛有害──」 
 
    「所以说，我的认知改变，跟这个伤痕是怎样扯上关系的？」 
 
    辰巳不得要领的说明让古贺烦躁起来，看到那样的古贺，辰巳哼笑了一声。 
 
    「大有关系。因为那伤痕的原因，在于你本身散发出来的灵香。」 
 
    听到辰巳这番话，瞬间没弄懂意思的古贺，惊讶地张大了嘴。 
 
    「…………慢点，你是说我自己发出灵香？」 
 
    辰巳一副理所当然似地点了点头。 
 
    「真是愚蠢，那不可能吧。我为什么非得自己折磨自己不可？」 
 
    「你为何能说那不可能？人类原本就无法随心所欲地控制自己。假如可以的话，照理说连压力和疼痛都不必感觉了。」 
 
    辰巳彷佛要按压似地指了指古贺的左眼。 
 
    「而且最重要的是，你无法控制自己的眼睛吧。」 
 
    「……你为何那么认为？」 
 
    「我听麻衣说你避开了窗边的座位，让我恍然大悟。倘若身为刑警，而且拥有能分辨出恶意的眼睛，应该会自然地坐到窗边，想寻找罪犯才对。但你却避开窗边的座位，难道不是因为你不想看见映照在窗户上的自己吗？」 
 
    古贺沉默以对。他一反之前否定的表情，认真倾听著辰巳的话语。 
 
    「而且你──应该会在自己身上看见恶意吧？」 
 
    呼──古贺叹了口气。 
 
    「……我原本是不打算告诉任何人这件事的。」 
 
    然后他像是认命似地低喃道： 
 
    「有点不一样，我不曾看过自己的脸。自己的伤痕不用说，就连眼睛形状、鼻子高度，还有嘴巴的大小，我完全无法辨认。」 
 
    「无法辨认？」 
 
    麻衣不懂古贺的意思。无论是谁都无法直接看到自己的脸，但倘若是用间接手段，应该随时都能透过镜子确认吧。 
 
    但唯有辰巳像是能理解似地点了点头。 
 
    「是面孔失认症吗？」 
 
    「那是什么呀？」 
 
    出现一个不熟悉的词汇。不只是开口询问的麻衣，清风也露出疑惑的表情。 
 
    「是一种脑功能障碍，即使看到脸也无法辨识是谁的脸，甚至连喜怒哀乐的表情也看不出来。以结果来说，就是无法辨认出不同人。这种症状也称为脸盲症，纵然视力正常，也只有脸部看起来就像模糊的平面一样。」 
 
    「不过我的脸盲症是限定在非常狭窄的范围，我无法辨认的只有映照在镜子或照片上的自己的脸而已。至于别人的脸，反倒能比任何人都辨识得更清楚，甚至可以看出善恶啊。」 
 
    「那么，你对自己本身的恶意──」 
 
    「当然不可能知道，脸部的五官，我可是完全看不到喔？我想不起自己还是小孩时的脸，也不知道自己变成大人后的脸。」 
 
    那光是用听的就让人毛骨悚然。长相是人类的身分认同之一，正因为知道自己的长相，才明白周围是怎么看待自己的，也能判断适合自己的装扮。甚至也有人格配合长相形成的状况吧。 
 
    不知道自己的长相，是令人多么苦恼的事情呢？ 
 
    「我从小的梦想就是当刑警。但长大后会选择刑警这门职业，并不是因为想贯彻自己的梦想，而是为了靠自己审判不知是好人或坏人，甚至连到底是什么人都不晓得的自己。」 
 
    「原来如此。也就是说，『不想用那只左眼看见自己的模样』这种念头形成压力，引发了灵香吗？然后以堵住那眼眸的形式，试图完成你本身的愿望。」 
 
    「如果这是我的深层心理引起的现象……那么拥有表层意识的我，该怎么做才好？」 
 
    古贺的眼神完全迷失了，他不安地询问。 
 
    「蜻蜓飞舞的季节，是从夏天到秋天。你大概是在那样的季节获得了那种眼睛吧？」 
 
    「是啊，你说得没错，我记得应该是小学二年级的九月左右。」 
 
    「当时到底发生了什么事情啊？」 
 
    「……我不记得，这话是真的。」 
 
    古贺无法回答清风的问题，他似乎并非在隐瞒。不过，他当时是小学二年级的话，那年纪应该已经能记得发生过什么事情了。 
 
    尤其是获得异端能力这种重大的事情。 
 
    「啊，不过那时候……记得我眼睛应该是受了伤。」 
 
    「受伤？」 
 
    「是啊，就我父母的说法，好像是跌倒了吧。所幸只是眼皮受伤而已。」 
 
    辰巳板著脸，双手交叉环胸。 
 
    「看来要解决那种疼痛还有面孔失认症的问题，果然需要回想起造成你获得那种眼睛的原因啊。」 
 
    「可是，要怎么让古贺先生回想起来呢？」 
 
    真的有办法让人硬是回想起他忘记的记忆吗？ 
 
    「你知道所谓的『退行催眠』吗？」 
 
    「那是指用催眠术让人回想起过去记忆的方法吗？」 
 
    麻衣曾在哪里看过，记得应该是临床心理师进行的治疗法之一。据说不止是忘记的儿时记忆，甚至有人回想起上辈子的事情。 
 
    「记忆这种东西，就算有时会潜入深邃到拿不出来的地方，也很少会完全丧失。何况是异端能力觉醒的契机，一般应该会记得这种事。很有可能单纯是因为你不愿想起，而封印了那段记忆。」 
 
    古贺眼睛所受的伤，与不愿想起的记忆──麻衣紧张地吞了吞口水。 
 
    说不定对古贺而言，这会唤醒他辛酸的记忆。 
 
    话说回来── 
 
    「是由辰巳先生来施加退行催眠吗？」 
 
    「哼，还有其他人吗？」 
 
    麻衣想起自称是咒香师的辰巳兄长──戌亥。戌亥使用薰香，对麻衣施加了像是催眠术的法术。虽然志向不同，但关于薰香这方面，辰巳也跟戌亥具备同等的知识。既然如此，他能办到类似的事情也不奇怪吧。 
 
    「如何？虽然会唤醒对你而言不愿回想起的事物，但我认为有那样的价值喔。」 
 
    古贺并没有烦恼太久的时间。 
 
    「我知道了，就麻烦你试试看那方法。」 
 
    要开始退行催眠，需要能让古贺躺平的宽广场所，因此决定使用辰巳的居住空间，也就是香魅堂的二楼。 
 
    麻衣等人爬上店里的楼梯。古贺去洗澡，冲掉对灵香带来负面影响的香菸味，辰巳趁这段期间开始做退行催眠的准备。 
 
    「好，你仰躺在那里，慢慢闭上眼睛。」 
 
    榻榻米上已经铺好棉被，穿著全新白色浴衣现身的古贺躺到棉被上，照辰巳所说的闭上眼睛。 
 
    「这是什么呀……」 
 
    麻衣看到古贺的左眼皮，不禁用手摀住嘴。 
 
    因为眼皮上有一个旧伤痕，简直就像是沿著古贺的复眼形状一般裂开。跟古贺的瞳孔不同，那并非因为灵感而看见的伤痕，而是物理上被牢牢刻下的痕迹。 
 
    刚才古贺说他小时候眼睛曾经受伤，那应该就是当时的伤痕；但无论怎么看，那都是人为刻画的图样，实在不像是跌倒受的伤。 
 
    「我也是第一次看到呢。」 
 
    惊讶的不只是麻衣，跟古贺认识许久的清风也一样。 
 
    「除非是睡脸，否则很少有机会看到人的眼皮吧。」 
 
    倘若是身为刑警，平常就绷紧神经的古贺，更不会在别人面前闭上眼睛吧。 
 
    「安静一点，现在要让古贺进入半清醒状态。」 
 
    辰巳这么提醒两人之后，从当成道具箱使用的桐木制公事箱里拿出香炉，点火焚烧放在香炉里的圆锥形薰香。 
 
    稳重的草香充斥在房里。麻衣脑中浮现的光景，是被夕阳染成红色的狗尾草草原。 
 
    就宛如时间伴随著平静柔和的风，缓缓流逝的秋季某日。 
 
    每闻一次那香味，就能感觉到内心逐渐变得安稳。在京都长大的古贺要回想起小时候，没有比这更适合的香味吧。 
 
    闭上双眼的古贺，呼吸逐渐变得规律，胸口起伏也稳定下来。 
 
    古贺脸部的肌肉松弛下来，可以看出他终于进入梦乡。 
 
    「想像一下，你现在正在下楼梯，周围没有墙壁，只是在白色空间里单独浮现的白色楼梯。你沿著楼梯往下走，每走一阶，你就会逐渐变回小孩。」 
 
    辰巳对古贺说道，于是古贺的瞳仁在眼皮底下痉挛起来。那动作就彷佛隔著眼皮在观看什么一般。 
 
    「你回到八岁时，楼梯就会中断。你似乎可以想起，却又怎样也想不起来的景色会在那里展开。」 
 
    「……楼梯到尽头了。」 
 
    古贺说道，彷佛在回应辰巳的呼唤一般。他的声音没有活力，相当接近梦话。 
 
    「你现在人在哪里？」 
 
    辰巳对古贺的深层意识静静地提出问题。 
 
    「周围很红……不，红的只有我（BOKU）？好痛……红色进到眼睛里……」 
 
    陷入催眠状态的古贺，说出支离破碎的话语。他的自称由「我（ORE）」变成「我（BOKU）」（注：ORE（俺）和BOKU（仆）　都是日本男性的自称，一般小男孩多用BOKU（仆）。），从这点也能肯定他的意识已回到小时候。 
 
    「我出不去，被关起来了。为什么──」 
 
    「旁边有谁在吗？」 
 
    「有个叔叔……」 
 
    「叔叔是指谁？」 
 
    「是朋友的爸爸……总是跟我一起玩的朋友的爸爸……」 
 
    不只是第一人称的变化，古贺的语调显然比醒著时变得幼稚不少。不是那种绷紧神经的声音，甚至让人感觉到天真无邪。 
 
    「你看一下那个叔叔，那个人带有恶意吗？」 
 
    辰巳突然用与其说是质问，更像是命令的语调说道。 
 
    于是古贺原本放松的身体僵硬起来，且开始颤抖个不停。 
 
    「很坏！很坏！叔叔是坏人！是恶魔！」 
 
    他的吶喊并没有持续太久。 
 
    古贺突然用双手勒起自己的脖子。 
 
    「呜、咕……咕──」 
 
    「喂，快住手……清风，来帮忙！」 
 
    「好，我知道！」 
 
    辰巳与清风上前抓住古贺缠住脖子的手，但不知是因为古贺身为刑警有锻炼身体，或是处于催眠状态的关系，迟迟无法拉开古贺的手。 
 
    「辰巳先生，请解开退行催眠！」 
 
    在突然混乱起来的现场，麻衣颤抖地说道。 
 
    「只要房间里的香味没消失，要突然解除是不可能的！」 
 
    既然如此，得立刻让空气流通才行！ 
 
    麻衣想，她试图跑到窗边却办不到。因为有漆黑的灵香化为烟状，从古贺眼睛周围的黑斑袅袅上升。 
 
    「哇！」 
 
    那阵烟彷佛拥有意志般地袭向麻衣，麻衣不禁闭上眼睛。微温的空气包围住全身。 
 
    瞬间──吵闹成那样的辰巳与清风，还有古贺的呻吟都消失无踪。 
 
    发生什么事？ 
 
    麻衣战战兢兢地睁开眼睛，那里是个没有人的地方。 
 
    「这里是……」 
 
    麻衣站在有些阴暗的通道上。左右两边没有窗户，地上铺著木板。墙壁上设有蜡烛台，好几个小火苗正缓缓地摇晃著。 
 
    那感觉实在太不真实，麻衣茫然地站在原地动弹不得。 
 
    这是白日梦──麻衣只能这么认为。 
 
    到目前为止，麻衣也经历过相同的体验。在闻到强烈的灵香时，会身历其境地体验到那灵香的背景── 
 
    『呜……嘎……咕──』 
 
    从远处传来古贺刚才发出的声音，那声音就彷佛硬是要让呼吸通过被勒紧的喉咙一般。 
 
    麻衣沿著通道往前走，发现有个用角材隔开并组成格子状，宛如牢笼般的地方；里面有一个少年与一个男人。少年的身体十分娇小，成人男子则大约是可以当少年父亲的年纪。 
 
    只不过，状况非比寻常。背对麻衣的男人压在少年身上，正勒住少年的脖子。 
 
    被勒住脖子的少年瘦到颧骨突出，眼睛细长。从少年的容貌可强烈地感受到古贺的影子，麻衣立刻明白少年就是小时候的古贺。 
 
    这恐怕是古贺的过去，麻衣现在正追逐著他的记忆。 
 
    过没多久，古贺的脸便丧失活力，连呻吟声都发不出来。背对麻衣的男人看准少年变安静的时机，将手从少年脖子上松开，从口袋里拿出小刀。 
 
    然后他在古贺闭合的眼皮上，画下一条又一条的线。他一脸烦躁似地用手帕擦掉流出的血液，然后再次挥动小刀。 
 
    没多久古贺的眼皮上便被刻画出复眼的图样。站在男人背后的麻衣，只能看见男人的背影。不过，停下手的男人似乎很满意地点了点头。 
 
    『为……什么……』 
 
    可以微微听见沙哑的声音。 
 
    『怎么，你还活著啊？难怪会流那么多血。』 
 
    古贺的眼睛微微地张开了。他被弄伤的眼皮流著血，甚至连眼白也染红了。 
 
    拿著小刀的男人，丝毫没有愧疚之色地说道： 
 
    『你会脱胎换骨喔，重生成驱除邪恶的长刀。』 
 
    男人说道，感觉他好像笑了。 
 
    在梦里的麻衣能清楚地感觉到，这个男人无庸置疑地是邪恶，就宛如将恶意直接聚集起来般的存在。 
 
    或许这正是古贺平常用异端瞳仁目睹到的感觉。 
 
    就在这时──有一只不知从哪儿飞来的蝴蝶，停在年幼的古贺脸上。简直就像是被从眼皮不断流出的血液香味给吸引过来一般。 
 
    『太棒了。这不正是我想制作的事物本身吗？』 
 
    看到那光景的男人，说出意义不明的话。 
 
    『蜻蜓就算是蜻蜓，也是黑翅蜻蜓之冠。果然选中你是对的。』 
 
    黑翅蜻蜓？ 
 
    黑翅蜻蜓之冠究竟是指什么呢？ 
 
    但麻衣可没空去深思那陌生的词汇。 
 
    因为男人正挥起小刀，打算给古贺致命一击。 
 
    「快住手！」 
 
    麻衣大叫出声，于是一直背对麻衣的男人，惊讶地转向麻衣这边。 
 
    ──奇怪？ 
 
    虽然麻衣忍不住大叫，但男人产生反应这点，让麻衣感到不对劲。在古贺的记忆当中，麻衣应该是不存在的── 
 
    虽然感到不可思议，但麻衣同时也觉得才管不了那么多。 
 
    麻衣知道这是梦，就算是杀人魔也没什么好怕的。 
 
    胆子变大的麻衣对男人怒吼： 
 
    「像你这种坏人，等古贺先生长大之后，就会被绳之以法！」 
 
    年幼的古贺趁男人被震撼住时，飞奔逃离牢笼。可能因为刚才被勒住脖子，他脚步踉踉跄跄地不太稳定，尽管如此，他仍用剩余的力气拚命迈出步伐。 
 
    「来这边！」 
 
    看不下去的麻衣拉起古贺的手开始奔跑。通道绝不算长，前进的方向可以看见温暖的光芒。麻衣直觉地认为只要跑到那里就能得救。 
 
    「站住。」 
 
    但是，彷佛从地狱底层响彻现场的声音，从后面逼近而来。 
 
    麻衣转头一看，只见全身漆黑，长出巨大山羊角的恶魔就在那里。古贺年幼期体验过的恐怖，打造出这个恶魔。 
 
    「唔哇啊啊啊！」 
 
    这是梦，是梦。 
 
    虽然知道是梦，但还是无法彻底压抑那逼近而来的邪恶所带来的恐惧。 
 
    但是，麻衣不能因为害怕而动弹不得，停下脚步。 
 
    如果没让这个少年平安逃离，未来的古贺一定也会一直被心灵创伤所囚禁。 
 
    离黑暗通道的尽头只剩一点点距离，感觉却像漫无止尽的路程。 
 
    古贺终于被从后面逼近的邪恶抓住脚，倒在地上。 
 
    「ＹＵＵ君！」 
 
    不知为何，麻衣情急之下这么叫了古贺。 
 
    不过倒地的古贺，已经有一半身体来到光芒当中。麻衣抓住古贺的手，强硬地将他的身体拉向出口。 
 
    抓住古贺脚的恶魔，彷佛厌恶那光芒一般，缩回到黑暗的通道上。 
 
    麻衣将古贺连脚尖都完全拉到光芒里头后，总算放心地叹了口气。 
 
    太好了。麻衣成功救出了古贺── 
 
    「──谢谢你，ＳＥＩ。」 
 
    古贺尽管左眼流著血，仍这么说道，并温和地笑了。 
 
    「喂──麻衣你还好吗？」 
 
    肩膀被人摇晃的感觉，让麻衣从白日梦中醒来。周围没有那个诡异男人与年幼古贺的身影，也四处不见刚才一直在奔跑的黑暗通道，取而代之的是清风的脸出现在眼前，而且麻衣所在的地方是铺设著榻榻米的香魅堂二楼。 
 
    「你突然大叫出声，是怎么啦？」 
 
    「咦？我说了什么吗？」 
 
    「嗯，你说了等古贺先生长大就会将谁绳之以法什么的。」 
 
    麻衣感觉到脸红了起来。看来在梦里说的话，似乎也像梦话一样一直从嘴里冒出来。 
 
    「真是的，我并没有打算对你施加催眠啊。」 
 
    「不，我并不是中了催眠啦。」 
 
    辰巳傻眼地说道，因此麻衣替自己辩解。 
 
    「古贺先生的伤痕冒出烟，我是被那阵烟给吞没。」 
 
    「怎么，原来不是催眠，而是妄想啊。」 
 
    辰巳的发言实在没礼貌到了极点。 
 
    麻衣看向棉被那边，只见古贺安稳地酣睡著。虽然脖子上有他用自己的手勒过的红色痕迹，但看来似乎不至于太严重。 
 
    「我发呆发了多久？」 
 
    「呃，大概一、两分钟吧？古贺先生感到痛苦的时间也差不多是那样。」 
 
    「那么，你被那烟打到之后，看见了什么？」 
 
    受到辰巳催促，麻衣正打算述说刚才的体验时── 
 
    「唔……」 
 
    古贺微微地睁开眼睛，因此所有人的视线都移到他身上。 
 
    「感觉怎么样啊，蜻蜓眼？想起重要的事情了吗？」 
 
    「感觉糟透了……但我想起该想起的事情了。」 
 
    古贺用手臂覆盖住双眼，这么低喃。 
 
    「我那天遭到绑架，差点被杀掉啊……」 
 
    古贺述说的记忆，跟麻衣体验到的经历几乎一样。 
 
    还是小学生时，古贺有个感情很好的朋友，叫做ＳＥＩ。他们自从上小学后就一直同班，两人经常一起玩。 
 
    然而有一天，据说古贺在上学时，被ＳＥＩ的父亲叫住了。然后古贺被带到他家，险些就遭到杀害。 
 
    那时救了古贺的，是他的朋友ＳＥＩ。 
 
    正因为被ＳＥＩ所救，古贺无法告诉任何人ＳＥＩ的父亲对自己做的事情，只能收到内心深处；而且跟身为恩人的ＳＥＩ也变得疏远了。 
 
    「我努力地想靠自己忘记这场事件，因为差点被杀的事情，成了我的心灵创伤。我说服自己眼睛的伤是跌倒造成的，然后渐渐地想不起关于ＳＥＩ的事情。还真是讽刺啊，以前明明感情那么好。」 
 
    「你的异端能力，大概就类似差点死掉时的后遗症吧。」 
 
    辰巳说完后，又否定自己的想法，摇了摇头。 
 
    「不，应该说是自我防卫机制，比较接近吧。」 
 
    「自我防卫吗？」 
 
    「对。倘若能看穿拥有恶意的人，像小时候那样面临死亡的可能性就会降低。你在无意识中进行的恶意判断，基准大概是试图杀害你的男人浮现的表情吧。」 
 
    的确，纵然是在梦里，也能切身感受到那男人的邪恶。 
 
    麻衣用自己的方式去思考关于古贺的异端能力。 
 
    他的能力或许就类似过敏。因为一度暴露在强烈刺激中的经验，在那之后对于微弱的刺激，免疫系统也会过度敏感地发动。 
 
    「自己的脸看起来是平面，应该也是自我防卫的结果吧？如果能看见自己的脸，你也会注意到自己眼皮上的伤吧。那么一来，你恐怕会想起差点被杀掉的记忆。就如同今天透过退行催眠得知的一般，那种情况是相当危险的。」 
 
    古贺甚至动手勒住自己的脖子，可见他的心灵创伤根深柢固。 
 
    古贺像是在脑海里消化辰巳的话语般沉默许久后，忽然想到什么似地面向麻衣。 
 
    「……仓见小姐，你该不会在我中催眠时大叫了什么吧？」 
 
    「你听见了吗？」 
 
    麻衣羞到脸部发烫地询问，古贺的表情蓦地缓和下来。 
 
    「是啊，感觉被那声音拯救了，谢谢你。」 
 
    梦境会受到外部影响。作著白日梦的麻衣情急之下冒出的一句话，或许对身历其境地体验过去的古贺，带来了跨越心灵创伤的契机。 
 
    这么说来，那时男人在梦里说的「黑翅蜻蜓之冠」，结果到底是什么呢？虽然这句话让麻衣感到在意──但麻衣实在不想刻意提及。 
 
    「古贺先生，伤痕稍微变小了喔。」 
 
    只要看到古贺的脸，就能明显知道他背负的问题正迈向解决之道。 
 
    「说得也是，疼痛也消退了不少。」 
 
    古贺用手摸了摸自己的脸后，拜托辰巳「能让我照一下镜子吗？」 
 
    辰巳将放在架上的镜子递给古贺，古贺目不转睛地注视著镜子，过了一阵子后，叹了口气表示放弃。 
 
    「果然还是不行，跟往常一样是平面啊。」 
 
    藉由想起过去，探究出原因一事，应该能解决长年的烦恼──虽然古贺似乎这么期待，但事情并没那么简单就能称心如意。 
 
    「要改变潜意识，并不是能那么轻易办到的事情吧。不过，毕竟知道了原因，说不定有一天你能再次看见自己的长相。」 
 
    「希望如此。不过，就算能看到自己变成大叔的长相，可能也不会多开心就是了。」 
 
    古贺露出苦笑。倘若一个人相隔大约三十年才看见自己的脸，会是怎样的心情呢？会觉得感动，还是幻灭呢？ 
 
    无论如何，麻衣都不得不祈祷，希望那天迟早会到来。 
 
    毕竟古贺虽然因异端能力而获利，但他已经以内心的伤痕支付了超出利益的代价。 
 
    「总之，为了彻底治好眼睛的伤痕，你暂时得禁菸才行啊。」 
 
    然后辰巳坏心眼地对古贺笑道： 
 
    「话说我这里有缓和尼古丁中毒的好香，要不要买一点？」 
 
    他说道，并从桐木制公事箱里拿出用绳子捆成一把的线香。 
 
    「那还真是感激，多少钱？」 
 
    「一套五千圆，很便宜吧？」 
 
    辰巳的漫天开价让麻衣惊愕不已，那价格是平常的两倍以上。 
 
    「香魅堂老板，我看穿你的恶意喽。」 
 
    古贺睁大闪耀著黄金光芒的复眼，爽朗地笑了。 
 
    那爽朗的笑容中，残留著逃离那阴暗通道的少年纯粹的影子。 

  第二卷 四、只园香之章  
     ＳＥＩ是在能自己一个人制作出美丽之物之后又过了一阵子，才遇见了《只园祭之夜》这本书。 
 
    ＳＥＩ对主角有强烈的共鸣，且对他奋斗的姿态感动不已。 
 
    因为ＳＥＩ觉得，试图让祖先创造出来的艺术在现代复苏的自己，与试图让大船鉾在相隔一百几十年后复活的主角是一样的。 
 
    ＳＥＩ国中时，也去了《只园祭之夜》的作者泽泉的签名会。 
 
    泽泉就如同她的文风一样，是个美丽的女性。 
 
    虽然外表也很漂亮，但ＳＥＩ觉得最重要的是，她的灵魂非常诚实。 
 
    并非对人，而是对作品诚实。 
 
    所以在相隔二十年后，因采访见到泽泉，发现那种印象丝毫没变时，ＳＥＩ激动到有些颤抖。 
 
    「老师认为这世上最闪耀的东西是什么？」 
 
    那是ＳＥＩ过去也曾提出的问题。 
 
    不知是否唤醒了泽泉那段记忆，她看起来也像是稍微感到动摇。 
 
    「应该是人类的灵魂吧？」 
 
    尽管如此，她的答案依然跟以前一样丝毫不变。 
 
    她紧接著说的话，也十分精彩。 
 
    ──人生在试图创作出某些美好的事物时，是最为闪耀的。 
 
    ＳＥＩ认为泽泉说得没错。 
 
    「既然如此，那你的人生在写《只园祭之夜》时，是最闪耀的一刻。之后的人生不过是画蛇添足──你不这么认为吗？」 
 
    看到泽泉被这么问那瞬间的表情，ＳＥＩ认为已经没必要听答案了。 
 
    泽泉本身已经心知肚明。 
 
    她知道自己写不出比《只园祭之夜》更精彩的作品。 
 
    尽管如此，她仍然拚命追求著让自己的灵魂闪耀的方法──在ＳＥＩ看来是那样子。 
 
    正因如此，ＳＥＩ才想要帮她一把。 
 
    我来让你的灵魂再一次闪耀发光。 
 
    像你这样的人，才适合当那些美丽收集品的最后压轴。 
 
    『有重大事件，麻衣，你今天能空出一点时间吗？』 
 
    要去逛宵山那天的正午时分，从晶那边来了一通这样的电话。 
 
    从晶的母亲──飞鸟的灵香被除香之后还不到一个星期，因此麻衣以为发生了什么事而连忙赶过来，结果是晶在她家准备了熨烫得十分平整漂亮的浴衣。 
 
    「明明是这么重要的日子，你还是因为担心我而前来呢。我最喜欢麻衣这种地方唷。」 
 
    看来晶似乎从千夏那儿探听到麻衣要去宵山的消息，而计画了要回礼答谢麻衣之前帮忙除香。 
 
    「上当了……」 
 
    尽管麻衣沮丧地跪倒在地，仍是想生气也气不起来。虽然能隐约看出晶很乐在其中的样子，麻衣仍明白晶的好意并无虚假。 
 
    浴衣也不是晶穿过的旧衣服，而是特地挑选了适合麻衣的款式。 
 
    「因为你说有重大事件，我才连忙赶来的耶……」 
 
    「我没说谎呀！麻衣与辰巳先生居然要去宵山约会，这简直是事件中的事件嘛。来，举起双手。」 
 
    麻衣任凭晶摆布，让晶帮她穿上浴衣。 
 
    「那并不算是约会啦……」 
 
    「一对男女一起去逛宵山，这不是约会，是什么？」 
 
    「是、是什么呢？」 
 
    被晶这么一说，麻衣不由得支支吾吾起来。 
 
    「……糟糕，麻衣超可爱的，大姊姊有点心痒难耐了。」 
 
    「请别在我耳边说些奇怪的话！」 
 
    「我开始觉得要把你送到辰巳先生那边有些可惜了……要不要就这样绑架监禁你呢？」 
 
    「你紧握著浴衣腰带这么说，听起来不像开玩笑！」 
 
    「哈哈哈！没事的，因为我很习惯把自己所爱的东西交给别人……」 
 
    虽然晶充满哀愁地这么说，但她所爱的东西，当然是指她的陶艺作品。 
 
    「我的待遇就跟清水烧一样吗？」 
 
    「你为什么一脸不满呢？跟清水烧一样，就表示是我所给的最高级待遇喔。」 
 
    晶的标准让麻衣不禁呵呵笑了。虽然前几天晶沮丧得一点都「不像她」，但麻衣认为这样才是晶。 
 
    「我可以谈点有些正经的事吗？」 
 
    帮麻衣穿完浴衣的晶，这次边弄麻衣的发型边问。 
 
    「你觉得辰巳先生是怎样的人？」 
 
    「这个嘛，他是个坏心眼且有沟通障碍又糟糕的年长男性。」 
 
    麻衣有些不悦地回答。这是没有一丝虚假的真心话。 
 
    「啊，抱歉，来了个跟我想像中完全不同的答案呢。」 
 
    「你原本以为我会怎么回答？」 
 
    呵──晶不知为何看似满足地笑著。 
 
    「我以为你会回答更加美化过的答案，像是他很牢靠、或是很有原则之类的。」 
 
    「晶小姐，你把那个人想得太美好了。别看我这样，我也是因为打工而跟辰巳先生相处了很长一段时间，知道他很多糟糕的地方喔。」 
 
    「哦──就算这样，你还是喜欢他吧？」 
 
    「……我才不喜欢他呢。」 
 
    「那你讨厌他？」 
 
    「也不是讨厌啦……」 
 
    感觉好像审问一样。倒不如说这段对话好像把麻衣当小孩看待一般，让麻衣觉得不是很舒服。如果要用喜欢或讨厌这种二选一的方式来回答，麻衣的答案已经决定好了。 
 
    「呃，我的心意根本无关紧要吧？如果你是想撮合我跟辰巳先生，抱歉那只会白费功夫喔。」 
 
    「为什么呀？我觉得你们很相配呢──」 
 
    「辰巳先生对我根本没感觉吧。况且他应该对恋爱什么的没兴趣吧？毕竟那个人可能会若无其事地说出薰香就是恋人这种话。」 
 
    麻衣发著牢骚，同时自己也察觉到这是逃避的藉口。 
 
    因为麻衣心知肚明。 
 
    麻衣知道辰巳曾经喜欢一名女性，而且在辰巳的内心，那名女性的存在至今仍占据很大一部分。 
 
    所以麻衣就算深入，也只会受伤而已。 
 
    「啊──啊。虽然麻衣你说自己知道辰巳先生很多糟糕的地方，但你好像还没注意到他最糟糕的部分呢──」 
 
    「那什么意思？」 
 
    晶一脸无奈地耸了耸肩，那态度让麻衣有些不快。 
 
    「那个人其实很脆弱呀。」 
 
    「很脆弱吗？」 
 
    「对呀，就好像只有素烧的陶器一般脆弱。」 
 
    那形容非常有她身为陶艺工匠的风格。 
 
    「辰巳先生看起来像是对自己越喜欢的对象越冷淡，那是因为他害怕失去重要的人。」 
 
    「照那样来说，就表示他最爱的人是清风先生喔……」 
 
    「先不提清风啦──」 
 
    晶将两手往旁边一撇。 
 
    「简单来说，辰巳先生会冷淡地对待麻衣，都是因为他无法坦率地表现出爱情啦。」 
 
    「你又来了，就算你那么说，我也不会上当喔。」 
 
    麻衣很难立刻相信那种事，她试图笑著带过。但此时，脑中浮现辰巳用手温柔抚摸自己头的感触。 
 
    「我没骗你啦，我话说在前头，我跟辰巳先生的交情，可是比麻衣更久喔。」 
 
    倘若那是真的──平常的种种情况，意思都会改变不是吗？ 
 
    纵然知道这是为了煽动麻衣的诡辩，心跳声仍然越跳越快，停不下来。 
 
    「所以说，今天最好抱著由麻衣带领他的心情去逛喔。那个人外表是大人、脑袋也是大人，但内心还是维持著少年的模样，麻衣的精神年龄要比他成熟多了。」 
 
    ──由自己来带领辰巳？ 
 
    光是想像，那股压力就让麻衣觉得发寒。 
 
    「太强人所难啦，毕竟我又没有那种经验……」 
 
    麻衣也是头一次与男性一起逛祭典，真希望晶别扔这种困难的课题过来。 
 
    「那么，大姊姊给你一丁点勇气吧。你看，变可爱喽。」 
 
    晶在聊天的同时帮麻衣整理好头发，她双手抓著麻衣的肩膀，带麻衣到镜子前。 
 
    「嗯？」 
 
    镜子里站著一个陌生的女性。 
 
    麻衣试著歪了歪头，才总算察觉那就是自己。 
 
    麻衣第一眼看见浴衣时，一直认为淡紫色的牡丹图样实在有些成熟，绝对不适合自己。 
 
    明明如此，但不知是能看见脖颈的发型搭配得宜，或是点缀在发簪上的红珠子让麻衣的脸看起来较明亮的关系，那套浴衣跟麻衣十分搭配，连麻衣自己都大吃一惊。 
 
    甚至让人觉得这套浴衣彷佛打从一开始，就是配合麻衣而制作的。 
 
    「晶小姐好厉害。」 
 
    虽然刚才被拿来跟清水烧比较时麻衣有些不情愿，但现在当真觉得像是变成了晶的作品之一。 
 
    「我只是稍微帮忙做个最后的步骤，照在镜子里的是麻衣原本就有的优点喔。我从之前就一直在说，麻衣拥有很棒的素材，接著只要认真谈场恋爱，就能变成女人喽。」 
 
    晶在镜中对麻衣眨了眨眼。 
 
    「认真……恋爱……」 
 
    总觉得听著听著，不但没有获得勇气，反倒是不安突然涌现出来。 
 
    「晶小姐，请你跟我一起去啦──」 
 
    「为什么呀！」 
 
    麻衣明明是认真地向晶哭诉，却被晶俐落地吐嘈，当成玩笑话。 
 
    宵山约会吗…… 
 
    麻衣的脑袋混乱起来，她开始不知道自己究竟想怎么做，又希望有什么结果。 
 
    两人约定碰面的地方，是位于室町路的京都艺术中心前。辰巳说要在人多的地方找麻衣很麻烦，因此特地避开乌丸路与四条路。 
 
    尽管如此，不愧是宵山，即使是室町路，人群也十分热闹，四处可以听见祭典音乐。小贩叫卖除厄粽与蜡烛的声音，掺杂在笛声、太鼓声与锣声中。孩童的声音里蕴含著慵懒的声响，也让人觉得可爱讨喜。 
 
    四条乌丸周围整个成了行人专用区，沿著车道鱼贯而行的人们，都摇著圆扇或摺扇。无论是来祭典帮忙的孩童们、或穿著浴衣的情侣，还有观光客团体，看来都雀跃不已。 
 
    这股热度不只是气温所造成的吧。 
 
    人类的体温，而且是因为祭典的兴奋而上升的体温，透过汗水挥发到空中，彷佛传染病似地互相提高彼此的情绪。 
 
    「啊──真是的……」 
 
    为什么麻衣会这么紧张呢？ 
 
    麻衣应该对辰巳没有特殊感情，但周围却总是干涉一堆，最后甚至让麻衣穿成这样，所以麻衣才会陷入这种奇怪的心情。 
 
    麻衣再次低头确认自己的浴衣、束口提袋与木屐。对于在老家那边的祭典也没穿过浴衣的麻衣而言，看到这些实在感觉很陌生。 
 
    话说回来，辰巳还真慢。虽然约定的时间才过了五分钟，但麻衣二十分钟前就到达现场，感觉被迫等了很久。 
 
    这种时候，一般会提早到才有礼貌吧？更别说迟到什么的，实在太荒谬了。 
 
    「咦，在那边的不是麻衣吗？」 
 
    「咦？」 
 
    麻衣听到声音而转头一看，看见佐世子穿著与眼镜同样是红色的浴衣站在那里。她把头发束到头顶上，看起来跟平常截然不同，十分美丽。 
 
    「你好，佐世子小姐。那套浴衣非常适合你呢。」 
 
    唯一遗憾的是，她的脖子上挂著数位单眼相机。只要没那东西，感觉明明很完美。 
 
    「麻衣的浴衣也很适合你喔。哎呀，宵山会让女孩子变漂亮呢。」 
 
    「嘿嘿，没那回事啦……你今天是来采访宵山吗？」 
 
    麻衣从相机这么推测，似乎说中了，佐世子点了点头。 
 
    「编辑部可是全员出动呢，竟然让没有摄影天分的我拿相机，总编辑胆子也真大。最重要的是，挂著这个会让肩膀僵硬呢。麻衣是跟谁一起来吗？」 
 
    「是的，辰巳先生应该也快到了才对。」 
 
    看到拨弄著浏海的麻衣，佐世子的眼睛闪闪发亮起来。 
 
    「喔，你刚才的表情很棒呢。可以让我拍张照吗？」 
 
    佐世子说道，并抢在麻衣答应前就迅速按下快门。佐世子确认相机萤幕上的照片，认为以自己的技术来说拍得很不错，摆出握拳叫好的姿势。 
 
    「这张照片我晚点会传给你，如果麻衣也拍了只园祭的照片，可以寄到我的电子信箱来吗？我会说是自己拍的，提交给总编辑。」 
 
    「我只能用智慧型手机的相机功能拍照耶。」 
 
    「没问题的，因为最近的智慧型手机画质都很棒。比起用不惯的单眼相机，一定能拍出更好看的照片啦。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    麻衣对相机也不熟，但她觉得手机的照相功能与单眼相机拍出来的照片效果，应该截然不同才对。 
 
    「编辑部全员出动，就表示筱田先生也来了吗？」 
 
    逛祭典时说不定也会在哪边巧遇筱田──麻衣想著而不经意地开口询问，但佐世子不知为何露出为难的表情。 
 
    「其实筱田先生突然辞职了呢。」 
 
    「咦！什么时候的事？」 
 
    简直是晴天霹雳。之前碰面时丝毫感觉不到他像是会辞职的样子。 
 
    「就在昨天喔，虽然他一副若无其事的表情，但好像意外地被繁忙的工作逼得无法喘息呢。」 
 
    不──麻衣转念一想，筱田虽然并未散发好像会辞职的氛围，但的确曾出现奇怪的言行举止。 
 
    像是对《只园祭之夜》的作者泽泉提出失礼的问题，还有忘记为何会拥有她的签名书。 
 
    说不定那个时候，筱田就已经情绪不稳定了。 
 
    「在那之前，我一直跟他搭档，采访山鉾的组装工程。托他的福，我的工作变多了。」 
 
    身为工作狂的佐世子，露出不晓得是遗憾还高兴的表情。 
 
    「但是，他这个人很喜欢只园祭，今天说不定也在哪边闲晃呢。不过他没什么存在感，就算擦身而过，大概也不会注意到吧。那么，我差不多该走喽。」 
 
    「啊，好。」 
 
    佐世子原本准备离开，但她像是想起什么似地忽然转过头来。 
 
    「对了对了，在山鉾中最好去看一下螳螂山喔，还有保昌山也应该看一下吧。这个距离比较远，等最后再去逛可能比较好。」 
 
    「谢谢你的建议，采访请加油喔！」 
 
    麻衣将佐世子给的推荐行程烙印在心里。 
 
    与佐世子道别后，过没多久辰巳就来了。 
 
    跟盛装打扮的麻衣不同，辰巳穿著平常也会在店里穿的和服。尽管如此，他光是走在路上，就会吸引周围的目光，实在叫人恨得牙痒痒的。 
 
    「这什么状况……」 
 
    但辰巳本人似乎完全没注意到周围的视线，一见到麻衣就开始发牢骚。 
 
    看到拥挤过头的人群，辰巳似乎在两人一起逛宵山前就感到厌倦了。 
 
    「你太慢喽，辰巳先生。」 
 
    麻衣责怪辰巳迟到，于是辰巳露出更加不快的表情。 
 
    「光是我有照约定前来，你就该心存感激了。真是够了，人群比我想像中更多啊。还有这股恶臭，真想尽快离开这种地方。」 
 
    「不行喔，我可是打算把这一带的山鉾都看过一遍……奇怪，你今天没带芳香袋吗？」 
 
    到人多的地方时，辰巳总是会拿芳香袋贴住鼻子。倘若不那么做，嗅觉过于敏锐的辰巳，会无法忍受周围的味道。 
 
    就在麻衣感到不可思议时，辰巳走过来，从他身上飘散出十分舒服的香味。 
 
    「啊，该不会──」 
 
    麻衣的发现让辰巳咧嘴一笑，他从自己的和服里掏出球形的小香炉。 
 
    「……请别这样啦，我对那个香炉没有什么美好回忆。」 
 
    那是之前清风用来蒙骗麻衣的袖香炉。 
 
    「香炉是无辜的吧，话说回来，你……」 
 
    辰巳眯细眼睛，目不转睛地盯著盛装打扮的麻衣。 
 
    「什、什么事？」 
 
    看到辰巳与平常不同的认真眼神，麻衣原本期待他会称赞这套浴衣，不过── 
 
    「如果要穿牡丹图案的浴衣，味道也应该配合牡丹比较好吧。虽然你似乎有喷香水，却是玫瑰系的香味喔。」 
 
    那感想实在太像辰巳的风格，让麻衣不禁火冒三丈。 
 
    「你应该有其他话要说吧！其他话！」 
 
    居然连这种时候都在挑剔香味，不懂人情也该有个限度。 
 
    「怎么，如果我说你穿起来很好看，你就满意了吗？」 
 
    「对呀！」 
 
    「那么，你穿起来很好看。」 
 
    「『那么』是什么意思呀！感觉好假惺惺！」 
 
    「你真啰唆。好啦，我想快点离开这个臭气冲天的地方，我们走吧。」 
 
    辰巳说完，牵起麻衣的手，强硬地迈出步伐。他丝毫没有要护卫麻衣的温柔，麻衣因为穿著不习惯的木屐，差点就跌倒了。 
 
    原本这时应该要感到生气才对，但今天的麻衣果然有哪边不对劲，话语卡在喉咙，说不出抱怨。 
 
    「你已经看过占出山了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    麻衣愣愣地回应，让辰巳发出傻眼无奈的声音。 
 
    「你是来看山鉾的吧？」 
 
    麻衣看向前方，那里点燃了许多驹形灯笼（注：驹形灯笼　装饰在山鉾旁的灯笼，配合不同的山鉾，也有各式各样的灯笼。），在灯笼深处有座组装起来高度大约十公尺，以木头组成高台的山鉾。 
 
    「抱歉，我刚刚在发呆。」 
 
    可以听见小孩们齐声唱著歌。 
 
    『信仰虔诚的各位请接受祝福踏上归途吧，请献上一根蜡烛吧──』 
 
    从山鉾旁的集会所传出了歌声，真是富有节奏感的招揽客人方式。 
 
    「难得有这机会，我去买点什么。」 
 
    为了掩饰害羞的心情，麻衣奔向集会所，浏览里面贩售的物品。 
 
    桌上并排著各式各样的物品，有以白纸包起来的护身符、绘马与除厄粽等等。平常不会那么感兴趣的东西，一旦碰上祭典，看起来就充满魅力，实在很不可思议。 
 
    麻衣决定姑且买个护身符当纪念。 
 
    「祝您与丈夫永远幸福美满。」 
 
    麻衣付钱后，站在里面的一个小孩这么说。 
 
    他是看到麻衣与辰巳一起逛的场景吗？就在麻衣心想那孩子说话真早熟地回到原地时，辰巳对麻衣回以苦笑。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「什么怎么了，占出山贩售的可是安产护身符喔。」 
 
    「安、安产……」 
 
    所以刚才那小孩才会以为辰巳是麻衣的丈夫吗？麻衣明明是想让内心平静下来才去买东西，却反倒变得更害羞。 
 
    「真是的，我还以为你是要去买除厄粽，结果迷糊成这样。」 
 
    「你知道的话请早点告诉我嘛。那样我就不会买错东西了。」 
 
    「那些小孩也很大声地在宣传吧，你都听到哪里去了？」 
 
    竖耳倾听的话，小孩们的确是在吆喝「要不要买个安产护身符呢──」 
 
    感觉好像自己雀跃到静不下来的内心遭到指责，麻衣连耳朵都发烫起来。 
 
    「我、我们去下一个地方吧！我想看螳螂山！」 
 
    从麻衣嘴里冒出来的，是佐世子推荐的山鉾。 
 
    「螳螂山吗？那得往西走才行呢。」 
 
    两人沿著锦小路走向远离乌丸路的方向，辰巳开口问道： 
 
    「话说回来，你……直到刚才都在跟佐世子聊天吗？」 
 
    「你怎么知道？」 
 
    麻衣想，辰巳该不会连佐世子推荐螳螂山这件事都看穿了。 
 
    「不，我是在想有那女人的味道，才会这么问。」 
 
    辰巳回覆很有他风格的答案，麻衣觉得有点滑稽。 
 
    「什么有女人的味道，你这发言好像怀疑丈夫有外遇的太太喔。」 
 
    麻衣明明只是跟佐世子稍微见面聊了一下，辰巳究竟是用鼻子的哪个部位嗅出来的呢？还是一样神奇到了极点。 
 
    「佐世子小姐是来采访只园祭的，下次的『京都指南』真教人期待呢。啊，这么说来，筱田先生似乎辞掉町屋出版的工作了。」 
 
    虽然平常在店里也经常与辰巳两人独处，但像这样拋开工作一起并肩走著时，麻衣不晓得该说些什么才好。 
 
    会提起筱田的名字，是麻衣拚命想接续话题的结果。 
 
    「筱田是在说谁？」 
 
    「啊，这么说来，辰巳先生好像一次也没见过筱田先生？」 
 
    看到辰巳诧异的表情，麻衣才总算注意到。在麻衣内心，筱田总是与佐世子一起出现，因此麻衣一直以为辰巳也认识筱田。 
 
    「他是在『京都指南』中负责编撰『京都的工匠』这个专栏的编辑。啊，他之前采访过北见先生。」 
 
    「……喔，这么说来，是叫那个名字啊。采访者的存在感薄弱，所以很难留下记忆。」 
 
    听到这番话，麻衣忍不住笑了。 
 
    「其实他本人也是存在感非常薄弱的人喔，应该说就算他站在身后，也不会注意到吗？是否真的有没存在感的人呢？」 
 
    麻衣并没有多想什么地问道。 
 
    「所谓的存在感，是五感会下意识地去感受的东西。」 
 
    辰巳露出认真的表情，将手贴在下颚。 
 
    「例如别人靠近身旁的话，会略微发出体臭，抑或灵香。那种嗅觉情报也是形成人类存在感的要素。就像这世上不存在没有体臭的男人一样，我认为没有存在感的男人这种东西，应该也不可能存在。」 
 
    「你见到他就知道了，就算近在身旁，只要他不出声，真的都不会注意到呢。」 
 
    两人来到盖在西桐院路上的螳螂山。 
 
    因为正面挂著灯笼，两人便绕到侧面，发现那座山是在高台上装载著黑色推车的设计，最上面的部分摆放著螳螂的模型。 
 
    装饰品上也描绘著许多螳螂，在山鉾中相当独特。麻衣觉得能理解身为怪胎的佐世子推荐螳螂山的理由。 
 
    「辰巳先生来逛过几次宵山呢？」 
 
    虽说辰巳讨厌拥挤的人群，但应该也会每几年来逛一次吧？麻衣这么想而开口询问。 
 
    「我是头一次认真逛。」 
 
    结果辰巳若无其事地说出这样的话。 
 
    「你明明一直住在京都，却几乎没来逛过吗？」 
 
    麻衣虽然感到意外，但也觉得很像辰巳的风格。 
 
    「因为我不喜欢这种味道啊。」 
 
    毕竟人数多到连麻衣都有些厌烦，对于原本就不喜欢人多地方的辰巳而言，无论怎么焚香，都是种苦行吧。 
 
    「以前戌亥与白亚曾硬是带我出来。」 
 
    这话让麻衣心头一惊。 
 
    「对不起。」 
 
    「为何道歉？」 
 
    「因为……」 
 
    麻衣知道他们三人的过去。五月底时，辰巳与自己的兄长戌亥对决，在对决的过程中，麻衣也直接见到白亚的灵香。 
 
    正因为麻衣当时也在现场，所以她明白，如果那三人曾经一起逛宵山，那一定是段特别的记忆。 
 
    麻衣无法厚脸皮到能毫不客气地介入其中。 
 
    不，麻衣或许已经在不知不觉间伤害了辰巳重要的回忆──麻衣开始这么觉得。因为麻衣现在正跟辰巳两人一起在逛那个宵山。 
 
    「我认为是托你的福，我才能正面地面对过去。」 
 
    但辰巳这么说，像是要否定麻衣的不安。 
 
    「倘若是以前，我根本不会考虑靠袖香炉这种简单的机关出门逛宵山。就算一直拿芳香袋贴著鼻子，还是会闻到人们散发的体臭和摊贩商品混合起来的味道，一直因为作呕而苦恼不堪吧。」 
 
    即便是鼻子没那么灵敏的麻衣，也都能感受到汗臭和食物油腻的香味，对拥有异常嗅觉的辰巳而言，这里根本是恶臭的大杂烩吧。 
 
    「不过呢，今天我发现在同样的香味当中，也掺杂著让人感觉舒适的灵香。」 
 
    「灵香是吗？」 
 
    「是啊，是幸福这种感情散发出来的灵香。」 
 
    麻衣将视线从辰巳转移到周围的人群上。 
 
    一起穿浴衣来逛的情侣、带著小孩的夫妇、在祭典的喧嚣中奔跑的小孩们、独自鉴赏山鉾的人、有许多年迈者的观光客团体、在摊贩卖东西的人、买东西的人。 
 
    无论是谁，都自然地在脸上绽放出笑容。 
 
    「真是令人惊讶，这么多人都同样地散发出幸福的灵香，而且那香味化为一体，包围住整个市区。」 
 
    异常的嗅觉带给辰巳的感觉，麻衣只能用想像的。但是── 
 
    「我懂。」 
 
    麻衣只能这么说。 
 
    此刻，麻衣与辰巳站在相同的地方，观看相同的事物，闻著相同的味道。 
 
    正因如此，才能感受到某些东西，比接触到肌肤的热度变得更加滚烫的胸口。 
 
    宵山里一定存在著多到数不清的这种思念。 
 
    「倘若是几个月前的我，一定不会注意到这种香味吧。」 
 
    辰巳说道，抬头仰望山鉾。 
 
    「螳螂山在山鉾当中，是唯一设有机关的山鉾。虽然现在是停止的，但在巡行时会将镰刀抬起放下，或是展开翅膀，听说十分精彩。」 
 
    「是这样子呀。」 
 
    这样即便不是佐世子也会推荐这座山鉾。 
 
    「我大概也到了差不多可以开始行动的时候。」 
 
    辰巳注视著不动的螳螂机关，悄声地低喃。 
 
    「辰巳先生……」 
 
    辰巳的眼眸一反往常地感伤，但他将视线从山鉾移到麻衣身上时，已经恢复成原本板著脸的样子了。 
 
    「先不提这些，看著一直不动的机关也无可奈何吧。我记得螳螂山旁边应该也有会动的机关，要去吗？」 
 
    「好！」 
 
    麻衣与辰巳一起进入的白色帐篷里，有螳螂占卜的活动。拿著盘子的螳螂机关会转一圈，将球递给占卜的对象。然后看球上写的号码可以拿到对应的签。 
 
    麻衣的签是中吉，辰巳则是大吉。虽然输给辰巳有些不甘心，但结果还算可以。 
 
    两人来到四条路往东走，通过月鉾与函谷鉾，辰巳同时讲述著只园祭的由来。 
 
    平安京是一块被山脉围绕，水脉充足的土地。 
 
    不过同时也具备盆地特有的高温潮湿的气候，这种气候导致夏天常出现传染病流行起来的状况。 
 
    在那时代，迷信仍根深柢固，人们认为瘟疫是在权力斗争中落败，心怀怨恨过世的贵族怨灵作祟。因此当时的朝廷，每当瘟疫流行起来，就会举行平息怨灵的祭典──御灵会。 
 
    他们会进行好几种仪式，其中被认为最有效果的，是从东山的只园社（现在的八坂神社）到神泉苑，按照当时的国家数量一路竖立六十六根矛，然后送神轿来祈求瘟疫消退的御灵会。 
 
    虽然八坂神原本被当成农耕之神敬拜，但不知不觉间，就像这样被当成封住瘟疫的神，逐渐获得信徒的尊崇。 
 
    「一般认为这就是只园祭的起源。会在这个时期举行祭典，也是因为过去天气闷热，容易发生瘟疫的时期就是七月。」 
 
    「那么，山鉾是祈求瘟疫消退，而在京都市内巡行的吗？」 
 
    「那倒是有点不同。据说是在十四世纪左右，开始会制作像现在这种山鉾。当时是从事工商业者的人们开始获得力量的时代，他们害怕的与其说是瘟疫，不如说是霉运。然后他们打算驱赶造成霉运的原因──也就是驱赶瘟神。山鉾是用来吸引瘟神的陷阱，因为瘟神会靠近感觉很愉快的地方。」 
 
    只园御灵会就像这样，成为八坂神社主办的惯例活动。 
 
    最后，他们看见一座整体包著红色装饰品的大型山鉾，前方挂帘上描绘著麒麟与龙等传说生物。 
 
    麻衣看到有人走进那山鉾里，拉了拉辰巳的衣角。 
 
    「我可以搭搭看吗？」 
 
    「长刀鉾是禁止女人进入的，就算我能搭乘，你也不能搭喔。」 
 
    「咦？骗人的吧，原来山鉾有那种规定吗？」 
 
    麻衣曾听说女人不能进入相扑场，但没想到在这个时代，还有其他地方残留著那样的风俗习惯。 
 
    「如果你想搭乘就应该早点说的。之前我们经过的地方也有你能搭乘的山鉾啊。」 
 
    「那我们回头吧！」 
 
    即使麻衣这么提议，辰巳也只是摆出不满的表情。 
 
    「你是叫我回去拥挤的人群中吗？我拒绝。」 
 
    「咦，你刚才不是说了幸福的香味什么的吗？」 
 
    「我只是说变得比以前好一点而已，并没有说我喜欢上人类的香味了。」 
 
    麻衣想辰巳果然是个难搞的人，抬头仰望山鉾。 
 
    「这座山鉾禁止女人进入，表示它是很特别的山鉾吗？」 
 
    「这是长刀鉾，在山鉾巡行时带头的山鉾。」 
 
    辰巳指了指高高耸立在山鉾上的真木。在目前看过的山鉾中，也是格外高大的真木。 
 
    「你有看见设置在顶端的大长刀吗？那就是山鉾名称的由来。明天会有戴著黑翅蜻蜓之冠的幼儿搭乘，切断注连绳开始巡行。」 
 
    「黑翅蜻蜓之冠……？」 
 
    好像在哪听过──麻衣思考了一会儿，总算回想起来。 
 
    「虽然名字里有黑翅蜻蜓，但实际上是模拟孔雀羽毛的头冠。那个怎么了吗？」 
 
    「在古贺先生的梦里，出现了『黑翅蜻蜓之冠』这个词。」 
 
    麻衣告诉辰巳，在古贺的灵香让麻衣看见的白日梦中出现一个男人，那男人试图杀害古贺时，说了相同的词汇。 
 
    「假如是那样，诱拐古贺并割伤他眼皮的男人，或许是比拟长刀鉾的故事在犯罪。那男人说不定对这座山鉾有奇特的偏执。」 
 
    辰巳说道后，像是想起什么似地将手贴在额头上。 
 
    「不，等等……」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    原本一脸兴致索然地听著麻衣说话的辰巳，态度突然严肃起来，让麻衣感到不安。 
 
    「……我真是糊涂，就算跟山鉾巡行再怎么无缘，居然没注意到这么单纯的事。」 
 
    「什、什么事？」 
 
    「之前说过目前京都发生的杀人事件是比拟杀人对吧。那全都是模拟山鉾的杀人。」 
 
    也就是古贺正在追查，原皮师北见宗一、以及铃间山庄的老板娘铃间飞鸟被推测是「被害者」的事件。 
 
    辰巳拿出之前古贺交给他的一张活页纸。 
 
    上面列出了推测是连续杀人事件被害者的人名及死因，还有遗留在现场的奇妙痕迹。 
 
    「北见宗一被模拟的是北观音山。北观音山竖立著松树来取代真木，上面虽然停著长尾鸡，但尾巴是折断的。」 
 
    北见的尸体上沾著松树香，而且他明明是从头部摔落，尾骨却碎裂了。 
 
    「而且北观音山的屋顶是桧木皮屋顶。」 
 
    原皮师的工作是剥取桧木皮，北见这个名字则会让人联想到北观音。 
 
    作为比拟杀人的对象，凑齐了让人无可挑剔的条件。 
 
    「铃间飞鸟被模拟的是铃鹿山。我之前跟你说过，麝香的香味是从麝香鹿身上采集的吧。」 
 
    「铃与鹿……」 
 
    在麻衣的眼里看来，飞鸟是以鹿的身影出现，那应该是麝香的影响吧。 
 
    「而且铃鹿山的故事，是以打倒了恶鬼的女豪杰──濑织津姬命（注：濑织津姬命　据说延喜年间（九○一～九二二）铃鹿山附近出现恶鬼作乱，附近居民苦不堪言，此时濑织津姬命出面退治了恶鬼。）为题材制作的山鉾。倘若是以刚毅性格闻名的铃间山庄老板娘，也很适合比拟杀人。」 
 
    「那么，犯人是……？」 
 
    「模拟只园祭的连续杀人，很难想像是完全不同的人所进行的。犯人恐怕跟小时候绑架了古贺的男人是同一人物。那男人从三十年前起，就不断重复著比拟山鉾的杀人。」 
 
    辰巳在脑海中一一检证著记录在活页纸上的名字与遗留的证据，像是低吼似地说道。 
 
    「最近所进行的杀人，看来似乎是模拟二十四日在后祭巡行的山鉾。而且后祭的十座山鉾中，已经有九座被模拟完毕，剩下的只有排在最后出发的大船鉾。」 
 
    「得阻止犯人才行──」 
 
    这句话擅自从麻衣嘴里冒了出来。 
 
    因为麻衣认识由于北见宗一与铃间飞鸟之死，而感到悲伤的人们。 
 
    桧木葺师樋口为了遵守与友人的约定，试图纵火烧银阁。 
 
    同时也是麻衣朋友的晶，以为母亲至今仍怨恨著自己而痛苦不已。 
 
    不能再增加更多那样的悲剧了。 
 
    「要怎么阻止？」 
 
    相对于变得情绪化的麻衣，辰巳十分冷静。 
 
    「虽然知道是比拟杀人，但可不晓得会遭到模拟杀害的是谁喔。」 
 
    不过，在麻衣脑里，已经浮现出候补人选了。 
 
    「有个人物正好适合用来模拟大船鉾。」 
 
    犯人模拟桧木皮屋顶的北观音山来杀害原皮师北见，还有把铃间山庄的老板娘模拟成恶鬼杀手濑织津姬命加以杀害；从这些事件中可以明显看出犯人不只是讲究杀害方法，就连挑选被害者也有他的坚持。 
 
    倘若是这样──会被选中的只有那个人。 
 
    「就是《只园祭之夜》的作者，泽泉充老师。如果要进行比拟大船鉾的杀人，没有人比泽泉老师更适合当被害者了。」 
 
    麻衣在香魅堂打工时，也曾跟辰巳说过她有参与采访泽泉的活动，还有关于泽泉的著作《只园祭之夜》的内容。 
 
    「就是那个在作品中让大船鉾复活的女人吗？」 
 
    所以光是这么说，辰巳也就全都懂了。 
 
    「手机借我。」 
 
    「你要打给古贺先生对吧。」 
 
    「没错。对了，你乾脆替我拨蜻蜓眼的手机号码吧。」 
 
    辰巳说完，讲出他背下来的手机号码。这男人可能真的中了无法使用电子机器的诅咒也说不定。 
 
    古贺立刻接听了电话。 
 
    『是仓见小姐吗？』 
 
    「是的。古贺先生，你现在人在哪？」 
 
    『你问哪里，我在四条路巡逻啊。正因为是这种日子，说不定能掌握到一些线索，解决我目前在追查的杀人事件。』 
 
    古贺被称为精密罪犯探测机也不为过，有这么多人一起涌入街上的宵山，的确是逮捕杀人魔的大好机会吧。 
 
    就算是再凶狠的杀人犯，原本也是人类。即使平常会有所警戒而潜藏起来，一旦遇到祭典，说不定会掉以轻心，从黑暗中爬出来活动。 
 
    『呀喝──麻衣，宵山逛得还开心吗？』 
 
    这时从话筒那边传来另一个非常耳熟的悠哉男人声音。 
 
    「咦？清风先生也跟你在一起吗？」 
 
    麻衣问道，于是古贺打从心底感到厌烦似地回答： 
 
    『是啊，因为我一个人睁亮眼睛巡视周围的话经常会吓到人。我原本想就算是这种家伙，或许也能当成缓冲而派上用场，但他实在太吵，让我无法专心巡逻。』 
 
    「啊，请稍等一下。」 
 
    周围吵吵闹闹，很难听清楚古贺低沉的声音。麻衣从束口提袋中拿出耳机，插入智慧型手机。辰巳抢走其中一边耳机，塞入他耳里。 
 
    「你仔细听好了，蜻蜓眼。快去保护叫泽泉充的作家。」 
 
    『怎么，香铺老板也一起啊？我是打算有天要答谢你之前的恩情，但今晚对我而言，也是能否抓到杀人魔的重要日子，我没道理要答应你个人的委托喔。』 
 
    「听好了，这也是跟你正在追捕的杀人魔相关的事情。」 
 
    『……是怎么一回事？』 
 
    听到辰巳这番话，古贺的声音也跟刚才截然不同。 
 
    辰巳快速地将刚才的推理大略告知古贺。 
 
    也就是到目前为止的比拟杀人是模拟山鉾，还有最后一个被害者可能是泽泉充这些事。 
 
    『……这可不妙啊。』 
 
    一直默默聆听的古贺，在辰巳说完后如此低喃。 
 
    「什么意思？」 
 
    『我刚才一边听你们说，一边拜托清风用另一支智慧型手机调查关于泽泉充的事。』 
 
    该说古贺不愧是刑警吗？行动非常迅速。 
 
    『泽泉今天似乎会在四条路旁的四角广场进行签名演讲会，听说会场还准备了大船鉾的模型。』 
 
    麻衣不禁倒抽了口气。 
 
    「没办法阻止那场演讲吗？」 
 
    那是──比拟成大船鉾的绝佳状况。 
 
    简直像在说快来杀我一样。 
 
    『演讲已经开始了，而且犯人恐怕已经潜藏在会场里面。』 
 
    犯人就在附近，如果强硬地中断演讲，可能刺激到对方。就算能成功保护泽泉一个人，但可能会危害到其他观众。 
 
    『不过，要杀害泽泉的话，与其选在演讲时，不如等之后的签名会，或是她从会场要回家的时候。前者能最接近泽泉，后者则是在动手后比较容易逃走。若是这样，时间大约还剩三十分钟。要从现在开始行动的话，与其笨拙地藏匿泽泉，不如去逮捕犯人要快多了。』 
 
    「请问，不只是古贺先生，京都府警会有所行动吗？」 
 
    『……不可能吧。』 
 
    古贺在一阵沉默之后说道。 
 
    『再怎么说，模拟山鉾的连续杀人，听起来实在太荒谬了：而且现在也没空花时间去说服他们啊。再说你应该知道我这人没声望吧。』 
 
    以刑警来说过于优秀的古贺，在警察当中也是格格不入。麻衣想起之前古贺逮捕犯人后，其他刑警在新京极六角公园说著掺杂嫉妒的坏话。 
 
    但是，尽管说著悲观的资讯，古贺身为刑警的骄傲仍坚定不移。 
 
    『但不成问题，人手不够的部分我会叫清风也来帮忙，应该也能拉到一个晚辈来协助吧。之后就交给我们吧。』 
 
    古贺说完这句话便挂掉电话，麻衣松了口气。 
 
    「看来似乎有办法解决。」 
 
    虽然在犯人落网之前都不能真正放心，但有异端能力者古贺在，还附带一个清风的话，事件应该会顺利地解决吧。 
 
    「……麻衣，你回家吧。」 
 
    然而，与麻衣乐观的想法相反，辰巳的表情依然没有放松下来。 
 
    「辰巳先生，你该不会打算去泽泉老师的演讲会吧？」 
 
    麻衣感到意外。倘若是平常，就算有人拜托，辰巳也不会想介入麻烦事。 
 
    但他今天是怎么了呢？ 
 
    「比拟成山鉾的杀人，让我想到了一些事情……万一我担心的事情成真，光靠古贺与清风让人不太放心。」 
 
    「想到的事情……？」 
 
    辰巳以非比寻常的气势这么说道，连麻衣都觉得不安了起来。 
 
    明明就连犯人是否还潜藏在演讲会场都不确定。 
 
    「我也一起去。」 
 
    麻衣在白日梦当中，看见了弄伤古贺眼皮的男人。 
 
    虽说是作梦，但那应该是烙印在古贺深层心理的犯人长相。 
 
    即使从那之后过了将近三十年，应该也还残留著一些影子。 
 
    麻衣前往会场，配合古贺拥有的异端眼睛，就能以万全的态势分辨出犯人。 
 
    「不可以！」 
 
    但辰巳听到麻衣这么说，表情整个变了并大叫出声。因为那声大喊实在不符合辰巳平日的形象，大吃一惊的麻衣颤抖了起来。 
 
    辰巳察觉到自己变得情绪化，像是要掩饰过去般地说道： 
 
    「万一发生什么事，我没自信这次也能好好保护你。」 
 
    ──那个人很脆弱。 
 
    麻衣此刻想起晶说过的话，然后总算能理解了。 
 
    辰巳是害怕麻衣会死去。 
 
    因为辰巳把麻衣和由于自己的傲慢而失去的女性──白亚重叠在一起。 
 
    五月底时，被辰巳的兄长，也就是戌亥带走的麻衣遭到薰香控制，险些从大楼屋顶上一跃而下。虽然辰巳在千钧一发之际阻止了麻衣，但麻衣还记得辰巳那一瞬间苍白的表情。 
 
    「辰巳先生，我跟白亚小姐是不同的。」 
 
    那时辰巳的脑海里一定浮现了白亚的身影，但对麻衣而言并非她所愿。 
 
    即使跟已经过世的女性被等同视之，麻衣仍是活著的人，因此想以自己的意志，采取不会后悔的行动。 
 
    因为麻衣也很担心辰巳。 
 
    「就算那样还是不行。你乖乖回家，早点上床睡觉。」 
 
    辰巳转身，然后快步离去。 
 
    「辰巳先──」 
 
    麻衣本想追上去，但拥挤的人群与穿不惯的木屐，以及狭窄的和服下襬，让两人的距离越来越远。 
 
    辰巳眨眼间就不见身影，于是麻衣也丧失了前往四角广场的心情。 
 
    「忘记叫他买苹果糖给我了……」 
 
    麻衣在人群中漫无目的地走著，同时自暴自弃地吃著从摊贩买来的鸡蛋糕。无论吃多少东西，都无法平息胸口的郁闷焦躁。 
 
    「要是抱持著这种心情回家，怎么可能坐得住啊……」 
 
    装有鸡蛋糕的袋子转眼间就空了，然后麻衣又不晓得自己该怎么办才好。 
 
    包围麻衣的是一种茫然的不安。虽说只见过一次面，但麻衣由衷希望泽泉平安无事，同时也很担心可能会与杀人鬼对抗的古贺与清风，还有辰巳的安危。 
 
    木屐的鞋带摩擦著脚，脚趾之间开始痛了起来。麻衣虽然不想回家，但脚痛成这样，也没办法靠祭典来分散注意力。 
 
    就算继续漫无目的地四处走动，内心也只会越来越苦闷。 
 
    ──这么说来，佐世子小姐除了螳螂山外，好像还推荐了另一座山鉾…… 
 
    记得是叫做保昌山。难得有这种机会，就去看看那座山鉾吧。 
 
    「……好。」 
 
    光是决定目的，麻衣就稍微打起了精神。 
 
    麻衣用智慧型手机查询位置，发现保昌山盖在与其他山鉾有些距离的地方。 
 
    它在所有山鉾当中位于最南边，与其从宵山中心处的四条路出发，不如从五条前往，反倒还比较近。 
 
    尽管麻衣在拥挤的人群中一下往西、一下朝东地移动，但从她的角度来看，接著只要往南走就行，并非走路到不了的距离。 
 
    麻衣忍著脚痛，沿著狭窄的东洞院路前进了一阵子后，逐渐看见写著「保」字的驹型灯笼发出的亮光。 
 
    「啊哈……」 
 
    麻衣浏览竖立在山鉾旁的牌子，明白佐世子为何会推荐这座山鉾。 
 
    保昌山是一座祈求结缘的山鉾，主题是平井保昌与和泉式部的恋爱故事。可能是因为位于跟其他山鉾有些距离的地理位置，人潮没有多到混乱的地步，还有来参观山鉾的人，也大多是女性与情侣。 
 
    山鉾周围飘散著远离喧嚣的沉稳氛围。但对于变成孤单一人的麻衣来说，反倒让人觉得寂寞。 
 
    「嗨，麻衣，又碰面了呢。」 
 
    就在麻衣低下头时，忽然有人从旁向麻衣搭话。 
 
    麻衣抬起头，看见向麻衣推荐保昌山的佐世子举起手站在眼前。 
 
    明明这么多人，却意外地能够巧遇。话虽如此，但说不定并非偶然。毕竟建议麻衣最后再造访保昌山的人正是佐世子。 
 
    佐世子好奇心旺盛，她也可能是一直在等候麻衣与辰巳前来。 
 
    不，那应该是想太多了吧──麻衣摇了摇头。 
 
    佐世子是因为工作来宵山的，大概是采访对象里正好也包含保昌山吧。 
 
    「你已经要回去了？方便的话，我开车送你吧？」 
 
    「咦？采访已经结束了吗？」 
 
    「嗯，我负责的山鉾是结束了。」 
 
    麻衣看了一下手机显示的时间，自从跟辰巳分别之后，已经过了一小时以上。 
 
    保护泽泉的行动还顺利吗？虽然麻衣也有点想在祭典停留到清风联络自己为止，但她认为差不多也该离开了。 
 
    要是太晚回去，难保不会真的遇到危险，而且最重要的是，有人能开车送麻衣一程实在很幸运。鞋带摩擦所带来的疼痛，也差不多面临极限。 
 
    「那可以麻烦你吗？」 
 
    麻衣决定恭敬不如从命，请佐世子送自己回家。两人离开行人专用区的中心地带，走到停车场后，麻衣坐进副驾驶座。 
 
    车身也跟眼镜框和浴衣同样是红色。虽然是轻型车，但里面打造得相当宽广，并不觉得狭窄。佐世子将相机扔到后方座位，缓缓地发动车子，然后开口询问麻衣： 
 
    「如何，第一次的宵山逛得还开心吗？」 
 
    「嗯──其实不是很开心……」 
 
    麻衣坦率地说出在逛宵山的途中，一个人被拋下的事情。因为麻衣没有讲明为何会与辰巳分开，佐世子替麻衣打抱不平，愤慨地说「竟然把女孩子一个人留在祭典上」。 
 
    「抱歉，亏你还特意推荐我可以逛哪些山鉾。」 
 
    麻衣低头道歉。 
 
    「吶，麻衣，你方便的话，想不想看另一个宵山？」 
 
    佐世子像要鼓励沮丧的麻衣般开朗地说道。 
 
    「另一个……宵山？那不是在说后祭？」 
 
    麻衣问道，于是佐世子笑了。 
 
    「不是不是，是只有我才知道，更美好的宵山喔。」 
 
    佐世子单手放开方向盘并将手贴到胸前，充满自信地说道。 
 
    「详情就留待你亲眼目睹，但我认为麻衣一定也会喜欢喔。」 
 
    「京都指南」编辑这个身分，也等于是首屈一指的京都专家证明。那样的她这么挂保证，让麻衣对内容涌现强烈的兴趣。 
 
    「真不错呢，我想看。」 
 
    就算回家，反正也只会担无谓的心。那不如与佐世子一起度过这段时间，应该要有意义好几倍甚至好几十倍。 
 
    「说得好！」 
 
    原本开车前往麻衣公寓的佐世子，改变方向往右转。 
 
    另一个宵山究竟是怎样的东西呢？车子似乎离祭典的中心越来越远，说不定是从山上或大楼这种高的地方，俯瞰因祭典而热闹无比的街道。还是说，有什么只有在宵山才会举办的秘密活动呢？无论如何，麻衣都期待不已。 
 
    就在麻衣的幻想擅自膨胀时，放在束口提袋里的手机忽然响了起来。 
 
    麻衣拿出手机一看，萤幕上显示著清风的名字。 
 
    「喂喂，清风先生？」 
 
    『啊──麻衣，太好了，接通了。』 
 
    「咦？太好了是什么意思？」 
 
    一直在担心清风他们是否平安的，反倒是麻衣吧。 
 
    『嗯，啊，这是为了以防万一打的电话，你别在意。』 
 
    以防万一？麻衣越来越搞不懂是怎么回事。 
 
    「那个，你们顺利保护泽泉老师了吗？我一直在等你们联络呢。」 
 
    『……该怎么报告才好呢？老实说，现在有很多地方都很奇怪。』 
 
    「什么？」 
 
    清风的说法实在暧昧不清。选项应该只有两个，就是成功保护了举办演讲会的泽泉，或是没有成功吧？ 
 
    还是说麻衣等人的担心全是杞人忧天，疑似犯人的人物根本没有出现在会场之类的？ 
 
    「请你挑重点说明，让我也能听懂吧。」 
 
    『呃，我们是顺利保护了泽泉小姐啦，而且也顺便逮到了连续杀人魔。古贺先生环顾观众后开口说「就是这家伙不会错」，一调查那个人的皮包，就发现了刀子。』 
 
    不愧是古贺。不过，听到这番话，麻衣感觉更莫名其妙了。 
 
    『接著就是由古贺先生带来的晚辈开车载犯人，古贺先生则开另一辆车带泽泉小姐到京都府警局，他们跟我们就这样分开了。』 
 
    「那个……听你这么说，感觉事情都解决啦？」 
 
    清风刚才的吞吞吐吐是怎么回事呢？倘若是那样，真希望他们早点通知麻衣。 
 
    『不，那个啊……刚才古贺先生的晚辈联络我，他说不知为何，古贺先生似乎还没到达京都府警局。』 
 
    清风似乎感受到麻衣焦躁的氛围，像在辩解似地说道。 
 
    「那应该只是遇到塞车吧？」 
 
    今天可是宵山，因为中心地带成了行人专用区，其他道路也比平常更加壅塞。 
 
    『他们一起离开，你觉得移动时间会差这么多吗？古贺先生的车子似乎是跟在晚辈的车子后面，但晚辈说他注意到时，古贺先生的车已经不见了。』 
 
    这的确很奇怪。但是，麻衣还是不懂清风究竟在担心什么。 
 
    如果是与杀人魔搭同一辆车，麻衣还能理解。倘若因为某些事故，导致犯人能自由行动，车里会变成地狱景象吧。 
 
    但古贺带的人是泽泉，已经被带到京都府警局的杀人魔应该无计可施。 
 
    「顺便问一下，犯人果然跟弄伤古贺先生眼皮的人，是同一个人吗？」 
 
    『不……好像不是那样呢。毕竟犯人年纪才三十多岁。』 
 
    「三十多岁……」 
 
    那样的确是说不通。在古贺梦里出现的杀人魔，当时已经是三十岁左右。 
 
    倘若活到现在，应该已经六十岁了。 
 
    因为有模拟成山鉾的共通点，麻衣一直认为是同一人，但并不是那样吗？ 
 
    麻衣有些泄气的心情，因为清风接下来的话消散无踪。 
 
    『而且辰巳说犯人是麻衣认识的人。』 
 
    「什么？认识的人？」 
 
    『被逮捕的人叫做筱田正，你认识他？』 
 
    「是筱田先生？」 
 
    这实在太过突然，让麻衣茫然起来。 
 
    ──那个人试图杀害泽泉老师？ 
 
    脑袋无法追赶上现实。 
 
    对筱田的名字产生反应的佐世子瞥了麻衣一眼，但麻衣不晓得该怎么说明才好。 
 
    麻衣只跟筱田见过两次面，尽管如此，还是能充分感受到他的个性善良。麻衣实在无法相信那样的筱田居然是杀人魔。 
 
    应该只是古贺的眼睛误认了筱田的本性吧？ 
 
    筱田是《只园祭之夜》，而且是其作者泽泉充的超级粉丝，他出现在那场演讲会这件事本身并没什么好奇怪的。 
 
    ──不，那样无法解释他的皮包里为何装有刀子。 
 
    无论筱田是不是杀人魔，他怀著恶意潜入会场一事，是无庸置疑的。 
 
    但是，假设筱田是杀人魔──仔细一想，有很多事情都说得通。 
 
    例如北见的灵香飘散在町屋出版一事。假如那并非筱田采访北见时带回公司，而是在杀害时沾上的话？ 
 
    更深入一点去推测的话，筱田之所以会到町屋出版工作，应该是因为他在寻找适合当比拟杀人被害者的人物吧？ 
 
    「京都指南」的编辑能采访各行各业的工匠们，倘若对杀害对象有所坚持，或许很难找到像「京都指南」编辑这般有利的职业。 
 
    麻衣大受打击，但清风毫不在乎地继续说： 
 
    『然后辰巳似乎突然担心起来，一直吵著要我打电话给你。好痛好痛──』 
 
    我才没有担那种心──可以听见旁边传来辰巳这么说的声音。他大概正用拳头钻著清风的侧腹吧。 
 
    这时讲电话的声音换成了辰巳。 
 
    『麻衣，你已经回家了吧？我怎么好像听见车子的声响。』 
 
    他应该是突然担心起自己丢下不管的麻衣吧。 
 
    ──真是拿他没办法呢。 
 
    「请你放心，我现在……」 
 
    就在麻衣要回答时，重量忽然从手中消失。奇怪？就在麻衣这么想著时，发现正在开车的佐世子抢走麻衣的手机。 
 
    『麻衣？』 
 
    佐世子没有回答辰巳诧异的声音，一边开车一边用单手操作手机，按下通话结束键。「你电话别讲太久啦，已经快到达目的地喽。」 
 
    「啊，对不起。但我刚才正在讲重要的事情──」 
 
    就在麻衣试图辩解时，佐世子凶狠地瞪著麻衣看。那至今不曾见过的冷淡视线，让麻衣害怕得动弹不得。 
 
    麻衣的手机再次响起，恐怕是因为电话突然挂断，辰巳或清风又重新打来了吧。 
 
    得请佐世子将手机还给自己，然后接听电话，否则会让他们更加担心。 
 
    「还真吵耶。」 
 
    然而佐世子却长按位于手机侧面的电源键，关掉了手机电源。 
 
    「请、请问，佐世子小姐，我做了什么事惹你生气吗？」 
 
    纵然麻衣这么问，佐世子也只是回以满面的笑容。 
 
    「没有呀？你为什么这么问呢？」 
 
    「因、因为……」 
 
    虽然脸颊露出微笑，但佐世子的眼睛并没有在笑。 
 
    「我啊，想跟麻衣聊更多喔。只是这样而已。你看，已经到喽。」 
 
    麻衣回过神时，发现车子在茂密阴暗的树林中奔驰著。 
 
    ──这里是哪里？ 
 
    一个月前造访樋口家时，曾沿著贺茂川往上走，但这里感觉比当时的景色更显得杳无人烟。麻衣之前都不晓得，在京都市中心附近竟然有这样的地方。 
 
    佐世子的车没有导航，麻衣也不晓得在讲电话时她走了怎样的路线。 
 
    车子逐渐开往山上，不久后有块广阔的土地出现在眼前。 
 
    土地深处盖著一间大型日式房屋，佐世子将车子停在屋子前。 
 
    「来，下车吧下车吧。另一个宵山就在这里。」 
 
    佐世子将从麻衣手上抢来的手机收到自己的浴衣里，打开车门。 
 
    「这里是……？」 
 
    那里过去曾有个漂亮的庭园吧。车子底下铺设著细沙，还有感觉会用在枯山水上的体面岩石，与雄伟的松树。但因为没有好好打理，四处长著杂草与苔藓，松树也是随意伸展树枝，展现出扭曲的姿态。 
 
    一到车外，只觉得周围静悄悄的。明明是夏天，却连一声蝉叫也没有，实在相当诡异。麻衣甚至有种彷佛只有她与佐世子先迈入下个季节的错觉。而接近秋天的气温，也是让麻衣这么感觉的原因吧。直到刚才都在拥挤的人群里，因此只觉得热，但今晚有这么凉爽吗？ 
 
    凉爽到甚至觉得寒冷？ 
 
    ──对了，也得告诉佐世子小姐筱田先生被逮捕的事情。 
 
    虽然佐世子突然改变态度让麻衣分心了，但麻衣总算想到这件事。倘若知道刚才的电话是在讲关于她前同事筱田的事情，佐世子说不定也会将手机还给麻衣。 
 
    「来，我们走吧。」 
 
    不过，佐世子毫不在乎麻衣的困惑，她快步地走向铺设砖瓦屋顶的日式房屋。 
 
    「请等一下，佐世子小姐！」 
 
    麻衣追赶上去并呼唤她，结果佐世子头也不回地对麻衣说： 
 
    「我不是很喜欢佐世子这个名字呢。虽然是爸爸替我取的名字，但无论是『佐』或『世』或『子』，字面感觉都很老气对吧？」 
 
    她的语调十分平淡，与传达好恶时的情绪不搭。她是用什么表情在说这些话呢？感觉光是想像，就令麻衣感到害怕── 
 
    「但是，在这当中，只有『世』这个字还好一点。所以说呢，既然要带你去秘密场所，之后麻衣也叫我『世（ＳＥＩ）』（注：世（ＳＥＩ）　「佐世子」的罗马拼音是「SAYOKO」，但拆开来看时，「世」（YO）也可以念作「SEI」。）好吗？」 
 
    「ＳＥＩ……小姐？」 
 
    麻衣曾听过这名字的发音。 
 
    把被杀人魔绑架的古贺，从那条阴暗通道中拯救出来的小孩。 
 
    那就是──ＳＥＩ。 
 
    「来，别客气，进来吧。这里是我家。」 
 
    打开房屋大门的佐世子脱掉木屐，进入房子里。 
 
    ──好可怕。 
 
    老实说，麻衣根本不想进去。麻衣的双脚因恐惧而颤抖，怦怦地跳个不停的心脏，彷佛随时会炸裂开来。 
 
    但麻衣还是无法违抗佐世子。就算想求救，周围也没有其他民宅。如果不走进房里，不晓得佐世子会对麻衣做出什么事。 
 
    佐世子不正常──这种想法已经近乎确信。 
 
    她简直就像被恶灵附身一般。 
 
    ──不，反倒应该说有恶灵附身的话，麻衣还能理解。 
 
    不过，无论怎么定睛细看，都看不见有幽灵附在她身上。 
 
    无论多么害怕，也只能往前。麻衣鼓励自己拿出勇气，踏进房子里头。 
 
    麻衣跟在佐世子后，沿著嘎吱作响的走廊前进，房子深处有个纸拉门被拿掉的大型榻榻米房间。 
 
    房间的宽广程度丝毫不逊于旅馆的宴会厅，感觉容纳五十人还绰绰有余。 
 
    「这究竟是……怎么一回事？」 
 
    然后，在那个房间里拓展开来的光景，让麻衣怀疑起自己的眼睛。 
 
    「我说过对吧？要让你看另一个宵山。」 
 
    并列的榻榻米不是一般的长方形，而是正方形。榻榻米边缘形成格子状的图案，简直就像京都的道路。 
 
    上面摆放著好几个小型立方体。 
 
    然后从每一个盒子里冒出来的──是异形。 
 
    首先映入麻衣眼帘的，是坐镇在房间中央，展开宛如鲜血般赤红羽翼的凤凰。只有肉冠宛如骨头般惨白，看起来诡异地湿黏滑溜。 
 
    抑或是戴著金色乌帽子与能剧面具，一身达官显要装扮的男人。他拿著扇子的手是骸骨，传达出面具底下也并非普通人类这件事。 
 
    榻榻米上摆著箱子，长鼻子的天狗单脚踩在箱子上站著，另外，像人类一般大的螳螂正挥起镰刀。 
 
    「人形山鉾。」 
 
    佐世子一脸爱惜地眺望那些灵香，陶醉地说道。 
 
    「人形……山鉾？」 
 
    这诡异的发音夺走麻衣的注意力，麻衣像鹦鹉一样重复佐世子说的话。 
 
    「没错。无论哪个都美得教人吃惊对吧？这是我将濒死的人散发出的灵香加以改造，变成艺术品的东西喔。」 
 
    其中也有北见宗一的壁虎灵香，以及铃间飞鸟的鹿灵香。不过他们的存在感，不是在町屋出版还有晶家目睹到的灵香能相比的。 
 
    每一只都宛如实物一般，清楚地映入眼帘。鲜明到甚至让人觉得纵使没有麻衣那般的灵感，应该也能看见吧。 
 
    正因为天生具备灵感，麻衣至今也见过许多幽灵，但从未一次遇到这么多彷佛实物般的幽灵。 
 
    那光景可说是壮观。倘若想成是专门搜集异形生物的奇怪庭园，说不定会觉得美丽。 
 
    但是，五感不由分说地感受到了。 
 
    这些造型物只有在不祥的行为下才可能诞生。 
 
    每一个都被迫背负著骇人的罪状。 
 
    尽管如此，麻衣仍无法移开视线。 
 
    敬畏──抑或畏惧。 
 
    这些措辞正适合用来表现麻衣的感情。 
 
    「该不会……是你模拟山鉾，进行了比拟杀人吗？」 
 
    「怎么，你已经发现是模拟山鉾的杀人了呀？啊，我懂了，大概是因为薰香的关系，警察向你们要求协助吧？」 
 
    佐世子露出浅浅微笑的嘴唇，让麻衣毛骨悚然。麻衣实在难以想像站在那里的女性，就是自己认识的佐世子。 
 
    红框眼镜和眼镜底下带著黑眼圈的眼睛，还有红色浴衣都丝毫不变。 
 
    但脸上浮现的表情明显与之前不同，具备脱离道德常轨的诡异，却又散发著妖艳感，有种朝气蓬勃，却同时迈向死亡一般，孕育著矛盾的美丽。 
 
    「你的、爸爸呢……？」 
 
    原本模拟山鉾杀人的，应该是她──是ＳＥＩ的父亲才对。 
 
    「你连那种事都知道？真的不能小看你呢。」 
 
    佐世子指著充斥异形的大厅深处说道： 
 
    「爸爸在这里喔。」 
 
    她手指的前方有一名长著白胡须的老人。老人躺在能调整倾斜角度的电动床上，目不转睛地注视位于入口处的麻衣。 
 
    虽然年纪大了些，但他肯定就是在白日梦里追赶古贺的男人。但从男人睁开的眼睛中，丝毫感受不到活力。 
 
    他也没注意到麻衣走进房间一事。 
 
    「你做了什么……」 
 
    「爸爸他呀，在制作山鉾时失误了。山鉾似乎有制作顺序，山鉾巡行也有『不用抽签的山鉾』对吧？就跟那个一样，排在前祭最后一个出发的船鉾，必须等长刀鉾完成才能制作。但长刀鉾明明还没完成，急性子的爸爸却先制作了船鉾，因此他很长一段时间以来都没有意识呢。即使张著眼睛也什么都看不见，耳朵也什么都听不见。」 
 
    「那么，那只鹤是……？」 
 
    看起来不像是普通的植物人状态。因为老人张大的嘴中，有个苍白的鹤头伸了出来。 
 
    简直就像──将一只鹤塞进了胃里一样。 
 
    「那个呀，是我将父亲与母亲合为一体喔。就算变成那样，父亲似乎还是能感受到山鉾的存在，而且他会在梦里与母亲一起在旁观看我制作山鉾喔。」 
 
    这实在太过恐怖，麻衣吓得牙齿打颤。 
 
    真教人难以置信。 
 
    佐世子对于把亲生父亲变成这种怪异模样一事，居然没有任何感觉。 
 
    岂止如此，她甚至用羡慕的眼神注视父亲。彷佛想说她父亲是只为了享受山鉾而活的纯粹存在一般，以宗教信徒尊敬殉教者的眼神注视著。 
 
    「就算这样也足够壮观了──不过呢，这个宵山还不完整喔。」 
 
    「不、不完整……？」 
 
    麻衣的神经已经面临极限。已然如此，却还有比这更骇人的事情吗？ 
 
    「没错，山鉾的数量还不够呢。」 
 
    就在那时，从外面传来车子的行驶声。 
 
    车子缓缓地在房屋旁边停下，发出开门的声响。 
 
    倘若有人会到这种地方来，只可能是佐世子的同伴，或是麻衣的救兵。 
 
    「是谁……？」 
 
    地板嘎吱作响。麻衣闭上眼睛祈祷，淡淡地期待是后者的到来。 
 
    脚步声在大厅前停止了。 
 
    做好觉悟抬起头的麻衣，打从心底松了口气。 
 
    因为现身的是可以信赖的人。 
 
    「古贺先生！」 
 
    麻衣大叫，于是古贺瞥了麻衣一眼。 
 
    但古贺为何会知道这个地方呢── 
 
    对了，古贺小时候曾来过这屋子，说不定他是因为某些缘故想起了那段记忆，因而造访这里。 
 
    但佐世子接下来的话语，粉碎了麻衣这种想法。 
 
    「欢迎回来，ＹＵＵ君。还有欢迎光临，大船鉾小姐。」 
 
    「咦……」 
 
    仔细一看，古贺将昏迷瘫软的泽泉抱在胸前。 
 
    「为什么……」 
 
    麻衣想起清风在电话中说的事情。 
 
    古贺载著泽泉的车，过了很久都没有到达京都府警局── 
 
    「古、古贺先生……」 
 
    麻衣立刻就看出古贺变得不对劲。他注视麻衣的表情毫无生气，而且原本闪耀著金色光芒的复眼颜色，转变成灰暗的紫色。 
 
    「只要将这两个人弄成山鉾，就可以凑齐现存的三十三座山鉾。父亲与我长久以来的宿愿，总算可以实现了。」 
 
    「你对古贺先生做了什么……？」 
 
    麻衣开口询问恍惚地说著话的佐世子，于是她一脸欣喜地回答： 
 
    「有一种叫『活人偶之术』的法术，是我们家族代代制作人形山鉾时学会的，类似咒法的法术。人形山鉾可以藉由加工步入死亡的人类灵香来制作，那么，如果加工活人的灵香会怎么样呢？」 
 
    所谓的灵香，是人类意志的显现，如果能改造灵香的根本── 
 
    「就能随心所欲地操控人……？」 
 
    古贺曾说过，他的记忆有时会在不知不觉间消失。 
 
    佐世子彷佛想说正是那样地点了点头。 
 
    「爸爸很久以前弄的加工，依然残留在ＹＵＵ君身上，所以我利用了那个。可是，活人偶之术也有个缺点呢，就是无论如何都会对中招者产生副作用。筱田先生似乎因此没了存在感，ＹＵＵ君则变得无法认识自己的脸。」 
 
    「不只是古贺先生，你也对筱田先生……」 
 
    麻衣这下明白了，对佐世子而言，筱田是用来掩人耳目的。 
 
    倘若辰巳没有注意到比拟杀人并通知古贺，应该就换成筱田负责带泽泉来这里吧。 
 
    佐世子甚至考虑到计画可能会在哪边出现破绽，试图完美地实行山鉾制作。 
 
    准备得实在太过周到。 
 
    正因如此──麻衣才感到在意。 
 
    「你带我来这里，有什么目的？」 
 
    佐世子带麻衣到这里来，想让麻衣做什么呢──这点无论怎么想，麻衣都不明白。 
 
    如果让人知道这个地方，只会增加自己的犯罪行为败露的危险。 
 
    佐世子也打算对麻衣施加活人偶之术什么的吗？ 
 
    还是她根本不打算让麻衣离开这间屋子？ 
 
    麻衣颤抖了起来。这间屋子的深处，应该还留著大约三十年前囚禁古贺的座敷牢。 
 
    「你用不著警戒成那样喔，麻衣。」 
 
    佐世子说道，耸了耸肩。 
 
    「我呀，只是希望你看看而已。从你在町屋出版提起壁虎话题那时开始，我就一直这么想喔。」 
 
    「希望我看……？」 
 
    「对。包括我们代代相传的山鉾在内，我花费漫长的岁月，收集了人形山鉾。但是，能鉴赏这些的人只有自己跟不会说话的父亲而已。我也想要有人称赞我呀。所以我希望麻衣陪我一起观赏完成的宵山，然后让我听听你的感想。像是『好厉害』，或是『你很努力呢』之类，这种常见的话语就行了。」 
 
    佐世子一直在寻找跟自己有同样感觉的人。 
 
    「很渺小对吧？我的愿望就只是这样而已。」 
 
    麻衣想摇头否定，但身体害怕得动不了。 
 
    「接著得好好凑齐山鉾数量才行呢……长刀鉾，动手吧。」 
 
    被佐世子命令的古贺，拿起靠在房间墙边的木槌。那木槌握把长达约一公尺，槌子部分感觉相当沉重，挥动起来足以成为凶器。 
 
    古贺对著昏迷过去，倒在榻榻米上的泽泉挥起那木槌。 
 
    这样下去，泽泉会被古贺杀掉。 
 
    然后古贺自己也会在那之后被佐世子杀掉！ 
 
    倘若不是如此确信，麻衣的身体一定因为恐惧而一步也动不了吧。 
 
    但对于知道结局的麻衣而言，坐以待毙要更加可怕。 
 
    「不行，古贺先生！」 
 
    麻衣用力地拍打自己颤抖的双脚，朝古贺冲了过去。 
 
    只要能让古贺稍微站不稳就行了。 
 
    麻衣穿著浴衣，毫不在乎形象的冲撞上去。大概是拿著长木槌让古贺重心有些偏离吧，古贺出乎意料地仰天倒在地板上。同时，麻衣也整个人倒在古贺身上。 
 
    往下挥落到一半的木槌，敲击著泽泉脸旁的地板，离开了古贺的手。 
 
    「你在做什么呀，麻衣。你不可以妨碍他喔。」 
 
    头上传来佐世子冷淡的声音。 
 
    要是让古贺再次拿到木槌，就前功尽弃了。麻衣抬起头，在地板上匍匐前进，伸手想拿滚落在旁边的木槌。 
 
    但手指还差一点点就能碰到时，有人抓住了麻衣的脚。一看之下，古贺空洞无神的眼眸正盯著麻衣。 
 
    「请清醒过来吧，古贺先生不是刑警吗？」 
 
    但古贺的左眼依然笼罩著一片紫色阴霾。他为了实行杀害泽泉的命令，将麻衣的脚拉往自己。 
 
    「那种呼唤怎么可能有效果嘛。活人偶之术已经在ＹＵＵ君的内心深处扎根。毕竟是将近三十年前施加的法术，比起最近被我施加法术的筱田先生要根深柢固许多喔。」 
 
    古贺的力气十分惊人。就算用指甲抓住榻榻米，也丝毫无法抵抗。古贺站起身，挥动抓著麻衣的手臂。 
 
    麻衣的身体浮向空中，转了半圈之后，被摔到地板上。 
 
    「呜──」 
 
    撞到的背后隐隐作痛，呼吸差点要停止了。 
 
    果然还是办不到嘛。 
 
    在痛苦之中，麻衣对不自量力的自己感到厌烦。感觉头昏脑胀之外，心脏也好像变成铅块一般。 
 
    尽管如此，麻衣还是不想放弃。 
 
    「古贺先生！」 
 
    麻衣爬了起来，再次从背后冲撞古贺。这次古贺可能也有戒备，麻衣无法撞倒他，而是被他拖著走向泽泉。 
 
    「请你清醒过来，古贺先生！」 
 
    古贺拿起滚落在地板上的木槌。 
 
    他为了这次一定要收拾掉泽泉，确认双手是否握紧。 
 
    大厅中的异形们咯咯地笑著，不晓得是同伴即将增加的欢喜笑容，还是轻蔑愚昧人类的嘲笑。 
 
    但那是非常刺耳，且让人不快的笑声。 
 
    佐世子也微笑著。她确信麻衣的行动是白费力气。 
 
    古贺走向泽泉，再次挥起木槌。 
 
    闭著眼睛的泽泉，看起来比醒著时还要衰老。那是费尽苦心，不断维持热情去创造出作品的女性脸庞。 
 
    把泽泉加入这些异形当中的行为，是无法原谅的事情。 
 
    「我在梦里也说过吧！」 
 
    那是麻衣没有经过任何计算，浑然忘我地说出口的话语。 
 
    「如果是长大后的古贺先生，一定能逮捕杀人魔的！」 
 
    听到这番话的古贺，在往上挥起木槌的状态下，忽然停止了动作。 
 
    「明明如此，你却像这样被杀人魔利用，你不会不甘心吗！」 
 
    「不……甘心……？」 
 
    那语调就宛如古贺中了退行催眠时一般幼稚。 
 
    「ＹＵＵ君……？」 
 
    原本一脸从容表情的佐世子发出诧异的声音，几乎就在同时，木槌「叩咚」一声地掉到榻榻米上。 
 
    然后麻衣看见了。 
 
    古贺变成紫色的眼眸，与原本的金色交互闪烁著。 
 
    「唔……这里是……？」 
 
    古贺就这样在被麻衣抓著的状态下跪倒在地板上，按住头部。 
 
    「古贺先生！」 
 
    麻衣开心到差点哭了出来。古贺的复眼终于固定成金色，他恢复正常了。 
 
    「……居然可以解开活人偶之术，这是怎么回事？」 
 
    佐世子似乎还无法完全理解状况，她低喃著。 
 
    「要解开这法术，明明必须深入到内心深层才行啊。」 
 
    虽然是凭感觉，但麻衣明白法术会解开的理由。 
 
    一定是辰巳施加的退行催眠显现了效果。那时麻衣在梦里向古贺的深层心理说的话，那就宛如种子一般残留在他内心。 
 
    正因如此，才能以那些话的内容为契机，解开佐世子的操纵。 
 
    「这是古贺先生的意志力。」麻衣这么认为。 
 
    使用了灵香的心灵控制，绝非能轻易破解的东西。倘若没有古贺强烈的正义感，要解开法术应该是不可能的吧。 
 
    「比起你和你父亲冷血无情的法术，古贺先生的心灵要坚强好几倍──不就是这么回事吗？」 
 
    麻衣彷佛挑衅似地瞪著佐世子，于是佐世子也回以严厉的眼光。 
 
    「你要否定我们啊。」 
 
    但麻衣已经不会再感到畏缩了。 
 
    「那当然了，竟然为了这种东西，伤害那么多人！」 
 
    塞满大厅的异形们，也已经没什么好害怕。 
 
    比起那些，纵然只有一瞬间，但在恐怖的同时多少感受到美丽的自己，更让麻衣畏惧。 
 
    「亏我以为如果是能与我看见同样事物的麻衣，一定会明白的。」 
 
    「我不明白！这里的东西只是将别人的不幸凝固起来，比垃圾还不如！」 
 
    「你说比垃圾还不如？」 
 
    佐世子的脸上首次浮现杀机。 
 
    「已经够了，我才不需要会讲那种话的麻衣。」 
 
    佐世子抓起滚落在地板上的木槌，走近坐在地板上的麻衣。 
 
    「我改变主意了。我决定用你来制作大船鉾。只要被加入这美丽之物之中，你再也不会想要否定这些孩子们吧。」 
 
    在木槌即将朝自己挥下时，麻衣闭上了眼睛。明明能听见像是敲击骨头一般的笨重声响，麻衣却一直没有感受到疼痛。 
 
    麻衣微微张开眼睛，只见古贺像是要庇护麻衣似地介入两人之间。 
 
    「古贺先生！」 
 
    木槌停在古贺的背后，肩胛骨那一带。 
 
    「这次换ＹＵＵ君妨碍我吗？」 
 
    佐世子的语调听起来是打从心底感到失望，古贺痛苦得表情扭曲，他开口问佐世子： 
 
    「ＳＥＩ，你小时候救了我对吧？明明如此，为什么事情会变成这样子？」 
 
    佐世子彷佛想说古贺的哀叹根本搞错重点，她哼笑了一声。 
 
    「你觉得我为什么救了你？是因为让你被爸爸弄成山鉾，实在太可惜了。我想要自己亲手把你制成山鉾，就只是这样。」 
 
    「……你似乎没有说谎啊。」 
 
    古贺有些悲伤地低喃，他大概清楚地看见了佐世子的恶意吧。 
 
    麻衣在古贺耳边，用佐世子听不见的音量轻声说道： 
 
    「我们离开这里吧。只要能跑到古贺先生开来的车子那边，应该有办法逃离才对。」 
 
    古贺调整呼吸，并点了点头。他看似痛苦的表情不只是因为被木槌攻击，一方面也是因为活人偶之术才刚解开，他还没有完全复原。 
 
    「你以为我会放过你们？」 
 
    但佐世子对准古贺的脚踝，毫不客气地敲下木槌。那种疼痛让古贺大叫出声。 
 
    真难以置信。倘若具备一般人的感性，是没办法毫不留情地对人挥下木槌的。 
 
    但佐世子却若无其事地做出那种事。 
 
    麻衣觉得赢不了佐世子。这女人是披了人皮的怪物。 
 
    那怪物一脸满足地看了看变得无法奔跑的古贺，然后对麻衣露出笑容。 
 
    只要对他见死不救，你就能从这里逃走喔！ 
 
    麻衣知道佐世子用眼神这么对她诉说，但麻衣并不想那么做。 
 
    自己一个人逃跑这种事，麻衣怎么可能办得到。 
 
    那样的举动也只会让怪物感到高兴而已。 
 
    「拜拜，麻衣。」 
 
    佐世子挥下木槌。 
 
    已经没救了──麻衣这么心想，她阖上的眼皮映照著总是一脸不悦的男人面孔。 
 
    明明陷入这种快死掉的状况，感觉真是滑稽。居然连在最后一刻，都没办法浮现他笑的表情…… 
 
    但说到很有他风格的表情，除了像那样板著脸的面孔，也没有其他了。 
 
    「──真没办法。你是被卷入危急状况的天才吗？」 
 
    就在这时，有种强烈鲜明的味道飘入房间，彷佛要连根拔除充斥现场的不祥气氛。 
 
    是麻衣也很熟悉的黑方香味。 
 
    彷佛将辛香料搅拌在一起的强烈香味，现在感觉也十分可靠。 
 
    「怎么回事？」 
 
    显露出警戒心的佐世子放下木槌，注视走廊前方。 
 
    「薰香成熟了。」 
 
    地板发出嘎吱声响，沿著通道前来的是──香魅堂第十代店主，香崎辰巳。 
 
    「辰巳先生！」 
 
    麻衣从未对他的身影感到如此放心过。辰巳跟平常一样，以傲慢且自大的表情站在那里。光是那样，就让麻衣感动不已。 
 
    「……你怎么会知道这里？」 
 
    佐世子说出口的疑问是麻衣也很好奇的事情。在电话里头明明也没能传达出麻衣与佐世子在一起的事情。 
 
    但被这么询问的辰巳，彷佛觉得连说明都很愚蠢似地耸了耸肩，代替他回答的是从他背后登场的清风。 
 
    「就算是辰巳，遇到开车移动的人，也无法靠香味追踪啊。所以他替中了灵香诅咒的筱田除香，然后筱田先生就告诉我们这个地方。」 
 
    看来辰巳他们似乎是开车来到这房子的。被逼入绝境的麻衣与古贺，还有将两人逼入绝境的佐世子，都因为自己的事情而无心他顾，没发现车子的声音。 
 
    一问之下，手法其实很单纯。 
 
    不过辰巳说的话听起来简单，却是令人惊讶的事情。 
 
    「你在这么短的时间里就解开了活人偶之术？」 
 
    要是再晚个几秒钟，麻衣说不定已经遭到杀害。而且考虑到移动时间的话，应该只有几分钟能够除香。 
 
    尽管如此，辰巳仍无所畏惧地主张： 
 
    「你以为我是谁？我可是以薰香制服魑魅魍魉的香魅堂第十代店主，香崎辰巳。你使用的那种笨拙薰香假象，我没道理解不开。」 
 
    辰巳得意笑著的表情，虽然可恨却也可靠无比。 
 
    辰巳走近麻衣身旁，摸了摸麻衣的肩膀。 
 
    「已经没事了。」 
 
    这句话让麻衣的泪腺松弛下来，她像是要遮掩哭脸似地抱住辰巳。可以感受到原本紧绷的恐惧，从碰触到辰巳体温的部分开始逐渐融化。 
 
    「话说回来，没想到你居然是里山鉾师家族。我太大意了。」 
 
    辰巳瞪著佐世子，他的眼眸中除了愤怒，还掺杂著惊讶。 
 
    「哎呀，关于我的家族，你知道些什么吗？」 
 
    「那当然。就处理灵香这层意义来说，与香崎家是同业，而且算是前辈啊。香崎家也对你们抱持著某种敬畏之心。」 
 
    辰巳说起了关于佐世子的家族。 
 
    山鉾巡行在漫长的历史当中，曾被迫中止过好几次。一旦发生灾祸，就有个人现身，控诉都是因为没能驱除瘟神的关系。那男人自称是里山鉾师，代替只园社──即现在的八坂神社制作新的山鉾，私下让那些山鉾巡行。 
 
    据说那便是里山鉾──也就是被称为人形山鉾的东西。 
 
    人形山鉾可以说是打生桩（注：打生桩　在建筑工程开始前以活人献祭，祈求工程顺利的仪式，日本称为「人柱」。）的进化版。当时的人们感受性比现在丰富，能看见灵香的人也很多。因此被里山鉾师创造出来的幻觉给迷惑，相信其力量的人也非常多。而且里山鉾的人也滥用了活人偶之术。 
 
    「但就算制作了这种东西，终究还是灵香，根本没有驱除瘟神的能力。因此我没想到事到如今，居然还有人想要它复活啊。」 
 
    「呵呵，你根本看不见此刻在这里的东西，那样的你永远也不会明白吧。」 
 
    辰巳很傻眼似地说道。但佐世子对于那样的辰巳也是抬起下颚，维持她一贯自以为是的态度。 
 
    「这世上有无论牺牲什么人，都应该追求的绝对之美。就像这里的里山鉾一样，是一种特别之美。」 
 
    「……你跟我对于美的价值观，似乎打从根本上就不一样啊。」 
 
    两名薰香师互相瞪著彼此。 
 
    「美并不存在绝对与特别。」 
 
    「什么？」 
 
    辰巳的断言，让佐世子惊讶地挑起单边眉毛。 
 
    「要把怎样的东西当作是『美』，会因时代、地区与文化而不同。像是美女的条件和绘画的风格都会有所差异，就是比较好懂的例子吧。简单来说，『美』这种感觉，只不过是人类变成集团时，所创造出来的共同幻想罢了。」 
 
    「那么，你是想说美丽的事物根本不存在吗？」 
 
    「我不会那么说。正因为是人类创造出来的东西，美才会介入人类与人类之间，然后依偎在人身旁。美绝非超脱的存在，而是平常甚至不会注意到，悄悄伫立在身旁的东西。」 
 
    辰巳这番话让麻衣感到有些意外。因为麻衣原本以为，倘若是燃烧著热情在追求薰香的辰巳，说不定对于佐世子疯狂的山鉾搜集也会表现出一定程度的理解。 
 
    但并非那样。 
 
    辰巳经手的美，是薰香。 
 
    无论是谁都能获得，只要焚香，香味就会平等地包围人们的心灵。 
 
    辰巳嘴上虽然说「只要懂得欣赏的人明白就好」，但他无论何时，都想将自己创造出来的薰香传递给更多人知晓。 
 
    所以麻衣才会想帮忙推广辰巳制作的薰香。 
 
    「然而，你们制作的那盒子是怎么回事？别说与其他人共享，甚至必须牺牲他人才能存在──我可不能认同那种东西是『美』啊。」 
 
    「哎呀，我原本也是打算与在那边的麻衣一起共享喔。只不过，她似乎也不懂这种美丽呢。」 
 
    虽然佐世子这么反驳，但她说的「共享」，结果只是把自己的价值观强加在别人身上而已。身为除香师的辰巳，则总是提供适合当事者的薰香，来解决别人的问题。正因如此，人们才会因为辰巳的焚香，有时露出笑容，有时因真相落泪。 
 
    以自己为主的共享，与以他人为主的共享之差异，就在这里。 
 
    「抱歉在你们讨论得正热烈时泼冷水……但你要怎么做呢，佐世子小姐？面对这么多人，你还打算抵抗吗？」 
 
    清风站到前方，像是要庇护被辰巳扶持著的麻衣。古贺也配合清风的行动，拖著疼痛的脚爬起身。虽说古贺负伤，但感觉他的脸色比刚才好多了。 
 
    要对付两个体格不错的男人，就算手上拿著武器，身为女性的佐世子还是毫无胜算。 
 
    「说得也是，这种情况我没办法逃走呢。」 
 
    佐世子虽然这么说，却没有要放开木槌的意思。岂止如此，她的从容丝毫没有动摇。 
 
    「但你们会不得不协助我制作山鉾的，而且是主动协助。」 
 
    她还没有放弃。纵然演变成这种局面，她仍旧确信能凑齐三十三座山鉾。 
 
    「如果你是想使用活人偶之术，只会白费功夫喔。使用香的法术对我不管用。」 
 
    辰巳提醒佐世子。辰巳因为嗅觉过于敏锐，就连原本只会对深层心理起作用的微弱香味，都会认知成强烈的香味。因此灵香造成的幻视和催眠，对辰巳没有效果。 
 
    「喔，那个需要事前准备，现在就算我想用，也没办法用呢。」 
 
    不过，佐世子的企图似乎并非藉由活人偶之术来操控人类。 
 
    「──比起那种东西，还有更好的东西喔。」 
 
    佐世子这么说道后，将木槌扔向古贺那边，转过身拔腿就跑。 
 
    「清风，快抓住ＳＥＩ！」 
 
    古贺这么大叫。能看穿别人恶意的他，比其他人更快理解到佐世子并非单纯逃跑而已。 
 
    但接下飞过来的木槌，而且脚还负伤的古贺无力逮捕佐世子。听到古贺大叫才动起来的清风，也不小心给了佐世子几秒钟时间。 
 
    佐世子趁这个空隙，捡起一个摆放在榻榻米上的盒子。 
 
    那盒子跟其他盒子不同，盖子尚未打开，没有异形冒出来。 
 
    但麻衣的眼眸不由分说地被那个金色盒子给吸引住。 
 
    本能告诉麻衣，那盒子里装著不该看的东西。 
 
    但想看盒子里装著什么的渴望，也同时从内心深处涌现。 
 
    希腊神话中的潘朵拉在打开装满灾难的盒子前，说不定就是这种心情。 
 
    那就是如此惊人的毁灭之盒。 
 
    清风在佐世子捡起那盒子的瞬间扑向她，冲击让盒子从佐世子的手上飞离，滚落到地板上。但盒子的锁扣早已经卸下，在盒子停止滚动时，盖子也已经打开了。 
 
    「清风，先别管那女人了，现在立刻把那盒子的盖子盖上！」 
 
    「不愧是ＹＵＵ君，理解得很快呢。这里面装著与我今天打算制作的『大船鉾』成对的『船鉾』！」 
 
    那是把上一代的里山鉾师，也就是佐世子的父亲逼到长期丧失意识的鉾。 
 
    「这跟其他只是美丽的东西不同，只要闻到一次这种香，能见者会因为诅咒使得心灵沉沦，可说是恶魔般的山鉾。」 
 
    过去咒香师戌亥曾操控会把人逼到自杀的乐花香。 
 
    在盒子打开前，麻衣便感受到接近乐花香的恐怖。 
 
    「虽然我有抗性，但身为能见者的麻衣只要闻到，就会变得像在那里的父亲一样吧。要解开诅咒只有一个方法，就是完成长刀鉾与大船鉾。」 
 
    「麻衣，摀住鼻子！别看！」 
 
    辰巳这么大叫，但为时已晚。 
 
    「啊……啊……」 
 
    从盒子打开的那一瞬间起，从里面冒出来的东西就让麻衣语塞。 
 
    那是貌似雕，拥有巨大羽翼和巨大身体的猛禽身影。只不过它的容貌就像是将龙的脸套上喙，有著现实中不可能出现的生物外型。 
 
    它与其他异形相比，实在过于巨大，且闪耀著黄金色光辉。 
 
    「船鉾的鷁（注：鷁　是中国传说中一种白色的大水鸟，可长时间迎风飞翔，故常刻在船头做装饰。因此之后「鷁首」也借代为船的意思。）果然很美呢……麻衣也看得见对吧？这样你还能说我追求的美比垃圾还不如吗？」 
 
    佐世子泪流满面地欣赏那身影。 
 
    「鷁」似乎是那个奇幻生物的名字。 
 
    麻衣忽然发现泪水也从自己的双眼落下。 
 
    船鉾的异形「鷁」缠绕著实在过于神圣的光芒，或许是因为那样，全身才会感到瘫软无力，涌起一股想要臣服于它的冲动。 
 
    使人心灵沉沦的诅咒── 
 
    佐世子那番话准确地表现出麻衣看见鷁的状况。 
 
    就彷佛观看过于耀眼的太阳，双眼会被灼伤一般，那只鷁的神圣让人逐渐觉得一切已经都无所谓了。 
 
    不能一直这样观看下去──麻衣明明这么想，却无法移开视线。 
 
    不小心著魔的感觉，或许就是这么一回事。 
 
    「哈哈哈哈哈哈！这么一来，根本没办法除香！想让那女孩复原的话，你们只能协助我了！」 
 
    「麻衣！」 
 
    辰巳的叫声感觉已经是漫无止尽地遥远。 
 
    而且在那叫声之后，麻衣的视野与听觉便被寂静给包围。 
 
    麻衣感觉以自己为中心的空间逐渐扩展开来。 
 
    当麻衣回过神时，发现那里是个有星星飘浮的液状宇宙。黑暗并非真空，取而代之的是充斥著凝胶般的黏稠感触。四处镶嵌著的星星，一个个转变著颜色并强烈地闪烁光芒。 
 
    别说是浴衣了，麻衣甚至连自己的身体都脱掉，漂荡在这宇宙当中。 
 
    佐世子所说的特别且绝对之美就在那里。纵然无法与任何人共享，但麻衣此刻不得不感到自己存在的场所是美丽的。 
 
    丝毫没有装饰过头的地方，被剔除到只剩最低限度所需物品的简单之美。 
 
    光与暗，还有身为观察者的麻衣。 
 
    这世界的美只由这三者所构成。 
 
    黑暗包围住麻衣，让麻衣逐渐沉入深深的底层。彷佛泡在水里时会听见的轰隆声响流入麻衣耳里。 
 
    那绝非让人不快，反倒是让人平静下来的声响。而且光是侧耳倾听，内心便充实无比，甚至感觉与他人的对话根本毫无意义。 
 
    ──自己为什么会在这种地方呢？ 
 
    这样的疑问，被那空间压倒性的舒适给抹消了。 
 
    黑暗是只为了麻衣一个人而存在的。 
 
    麻衣独占著这份美丽，美丽统治著麻衣。 
 
    各自都只为了彼此而存在。 
 
    ──虽然感觉必须回去才行。 
 
    尽管麻衣这么想，但麻衣也察觉到自己已经连呼吸都不需要了。 
 
    形成自己的个体逐渐融化成黏稠的液状，丧失与世界的界线。 
 
    从肉体的纠缠中获得解放，是多么舒服的事情啊。 
 
    ──算了，怎样都无所谓吧。 
 
    现在的麻衣无所不能，因为根本没有必要挑战。 
 
    这个事实给予麻衣放松的安心感。 
 
    ──多么的幸福啊。 
 
    人只要身为人，而且与某人在一起的话，就无法在真正的意义上获得自由。 
 
    麻衣来到这空间后，才首次明白所谓的活著，是伴随著多么不自然的痛苦。 
 
    麻衣已经受够了按照别人的期待去行动，或是被周围的价值观耍得团团转。 
 
    麻衣再也不想感受到辛酸和痛苦。 
 
    『只要一直待在这里就行了。』 
 
    麻衣听见了这样的声音。 
 
    ──可以吗？ 
 
    那是麻衣求之不得的事情。 
 
    『那当然。有必要离开这里吗？』 
 
    获得了某人发出的许可，让麻衣更加肯定自己。 
 
    与这美丽的世界慢慢地成为一体。总有一天，麻衣也会变成高挂在黑暗中的星星之一。 
 
    ──啊啊，真棒。 
 
    麻衣对这件事没有浮现喜悦之外的感情。那种喜悦也逐渐变得没有任何意义。因为喜悦这种概念本身，正逐渐从麻衣的意识中消失。 
 
    麻衣也逐渐丧失时间感。如果有人说麻衣来到这里之后只经过一秒，感觉也像是他说的那样；如果有人说已经过了几百年，麻衣也能理解。 
 
    没多久后，麻衣便不再回想过去，也不再想像未来。 
 
    有的只是现在而已。 
 
    这种存在方式正是超越人类的完全之美。 
 
    麻衣的意识会在这里彷佛沉睡一般永远活下去。 
 
    不看任何事物，没有任何感觉，什么也不去想。 
 
    不过── 
 
    这时麻衣感觉到贯穿黑暗飘浮而来的微弱香味。 
 
    自己还残留著嗅觉吗？就在麻衣这么想的同时，那香味让她有种怀念的感觉。 
 
    虽然近似线香，但并非在葬礼或佛坛焚烧的那种青绿的感觉，而是让人联想到乳白色的温柔香味。 
 
    是何时闻过的香味呢？ 
 
    虽然麻衣有些在意，但要回想起来太麻烦了。况且想起来又能如何？在这个世界，记忆明明没有任何价值。 
 
    这时香味忽然产生了变化。这次是花香。虽然没有华丽感，却是种会融化并渗透进内心的香味，麻衣感觉这香味果然也很熟悉。 
 
    ──这香味是什么呢？ 
 
    麻衣的好奇总算胜过了嫌思考麻烦的感觉。 
 
    啊，一开始闻到的香味是白檀。 
 
    麻衣首次造访○○○，不就是因为被门前焚烧的这香味引领过去的吗？ 
 
    但是，麻衣想不起关键的店名。虽然勉强能想出外观，但店里的景色完全记不起来。 
 
    对了，接著闻到的花香是梅花。麻衣对这种梅花香也有段回忆。 
 
    造访○○○那一天，由于△△焚了这种香，麻衣听见了思念遗孀的男人声音，表示纵然自己不在了，也别忘记春天── 
 
    那时进行除香的男人──是谁？ 
 
    无论是脸或名字，在记忆中都很模糊。 
 
    不过，是怎么回事呢？麻衣感觉那男人的存在，彷佛对此刻的绝对幸福感拋出了疑问。那男人是麻衣此刻试图回想起来的店的老板。 
 
    麻衣在那间店打工。 
 
    然后飘来红叶的香味。麻衣想起的是将樱花与红叶组合在一起的云锦手香炉。 
 
    ──那个香炉的灵香，好像也是那男人除香的？ 
 
    将两个矛盾的季节混合在一起的香炉，很适合难以相处，却拥有深邃魅力的他── 
 
    原本丧失的思考能力渐渐地复原了。宛如种子般渺小的不安感，慢慢地成长茁壮。 
 
    ──我照这样下去真的好吗？ 
 
    『那当然，怎么可能不好。』 
 
    有人这么说了。 
 
    应该四处都找不到比这里能让麻衣更加幸福的场所才对。 
 
    ──真的吗？他明明不在这里？ 
 
    香味每一刻都持续变化著。 
 
    荷叶的香味。这是在历史悠久的水井前焚的香。 
 
    竹子的香味。这是某个桧木葺师身上附著友人的灵香，为了替他除香所焚的香。 
 
    ──啊，这香味的变化，正试图传达些什么给麻衣。 
 
    简直就宛如源氏香一般。 
 
    倘若以薰香组合来表现出故事的是源氏香，这套组香传达的就是麻衣的故事。 
 
    为了找回忘却了自己的麻衣。 
 
    接著闻到的秋草香味，是为了替某个男人施加退行催眠所焚的香。 
 
    ──啊，原来如此。 
 
    这让麻衣理解了情况。 
 
    麻衣就跟当时的古贺一样，正陷入沉睡之中。 
 
    麻衣闻到船鉾的灵香，而遭到其控制。 
 
    然后记忆终于复苏过来。 
 
    那家店叫做香魅堂。 
 
    店主是香崎辰巳。 
 
    麻衣总算能回想起来。明明是这么重要的事情，麻衣居然会忘记。 
 
    不只是辰巳，还有清风跟古贺也是，如果麻衣没有醒来，应该会很伤脑筋才对。 
 
    ──得回去才行。 
 
    对于恢复意识的麻衣而言，那黑暗已经不再是安居之处。 
 
    麻衣已经沉入到多么深邃的地方呢？不过，麻衣必须再次浮上去才行。麻衣使劲地用手拨开黑暗，拚命地想要游向上方。原本感觉已经丧失的全身仍然存在著。麻衣也努力踢著恢复感觉的双脚，笔直地朝上方前进。 
 
    『你真的要出去？这里虽然什么都没有，但相对地也什么都不需要呀。』 
 
    麻衣往下看，那里有美丽的生物正悠哉地游著。是彷佛把鸟与龙混合在一起，佐世子称为「鷁」的生物。 
 
    「……对不起。」 
 
    这世界的确很美丽。倘若能一直待在这里，应该不会有任何忧虑吧。 
 
    「但是我知道比这里更美好的地方。」 
 
    虽然会感觉到疼痛，但相对地是更加鲜明的世界── 
 
    无论何时，比这更棒的美丽，总是近在麻衣身边。 
 
    「我非常喜欢现在的生活。」 
 
    因为他现在也焚著香，等待麻衣归来。 
 
    香魅堂第十代店主，香崎辰巳──看到那个冷淡的人为了麻衣这么努力，只能回去了不是吗？ 
 
    麻衣这么想的瞬间，暗色液体化为激流，将麻衣的身体一口气往上推。 
 
    麻衣睁开眼睛，只见辰巳一脸担心地窥探著麻衣的脸。 
 
    「辰巳……先生？」 
 
    麻衣回到的地方，是那间房屋──充满人形山鉾的魔窟。 
 
    清风、古贺或佐世子都在。昏迷过去的泽泉，还有植物人状态的佐世子父亲也在远一点的地方。 
 
    从麻衣昏迷过去之后，似乎还没有经过太久的时间。 
 
    「你总算醒了吗？真是的，也不晓得我们有多担心，这么悠哉。」 
 
    辰巳看来有些疲惫，他安心地吐了口气。 
 
    他似乎打开桐木制公事箱，焚烧了从里面选出来的香。 
 
    使用的香炉是晶托付给他，那个以樱花与红叶装饰的云锦手。 
 
    「麻衣！太好了！」 
 
    「请你别试图趁乱抱住我。」 
 
    麻衣伸手挡住想扑上来的清风。 
 
    「唔，你的意识似乎也很清醒，太好了！」 
 
    清风流下泪水，那泪水掺杂著喜悦与被虐待的遗憾。 
 
    「为什么会醒过来呀？」 
 
    被古贺制服住的佐世子，一脸惊讶地注视从船鉾的诅咒中清醒的麻衣。她应该是认为无论辰巳怎么焚香，都不可能成功除香吧。 
 
    实际上，辰巳所做的恐怕并非除香。 
 
    辰巳并非针对灵香，而是对麻衣本身赠送了薰香。 
 
    「骗人的吧，你骗人，骗人骗人骗人──」 
 
    正因如此，佐世子明白麻衣从诅咒中清醒一事，代表她自身相信的美丽遭到否定了。 
 
    「你能理解自己的行为有多么愚蠢了吗？」 
 
    辰巳毅然地对那样的佐世子说道： 
 
    「薰香要以薰香的身分登峰造极。特别强化视觉而非嗅觉的香，终究只是邪门歪道而已。」 
 
    出乎意料的是，透过麻衣所进行的，是两人对于美的相反价值观互相冲撞的战争。 
 
    因为是站在辰巳身旁，回到这世界的麻衣，才能以真正的意义理解他所说的美。 
 
    ──美会介入人类与人类之间，然后依偎在人身旁。 
 
    ──是平常不会注意到，悄悄伫立在身旁的东西。 
 
    那便是当作日常流逝的每一天，还有那些回忆。 
 
    平常容易忽略，近在身旁的幸福。 
 
    正因为辰巳的薰香让麻衣注意到那才是美丽，麻衣才能回到这里。 
 
    辰巳曾说「美」这种感觉是集团创造出来的共同幻想。 
 
    既然如此，麻衣的回忆，便是与辰巳﹑在京都相遇的人所创造出来的美好共同幻想。 
 
    「……还差一点，明明再两座就凑齐所有山鉾了……居然被这种根本无法理解山鉾之美的男人给……」 
 
    佐世子嘴硬地低喃。 
 
    佐世子原本就没有像麻衣在京都建立起来的那种人际关系，也没有随处可见的日常。正因如此，她才会更加强烈地被黑暗所囚禁。倘若遍布在现场的异形们是佐世子平常接触的世界，无论怎么想都不是一般人能应付的事情。 
 
    或许打从诞生在里山鉾师的家族时起，佐世子也是个被害者吧。 
 
    「我的确是不懂，也看不见现场究竟有什么……但就算能看见，是否会把那个视为美丽，也是因人而异吧。」 
 
    麻衣紧握著辰巳的袖子，告诉佐世子： 
 
    「这里的山鉾确实很美丽也说不定，但这并非让人获得幸福的美，而是让人堕落的美……而且最重要的是，这里的东西实在牺牲了太多人，无法单纯地说是美丽。」 
 
    「……她这么说呢。话说回来，你知道只有自己才能乐在其中的状况怎么称呼吗？」 
 
    辰巳用鄙视的眼神看向佐世子。 
 
    「那就叫做『自以为是』。」 
 
    「哈哈、哈哈哈哈──」 
 
    佐世子这么乾笑，她失去焦点的眼眸注视著不同的方向。 
 
    「你还想抵抗吗？」 
 
    限制住佐世子行动的古贺问道，但佐世子并没有回答。古贺一脸悲伤地俯视不断笑著的佐世子，然后终于将她套上手铐。 
 
    「啊……」 
 
    察觉到人形山鉾产生异常变化的，大概只有能看见灵香的麻衣吧。 
 
    在那之前从未互相干涉，整齐并列著的山鉾们，彷佛对主人的绝望笑声产生反应一般，开始彼此吞食。 
 
    那美丽的船鉾之鷁也不例外。 
 
    某个异形从头，某个异形从尾巴被啃食── 
 
    是因为失去主人？还是因为辰巳焚的好几种香引发了不协调呢？麻衣并不晓得理由。 
 
    但是，佐世子一族试图制作，只有对她们而言才是美的美，就这样划上了休止符。 
 
    昨晚明明发生了那么多事情，但隔天麻衣仍一如往常地将手肘靠在香魅堂的记帐桌上并撑著脸。 
 
    佐世子就在茫然自失的状态下被带到京都府警局。虽然不晓得能举证多少她的犯罪行为，但肯定会被判以重刑。 
 
    对于曾一度把佐世子当朋友看待的麻衣而言，那虽然令人难过，但想到佐世子做过的事情，即使判刑也无法彻底赎罪吧。 
 
    刚才古贺来到店里，一方面也是为了昨天的事情来慰劳麻衣。 
 
    古贺的左眼看起来已经不是复眼了。看来靠自身力量解开活人偶之术，还有逮捕佐世子一事，让古贺的异端能力几乎都消失了。 
 
    相对的，他似乎在相隔三十年后，终于又能看见自己的脸。 
 
    古贺看到变成大叔的自己似乎大受打击，所以不晓得这算不算好事。 
 
    不过，古贺的内心终于有个了结，他说著「辛苦的是今后呢」的表情十分明朗。 
 
    「呼──」 
 
    「你在叹什么气？」 
 
    古贺离开店里后，麻衣轻轻叹了口气，于是坐在榻榻米房间的辰巳开口问了。 
 
    「啊，没什么……只是觉得我最近都没有察觉到别人的心情呢。」 
 
    麻衣回顾最近这一个月发生的事情，有感而发。 
 
    麻衣丝毫没能察觉到人类私下的另外一面。 
 
    像是樋口的内心、清风的行为、古贺的过去，还有佐世子的真面目也是。 
 
    但辰巳说道： 
 
    「比起对别人的黑暗面敏感的人，能注意到光明面的人，他的人生要幸福得多了。」 
 
    「幸福是吗？」 
 
    「是啊。反正都要活，人应该抱持著幸福的心情生活。毕竟人生这种东西不晓得何时会失去。」 
 
    麻衣知道辰巳一直在责备自己。失去白亚这件事让辰巳感到愧疚而一直惩罚自己。 
 
    那样的辰巳说出了光明和幸福这些词汇，麻衣感到十分开心。 
 
    「话说回来，你实在是太危险了。我明明丢下你，为何你要自己主动被卷进危险当中？我实在难以理解。」 
 
    「咦──丢下我不管的辰巳先生应该也有错吧？」 
 
    「应该要怪你不早点回家吧。」 
 
    果然就如同晶说的一样，辰巳是在害怕。 
 
    他害怕其他人又会从自己的周围不见人影。 
 
    麻衣听清风说，麻衣中了船鉾的诅咒时，辰巳为了找回麻衣而焚香的表情，似乎严肃到令人畏惧。 
 
    「只要辰巳先生陪在我身旁，我就不会不见人影喔。」 
 
    所以麻衣刻意说出口，为了传达自己的心意。 
 
    只要有在香魅堂度过的这些日子的回忆，还有今后也会持续下去的日常，纵然又发生同样的事情，麻衣一定也能回到这里来。 
 
    「那还用说，得请你更努力地推广我的薰香才行啊。」 
 
    能够看到辰巳害臊似地这么说的表情，麻衣觉得有些开心。 
 
    「对了，我们现在来去看山鉾巡行吧？比起里山鉾什么的，我果然还是想看正牌螳螂山的机关动起来的样子。」 
 
    「我一直强调我讨厌拥挤人群的味道吧──」 
 
    「只要习惯就好啦，因为就算是拥挤人群的味道，聚集在只园祭的人，一定会散发出装载著幸福心情的灵香才对！」 
 
    「不，不是那个问题──」 
 
    「美是位于人与人之间的东西对吧？既然如此，也得去爱拥挤的人群才行呢。」 
 
    辰巳从榻榻米房间里站起身，像是对麻衣拉著他和服的手感到认命了一样。 
 
    据说山鉾的巡行会带走瘟神。 
 
    既然如此，希望山鉾也带走因事故而过世的人们的遗憾，还有被留下来的人们的悲伤。 
 
    麻衣与辰巳一同走在热闹的街道上，同时这么想。 
 
    从今以后，麻衣能注意到多少存在于这世界的光芒呢？ 
 
    那时辰巳所说的依偎之美，如今也悄悄地伫立在身旁。 

  第二卷 后记  
     非常感谢您继第一集之后，又再度购入本书！我是羽根川牧人。 
 
    这次的后记比上次多一倍，但还是很少。我知道原稿的张数上限，所以这完全是我自己的错就是了…… 
 
    第二集是以只园祭为主的故事，您看得还开心吗？ 
 
    附带一提，虽然作品的时间轴是从二○一五年六月到七月，但这本书是九月在日本发售，因此对于发售后立刻阅读的读者来说，是大约两个月前的故事。 
 
    说不定各位读者当中，也有人去参观了只园祭呢。 
 
    ……咦，你说什么？书里的天气与现实不同？ 
 
    今年的只园祭遇到了台风……？ 
 
    因为强风的关系，螳螂山的机关放到集会所里面避难了？ 
 
    巡行时也没有放到山鉾上？ 
 
    啊──啊──（拍打耳朵）。我听不见，我听不见，我完全听不见呢。 
 
    ……那个啊，香魅堂世界的二○一五年只园祭，是晴空万里的好天气喔！ 
 
    所以辰巳与麻衣应该顺利地在山鉾巡行看到了螳螂山的机关，不会错的！ 
 
    唔，我可是六月就交稿喽，没办法预测到之后的天气啦…… 
 
    既然这样，乾脆请清风介绍有预知能力的异端者给我吧。然后向他请教今后会畅销的小说点子──慢点，转眼间目的就偏离主题啦！ 
 
    还有，因为故事里有搭计程车的场景，我也从香魅堂所在的三条路附近试著搭看看。但就算我说了目的地的正式名称，司机大叔也听不懂，无可奈何之下我只好说是「银阁寺」，结果司机大叔回我「喔，北野天满宫再往前一点对吧」，差点把我载到金阁寺，「不不，是位于京都大学前方的银阁寺」我重说一遍后，「啊──银阁寺！」司机大叔总算明白了，但他实际上让我下车的地方，是京都大学的正门呢……他什么时候自己在脑子里转换啦！ 
 
    最后致上谢词。 
 
    非常感谢各位相关人士尽心尽力地协助出版与贩售，尤其这次真的是在帮忙确认细节的校稿人员面前抬不起头来。什么薰香啊、古典啊、京都的地理啊、山鉾的由来啊，我也很疑惑自己到底在写什么…… 
 
    真的非常感谢各位读者一路阅读到这里。那么，希望大家都能幸福洋溢。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 