 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 一、徒花香之章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：江火如画 
 
    制作：江火如画 
 
    校对：江火如画 
 
    能动摇人心的事物，究竟是否只有言语呢？ 
 
    有人说图画能撼动人心， 
 
    有人说音乐能撼动人心， 
 
    也有人列举影像或菜肴为例。 
 
    结婚、功成名就、友人死亡……可听见好几种答案。 
 
    但无论等候多久，始终不曾出现过认为嗅觉──也就是薰香能撼动人心者。 
 
    《香魅堂日志》  
 
    平常有多少人会在意气味而生活呢？ 
 
    倘若眼前有看来可口的食物，会将脸凑近享受香味。 
 
    感受到山脉或森林的清新空气时，会大口吸气。 
 
    运动后会闻闻看身体是否有汗臭味。 
 
    对了，说到汗水，人有时也会在更换洗发乳或沐浴乳的品牌时，陶醉在那舒适的香味中。反过来说，有时也会在拥挤到无法动弹的电车里，因为旁边的人香水味太浓而感到厌恶。 
 
    但是，那种念头很快就会消逝。 
 
    之后嗅觉便会麻痹，没多久就毫无感觉了。 
 
    那只是暂时性的现象。 
 
    人类无法像用眼睛看、用耳朵听那般灵活地运用鼻子。 
 
    即使说是轻蔑鼻子这个部位，也绝非夸大其辞吧。 
 
    实际上，纵然离开住了十八年的故乡，麻衣仍未注意到气味的变化。 
 
    首次映入眼帘的美好古老景色、首次听见的陌生音调，只更加深麻衣对新生活的期待。 
 
    话虽如此，现实可是天不从人愿。 
 
    「你差不多决定好要打什么工了吗？」 
 
    「……还没。」 
 
    麻衣尴尬地挤出这句话，坐在她对面的千夏回了声「骗人的吧？」她已经不只是傻眼，其中还掺杂著明确的责备。 
 
    「你在悠哉个什么劲啊，四月已经要结束啰？你有那个立场可以对打工挑三拣四吗？」 
 
    她粗鲁地拿筷子指著麻衣。老实说，麻衣无法反驳。 
 
    上午的课程结束后，大学一年级的麻衣与千夏在学生餐厅一边吃著名称十分乏味、还附带Ａ或Ｂ这种记号的午餐，一边闲聊。 
 
    「真的很抱歉，亏你之前还特地陪我去面试。」 
 
    即便麻衣双手合十地道歉，千夏仍旧哼了一声，一脸不满的样子。娃娃脸的她一生气，看起来就像小孩子在对爽约没来教学观摩的父母闹别扭一样。虽然毫无魄力可言，但取而代之的可爱程度，让人涌现必须请她原谅自己的念头。 
 
    「话说我也没吃亏，我在麻衣婉拒了录取通知的那间咖啡厅开始打工了。」 
 
    「咦！你不是住家里吗？」 
 
    「哎呀，交通费也是很可观的啊。爱果然很花钱呢。」 
 
    「咦，千夏，你在谈远距离恋爱吗？」 
 
    正当麻衣心想从未听过千夏提起男友的话题时…… 
 
    「不是不是，我是在说爬山的事啦。我黄金周也会去爬山，方便的话麻衣要不要也来体验看看？倒不如说，你乾脆加入我们社团啦。」 
 
    这究竟是第几次千夏像这样邀自己加入她所属的登山社呢？ 
 
    看来她似乎认为没有加入任何社团、只是往来于大学和公寓间的麻衣，完全没有享受到人生仅有一次的大学生活。 
 
    「嗯……我就算了吧，我是室内派的。」 
 
    「你啊，不要还没试过就定义自己！你就是这样才没什么朋友。」 
 
    「你真啰唆耶。」 
 
    虽然刚入学没多久，麻衣就跟千夏成了好朋友，但两人的个性恰好相反。千夏是与其思考不如实行的行动派，相对地麻衣则是谨慎派。麻衣当初也是花了很多时间，才决定离开岛根的老家。 
 
    麻衣其实是想到东京念书，但因为这种个性，结果只能到京都而已。麻衣也几乎没有因为一时冲动而买下衣服或饰品的经验，她总是一想再想、彻底思考过后，还是想要时才会买。由于这种个性，麻衣经常错失难得的好机会。 
 
    穿搭品味也是，千夏能自然地穿著色彩鲜艳的外套，麻衣则跟千夏不同，偏好的装扮是棉制白衬衫与淡薰衣草色的长裙。讲好听点是自然风，但整个散发出乡下出身的朴素味。 
 
    发型也是跟「立体感」这个词相差十万八千里，不曾烫染过的直发。 
 
    「但我真羡慕你，那间咖啡厅的制服很可爱呢。」 
 
    麻衣回想起北极星咖啡厅的店员。挂在立领衬衫上、类似吊带裙的围裙，还有染成咖啡色的胸前绣著咖啡厅的圆形徽章，也让麻衣心动不已。 
 
    「既然你这么想，从现在起也不晚，我们一起打工嘛，我觉得麻衣的黑色长发很适合那套制服喔？对了，不然在我去爬山的期间，你试著帮我代班看看如何？」 
 
    千夏一把抓住麻衣的肩膀，但麻衣仍是苦笑著婉拒她。那种简单大方的衣服，只有不须掩饰可爱的女孩才适合穿。没错，就像眼前娇小可爱的千夏一样。虽然提到身高的话题会惹千夏生气，但女孩子绝对是娇小一点比较吃香，麻衣打从心底这么认为。 
 
    麻衣想像著跟千夏同样栗色毛发的松鼠咬住咖啡豆的画面，呵呵地笑了。 
 
    嗯，下次偷偷地去咖啡厅喝茶，保养眼睛与心灵吧。 
 
    麻衣跟下午也有课的千夏道别，去赴打工的面试。 
 
    距离约定的时间还有四十分钟，虽然搭电车也是个方法，但用走的一定来得及。麻衣在搬到京都居住前从未搭过电车，因此对她而言，在这种时候选择徒步是极为自然的事。而且搭地下铁就无法驻足欣赏京都美好的景色，未免太索然无味了。 
 
    麻衣斜眼看向京都御所的外墙，沿著乌丸路往南走。通过栉比鳞次的办公大楼后左转，再往前走一阵子，就会来到麻衣最喜欢的街道。 
 
    混杂在狭窄单行道旁的西洋与和风──才想著中京邮局与文化博物馆展现出让人感觉到明治时代的红砖建筑，又瞥见分趾袜的老店不甘示弱地秀出土墙构造。狭小的杂货店与咖啡厅填补这些代表三条路的建筑物缝隙，尽管外观采年轻风格，氛围仍让人觉得有些怀念。 
 
    虽然华丽的程度并不如祇园的花见小路，但于其中脉动的时间，跟一、两年就会轮替的流行不同。 
 
    要形容的话，就是试图守护优美的时间流动。或许也是受到「景观法」的影响，在京都无论是谁，都意识到要保持「古老美好的京都印象」。这心照不宣的和谐让人感到安稳。 
 
    麻衣原本对京都人抱持的刻板印象，也在不到一个月的时间内整个大转变。在网路上查询的话，充斥著「京都人对外人很冷漠」、「如果不会察言观色很麻烦」之类的评价。虽然之前担心到胸口紧绷不已，但实际相处过后，对于平常就察言观色过头的麻衣而言，京都人反倒是难能可贵的人种。只要彼此会察言观色，没有比他们更容易往来的人。 
 
    而且最重要的是，一到街上必定会听见的「多谢（OOKINI）」让人十分舒适。 
 
    这句话里蕴含著一般的「谢谢」无法感觉到的温暖。 
 
    麻衣认为，那就近似故乡会使用的方言「DANDAN」。可惜的是，家乡的方言已经只剩年迈者会使用。 
 
    麻衣一边享受著三条路未经修饰的风情，一边想著。 
 
    ──其实想在这种地方工作呢。 
 
    今天的面试地点，是位于河原町路的全国连锁型卡拉ＯＫ店。虽然是思索过后才决定要应徵，但她实在提不太起劲。 
 
    麻衣叹息著穿过河原町，正好到达三条名店街的商店街时，忽然停下脚步。 
 
    掠过后颈，让人不愉快的粗糙感触── 
 
    「唔哇……」 
 
    在人行道前方看见了讨厌的东西。 
 
    一只大型黑猫将肚子贴在灰色地砖上。 
 
    据说黑猫象徵不吉利，但麻衣没有迷信到只因为这样就觉得不舒服，或避开它前进。问题并不在于猫咪的颜色。 
 
    前进的大批人群，彷佛那只猫根本不存在似地经过。 
 
    不光是大人如此，连只要看到动物八成会停下脚步去逗弄的小孩们也一样。 
 
    人群避开猫咪霸住的地砖或是大步跨过它，看也不看便离开。 
 
    直觉告诉自己，那是不该看见的东西。 
 
    麻衣连忙折返回头，逃进左手边的狭窄小巷里。 
 
    这就是──麻衣无法决定打工地点的理由。 
 
    之所以无法在跟千夏一同去面试的咖啡厅工作，是因为有个灰色影子坐在店里的座位上。由于经常从那里感受到视线，麻衣认为这样根本无法专心工作。 
 
    除此之外她也面试了许多打工。麻衣慎重且一丝不苟的性格，无论到哪里大多能被接纳，也曾被问过何时可以开始上班。 
 
    不过，无论哪家店都不行，一定会潜藏著什么。 
 
    她每次感受到的方式都不一样，有时是含糊不清的声音萦绕在店里，也遇过店长身上带著类似薄雾的白色块状物；她常觉得背后一阵发寒，还曾有黏稠的东西缠绕在脚边，让她差点跌倒的经验。一想到如果是在托盘上放著餐点的情况下摔倒，麻衣就觉得毛骨悚然。 
 
    从小时候起，麻衣的灵感就比别人强上一倍，会看见别人看不见的东西，听见别人听不见的声音，触摸到别人无法碰触的东西，但没有人愿意相信麻衣说的话。就宛如那个喊著「狼来了」的少年一般，充分体验过那种心情后，麻衣不再试图与别人分享这些事。 
 
    于是，有时会忽然出现的不可思议感觉，也能当作是最喜欢的书、电影或音乐延伸出来的东西，变成极为理所当然的存在。有人能从艺术作品中看出价值，也有毫不觉得感动的人，麻衣认为这就类似那种状况吧。 
 
    不过京都这片土地上实在太多幽灵，让她无法这么豁达，她在京都看见幽灵的频率明显比在故乡提升许多。冬天因为考试造访京都时，明明没这么严重的──麻衣诅咒著没考虑到季节变化的自己。京都的幽灵像是会冬眠，配合麻衣入学的春季忽然清醒过来。 
 
    麻衣决定去卡拉ＯＫ店面试，是认为店内气氛经常很热闹的话，幽灵应该不会靠近吧。麻衣也事先造访过店里，大略确认了一下有没有幽灵。 
 
    明明如此，却在前去面试的途中遇到幽灵，运气差也该有个限度。 
 
    话虽如此，但已经走了不少路，应该不要紧了吧？麻衣透过映照在橱窗上的影像确认背后，不禁发出「呃」的声音。只见刚才看见的黑猫就在麻衣后方约三公尺处，寸步不离地跟了过来。 
 
    黑猫的轮廓非常模糊，明明如此，却只有眼睛的部分异常清晰地有著白色边缘，著实诡异到了极点。 
 
    麻衣觉得万一被追上就糟了。她至今也曾被「不好」的幽灵附身过几次，都是些身体变差而感冒，或是脑袋昏昏沉沉地差点被卷进车祸里的糟糕回忆。这次也是，如果被那只猫附身，不晓得会沦落到什么下场。麻衣可不想整个黄金周都卧病在床。如果不设法甩掉它前去面试，在经济方面也会变得十分拮据。 
 
    这一带是串连好几条小巷、相当复杂的构造，真是不幸中的大幸。只要迂回曲折地往南走，应该也能蒙骗过幽灵的眼睛。但倘若幽灵并非依靠视觉，而是使用更超常的第六感追踪，到时麻衣也只能举手投降，认命地放弃。 
 
    麻衣将包包重新背到肩上，踩响平底鞋，快步在宛如迷宫般的道路来来去去。她一边沿著时而往右、时而往左，有时还会折返的路线前进，一边不时地转头看向后方。 
 
    黑猫灵寸步不离地跟在麻衣后面。只要转头确认，它一定会一屁股坐下，目不转睛地观察著麻衣，就好像在玩「一二三木头人」。麻衣一回头看，黑猫灵就动也不动；明明如此，却甩不开它。虽然麻衣也想乾脆倒退著走算了，但还是会在意周围的视线。 
 
    「呼，真缠人啊……」 
 
    虽然都是些狭窄的巷道，但这里仍是京都的中心。这区域不光是当地人，还有很多观光客来来往往。麻衣气喘吁吁地逃离没人能看见的猫，那样的行动早已受到讶异的眼神注目。 
 
    ──饶了我吧，「灵感少女」这头衔已跟高中的毕业证书一起放在老家了。 
 
    麻衣已经决定，在新的城市要当个随处可见的普通女大学生，彻底避免不相信幽灵存在的人对自己露出苦笑和白眼的情形。 
 
    乾脆被它追上算了吗？麻衣拚命甩开闪过脑海的念头。她尽全力奔跑，裙襬随之摆动。梦想已久的大学生活，怎能被幽灵什么的侵扰呢？尽管如此，在精神耗尽之前，体力已先到达极限。 
 
    「我不行了……」 
 
    进入格外狭窄的小巷时，麻衣双腿一软，手贴到地面上。 
 
    好累。好久没跑这么远的距离，心脏彷佛要跳出来一样，真想将火热的身体压在冰凉的石版路上。 
 
    听天由命吧，自己已经尽力而为了。麻衣这么想。 
 
    对方靠近的话，就挥动手臂拚命抵抗，即使手会穿过黑猫灵也无所谓。此刻，麻衣对幽灵的愤怒胜过恐惧。侵门踏户闯进自己的新生活、不会察言观色的幽灵，教她烦躁不已。 
 
    ──嗯？ 
 
    然而，即使等候一段时间，也不见黑猫要靠近的意思。 
 
    麻衣感到疑惑地抬起头，发现那只黑猫在小巷前停下脚步。 
 
    尽管太阳就在这条巷子的正上方，但因为左右两边的房屋制造出的影子，巷内异常阴暗。她逃进来时没看到，但小巷的入口上方有著瓦片屋顶，因此黑猫静止不动的地方，从麻衣的角度来看就彷佛隧道出口般，闪耀著四角形的光芒。 
 
    幽灵并非不进来，而是无法进来──麻衣突然察觉到这点。过了一阵子后，原本那么缠人的黑猫灵转过身，折返回原本的三条路。 
 
    到底是怎么回事？在感到松了口气前，不安先涌现出来。 
 
    ──这里是哪里？ 
 
    麻衣东张西望地环顾周围，发现是陌生的道路。她刚才一心只想逃走，也不确定自己走了哪条路，又是怎么走的。而且，麻衣来京都还不到一个月，本来就对这一带的路况不熟，路名也记不太清楚。 
 
    这里说不定是恶灵会犹豫是否该踏进的危险场所──这样的想像让麻衣背后起了鸡皮疙瘩。麻衣曾听过京都与魔界相连的说法，而且以京都为舞台的怪谈不计其数。拥有灵感的自己，即使在不知不觉间误入异世界，也没什么好奇怪的吧？ 
 
    呼吸逐渐平稳后，总觉得鼻腔里有股刺痛的异样感。 
 
    是什么呢？麻衣试著嗅了一下味道。那是不熟悉的香味，是种不可思议的芳香，无法用美好的香味或讨厌的气味这种两极的表现来形容。 
 
    明明有强烈的独特味道，却不似花朵或水果的味道那般刺激。 
 
    反倒像是被温柔地包裹住── 
 
    麻衣从记忆深处挖掘出类似的味道。 
 
    是爽身粉。 
 
    小时候腋下冒汗疹时，母亲会用粉扑替自己拍爽身粉，疼痛便自然地缓和下来，并从身体散发出甘甜的粉味。 
 
    要说跟那令人怀念的香味有何差别，就是这股味道甚至渗透到鼻腔更深处。彷佛直接对大脑述说什么，宛如在探索记忆深处── 
 
    这股香味是从哪里飘来的呢？在意的麻衣站起身，试著朝小巷深处前进。刚才感觉到的恐怖，在注意力转移到鼻子的同时，已经消失无踪。 
 
    有个木制的直立招牌，上头镂空刻著「香」这个字。支撑招牌的柱子上设有筒状的薰香台，插在里面的线香正缓缓地冒出烟而逐渐变短。 
 
    麻衣试著将鼻子凑近冒出的烟，飘散在周围的就是这线香的味道没错。 
 
    招牌左手边，是一栋木格子覆盖住土黄色墙壁的古老日式房屋，挂在拉门上的是让人联想到鸟居的绯红色门帘。 
 
    麻衣抬起视线，只见房屋上挂著一块伴随岁月流逝而变成深黑色的天然木板。 
 
    香魅堂。 
 
    流畅的笔迹这么写著。 
 
    看来这里似乎是一家店，而且大概是贩售薰香的专门店。 
 
    「啊。」 
 
    说到店──打工的面试！ 
 
    因为拚命想逃离黑猫，竟然完全忘了这回事，麻衣连忙拿出智慧型手机确认时间，残酷的是约好的时间早已超过十五分钟。显示听取语音信箱留言的图示在萤幕上发亮著。 
 
    麻衣战战兢兢地播放留言，传来一个平淡的男性声音。 
 
    『我这边是「卡拉ＯＫ伙伴」河原町店。今天的面试应该是从十四点开始，是哪里有误吗？如果有事请联络一声。就这样。』 
 
    「哎呀……这下没救了。」 
 
    麻衣按住额头。京都人无论什么事情都不会明说，「如果有事请联络一声」，换言之就是「没什么好辩解的话别跟我联络」的意思。 
 
    对方已经判定她连面试时间都无法遵守，无论怎么辩解都很难颠覆这个印象吧。 
 
    「怎么办……照这样下去，我会因为缺钱而活不下去……」 
 
    麻衣再次差点跪倒在地。 
 
    下个月还能勉强生活，但下下个月就没办法了。 
 
    除非是按日计酬的临时工，不然打工的薪水隔月才会汇进户头，换句话说，倘若这个月没有敲定打工，情况会非常绝望。 
 
    「啊啊……这种灵感消失不见就好了……」 
 
    麻衣沮丧地垂下肩膀。 
 
    这时她下移的视线前方，正好看见薰香专门店的门口张贴著一张纸。 
 
    ◎徵工读生 
 
    &#8231;时薪九百圆起。 
 
    &#8231;另外支付交通费。 
 
    &#8231;欢迎初学者。 
 
    &#8231;厚待能见者。 
 
    「这什么呀……」 
 
    那是随处可见的徵人启事。 
 
    除了「厚待能见者」这句话。 
 
    能见者──总不可能是指视力优异的人吧？没有接受词的情况下，大多是意味著「能看见幽灵」。 
 
    ──这该不会是上天的指引吧？ 
 
    麻衣会这么想也是当然的，还有其他徵人启事的条件会这么适合自己吗？ 
 
    时薪也是行情价，而且这么安静的店应该不会忙到哪去，感觉是相当有良心的条件。 
 
    ──不，冷静下来好好想想吧。 
 
    麻衣试著先冷静下来。没错，要举出一个令她在意的点，就是在徵人条件上列出「厚待能见者」这点十分可疑。因为麻衣具备灵感，才能很自然地接受这种条件，但按常理来想，这实在太诡异了。 
 
    不过，某件事促使麻衣下定决心。 
 
    刚才追逐麻衣的那只黑猫灵，无法进入这条巷子。虽然不晓得原因是否在于笼罩周围的香味，但这就表示纵然是灵感强大的麻衣，只要待在这里就不用担心会被幽灵骚扰，能不受任何妨碍地努力打工。还有其他的打工，会比这要来得好吗？ 
 
    无论如何，今天原本预定的面试已经泡汤了，问问看这家店也不吃亏。只要稍微觉得事有蹊跷，立刻逃走就行了。 
 
    考虑到这里，麻衣总算下定决心。 
 
    麻衣还是头一次光顾薰香专门店。店里是否会散发像百货公司的化妆品专柜一样的强烈香味呢？拉门的其中一边有个年代久远的壶挡著，因此麻衣只能打开另一边的拉门。 
 
    「请问有人在吗……」 
 
    麻衣小声地说道，同时钻过门帘。 
 
    和预料的相反，飘散在屋内的香味并未很强烈。麻衣探索著淡淡香味，瞠大眼睛。 
 
    自从来到京都后，麻衣造访过龙安寺的石庭和东福寺的枯山水。无论哪座庭园都藉由石头与砂石纹路表现出山水，甚至是时间的流动。 
 
    静谧且庄严、洗炼的美丽结晶──夸张一点来说，麻衣在笼罩这间香魅堂的芳香中，感受到同样的气息。 
 
    这就是所谓的京都商家吗？相对于店面的宽度，这间店给人意外宽敞的印象。灯光只有间接照明，室内有些阴暗。沿著左右两边的墙壁有两柜陈列物，以及正面的一柜玻璃橱窗。在没有任何装饰的木制柜子上，放著大约名片夹尺寸的纸盒、金线编织的鲜艳束口袋、将造型修整成甜点般华丽的薰香、成束的线香、尖锐有如圆锥的薰香、炼制成圆形的薰香──每样物品都井然有序地陈列在阴暗的店里，各自散发出香味表现自己，但这些香味绝不会太抢风头。园丁惊人的技术，以各有特色的香味打造出屹立不摇的壮硕枝干。 
 
    若要比喻，就彷佛一棵大树上绽放著小巧的花朵。那些花的颜色没有一朵是相同的，却宛如以渐层或更高阶的色彩感觉所孕育出的规律齐聚一堂。纵使模样会因为观看位置不同而改变，但无论从哪个位置观赏，美丽始终不变。 
 
    麻衣感觉到这样的陈列，是重视嗅觉胜过视觉。虽然她丝毫想像不到是怎样的坚持，才能创造出这样的和谐。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    收纳著香炉的玻璃橱窗后方传来男性的声音。那声音虽然低沉，却十分凛然且清晰。麻衣定睛一看，只见有个和服装扮的男性跪坐在柜子后方的榻榻米上，彷佛在旁守护那些五颜六色的香炉。 
 
    男性的年纪约二十五上下吧？他穿著雪色和服，以及彷佛会融入黑暗中的蓝黑色短外套，长长的浏海是彷佛淋湿一般的诡异墨色。从和服衣领露出来的颈项纤细得宛如病人，反射著微弱的灯光，看起来隐约发亮。 
 
    麻衣不禁看他的脸看得入迷了。凤眼之上有宛如女人般细长的睫毛，在面无表情之中能窥见些许妖艳。 
 
    简直彷佛不是活著的人类。 
 
    倘若是再稍微带点人味的帅气，麻衣或许会感到小鹿乱撞。不过，这个男人的美艳并非那种类型。 
 
    麻衣反倒觉得有些嫉妒。那似乎并非个人情感，而是代表女性的感觉。 
 
    换言之，就是：「如果有这么漂亮的男人，叫这世上的女人该如何自处呢？」 
 
    「如果你有感到好奇的薰香，可以焚香给你试闻喔。」 
 
    男性毫无抑扬顿挫地平淡说道。 
 
    「啊，谢谢。」 
 
    一直在发呆的麻衣点头致意。话虽如此，但麻衣对薰香一无所知；况且，她并非为了买香而进入店里。 
 
    只不过，如果丝毫不物色商品，突然就说自己想在这里工作，对方一看就知道她对薰香不感兴趣。就算只是做个样子，也该假装自己在物色店内的商品吧。 
 
    「嗯……」正当麻衣停留在原地苦恼时── 
 
    「……有什么问题吗？」 
 
    店主似乎察觉到麻衣苦恼的样子，只见他扬起细细的浓眉。糟糕，这段空白才会给人最糟的负面印象啊。 
 
    「那个，我看到张贴在入口的徵人启事……」 
 
    麻衣彷佛想掩饰尴尬一般，迅速切入主题。只见店主更明显地表露出不快。 
 
    「徵人启事？我不记得自己有徵人。」 
 
    「咦？可是外面贴著布告喔。」 
 
    「我没有张贴任何徵人启事，而且今后也没有预定要徵人。」 
 
    他一脸想说麻衣是否搞错了店家的表情。 
 
    两人的对话完全没有交集。麻衣尽管感到不悦，仍特地走到店外，撕下徵人布告拿到店主面前。 
 
    「贵店在徵人对吧？」 
 
    店主纹风不动地接过布告，缓缓将脸凑近纸张。 
 
    在麻衣看来，店主并非看不清楚文字，而是在闻纸张味道的样子。 
 
    店主立刻抬起头，他将布告捏成一团，看似懊恼地低喃： 
 
    「是清风搞的鬼吧，他真是多管闲事。」 
 
    店主扬起一边嘴角，他的脸不对称地扭曲变形，糟蹋了他的美貌。 
 
    虽然不晓得「清风」是指谁，但他似乎能理解麻衣的意思了。 
 
    「你手伸出来看看。」 
 
    店主将自己的手伸向前方说道。虽然对他丝毫没有要道歉或认错的样子感到不满，但麻衣仍老实地伸出手。 
 
    莫非手的形状对是否录取有影响吗？正当麻衣这么想时，店主毫不客气地抓住麻衣的手，拉近他高挺的鼻子。 
 
    哼──店主发出嗅著味道的空气声。 
 
    「呀啊！你、你做什么？」 
 
    麻衣连忙甩开店主的手。 
 
    「原来如此，有春天的味道。」 
 
    不知店主是明白了什么，他不可思议地一脸满足样。 
 
    麻衣一边藏起自己的手，一边想店主真是个怪人。竟然未经允许就擅自闻起别人的味道，这种行为可不能原谅。不，就算他有徵询同意，麻衣也不会答应就是了。 
 
    「那么，你为什么想在本店工作？你看起来不像对薰香感兴趣啊。」 
 
    「你突然就闻起别人的味道……请你先为这件事道歉吧。」 
 
    该说店主自我中心，还是独善其身呢？麻衣逐渐了解店主的个性，想在这间店工作的念头也跟著不断消退。或许该赶紧离开店里，别再跟这个男人有所牵扯比较好。虽然觉得该尽早离开，但麻衣无论如何都想知道这间店驱赶幽灵的方法。 
 
    「你这么讨厌别人闻你平常一直散发出来的味道吗？就算在意岛根的乡下味也于事无补吧。你不可能才刚上大学一个多月，就学会京都人的素养。」 
 
    店主这番话讲得好像理所当然，但让麻衣惊讶到心脏差点跳出来。 
 
    「你怎么知道我是岛根出身？」 
 
    不，不光是出身地，他还说中了麻衣是大一新生这件事。虽说是在春季找打工，但应当也无法就那样断定。 
 
    「知道的人就是知道。」 
 
    店主没有正面回应，因此麻衣试著回顾自己进入店里后的行动。麻衣一直用敬语说话，所以没有冒出出云腔，感觉也不可能以这身朴素的服装锁定都道府县。 
 
    虽说出身地穿帮也没什么好难为情的，但麻衣十分在意。 
 
    话虽如此，但就算死缠烂打地问，感觉这个不亲切的男人也不会仔细地回答自己。 
 
    「请问一下！布告上写的『厚待能见者』，换句话说……就是那种意思对吧？」 
 
    麻衣放弃追究，决定询问关于布告的内容。 
 
    「那种意思是指？」 
 
    店主故意装傻，他似乎打定主意想让麻衣主动说出幽灵之类的话题。 
 
    麻衣也懂他那种心情，无论是谁都不想被人觉得可疑。 
 
    「所谓的『能见者』，就是指『能看见幽灵』，没错吧？」 
 
    麻衣停顿了一下，彷佛有深刻体会似地告白。 
 
    「如果没错，我……看得见。」 
 
    麻衣简单地说自己到达这间店的经过，也就是被黑猫灵追赶，逃进这条小巷而得救的事情。麻衣一口气说明完后，最后提出最想问的事。 
 
    「请问……这里贩售的薰香，莫非具备驱逐幽灵的能力吗？」 
 
    假如是那么回事，即使店主不肯雇用麻衣也无妨。只要他能卖那些薰香给麻衣，麻衣就能挥别自己的灵感体质，无论要应徵怎样的打工都没问题，说不定连因为谨慎而凡事起头都想太多的个性也会改变。 
 
    那样的期待在麻衣的内心膨胀起来。 
 
    「…………你是不是有什么误会？」 
 
    然而，店主却用狐疑的双眸回看麻衣。 
 
    「幽灵什么的根本不存在现实当中。」 
 
    「……啥？」 
 
    这回应实在太过意外，麻衣剎那间无法消化其意义。 
 
    「驱逐幽灵的薰香？你不只是个乡下人，似乎还是个喜欢灵异话题的阴沉女啊。就是近来的女性中，以为自己拥有特殊能力，把妄想与现实混为一谈的家伙吗？」 
 
    「你、你你你你──」 
 
    愤怒与羞耻互相冲撞，脸庞无止尽地发烫起来。 
 
    真教人难以置信，居然遭到这样的背叛！ 
 
    麻衣有灵感这件事，甚至连对千夏都是保密的；难得麻衣坦承了这个秘密，这个男人却不当一回事地舍弃了麻衣！ 
 
    「可是，就算那样，我还是看得见幽灵！」 
 
    就在麻衣火冒三丈地大声吶喊时── 
 
    「喔，你看得见幽灵吗？还真是厉害。」 
 
    从背后传来这样的回应。当然并非麻衣眼前这位店主那低沉的声音，而是更轻快且难以捉摸的声音。 
 
    麻衣转头一看，只见一名青年站在门口。青年穿著强调他修长手脚，宛如丧服般的黑色西装。他有著细长双眼，眉毛勾勒出圆滑的曲线；跟凤眼、眉毛上挑的店主不同，给人柔和的印象。最大的特徵是，他戴著恰好盖住头部的胭脂红鸭舌帽，只有那顶帽子跟全身黑的西装打扮十分不协调。 
 
    「是清风啊，张贴这东西的是你吧。」 
 
    「是啊，你总算注意到啦？辰巳真的除了嗅觉以外都很迟钝呢。」 
 
    即便被店主责怪，青年也依然保持笑咪咪的表情。 
 
    看来这个青年似乎就是刚才在对话中登场的清风本人。 
 
    「辰巳啊，你多关心一下店外的情况比较好喔。就算贩售优质的商品，首先也得让客人进门才行啊。还有在客人面前要面带笑容，你那样板著脸，连鬼都会被吓跑喔。」 
 
    被叫做「辰巳」的店主，目不转睛地盯著麻衣。 
 
    「这家伙不是客人，听说她想在这里工作。」 
 
    清风听到这番话，夸张地将身体后仰。 
 
    「唔喔喔！这还真是奇迹，不枉我不抱期待地张贴了徵人启事呢。」 
 
    「我想打工是到刚才为止的事，这人这么没礼貌，我已经不打算在这种地方工作了。」 
 
    「我也是打从一开始就说了，我不打算雇用你。」 
 
    麻衣一直认为自己算是挺能忍耐的人，但店主这种态度，让麻衣也差点发飙。 
 
    麻衣与店主互瞪著彼此，西装青年介入两人之间当和事佬。 
 
    「算啦算啦，冷静一点嘛，呃……？」 
 
    「我叫仓见麻衣。」 
 
    「啊，你好，我叫清风。从这边稍微往北走，有一间叫『松然寺』的寺庙，我在那间庙当住持。」 
 
    清风这么介绍自己，并脱下鸭舌帽，帽子底下是剃得光溜溜的和尚头。他光滑的圆头让人越看越想摸，那头部的形状简直就是为了当和尚而诞生的。 
 
    「我的法号是将本名用音读念作『SEIFUU』，不过没待在寺庙的时候，叫我『清风（KIYOKAZE）』（注：KIYOKAZE　此处为汉字「清风」的训读念法。）就好了。请多指教啰，麻衣。」 
 
    「呃，你好。」 
 
    虽然他态度亲密得教人惊讶，但没料到这种发展的麻衣，不禁回应了青年握手的要求。清风的年龄跟店主差不多，无论怎么高估，顶多也是二十几岁。麻衣印象中的住持应该是上了年纪且充满威严，清风跟那样的印象简直差了十万八千里。 
 
    「最近年轻的住持并不稀奇喔，因为不管哪间寺庙，都有继承人的问题嘛。」 
 
    清风应该很习惯类似麻衣这样的反应吧，他先发制人地这么说道后，将视线移向店主。 
 
    「反正他八成还没自报名号，就由我来介绍吧。这家伙叫香崎辰巳，是这间薰香铺『香魅堂』的第十代店主。他是因为世袭而继承家业的，就这点来说跟我一样呢。虽然很难相处，但他是个想法很有趣的家伙，跟他在一起应该不会无聊喔。」 
 
    当然不会无聊吧，因为人只有在心灵平静时才会感到无聊；遇到辰巳后，麻衣一直只觉得烦躁。 
 
    「那么，有何贵干？」 
 
    即使在友人面前，辰巳的表情依然僵硬。看来他并非针对麻衣，而是平常就这种态度。 
 
    「听你们刚才的对话，麻衣好像是『能见者』不是吗？太好了，期待已久的人似乎来了。虽然有点土气，不过是个美女，最重要的是她跟你不同，能好好地跟别人对话。根本没得挑剔不是吗？」 
 
    虽然「有点土气」这句话很多余，但麻衣还是头一次被人说是美女，心情变得愉快起来；至于辰巳则跟麻衣相反，他不悦的样子变得更加明显易懂。 
 
    「你别擅自主张别人的期待，我是问你有何贵干。」 
 
    「你还真不坦率呢。」 
 
    清风一脸无可奈何的模样，夸张地叹了口气，但他随即转换心情，抬起头来。 
 
    「算啦，来谈谈工作的事情吧。是跟灵异现象有关的案件。」 
 
    ──他刚才说了灵异现象？ 
 
    对于拥有灵感的麻衣来说，这可不能听过就算了。只不过，清风交谈的对象是刚才否定了幽灵存在的男人。 
 
    麻衣看向辰巳，心想他该不会又只是觉得傻眼吧？但辰巳的反应让麻衣有些惊讶。 
 
    「你来的时候总是在提这种事啊。」 
 
    跟这番话相反，至今为止始终保持厌烦态度的辰巳，总算像被勾起兴趣似地浮现出大胆无畏的笑容。 
 
    他刚才明明那么鄙视麻衣的灵感，到底是什么意思啊？ 
 
    「有个老奶奶说她能听见死去丈夫的声音，不过详情与其由我转述，不如询问当事者比较好。不好意思，可以麻烦你跑一趟吗？」 
 
    但一听到这番话，薰香店店主的表情瞬间沉了下来。 
 
    「不能在这里听她说吗？可能的话我不想离开店里。」 
 
    「话虽这么说，但你得闻到味道，才能解决事情吧？」 
 
    「只要你用言语向我说明现场的香味就没问题。」 
 
    「嗯，办不到。好，我们走吧，趁你对这件事还有一点感兴趣时，现在立刻出发。」 
 
    清风从榻榻米座位旁伸出手，抓住辰巳让他站起身。辰巳一脸嫌麻烦似地抵抗，但不知是他弱不禁风，抑或清风的臂力出乎意料地强，辰巳的抵抗几乎没有任何意义。 
 
    「麻衣可以帮忙拿这个吗？我光是要拉著这家伙走，就分身乏术了。」 
 
    清风这么说并递给麻衣的东西，是可以装Ａ３纸张、一般尺寸的公事箱，材质是相当罕见的桐木。 
 
    「啊，好。」 
 
    麻衣接过之后，发现公事箱出乎意料地轻，里面似乎没有放太重的东西。 
 
    然后麻衣心想这下糟了，不小心就被迫帮忙拿东西了，她明明不打算跟著这两人走。 
 
    理性敲响警铃，提醒自己不该再继续深入下去。而且身为女大学生，轻易跟著两个陌生男人走，就危机意识来说也是相当严重的问题。 
 
    虽然其中一人自称是住持，但没有任何东西能证明他说的是真话，而且他现在也并非穿著袈裟。 
 
    「不，我差不多该告辞──」 
 
    麻衣一边这么说，一边试图将公事箱推回去，但被清风宛如菩萨般的笑容拒绝了。 
 
    「你想知道更多关于幽灵的事情对吧？只要跟著我与辰巳走，你说不定可以知道自己是为了什么在苦恼喔。」 
 
    听到他这样含意深远的邀请方式，麻衣不得不跟著他们走。 
 
    清风的轿车似乎停在京都市政府旁的停车场，三人步行到那边。 
 
    「这家伙虽然人有点怪，但你别在意喔。」 
 
    清风指著辰巳这么说道。虽然到停车场只是徒步约三分钟的短距离，但对辰巳而言，似乎已是相当苛刻的苦行。他边走边将装有薰香的小型束口袋──也就是芳香袋贴在自己的鼻子上，表情一脸苍白。 
 
    周围是京都的著名观光景点之一。辰巳不但穿著和服，而且貌美到搞不好会有观光客凑近来问「可以拍照吗」。这样的人物用芳香袋遮住鼻口行走，纵使不愿意也会引人注目。麻衣决定假装成路人，稍微保持距离地走在两人后方。 
 
    到达车子停放的地方后，辰巳急忙坐进后方座位，像是总算能喘口气般将芳香袋从鼻子上移开。 
 
    「你们竟然能忍受这股臭味，我实在搞不懂你们的鼻子到底是怎样的构造。」 
 
    「刚才有碰到会发臭的东西吗？」 
 
    坐在副驾驶座的麻衣这么询问。如果途中是经过贩售生鲜和酱菜的锦市场也就罢了，但三人走的是没几间餐饮店的小巷子，就算有散发味道，顶多也就是飘散在咖啡厅前的咖啡香味，并没有会让人特别注意到的味道。 
 
    清风发动车子，同时露出伤脑筋的表情。 
 
    「辰巳从小就一直是这样子，他说他不怎么喜欢人类的味道。」 
 
    「不是『不怎么喜欢』，是『很讨厌』。人类太臭了，尤其是心地恶毒的家伙根本闻不得，感觉就像将鼻子塞到盖住臭水沟的盖子裂缝间。」 
 
    「你闻过自己的味道吗？」 
 
    麻衣语带嘲讽地这么说，但辰巳一脸装作不懂的模样。 
 
    「我已经习惯自己的体臭。」 
 
    他这么回应麻衣。看来他似乎对自己的个性很差劲有自觉。 
 
    「太好了呢，麻衣。」 
 
    清风突然呵呵笑了起来。 
 
    「什么太好了？」 
 
    「因为麻衣似乎不会臭啊，换句话说，这表示你是个好人喔。」 
 
    听到清风这样说，麻衣有些在意起自己的味道。在到达香魅堂之前，麻衣曾使尽全力奔跑，该不会散发出汗臭味吧？ 
 
    「人类本身的味道跟汗臭味是两回事。还有你用不著在意，汗味并不是那么讨人厌。」 
 
    「你这不就等于在说我有汗臭味吗！」 
 
    麻衣的脸发烫起来。真教人难以置信，他竟然能若无其事地讲出这种没神经的话。 
 
    「更何况，以这个人的标准被判断成『好人』，我一点都不开心！人类的味道根本都大同小异吧？除非有老人臭，那就另当别论。」 
 
    「哎呀，辰巳的鼻子可是跟狗一样灵喔。而且这家伙用味道当标准的看人方法，其实还挺准的呢。」 
 
    听到这番话，麻衣想起她一直很在意的事情。 
 
    「这么说来，刚才这个人──辰巳先生说中我是岛根出身这件事，莫非也是靠味道判断的吗？」 
 
    「是看基因啦，基因。体臭会根据出身地不同产生变化。」 
 
    「你别随便胡诌，清风。照你那说法，在双亲那一代搬离岛根的话，该怎么办？」 
 
    「啊，对喔。」 
 
    这语气彷佛只要没搬迁，就能靠基因判断一样。虽然麻衣觉得应该不可能。 
 
    「可是，那你怎么会知道呢？」 
 
    辰巳靠在椅垫上，单薄的唇瓣吐了口气。他似乎是无法容忍清风草率的说明被当真，一脸不情愿地开始说明。 
 
    「是鸟胺酸循环。」 
 
    「鸟胺……？」 
 
    「鸟胺酸是胺基酸的一种，透过日常生活的摄取，可让肝脏功能变得活跃，汗水里含有的阿摩尼亚量和费洛蒙也会产生变化。你身上散发出鸟胺酸循环十分好的味道，你这么年轻，应该不是藉由补品在摄取鸟胺酸，因此可以推测你以前是待在平常会透过饮食摄取鸟胺酸的地方。」 
 
    「我还是头一次听到鸟胺酸这种成分……」 
 
    「你在岛根时有每天都会吃的东西，那就是含有最多鸟胺酸的食材。」 
 
    「每天都会吃的东西……？」 
 
    有那种东西吗？正当麻衣歪头感到疑惑时，辰巳一脸无奈地说出答案。 
 
    「蚬仔。」 
 
    「啊。」 
 
    因为过于融入日常生活中而没察觉到，但麻衣确实每天早上都会喝蚬仔味噌汤。 
 
    虽说日本国土辽阔，但会每天喝蚬仔味噌汤的，应该仅限于蚬仔购入数量据说是全国第一、位于宍道湖周遭的松江市与出云市的家庭吧。 
 
    然后，麻衣身上还残留著味噌汤的影响，这就表示麻衣才刚搬到京都没多久，辰巳因此得知麻衣是大一学生。 
 
    话说回来，辰巳的嗅觉还真是惊人。他不单是鼻子灵，这男人的脑袋里似乎内建跟香味、味道相关的百科全书。而且并非按五十音顺排序，而是依味道种类陈列且系统化。 
 
    「嗯，会像这样看透对方的本性和个性，算是他美中不足的地方。因为会看见客人糟糕的一面，让他更容易讨厌人，所以我觉得他应该雇用工读生比较好，而且这名工读生最好是辰巳能容忍的味道。」 
 
    「你还真了不起，居然敢这样谈论别人的缺点啊，清风。把我讲成这样，但你明明需要我的协助。」 
 
    「我想解决别人来找我们寺庙商量的问题，你想贩售薰香，我们是互助互惠吧？」 
 
    辰巳一脸不满地双手交叉环胸。这两人究竟是怎样的关系呢？他们看来认识很久，但似乎并非只是感情很好的朋友。 
 
    「再说这女人的内心十分幼稚，根本还谈不上是好人或坏人。酸味过于强烈，就是她幼稚的证据。」 
 
    「可以请你别用酸味来形容女生的味道吗？这让人很不愉快。」 
 
    「你没闻过自己的味道吗？」 
 
    这报复还真是过分。 
 
    ──照他这种个性，无论脸蛋有多好看，都没什么朋友吧。 
 
    能够和辰巳当朋友的清风，说不定意外地具备住持应有的度量。 
 
    车子缓缓沿著河原町路北上并左转，开到小巷深处后停下车。那里有一间被围墙围住的房屋。那房屋是两层楼建筑，铺设著瓦片屋顶。感觉应该盖了有三十年以上，是一栋古风的日式木造建筑。 
 
    一站到玄关前，就忽然传来让人想到绿色的味道。跟在香魅堂门口闻到的香味不同，是供奉在坟墓或佛坛上的一般线香香味。在八月的盂兰盆节经常可以闻到，让人感觉到日本夏天的香味。 
 
    瞬间，麻衣的肩膀颤抖了一下。麻衣有时会觉得发冷，这是即将看见幽灵的预兆──有什么在这间房子里。 
 
    就在麻衣这么确信的同时，耳边可以听见有人小声地碎碎念。 
 
    「……果然不该来的，要是无视清风讲的话就好了。只要有贩售薰香的收入，根本没必要依靠这种家业嘛……」 
 
    麻衣原以为自己听见了幽灵的声音，结果只是一旁的辰巳拿芳香袋贴著鼻子，脸色苍白地在自言自语而已。 
 
    ──他明明是薰香店店主，却连线香的味道也不喜欢吗？ 
 
    麻衣感到讶异，这时一个可能性闪过她脑海。 
 
    ──莫非他也跟我一样拥有灵感吗？ 
 
    但是，麻衣随即打消那样的念头。 
 
    那是不可能的，因为他根本否定灵魂存在这件事。 
 
    既然如此，是除了线香之外，还有什么惹人厌的味道吗？麻衣试著嗅了一下空气，但线香的味道掩盖住一切，无法闻到其他味道。 
 
    清风按下房子的门铃，连忙出来开门的人，是跟麻衣的母亲差不多年纪的女性。 
 
    「和尚先生，多谢你专程前来。哎呀，你今天不是穿袈裟呢。」 
 
    是个穿著宽松的洋装，看来气质高雅的大婶。 
 
    清风脱下帽子，对著大婶双手合十，令麻衣不禁想吐嘈他一声。清风的氛围跟刚才完全不一样，他露出营业用的住持表情，举止绅士且礼貌，身上瞬间缠绕上立志拯救世人的好青年气场。 
 
    「平日承蒙您关照，文惠小姐。前几天实在辛苦您了，您应该还很疲惫吧？」 
 
    「不会的，毕竟担任丧主的是家兄。来，各位请进吧。」 
 
    被称为「文惠」的女性，指著从玄关笔直延伸的走廊。 
 
    「那就打扰了。」 
 
    在清风催促之下，辰巳与麻衣也进入屋里。一行人沿著走廊前进，接著打开纸拉门，只见门后是附有壁龛、约五坪大的客厅。众人围著矮桌坐在坐垫上后，文惠立刻端出茶水与羊羹。应该是她预料到会有客人来访，而事先准备好的吧。 
 
    进入客厅后，线香的味道变得更强烈了。虽然习惯后就没什么感觉，但总觉得气氛有些焦躁。 
 
    「这位是大森小姐，我家的寺庙承蒙她多方关照。」 
 
    清风介绍坐在正面的文惠，换句话说，她是清风家寺庙的信徒吧。文惠的头发烫得微卷，腹部也带点适度的赘肉，给人的印象就是一名专职的家庭主妇。 
 
    「很抱歉突然跟来，我叫仓见麻衣。」 
 
    麻衣鞠了个躬。 
 
    「我是大森文惠。话说，仓见小姐为什么会来这里？还有另一位是？」 
 
    文惠看向坐在麻衣旁边的辰巳，看来辰巳似乎也是不速之客。即便视线转移到自己身上，辰巳仍丝毫没有要回应的样子。如果能代替他回答，麻衣很想代他回答，但麻衣也无法确切说明自己为什么会被带来这里。 
 
    「呃……」 
 
    清风趁著这段空档，自信满满地回答： 
 
    「请您放心，他们是救兵，是幽灵相关方面的专家。」 
 
    「呼啊！」 
 
    由于太过惊讶，奇怪的声音从嘴里冒出来。 
 
    ──咦？什么？他刚才说了什么？幽灵相关方面的专家？ 
 
    真希望他开玩笑能有所节制。 
 
    自己只是能看见幽灵，并非能除灵或驱魔。 
 
    不，麻衣还算好，姑且不论是否为专家，至少她拥有灵感。然而另一个人又如何呢？别说灵感，他甚至否定幽灵本身不是吗？ 
 
    ──该不会……我被迫成了诈骗的帮手吧？ 
 
    麻衣的背后冒出冷汗，她曾听说诈骗集团里有女生的话，猎物会掉以轻心而受骗。 
 
    「放心，事情不会演变成你担心的那种情况。」 
 
    辰巳彷佛看透麻衣心思似地说道。他的脸色看起来比刚才好很多，但还是一直将芳香袋贴在自己的鼻子上，配上那身和服装扮，看起来就是个可疑人物。 
 
    「你鼻子不舒服吗？是花粉症之类的？」 
 
    「请别在意，他平常就是这样，这就类似驱逐邪灵的仪式。」 
 
    「是吗？这样子啊。毕竟是灵能力者嘛。」 
 
    文惠似乎相信了这情急之下胡诌的藉口。真是危险，照她这个样子，感觉连十分典型的转帐诈骗手法都能让她上当。 
 
    「别提这些了，快点让我听听你要说的事情吧，不然只是浪费时间。」 
 
    因为芳香袋的缘故，辰巳说话带著鼻音。虽然他大概是不喜欢现场的味道，但进到别人家里却摆出这种态度，实在失礼到了极点。 
 
    「我已经在电话里听说大概的内容了，在他们两人了解情况的这段期间，请容我到佛坛念经吧。」 
 
    清风双手合十地说道。 
 
    「那么麻衣，之后就拜托你当听众了。」 
 
    然后他在麻衣耳边悄悄这么低喃，喜孜孜地站起身。 
 
    「慢点慢点，等一下！」 
 
    由于事出突然，麻衣的反应慢了半拍。即使她起身想拉住清风，也为时已晚。走到走廊上的清风俐落地关上纸拉门，过了一阵子后，从拉门后传来诵经的声音。 
 
    文惠根本不晓得被留下来的麻衣心情，一脸佩服似地抚著脸颊说： 
 
    「我原本是抱著溺水者抓住救命稻草的心情，但没想到和尚先生竟然会带像你们这样的人前来。幽灵的专家？果然在佛教世界里，也有台面下的组织呢。那是叫什么来著，密宗之类的吗？」 
 
    「哈哈……」 
 
    文惠完全误以为辰巳与麻衣是佛教相关人士了。虽然麻衣丝毫没有要欺骗她的意思，但在这里否定的话，事情似乎会变得很麻烦，因此麻衣用乾笑敷衍过去。 
 
    「说实在的，要是爷爷他能因为和尚先生的念经而成佛就好了。」 
 
    …………走一步算一步了。 
 
    「请问，你说的爷爷是指？」 
 
    麻衣决定模仿以前看过的灵异节目的记者，问出事情的经过。附带一提，麻衣并不相信在那种节目中登场的灵能力者，因为他们只会说些根据听者不同，便能有任何解释的说法。 
 
    「对喔，你们完全没听说是怎么回事呢。爷爷是指我的父亲，他前几天因为癌症过世了。他的忌日是四月十日，所以正好过了两星期左右吧。」 
 
    「这实在是……请节哀顺变。」 
 
    「多谢关心。方便的话，等下请替他上柱香吧。」 
 
    两人互相鞠躬致意，于是身边传来小声的责怪。 
 
    「喂，偏离主题啰。」 
 
    「既然你不肯自己开口问，请不要指使我。」 
 
    尽管对辰巳感到火大，麻衣仍无可奈何地切入主题。 
 
    「那么，所谓的灵异现象是指？」 
 
    「家母她呀，说她会听见爷爷的声音呢。」 
 
    据说原本是文惠的双亲──宗佑与富美子两人一起居住在这间房子里。孩子们早就都结婚成家，各自有自己的家庭生活，但自从在去年底的检查发现宗佑罹患末期癌症后，孩子们似乎会轮流来帮忙看护。宗佑选择在家疗养，在已经住习惯的自家度过剩余的时间。然后抗癌生活不到三个月，就划上了休止符。 
 
    伤脑筋的是自从宗佑去世之后的事情。 
 
    母亲富美子开始说她「会听见那个人的声音」。 
 
    「不过呢，我什么也没听见唷，但家母坚信『那个人是来接我的』，怎么说都说不听。一开始我也是听过就算了，但家母最后搞坏了身体，我也因此觉得心里毛毛的，而去找和尚先生商量。」 
 
    「富美子奶奶她现在人在哪里？」 
 
    「她在二楼躺著休息。虽然不到卧病在床的程度，但她会咳嗽，还会觉得全身无力。就算去医院看病，医生也搞不懂原因出在哪里。不晓得这是所谓的病由心生吗？」 
 
    「你又打算说是我的错觉吗？」 
 
    这时有人拉开靠走廊那边的纸拉门，大概年过七十的老妪走了进来。她穿著布料扎实的素色和服，看来不像是身体不适。 
 
    「既然有客人来，就告诉我一声嘛。没出门迎接太失礼了吧？」 
 
    清风一脸过意不去似的表情，跟在老妪后面走进来，开口第一句话就是跟文惠道歉。 
 
    「抱歉，好像是二楼也听得见我念经的声音，虽然我跟她说了不用这么客气。」 
 
    「我是大森富美子。」 
 
    富美子娇小的身躯摆出跪坐的姿势后，将双手的手指贴在榻榻米上。 
 
    「你们是和尚先生的同伴吧，劳烦两位专程前来，真是过意不去。」 
 
    她的手十分粗糙，有些弯腰驼背，头发也褪成淡褐色。尽管如此，麻衣仍觉得富美子是个可爱的人。因为麻衣能感觉到富美子脸部的皱纹，是累积和善笑容所堆叠出来的。富美子给人的印象，就像是古早故事里会出现的善良老奶奶。 
 
    不过，现在的她低著头，表情灰暗且阴沉。身上穿著朴素的和服，也是因为她的内心如今在服丧吧。 
 
    「奶奶，你这样不行啦，你必须躺著休息啊。」 
 
    「没关系，反正我打算跟那个人一起走。这样也算是耽误了一些时间呢。」 
 
    富美子咳了起来，那咳嗽彷佛震撼到肺部深处一般，在旁看著也觉得疼痛。 
 
    「你看，他现在也在叫我。文惠你听不见吗？」 
 
    文惠一边轻抚母亲的背，一边叹了口气。 
 
    「她就是这样的情况。」 
 
    「我说啊，这位奶奶，现实当中根本没有幽灵这种──」 
 
    辰巳完全不看场合，企图说出自己的主张，清风连忙堵住他的嘴。 
 
    「啊哈哈，什么事也没有，请别放在心上。」 
 
    「你做什么，清风？」 
 
    辰巳气愤地推开清风的手，清风在辰巳耳边低喃： 
 
    「你可以看一下时机与场合吗？身为佛教相关人士的我，也是有自己的立场要顾啊。」 
 
    「半吊子和尚的立场才不干我的事。」 
 
    所幸文惠与富美子似乎没听见，但麻衣心想，既然这样，真希望他们说的话也别传入自己耳里。 
 
    这两人丝毫没有团队精神可言，不过从旁观者的角度来看，应该说是他们加上自己的三人组吗？拜托饶了她吧。 
 
    清风清了清喉咙后，向文惠提出请求。 
 
    「我有些在意的事情，可以让我调查一下房子吗？」 
 
    「好的，无所谓，毕竟我才想拜托你帮忙调查呢。我也陪在一旁比较好吗？」 
 
    「不，文惠小姐请陪在富美子奶奶身旁吧，如果有什么在意的事情，我会呼唤您的。」 
 
    「是这样子吗？那就万事拜托了。」 
 
    文惠深深地鞠了个躬后，「好啦，奶奶，我们走吧。」她扶著看来不太舒服的富美子，让她站起身。 
 
    「请各位别做出会惹那个人不开心的事情。」 
 
    富美子在离开时，边咳嗽边这么说。「那个人」指的是宗佑吧。对于听得见幽灵声音的她而言，这里的屋主至今仍然是丈夫。 
 
    纸拉门关上后，客厅里剩下三人。 
 
    「呼……没想到富美子奶奶会从床上爬起来，真是让我措手不及。」 
 
    「清风先生，可以请你说明一下是怎么回事吗？」 
 
    麻衣在话语中蕴含著最大限度的诅咒问道。 
 
    「嗯，我做了什么吗？」 
 
    「请你别闹了，幽灵方面的专家究竟是在说谁呀！你真的不是诈欺犯，而是住持没错吧？」 
 
    对于麻衣的质疑，清风一笑置之。 
 
    「啊哈哈，那当然啦。宗佑爷爷的葬礼，也是在我家寺庙办理的喔。我不可能欺骗供养我们的信徒，反过来说，信徒也不可能受骗啊。」 
 
    或许是那样也说不定，但他们的言行举止实在相当可疑，让人联想到现今已经很少会在电视上看到的灵异照片特辑，还有幽浮相关的特别节目。 
 
    「先别提这些了，麻衣，你觉得这里如何？」 
 
    清风突然回复认真的眼神问道。 
 
    「你是指幽灵方面的意思吗？」 
 
    「那当然。我不像辰巳那么顽固，而且佛教并没有否定幽灵存在，毕竟念经也是为了让人成佛嘛。」 
 
    麻衣双手交叉环胸。虽然无法消除那种被利用的感觉，但大森家的人们正实际受到负面影响，所以她也不能说谎。 
 
    「很显然地是有幽灵在呢，这屋里一直有谁在说些什么。」 
 
    打从在大森家玄关脱掉鞋子那时起，就有种类似声响又像是说话声，总之难以辨别究竟是什么的某种声音，不绝于耳地传递到麻衣的鼓膜。而且屋里的气氛让麻衣作呕，感觉像是在某人体内听著内脏鼓动的声响。 
 
    「这就表示灵异现象并非富美子奶奶的错觉呢。声音的主人是宗佑爷爷吗？」 
 
    「这我就不晓得了……我完全听不出来他在说什么。」 
 
    即使能听见清晰的声音，也不晓得那是否就是宗佑的声音，况且麻衣根本不知道那个人生前是什么样子。 
 
    「倒不如说，清风先生你没有灵感吗？」 
 
    麻衣原本认为，既然清风是住持，应该会透过修行习得那种不可思议的力量，但清风似乎没有。 
 
    「灵感什么的，饶了我吧。不过寺庙待久了，偶尔会经历一些奇怪的体验，但我尽量不去想太多就是了。」 
 
    一直保持沉默的辰巳，突然「啪」一声地拍手。光是这样，清风就发出小声的哀号，往后方倒下。 
 
    「唔喔喔，你别吓我啦。原本听到有幽灵在，我就感觉很糟糕了。」 
 
    辰巳露出轻蔑冷淡的眼神说： 
 
    「这家伙是个胆小鬼，光是柳叶被风吹动，他都会吓得膝盖颤抖。他就是这种家伙。」 
 
    「我说啊，从别人的角度来看，我们的职业确实很特殊也说不定，但并不是只要修行，就会习得灵能力，或是培养出不会畏惧幽灵的胆量喔。虽然也是有人修行出成果，但我的感受性就跟普通人没两样。」 
 
    「你那样能当住持吗？」 
 
    「偏偏就是当上了啊。」 
 
    清风拍打自己的头并吐舌。他未免太轻浮了。 
 
    「为了以防万一，我要先说清楚，这家伙身为和尚，是低等中的低等。像他这种家伙只会降低僧侣的评价，我认为早点将他拉下住持的位置会比较好。」 
 
    「真过分！那么，辰巳你知道些什么了吗？」 
 
    才想说他露出了受伤的样子，下个瞬间却又从嘴里冒出可说是天真无邪的问题。这位清风和尚，唯有抗压性这点是值得赞许的。 
 
    「这间屋子有强烈的味道。因为之前在家疗养的缘故，大森宗佑似乎在这间屋子里留下相当强烈的气味。」 
 
    所谓的「留下气味」究竟是什么意思呢？ 
 
    辰巳站起身，打开纸拉门，麻衣与清风一起跟了过去。辰巳沿著走廊前进，打开一间约两坪半的小房间，里头有个供奉著线香的佛坛。 
 
    佛坛上装饰著已故的大森宗佑的遗照，他的样貌比想像中的还要英俊且年轻。尽管额头有些突出，但从照片也能感受到他是个蕴含男性魅力的人物，年轻时应该相当受欢迎吧。正因如此，从长年陪伴他的富美子奶奶的角度来看，宗佑的死肯定是突如其来的不幸。 
 
    富美子与宗佑一同度过了五十年的岁月，麻衣的人生甚至还不到那段岁月的一半，她光是想像都能感觉到那份重量。在感到可怜的同时，麻衣也有些羡慕，因为就算是那般漫长的岁月，也未能让两人的心情褪色。 
 
    麻衣心想，莫非辰巳也是听到刚才那番话，而起意要到佛坛祭拜吗？虽然板著一张脸，但辰巳说不定意外地有心地善良的一面。 
 
    然而，辰巳丝毫没有要缅怀故人的样子。他不客气地走近佛坛，缓缓拿起香炉，将里面的香灰连同插著的线香倒入旁边的垃圾桶。 
 
    「你、你这是在做什么啊！」 
 
    麻衣大叫出声。辰巳实在太不知分寸，竟然做出这种会遭天打雷劈的事情。 
 
    「你再怎么不喜欢这屋子的味道，这也做得太过火了吧！」 
 
    「别激动啦，麻衣。」 
 
    「清风先生也骂他几句吧，你毕竟是住持啊！」 
 
    「冷静一点嘛，辰巳不是喜欢才这样弄乱别人的佛坛。」 
 
    麻衣不懂清风的意思，至于辰巳则在清风劝告麻衣时，将垃圾桶内的塑胶袋打结绑紧。 
 
    感觉他的行动异常冷静且理性，让麻衣丈二金刚摸不著头脑。 
 
    辰巳接著打开窗户，外面清凉的空气进入室内后，他才总算将芳香袋从鼻子移开。 
 
    「线香对停留在这屋里的灵香造成了负面影响。」 
 
    「灵香？你说『线香造成负面影响』，是什么意思？」 
 
    不是幽灵，而是「灵香」？ 
 
    「灵香写作灵魂的香味，跟幽灵是两回事，别搞混了。」 
 
    「难道不是像字面上那样，是指幽灵发出的香味吗？」 
 
    倘若是这样，就跟麻衣是靠眼睛和耳朵感觉到幽灵一般，辰巳应该也是用他的鼻子嗅出幽灵的位置吧？麻衣原本这么期待，但辰巳却回以大大的叹息。 
 
    「你知道人死后为什么要焚线香吗？」 
 
    「是佛教的规矩对吧？基督教就不会焚香。」 
 
    「基督教确实不会焚香，但棺材上会摆放大量的花。散发出香味的鲜花，难道不能当成是代替线香的东西吗？附带一提，伊斯兰教和印度教亦有焚香的文化。换言之，这表示人类的死亡与香气有密切的关连。」 
 
    辰巳滔滔不绝地讲述麻衣不知道的世界，然后更进一步地发问： 
 
    「那么，为什么会出现那样的规矩呢？」 
 
    「咦？」 
 
    麻衣困惑地看向清风，但清风也只是耸了耸肩。 
 
    既然是薰香店店主提起的话题，可以推测答案一定跟薰香有关才对。 
 
    「……是为了掩盖尸臭吗？」 
 
    「哦，我原以为你会说是为了镇压幽灵什么的，但你回答得意外正常啊。清风你觉得是为什么？」 
 
    「就我的立场来说，比起掩盖尸臭这种科学性的理由，更想支持『灵魂会搭乘线香的烟回归天空』这种幻想呢。」 
 
    「你们的回答都是对一半，错一半。」 
 
    本以为辰巳会彻底露出轻蔑的态度，但辰巳对清风的答案也表现出姑且能理解的样子。 
 
    「使用薰香的目的，在于消除死者留下来的气味。」 
 
    「那不就是消除尸臭吗？」 
 
    麻衣不晓得自己的回答跟辰巳说的正确答案有哪里不同。 
 
    「尸臭是指尸体散发出来的恶臭吧，我指的是包括生前留下来的气味在内的味道。」 
 
    「生前的？简单扼要地说，那就是指……体臭？」 
 
    「没错。」 
 
    辰巳像是在说「总算正合我意」地点点头。 
 
    「不只是人类，生物会根据当时的感情和状态，散发出不同的气味。例如荷兰的大学近年曾公布这样的实验结果──」 
 
    实验内容是这样的，让十名男性观看恐怖电影，并在观赏中采集他们的汗水。 
 
    接著，让在做完全不同事情的十名女性闻男性的汗水味。 
 
    据说这些女性闻了从男性身上采集的气味后，都同样感受到恐惧。 
 
    而且，她们是在做些跟恐怖这种感情扯不上关系的安全事项。 
 
    「这个实验结果显示出『气味』具备让个体将察觉到的危险通知团体、保护后代的机制。就像这种机制所代表的一样，自古以来，气味就是可以直接向本能述说情报的优秀媒介，而且有时甚至具备迷惑视觉、听觉的情报量。你知道有个词叫做『联觉』吗？这世上有一种人，听到声音时可以看见颜色，看到形状时会感觉到味道。五感之一感受到的刺激，便会对其他五感带来影响，感受到实际上并不存在的东西。假如这种联觉是以嗅觉为起点发生，会变成怎样的情况？」 
 
    麻衣听到这里，不禁用手掩住了嘴。 
 
    视觉、听觉会被迷惑──看见实际上不存在的东西，听见其实不存在的声音。 
 
    那不正是平常困扰麻衣的现象吗？ 
 
    「你会误以为自己『看见了幽灵』，原因也是出在气味上。你会觉得被黑猫追赶，恐怕也是因为之前沿著残留猫味的道路走，导致衣服沾上了臭气吧。因为气味是沾在衣服上，就算你用跑的，也不可能彻底甩掉。」 
 
    「被幽灵附身」这形容还真是贴切啊──辰巳笑著这么说。 
 
    「那么，猫灵会在香魅堂前离开是因为──」 
 
    「大概是门口点的白檀香沾到你衣服上，让猫味变淡了吧。简单地说，你的灵异体验从一开始到最后都是错觉。」 
 
    「咦咦……？」 
 
    他那种让人火大的说话方式，让麻衣感到更难以接受。麻衣实在难以想像那种逼真的体验只是因为气味而产生的错觉。要是认同辰巳的理论，感觉自己长久以来的苦恼，就好像傻瓜一样。 
 
    「不知道为什么，我只要这么说，无论是谁都会怀疑，彷佛想说与其相信这种无稽之谈，还不如承认幽灵确实存在。简直就像罗马教廷否定伽利略的地动说一样。」 
 
    「因为联觉感受到的，是颜色或声音那种简单的资讯吧？我看见的幽灵可是非常逼真喔！我很难想像会因为气味而看见那种东西。」 
 
    就常识来想，是不可能的。 
 
    没错，辰巳现在正企图否定对麻衣而言理所当然的事──也就是常识。 
 
    「你太小看气味的力量了。」 
 
    亏我向你说明了这么多──辰巳一脸不愉快地挑起眉毛。 
 
    「算啦算啦，突然要麻衣理解辰巳的解释，实在太勉强了。我认为无论是幽灵或灵香，就算同时存在也不奇怪。毕竟就算用灵香可解释灵异现象，也不能证明幽灵不存在啊。」 
 
    「你这墙头草，跟平常一样，连身为旧识都会替你感到难为情啊。」 
 
    「要在这世上生存，保持中立立场是最理想的呢。那么，除香师辰巳老师，你已经想到方法，可以去除残留在这屋里的灵香吗？」 
 
    清风说辰巳是「除香师」。 
 
    并非除灵师，而是除香师。这称呼让辰巳的嘴扭曲起来。 
 
    「那当然，你以为我是谁？我可是以薰香镇压魑魅魍魉的香魅堂第十代店主喔。」 
 
    「请你别卖关子，迅速搞定这次的灵异现象吧，这样问题就解决了。啊～太好了。」 
 
    清风「啪」地拍了拍手，但辰巳并没有赞同他行动的样子。 
 
    两人的态度不一致这件事，让麻衣有不祥的预感，这种气氛让人觉得事情似乎会变得很麻烦。 
 
    「──谁说要除香了？」 
 
    「咦？」 
 
    果然不出所料。 
 
    清风发出讶异的声音，相对地，辰巳则在接下来的发言中散发出深不见底的魄力。 
 
    「你以为我是为了什么走上薰香这条路？是为了到达至今不曾闻过的薰香颠峰。这次的灵香跟以往不同，让我深感兴趣。了解这种灵香具备的意义，并活用在自己的事业上，会让我的薰香升华到更高境界。」 
 
    周围的气氛与香味，感觉瞬间冰冷了起来。 
 
    「啊～辰巳的坏习惯又发作了……」 
 
    辰巳的宣言让清风抱头苦恼起来。 
 
    「你别怨我啊，我虽然是除香师，但更是一个为薰香著迷的男人。」 
 
    辰巳咧嘴笑说，他散发出的氛围让麻衣颤抖了。面前已经不见把芳香袋当安抚巾一样片刻不离手、只是嘴巴特别恶毒的男人身影。 
 
    缠绕著黑暗外衣的他是魔性之王，彻底支配活在空间中的气味与呼吸的芳香。 
 
    首先要尽可能从屋里消除线香的气味──辰巳这么说。 
 
    因此三人将大森家的窗户一一打开。 
 
    「真是的，他平常明明最讨厌人类的气味，但偏偏会执著于没闻过的稀有气味啊……虽然我会奉陪到底啦，就当作是为了富美子奶奶。」 
 
    尽管嘴里这么抱怨，但清风似乎很享受这种状况。为了保险起见，三人得到了文惠的同意才开窗。将一楼的窗户全部打开后，线香的气味已经稀释了不少。 
 
    接著是二楼。爬上楼梯后，距离楼梯最近的是富美子奶奶休息的房间，这间房的窗户已经拜托文惠帮忙打开，因此三人跳过这里，打开隔壁的纸拉门。 
 
    「啊……这房间──」 
 
    进入房间的瞬间，麻衣便感觉到了。宗佑的声音，或者说灵香的来源就是这里。 
 
    因为这里的声音听起来是目前为止最大声的。 
 
    辰巳稍微嗅了一下，同意地点头。 
 
    「确实有气味，这是宗佑的房间吗？」 
 
    那是个三坪大的房间，里面设置著书桌与摆放一堆精装书的书架，氛围就宛如书斋。墙上还有几张漂亮的风景照。 
 
    麻衣犹豫著是否该进入房间。宗佑的声音听起来丝毫感觉不到温柔，具有一种彷佛靠近就会被诅咒的诡异感。 
 
    这时，有人从背后紧紧抱住麻衣的肩膀。 
 
    「哇哇！」 
 
    麻衣惊讶地转头一看，发现是清风。 
 
    「没事的，万一发生什么，我会保护你的。」 
 
    麻衣至今没有跟人交往过，还是头一次像这样被抱住肩膀。清风的脸庞就在旁边，让麻衣瞬间心跳加快了一下，但是── 
 
    「呃，那个……」 
 
    麻衣仔细观察清风后，原本激烈的心跳逐渐平静下来。 
 
    「清风先生握住我的肩膀，只是因为你自己会怕吧？」 
 
    「没、没那回事喔！」 
 
    他手边抖个不停边这么说，毫无说服力。 
 
    另一方面，辰巳则是毫不畏惧地大步踏进书斋，打开书桌第二层抽屉。 
 
    「噫！」 
 
    房内的男人声音突然变得更大声，但还是支离破碎，甚至不构成词汇，只是文字的排列，完全不晓得他想表达什么。 
 
    辰巳从抽屉中拿出黑色皮革收纳包，然后将鼻子凑近。 
 
    「气味的来源是这个吗？」 
 
    他确信地说，并打开收纳包，露出里面的东西。 
 
    「那是相机吗？」 
 
    那是个装有大型镜头的单眼数位相机，而且是最新机型，跟只有老夫妇的屋子实在不太搭调。没有一处出现掉漆的状况，看起来似乎还没有使用很久。 
 
    「文惠小姐，可以请您过来一下吗？」 
 
    清风大声喊道，文惠立刻回应清风的呼唤，从隔壁房间露面，「来了来了。」文惠看到辰巳拿出来的相机，发出「啊啊」的声音。 
 
    「这是爷爷的相机。他虽然一把年纪，但喜欢新的东西，年轻人有的东西，无论是什么他都想要的样子。拍照原本就是他的兴趣，所以他以前拍了不少挺漂亮的照片喔，也有装饰在房间里。」 
 
    「是喔。」 
 
    张贴在书斋里的风景照，似乎都是宗佑拍摄的照片。 
 
    麻衣站在走廊，像是窥探似地眺望照片。有拍下京都平凡街景一角的照片、拍摄神社佛寺的照片，还有从远方拍下富士山的照片。 
 
    当麻衣回过神时，她已经踏入书斋欣赏著那些照片了。 
 
    原本自己内心对于宗佑幽灵的畏惧逐渐淡化。无论哪张照片，看起来都像是只有内心充实的人才能拍得出来。麻衣很难想像，能像这样在照片里拍入温暖光芒的人，会试图带走自己深爱过的人。 
 
    「可以也看一下留在相机里的照片吗？」 
 
    麻衣也已经不再害怕会发出声音的相机。辰巳一副搞不太懂用法的模样摸索著相机，麻衣从那样的辰巳手上抢走单眼相机。 
 
    「是无所谓啦……但里面应该没有留下照片吧？因为爷爷是那种一拍完照就会立刻将照片档移到电脑里的人。」 
 
    虽然麻衣平常只会用手机拍照，但她经历一番苦战后，在快门旁发现浏览键。 
 
    麻衣试著按了一下，发现记忆卡里留著仅存的一张照片档。 
 
    辰巳与清风也从旁边窥探相机的小型萤幕。 
 
    照片上拍的不是风景，而是人物──是富美子。 
 
    她一个人注视著镜头，旁边有座横躺著的牛只铜像。将脸撇向一旁的牛全身漆黑，金属材质彷佛从内部发出亮光，粗壮的脖子上绑著红色的围兜。 
 
    「从日期来看……是宗佑先生的葬礼隔天呢。」 
 
    清风确认显示在萤幕下方的日期说道。也就是说，这张照片并非宗佑拍摄的。大概是富美子将相机带出去，请认识的人或路人帮忙拍的吧。 
 
    「这座牛只铜像是怎么回事呢？是哪里的观光景点吗？」 
 
    「是抚牛。」 
 
    辰巳立刻回答麻衣的疑问。 
 
    「这铜像设置在全国祭祀菅原道真的天满宫。」 
 
    「啊，我听说过！记得好像是摸了这只牛，自己不好的地方就能治好。」 
 
    「学生会去摸牛头，祈求考试合格呢。虽然我没试过。」 
 
    麻衣再次确认照片，照片上的牛只有头部掉漆，裸露出铜的颜色。 
 
    「虽然天满宫有好几座，但这应该是北野天满宫的抚牛吧，我有印象。」 
 
    北野天满宫是位于京都市上京区的知名神社。不过，菅原道真是学问之神，如果是学生也就罢了，实在不晓得怎么会跟年过古稀的富美子有所关连。依据《论语》的说法，富美子明明都已是「从心所欲，不逾矩」的年纪了。 
 
    麻衣向文惠询问关于天满宫的事── 
 
    「爷爷和奶奶他们每年都会去北野天满宫赏花，但今年遭逢这种巨变，应该抽不出时间去吧？」 
 
    麻衣再次将视线移向显示萤幕，思考起来。 
 
    在深爱之人的葬礼结束后，立刻造访回忆之地，究竟会是怎样的心境呢？ 
 
    樱花在四月下旬也早就凋零殆尽。照片里的富美子，一个人伫立在没有樱花绽放的神社内，看起来非常寂寞。 
 
    「北野天满宫吗……原来如此，这灵香是那种意思吗？」 
 
    在哀伤的气氛中，只有辰巳彷佛理解了什么。 
 
    「这实在是相当有趣。」 
 
    「你好像知道些什么了呢，辰巳。」 
 
    「──是啊，薰香成熟了。」 
 
    辰巳这么回答后，脸上浮现含意深远的笑容。 
 
    三人带著文惠造访富美子的房间。麻衣才在想有什么事要开始时，只见辰巳面对富美子与文惠，缓缓地开口。 
 
    「我家自古就以『除香师』为业。」 
 
    他首先说明自己的来历，而非在这里发生的灵异现象。 
 
    「除香师──听起来很陌生的职业呢。是怎样的工作呢？」 
 
    富美子从被窝里撑起上半身问道。 
 
    「除香师的工作就是收拾死者遗留的气味。就让我从这次为何会发生这种灵异现象开始说明吧。」 
 
    辰巳重复之前向麻衣说明过的内容：人类遗留的气味有时会蛊惑闻者的五感，使其产生错觉一事；以及那就是一般人所说的灵异现象的真相，为了方便称呼，便命名为「灵香」。 
 
    「喔，灵香是吗……」 
 
    文惠一脸错愕的表情，另一方面，富美子则是目不转睛地盯著辰巳，一动也不动。她似乎试图看透薰香店店主真正的用意。 
 
    「我想知道这里飘散的气味中，宗佑先生托付了怎样的心情。是如同你所说的一般，希望将自己的伴侣带到那个世界吗？或者──并非那么一回事呢？」 
 
    辰巳从腋下抽出桐木制公事箱放在自己面前。 
 
    是麻衣帮忙拿到这里来的那个公事箱。 
 
    辰巳「啪锵」地打开左右两侧的金属夹扣，在细分为多个收纳空间的桐箱里，收纳著发出淡金色光芒的香炉、用旧的香皿、金属制的筷子和汤匙，与好几十个桐木制小盒子。 
 
    这就是除香师为了发挥本领所使用的薰香道具吗？ 
 
    「我听得见喔，那个人的声音现在也一直不绝于耳。」 
 
    「那声音是以明确的话语传递给你吗？还是单纯的怪声或呻吟呢？」 
 
    被辰巳这么一问，富美子沉默了下来。看来那声音并未向她传达明确的意思，她似乎只是从那诡异恐怖的声响中，判断宗佑试图带走自己罢了。 
 
    「事已至此，你打算怎么办呢？」 
 
    富美子没有直接承认薰香店店主的说法，而是试探似地问道。 
 
    「这表示是我大显身手的时候了！」 
 
    正如我所愿──辰巳的手伸向桐木制公事箱。 
 
    「根据感受方式和特徵，薰香的种类被比喻成四季。」 
 
    他拿出来的是雕刻著「樱花」的长方形小盒子。 
 
    「甜美华丽的春天香味。」 
 
    接著他拿出「竹林」的小盒子说道： 
 
    「拥有绿叶般清新感的夏天香味。」 
 
    然后是「红叶」的小盒子。 
 
    「飘散著傍晚哀愁的秋天香味。」 
 
    最后他抽出「水仙」的小盒子。 
 
    「沉重且奥妙的冬天香味。」 
 
    四个小盒子按照春夏秋冬的顺序排放在榻榻米上。 
 
    「人类遗留的气味──灵香也能分成这四种。倘若内心抱著不想死的愿望，灵香通常是冬天的香味。在葬礼上使用的线香含有磨碎的杉叶粉末。杉线香是生命的象徵，也就是夏天的香味。拥有冬天味道的灵香，与恰好相反的夏天香味，两者相碰便会抵消。也就是说，以线香处理灵异现象是前人孕育出来的智慧，是在历史中编织出来的经验知识。」 
 
    辰巳滔滔不绝地讲述的内容，麻衣连一半也无法理解。麻衣试著在脑内努力整理，但无法顺利理出头绪。 
 
    「呃，那么，这次的情况呢？这屋里点的也是一般的线香吧，既然如此，应该会抵消灵香，不会发生什么灵异现象不是吗？还是说，这屋里点的线香并没有使用杉叶？」 
 
    「这次的案例是不协调。」 
 
    辰巳的嘴里又冒出谜般的词汇。 
 
    「遗留在这屋里的灵香并非冬天的味道，而是春天的味道。只有在夏与冬、春与秋这种完全相反的对比情况下，才会发生香味的抵消。针对春天的灵香投以夏天的香味，只会延伸出不协调感而已。」 
 
    不协调音。同时按响钢琴上相邻的两个白键时，两种声音互相冲撞，会构成让人不悦的声响。无论是多么美妙的音色，一旦互相冲撞，只会变成不快的声响。 
 
    香味的四季也是一样，倘若相近的季节互相冲撞，便会发生不祥的事情──大略总结的话，似乎就是这么一回事。 
 
    「那么，你的意思是只要杉线香的香味消失，就能听清楚那个人想表达的话语？」 
 
    富美子首次主动挺身向前。虽然她一直用自己的方式解释听见的声音，但果然还是很在意宗佑实际上在说什么吧。 
 
    但对于富美子投注在自己身上的期待，辰巳摇了摇头。 
 
    「不，光这样还不够。宗佑先生遗留的灵香劣化过头，无法单靠他的灵香传达思念。必须焚烧适合这种灵香的春天薰香，将他的思念增幅才行。」 
 
    春天的薰香── 
 
    据说每年都会去赏花的老夫妇── 
 
    既然如此，与宗佑的遗憾最相衬的薰香，就是樱花的香味。 
 
    麻衣这么想，看向放在辰巳手边的「樱花」小盒子。 
 
    不过辰巳看也不看那个小盒子，「樱花」似乎只是他提出来当作春天香味的一个例子，他从公事箱里拿出新的桐木盒。 
 
    桐木盒的盖子打开后，露出来的是圆胖的圆锥形薰香。 
 
    辰巳用手指夹住深红色的圆锥放在香皿上，然后摩擦火柴迅速地点燃。 
 
    室内瞬间洋溢著花香味。麻衣闭上眼睛，深深地吸了口气。 
 
    尽管华丽却又谦虚，就是这种大人的香味。 
 
    刺激鼻头的温和酸味，让人在脑海里回想起花瓣的轮廓。 
 
    「这是传统的薰香之一『梅花』。是道真公的时代就存在的代表性春天薰香。」 
 
    这就是梅花的香味吗？ 
 
    麻衣至今为止，只闻过紫苏梅的果实香味。 
 
    麻衣感到十分惊讶，原来梅花会散发出如此高雅的香味吗？ 
 
    「可是，为什么不是樱花，而是梅花呢？」 
 
    辰巳叹了口气，像是对麻衣的无知感到傻眼。 
 
    「哪有为什么，说到在北野天满宫赏花，就是赏梅花啊。最佳赏花期是二月。而且据说宗佑先生在那时，身体状况就不理想了啊。」 
 
    「──那么，那个人究竟是想传达什么呢？」 
 
    富美子一脸焦急地询问。 
 
    「这要请能把薰香当成声音听见的人去询问比较好。」 
 
    「咦，我吗？」 
 
    看到辰巳投来的视线，麻衣指了指自己。麻衣原本以为辰巳会总结到最后，因此突然要她出场让她内心慌张不已。 
 
    「这真是个好主意呢，毕竟辰巳笨口拙舌，应该无法机灵地察觉别人的心意。」 
 
    清风根本不懂麻衣的心情，不负责任地同意辰巳。大家的目光都集中在麻衣身上，让麻衣感到困惑不已。 
 
    「……直到几个小时前，我都决定要把有灵感这件事当成秘密活下去。毕竟至今为止从来没有任何人需要这种能力，就连我自己也一直认为不需要。你们突然提出这种要求，让我很为难。」 
 
    「我不会勉强你。但是，你曾跟我说过你能看见幽灵，还能听见声音啊。」 
 
    不过辰巳冷淡地对麻衣放话。 
 
    「与生俱来的能力要是无法使用，也是暴殄天物。倘若不能向别人转达幽灵的声音，就表示那终究不过是为了安慰你自身孤独的妄想而已。」 
 
    「……你用不著讲成那样吧！对我而言，这可是最大的烦恼呢！」 
 
    「最大的烦恼居然是妄想症，你的人生过得还真是轻松快活。」 
 
    麻衣忍不住起身瞪著辰巳。麻衣讨厌自己的灵感，但更讨厌有人对此提出异议。 
 
    自己的感觉被人否定，就跟自己本身被否定一样。 
 
    麻衣表情凶狠地与辰巳四目交接，说道：「我就证明给你看。」 
 
    或许该说辰巳不愧是薰香店店主，特别擅长煽风点火，鼓吹别人行动。 
 
    麻衣说服自己，这并非因为被辰巳那么说才去做，而是为了富美子。 
 
    麻衣想确实帮忙传达她丈夫遗留的思念。 
 
    麻衣冷静下来跪坐后，闭上眼睛并侧耳倾听。 
 
    跟刚才相比，宗佑的声音逐渐变得明确起来，但仍旧是喃喃自语，只能听到只字片语。 
 
    就在麻衣感到焦急时，辰巳开口了。 
 
    「别靠耳朵，用鼻子去聆听香味。」 
 
    他是要自己专注在鼻子上吗？ 
 
    麻衣半信半疑地按照辰巳所说，试著捕捉味道。 
 
    于是，紧闭著的眼皮底下，有小小的碎片轻飘飘地飞舞。碎片数量逐渐增加，然后麻衣总算知道那是什么。 
 
    那是变红的梅花花瓣。 
 
    乘著让花瓣轻轻飘散的风，听起来宛如地鸣般的声音，意思清晰且明朗地回荡著。 
 
    麻衣复述年迈男性所说的话。 
 
    东风若吹起，务使庭香乘风来。吾梅纵失主，亦勿忘春日。 
 
    这是麻衣也知道的和歌。 
 
    在权力斗争中落败、惨遭降职的菅原道真，在离开京都前咏唱的短歌。 
 
    麻衣一睁开眼睛，就看到豆大的泪珠从富美子眼中掉落下来。滑落的泪水就这样渗入年迈乾枯的脸颊里。 
 
    「……那个人为了传达那种事情，而遗留了香味吗？」 
 
    富美子悄声地这么低喃。 
 
    「是啊，所谓的灵香，对于被留下来的人而言，实在是很麻烦的东西。」 
 
    辰巳的说法实在过分。虽然感到火大，但他说的也有点道理。宗佑遗留的灵香就结果来说，一直折磨著富美子直到今日此刻。 
 
    「你想传达的事，确实传递给我了。」 
 
    宗佑的心意与富美子的误解恰好相反。 
 
    ──梅花啊，纵然我不在了，也别忘记春天，绽放花朵吧。 
 
    对宗佑而言，富美子是他希望能永远绽放下去的梅花。 
 
    「明年春天得连同那个人的份，好好去赏梅才行呢。」 
 
    富美子擦拭著泪水说道，她的脸上微微绽放了高雅的笑容。 
 
    回到香魅堂时，夕阳已经完全西沉了。 
 
    真是漫长的一天，麻衣甚至觉得和千夏吃午餐是非常久远以前的事。 
 
    麻衣发现自己悄悄地感受到深刻的满足感。自己透过灵感听见的话语，传递到别人的内心，不仅如此，还能拯救对方。 
 
    麻衣是第一次有这种经验。眼皮底下还很温暖，甚至感觉只在麻衣内心绽放、不合时节的梅花花瓣，如今还残留在心里。 
 
    「希望富美子奶奶的身体能好起来。她患的似乎是心病，所以应该不要紧吧。」 
 
    清风边从柜子上挑选寺庙要用的线香边说。 
 
    「那位奶奶不长寿一点就伤脑筋了，因为感觉她似乎能成为本店的老主顾啊。」 
 
    辰巳可没忘记让富美子下订单，他在玻璃柜后方的榻榻米上，将要送到大森家的梅花薰香装入袋里。 
 
    麻衣没来由地觉得，要跟共享神奇体验的这两人就此分别有些遗憾，因而她虽然没有要买的意思，还是眺望著陈列在香魅堂里的商品。 
 
    「话说回来，你竟然能聆听灵香并咏唱出短歌，你拥有的感受性实在不简单。」 
 
    将薰香装袋完毕的辰巳忽然笑了。那是至今不曾有过的爽朗，且不带一丝嘲讽或轻蔑，真情流露的笑容。 
 
    「你在说什么啊，我只是将听见的内容原封不动地陈述出来而已喔？」 
 
    但麻衣并不明白辰巳的意思。「感受性」这句话不该对麻衣说，应该对以灵香留下短歌、风雅浪漫的宗佑说才对吧。 
 
    「我才想问你在说什么。你以为用人类的体臭，能表现出五、七、五、七、七的诗词（注：五、七、五、七、七的诗词　短歌是采五、七、五、七、七的五句体（三十一个音节），前文中菅原道真留下的短歌原文即是如此。）吗？那个叫宗佑的男人，能在灵香中遗留的顶多是『纵然自己先走一步，也希望妻子能开朗地度过余生』这种心情吧。」 
 
    「咦，那我听见的是……？」 
 
    「北野天满宫、菅原道真、梅花──是你的大脑以这些事前得知的资料为基础，将灵香的意义解释成和歌。」 
 
    「哦，是这样子啊，麻衣是个文学少女对吧。」 
 
    「我、我当然是喜欢看书啦……毕竟我是文学系的……」 
 
    麻衣按住发烫的脸庞。自己该不会做了相当难为情的意译吧？不，一定是那样。 
 
    「哎呀，我可是确信你们两人能成为好搭档喔。」 
 
    就在麻衣缩起身子时，清风起劲地说起这种话。 
 
    「老实说，我一开始以为麻衣是很普通的女孩，但你意外地内心很坚强呢，对这个露出一张妖怪脸的辰巳也能不退缩地回嘴。要在这里工作，那可是最重要的条件喔。」 
 
    这么说来，招募工读生那件事，最后怎么样了呢？在前去大森家前，麻衣明明觉得才不想在这种店主的店里工作，现在内心却有些动摇。 
 
    麻衣心想，这间怪异的店、找上香魅堂的奇妙事件、虽然个性差劲但有著神奇魅力的店主，或许可以改变至今为止无法彻底踏出一步的自己。 
 
    「我可没有要雇用店员的意思。」 
 
    所以辰巳冷淡地这么说时，麻衣失望得连自己都有些惊讶。 
 
    ──啊啊，我真的想在这里工作呢。 
 
    就在麻衣脑中重新浮现这种想法时，辰巳接著说： 
 
    「不过，假如是店员兼助手，而且能接受时薪是八百五十圆，我雇用你也无妨喔。」 
 
    「小气！」 
 
    麻衣不禁大叫出声。这男人竟然从布告上写的薪水里扣掉五十圆。 
 
    辰巳毫无愧疚之意地继续说： 
 
    「你以为本店在财务方面很宽裕吗？相对的，在你因为灵香而苦恼时，要我帮忙也不是不行。如果这样你还不满足，我就不会雇用你。」 
 
    结果他到底是希望自己在这里工作，还是不希望呢？要是这么问，感觉他好像会变得更固执，因此麻衣不情不愿地决定妥协。 
 
    「……算了，好吧，有什么困难时，就麻烦你帮忙了。」 
 
    麻衣抱著一定要赚回本的心情，深深地鞠了个躬。 
 
    麻衣就这样决定在薰香铺「香魅堂」工作了。 
 
    身为傲慢且神秘的除香师──香崎辰巳的助手。 

  第一卷 二、风铃香之章  
     四月二十九日，昭和之日（注：昭和之日　日本国定假日之一，已故天皇裕仁冥诞的日子。昭和是裕仁天皇的年号。）。 
 
    户外的温暖阳光从香魅堂的门帘钻入室内，但那光辉在门口旁边戛然而止，绝对不会传递到自己这边。 
 
    「唉……」 
 
    坐在榻榻米上的麻衣手托著脸，手肘靠在记帐用的老旧桌子上。麻衣黄金周的预定只有打工，她不禁在叹息的同时诅咒这样的自己，此外还蕴含著对薰香铺「香魅堂」空闲的现况感到傻眼的心情。 
 
    昨天傍晚，穿上深蓝色围裙时，麻衣的心情十分愉快。不过，打工第一天一直到十九点关店为止，都没有半个客人光顾。今天是麻衣打工的第二天，但即使已经开店两小时，也仍旧没有半个客人上门。 
 
    麻衣打开藏在记帐桌下的收银机，确认里面的东西。麻衣妄想著说不定这间店里有妖精，会在半夜偷偷补钱到收银机里。当然就算对帐，钞票也不可能自己增加，照这样下去，下个月底只有麻衣的薪水会从中抽出来而已。 
 
    明明只要走出店里一步，就是因为来自全国各地的观光客而热闹不已的城市，却没什么人会靠近香魅堂，客人少到简直不可思议的地步，让人不禁怀疑店里是否张贴著「逐客令」而非「驱魔符」的符咒。 
 
    ──假如有聊天对象，也能打发这段空闲时间就是了。 
 
    但店主香崎辰巳说是要开发薰香，从昨天起就一直闭关在里面的房间。 
 
    麻衣私下命名为「梅花骚动」，在大森家发生的灵异现象──据说辰巳从成为骚动起因的灵香获得灵感，想制作新款的梅花香。 
 
    「助手，在我下达许可之前，禁止你进出这个房间。」 
 
    辰巳总用「你」或「助手」称呼麻衣，这让麻衣总觉得不太顺耳。在房间门关上的瞬间，麻衣挺直了背，隔著辰巳的身体稍微偷瞄房里的样子。房间里面虽然杂乱，但跟店面的商品陈列一样，充满了店主的讲究与和谐。从缝隙间可看见在广阔空间中特别占位置的深灰色机器，应该是用来将薰香塑造成形吧。感觉是薰香原料的粉末，装在密闭性似乎颇高的透明瓶子里，整齐地排列著；书架上塞满以绳子捆住的古文书，遮盖住一边的墙壁。 
 
    说到书，在闲得发慌的麻衣身旁也有一本。 
 
    「你实在太不了解薰香，看看这本书，好好用功一下吧。」 
 
    辰巳这么说并递给麻衣的，是关于薰香的专业书籍。纸张是让人感觉到年代的褐色，文字小到让人确信丝毫没有顾虑到读者的感受。文章几乎没有换行，书里也没有照片或插图。厚达五百页的文字高墙。 
 
    麻衣不禁觉得作者该不会是辰巳，或是跟辰巳如出一辙的亲戚吧？ 
 
    「你想学习关于薰香的知识？好啊，前提是你能跟上的话。」但辰巳内心根本不想将自己长年培育出来的知识告诉别人──麻衣深刻地感受到这样的氛围。就连喜欢阅读文字的麻衣，面对这本书也是才翻了五页就感到挫折。 
 
    不过，真的有客人上门时，如果无法回答任何关于薰香的问题，实在没资格在这里打工。麻衣也是有自尊的，她想无论如何都必须避免那样的情况，而在昨天回家时绕到书店寻找薰香的入门书籍，但令人惊讶的是没找到半本。上网查时，虽然有让麻衣觉得「喔，这好像不错」的书籍，但不是售罄就是绝版。 
 
    不光是薰香的知识，既然有领薪水，也必须思考如何招徕顾客。像是发传单招揽客人之类的，应该也有自己能办到的事情吧？麻衣也曾这样想过。 
 
    不过，如果是居酒屋或速食店也就罢了，薰香专门店上街招揽客人是不是有点怪呢？以辰巳难相处的个性来看，搞不好还会说「你别破坏本店风情」什么的，麻衣的干劲可能会造成反效果。 
 
    最重要的是，这里是京都，京都啊，是重视美丽与品格的古典城市。大声拉客会让人觉得吵闹，被丢弃的传单也会破坏景观。要是做出那种没礼貌的行为，瞬间就会被附近的店铺赏白眼。 
 
    话虽如此，但既然店面地点并不理想，不想些办法让别人知道这间店，是绝对无法期待有顾客上门。香铺原本就是难以轻松进入的店家，必须设法宣传一下，吸引那些对薰香有点兴趣的人。 
 
    对了，试著架设网站如何呢？麻衣想起千夏之前在制作关于登山的网站。麻衣很难想像一身和服打扮，而且连手机都没有的辰巳会熟悉网路，香魅堂应该是没有网站吧。 
 
    这宛如上天启示般的灵感，让麻衣从围裙口袋里拿出手机，打算立刻查询架设网站的方法；但不知是否太过心急，智慧型手机从手中滑落，滚落到桌子底下。 
 
    「哎呀。」 
 
    记帐桌底下是宛如掘坑式被炉的构造，纵然麻衣弯下腰窥探脚边，也找不到白色手机。麻衣伸出手，摸索看不见的阴影处。在石头地板的粗糙触感中，麻衣摸到了滑溜溜的某样东西。只要将身体再稍微钻进去一点，感觉就能构到了。麻衣倒卧在榻榻米上，一鼓作气地钻进记帐桌底下。 
 
    麻衣的手抓住了某样东西。「是这个吗？」她这么想并拉出来一看，结果根本不是。 
 
    「这个……是什么呀？」 
 
    麻衣把东西放到灯光下，那是一本四处发霉变红的笔记本。 
 
    麻衣翻开用漂亮字迹写著「香魅堂日志」的封面，只见每一页大略记录著当天的销售额、已贩售的货品跟进货的商品一览。在页面边缘的栏外，附注著简短的笔记。 
 
    &#8231;从今天起继承香魅堂。决定仿效前任店主写日志，但不知能持续多久。会尽量放轻松去做。 
 
    似乎是辰巳继承香魅堂时开始写的业务日志。 
 
    「……骗人的吧？」 
 
    看到销售额的数字，麻衣颤抖起来。 
 
    麻衣迅速地翻页浏览，发现收入多时一天有五万圆，最少也没有低于一万圆。 
 
    这是几年前的日志呢？上面只有标记月份与日期所以无法判断。日志从四月开始，在隔年二月中断。 
 
    贩售出去的物品名称看起来只像是咒文，因此麻衣打从一开始就只有注意栏外的文章。 
 
    &#8231;虽然因为前任店主的葬礼而暂停营业了一阵子，但令我确实感受到香魅堂有著稳定的老主顾。虽然有人说薰香是瞬间之美，但被薰香吸引的心意，是不会消失的。 
 
    &#8231;伊月跟清风来店里玩。不愧是吾弟，带了咖啡豆来庆祝香魅堂重新开张。虽然咖啡让我很开心，但清风实在很吵，真希望别带他来。 
 
    &#8231;很忙。只有店里的事也就罢了，加上除香的工作，无论如何都会搞到周转不灵。虽然金钱方面相当吃紧，但实在是不得已，我决定找个助手。 
 
    &#8231;试著给伊月零用钱并拜托他顾店，结果发现他并不适合这份工作。应该不用连这种地方都像我吧。 
 
    &#8231;白亚愿意以助手身分帮忙。 
 
    她能看见幽灵，实在是帮了大忙。这么一来，香魅堂的营运便会上轨道吧。 
 
    「他嫌清风先生烦人呢……」 
 
    这点似乎跟现在一样。 
 
    只不过，也有陌生的名字。辰巳有个叫伊月的弟弟，似乎经常会来店里。 
 
    只要麻衣在这里工作，总有一天伊月说不定会来店里玩。不过他似乎跟辰巳很像，感觉要是见到面，好像也会被搞得很烦躁。 
 
    麻衣还看到另一个人的名字，也就是叫做白亚的助手。看来之前似乎也有个能看见幽灵的女性在香魅堂工作。跟辰巳首次碰面时，他明明那么瞧不起麻衣的灵感，却早就有个前例不是吗？ 
 
    话说回来──麻衣拍掉笔记本上的灰尘，心想发现了可以消磨时间的好东西。小心别让辰巳发现，一点一点地翻阅吧。 
 
    「唔喔，差点忘记了。」 
 
    麻衣还没有捡到最重要的手机。她将日志藏到记帐桌的角落，然后再一次伸出手。 
 
    「午安～～」 
 
    就在麻衣好不容易抓到智慧型手机时，有个活泼的声音伴随著开门的声响回荡在店里。 
 
    「辰巳先生～～你不在吗～～？」 
 
    居然在这种时候有客人上门。麻衣连忙想招呼客人，但后脑杓「咚」地一声用力撞上记帐桌。 
 
    「痛痛痛……」 
 
    冲击扩散出去，玻璃柜上的香炉摇晃起来，麻衣的视野也左右摇晃，头部隐隐作痛。 
 
    「咦？刚才好像有声音……可是没有人在啊，真奇怪……」 
 
    麻衣感受到客人的困惑。虽然她很想再蹲上一阵子，但可不能跟客人说这种话。毕竟这可是对麻衣而言，值得纪念的第一位顾客。 
 
    「欢迎光临，您是来购买薰香的吗？」 
 
    麻衣忍受痛楚，摆出店员的表情并抬起头，只见站在门口的是比麻衣还年长的女性。 
 
    女性有著一双大眼睛与高挺的鼻梁，她将黑发绑在后方，因此能将她美丽的额头与脸部轮廓一览无遗。因为眉毛浓密，要是没有让白色Ｔ恤隆起的胸部，说不定会将她误认为美男子。凸显她修长双脚的牛仔裤，四处可见像是被泥巴弄脏的痕迹，更增添了她男孩子气的印象。她将看来相当沉重的木箱轻松扛在背上的模样也十分帅气，简直就像拉丁民族的外国人模特儿。 
 
    这可不行──麻衣回过神来，刚才看得太入迷，完全疏忽了要招呼客人。 
 
    「请问您在找什么……呢？」 
 
    麻衣话说到一半，发现女性不知为何没有动作。 
 
    「您怎么了吗？」 
 
    即使麻衣出声呼唤，女性依然惊讶地张大嘴，僵硬在门边。她面向麻衣的表情，简直就像看见了难以置信的东西。 
 
    莫非薰香铺在迎接客人时，需要做什么固定的仪式吗？她是因为麻衣没有那么做，才感到惊讶不已吗？ 
 
    很有可能。纵使有那样的规定，感觉辰巳也不会告诉麻衣。 
 
    「…………是阴阳师耶。」 
 
    女性像是好不容易挤出声音似地说道。虽然小声，但她的音质清澈宏亮，因此有些距离的麻衣也能听见。 
 
    「什么？」 
 
    但麻衣不清楚她的意思。倘若是穿著轻便和服的辰巳也就罢了，她居然以为一身裙子与围裙装扮的麻衣是阴阳师？麻衣实在不觉得这位女性一眼就能感受到自己有灵感力。 
 
    女性不客气地走到麻衣身旁，不停拍打抚摸麻衣的脸颊。 
 
    「慢点，你做什么啊！」 
 
    她的表情认真到可怕，麻衣不禁害怕地往后退。如果对方是男性，这可是实实在在的犯罪行为。 
 
    「唔哇！果然感觉就像是人类啊。可以让大姊姊看一下你像式神的地方吗？」 
 
    女性的京都腔感觉比刚才更激动。 
 
    「式神？」 
 
    麻衣也具备一点关于式神的知识。像是安倍晴明或芦屋道满这些阴阳师，会将生命灌入纸张化为式神，让式神打理杂务。记得有时也会将役使的妖怪称为式神。但无论是哪一种，麻衣都没印象自己变成了式神。是麻衣突然从桌子底下出现这动作，在她眼里看来像是从空无一物的地方突然现身吗？ 
 
    「那个，不好意思，我是人类。」 
 
    「咦……真可怜，是辰巳先生逼你以为自己是人类吧？」 
 
    她回以麻衣的是认真的同情。麻衣向长辈或朋友坦白「我看得见幽灵」时，曾经遇过这样的反应。「你还好吗？」「碰到了什么难过的事情吗？」麻衣被这些担心的反应伤害了好几次。 
 
    麻衣并不是希望别人注意自己，她明明只是希望别人可以理解而已。 
 
    「不是啦，我是货真价实的人类。应该说你在说什么呀？现代怎么可能有式神什么的东西存在呢？」 
 
    麻衣无视自己能看见幽灵的事，如此问道。由于讨厌的记忆苏醒，麻衣的语调不禁变得较为强烈。 
 
    女性的大眼睛眯细起来，她一脸认真的表情，目不转睛地注视著麻衣。 
 
    麻衣慢了半拍，才想起自己是店员，还有对方是顾客这件事。 
 
    无论有什么理由，麻衣刚才的说法实在很糟糕。 
 
    「……让我看你的内裤。」 
 
    「咦？」 
 
    然而，麻衣正打算道歉时，回应她的是意料之外的要求。这要求比刚才那些发言更让人觉得莫名其妙。 
 
    但女性却一副觉得自己的想法非常自然似地说道： 
 
    「没错，就是内裤呀。如果你是辰巳先生的式神，他不可能将女用内裤连细节都重现出来。只要让我确认这点，我就承认你是人类。」 
 
    女性已经是一副多说无益的态度，她抓住麻衣的裙子，强硬地试图掀起裙襬。 
 
    「你在说什么呀？请你快住手！」 
 
    麻衣从上方按住裙子抵抗。 
 
    毕竟是同性，被看一下也没什么大不了的──才怪。如果是正在换衣服也就算了，在这种情境下被看内裤，实在太羞耻了。 
 
    「你真是不乾脆！还不快点让我看看吗！」 
 
    女性似乎是激动了起来，她喘气喘得越来越大声，掀裙子的力道也跟著变强。 
 
    「不行啦～～～～！」 
 
    照这样下去，何止裙襬会被掀起，连布料都会被撕裂。这可是麻衣在京都的百货公司购入，她相当中意的裙子，却遭到这种对待，实在太悲惨了。 
 
    「晶，那女人真的是人类喔。」 
 
    「咦？」 
 
    随著背后传来声音，拉扯裙子的力量忽然停了下来。 
 
    转头一看，只见披著和服短外套的辰巳就站在那里，他不知何时从里面的房间出来了。 
 
    得救了──麻衣只有瞬间这么感谢辰巳，胸口随即涌现出愤怒与杀机。 
 
    因为辰巳一脸愉快的表情，清楚地证明，他已经在旁边默默观赏麻衣与女性的对话好一阵子了。 
 
    「我叫铃间晶。」 
 
    放下背著的木箱，侧身坐到榻榻米上的女性──晶，她一报上姓名，随即双手贴在榻榻米上，凛然的表情扭曲成一团，向麻衣道歉。 
 
    「麻衣，真抱歉啊──但这都要怪清风不好。」 
 
    「是清风先生害的？」 
 
    出现意料之外的名字。晶一知道麻衣认识清风，便彷佛机不可失似地滔滔不绝。 
 
    「没错，因为清风说辰巳先生个性很差，所以没人想在香魅堂工作，如果看到有人在店里工作，最好当作是式神。我原本就知道辰巳先生有从事除香师这种类似阴阳师的工作，才会以为你就是式神。」 
 
    「……你是什么时候听他这么说的？」 
 
    「昨天。」 
 
    「…………那个废物住持。」 
 
    麻衣会在香魅堂工作的契机，是五天前发生的梅花骚动。换言之，这表示清风明知道麻衣的存在，却故意捉弄并欺骗晶。 
 
    居然有这种僧侣，他所前往的开悟之路上，一定架设著禁止进入的标志。 
 
    「顺便问一下，虽然答案我已经知道九成了，但刚才那个看内裤什么的……你是听谁说可以用这种方式分辨人类与式神的？」 
 
    「清风。」 
 
    「原来如此，原来如此。」 
 
    已经毫无同情的余地，下次遇到清风时，就用拳头痛殴他的肚子吧。 
 
    话说回来，眼前这名女性也真是的，竟然会相信那么荒谬的内容，她未免太容易相信别人了吧？ 
 
    「不过竟然有这么可爱的女孩开始在辰巳先生的店里工作，跑这一趟真是值得呢～」 
 
    晶和善地面露微笑。她没有任何恶意与忧虑的表情，感觉纵然不是男性也会为她倾倒。正因如此，麻衣更对搞砸了这场相遇的清风感到愤怒。 
 
    「这女孩简直就像泥土一样。」 
 
    晶用恐怕不太适合女孩子的形容比喻麻衣。 
 
    「这是说我乡土味很重，好像沾著田地泥巴的意思吗……」 
 
    「不是不是，你可别误会啊。即使是泥土，也是经过素烧，变成陶瓷品前的光亮白泥土呀。呼，可能的话，大姊姊真想帮你绘制图案呢～」 
 
    晶说道，并像是在确认肌肤触感般用手指抚摸麻衣的脸颊。这人是怎么回事？麻衣稍微往后退。看到麻衣这样的反应，晶从容地露出微笑，轻轻点头致意。 
 
    「今后我也会经常带商品前来香魅堂，还请多多关照。」 
 
    「咦？会带商品前来，表示你并非客人吗？」 
 
    「是啊，晶不是买方，而是卖方。」 
 
    因为晶跟辰巳很亲近，麻衣还以为她是常客，但她似乎也是商人的样子。 
 
    「该不会是来香魅堂贩售薰香的材料？反正卖不出去，应该没必要进货──」 
 
    「助手，你根本什么也不懂啊。」 
 
    辰巳不高兴地打断麻衣的话。 
 
    「我的薰香该卖的时候就会卖出去。听好了，不是客人在挑选薰香，而是薰香在挑选客人。我的薰香只要明白其中差别的人懂它的价值就足够了。」 
 
    「虽然你讲得好像薰香卖不出去也没关系，但内心完全不是那么想吧？刚才也是因为觉得有客人上门才会从房间出来吧？旁人一看就知道辰巳先生很在意没有客人这件事喔。」 
 
    「你说什么傻话。」 
 
    虽然辰巳一笑置之，但他很明显地是在逞强。麻衣首次造访香魅堂时也是，他一知道麻衣并非客人，便露骨地摆出厌恶的表情。这男人其实很希望有人可以闻自家店里的薰香。 
 
    「再说晶贩售的可不是薰香的原料喔。木箱里头有发出香木的馥郁香味，或辛香料的刺激味道吗？」 
 
    「呃，可以靠味道得知箱子内容物的，只有辰巳先生吧。」 
 
    「你看吧，连箱子里头装什么都不知道的人，怎么可能猜得出别人内心在想什么？」 
 
    没有比爱讲理且不服输的人更难应付的对象。麻衣觉得再回嘴很蠢，于是言归正传。 
 
    「那么，晶小姐是贩售怎样的商品呢？」 
 
    「问得好，我贩售的是这类东西。」 
 
    晶打开木箱，从里面拿出一个能单手拿的包袱。她松开裹起来的布，从中现身的是颜色柔和的陶瓷品。 
 
    是附带盖子的香炉。那形状彷佛带蒂头的果实，描绘在清澈表面上的是山茶花。深绿叶片配上沉稳的绯红色花朵，还有娇小的麻雀驻足在延伸出去的炭灰色树枝前端休息。 
 
    「好可爱！」 
 
    虽然麻衣对容器没什么兴趣，即使是美术馆的展览也不会认真去看，但她一眼就喜欢上这个香炉。这个作品让人感受到女性的纤细，以及包容一切的温暖，而且明显地残留著画笔的笔触，让人百看不厌。 
 
    麻衣试著拿起来看，发现香炉摸起来滑溜溜的，非常好摸。冰冷的感触逐渐夺走麻衣的体温而带有热度，让麻衣产生香炉与自己合为一体般的错觉。 
 
    要是它能就这样成为自己的东西就好了──麻衣不禁这么想。 
 
    「唔哇，这个作品真棒，请问制作者是谁呢？」 
 
    「多谢称赞，那是我做的喔。」 
 
    晶有些害羞地搔了搔头。 
 
    「咦？这不是你从哪儿进货的商品吗？」 
 
    「你看一下香炉底部。」 
 
    麻衣举起香炉，只见底部以圆圆小小的字体写著「晶」与签名。 
 
    「真的耶，好厉害！」 
 
    在感到佩服的同时，此刻拿在手上的陶瓷品之作者就在眼前这件事，也让麻衣感到十分不可思议。是晶的双手与脑海中的想法，将生命灌注到这个艺术品里。 
 
    「晶在位于五条路的清水烧陶坊工作。虽然在陶瓷器的世界中，她才二十八岁的年龄就跟见习生没两样，但她制作的香炉可是一级品。而且现在看来，她的手艺似乎又更上一层楼了。」 
 
    辰巳从麻衣手上抢过香炉，确认成果之后看似满意地点头。 
 
    「辰巳先生对我的作品太过奖啦，我身为陶艺家还不够成熟，所以愿意贩售我作品的店家很稀有呢。但是，你实在不该擅自拆穿大姊姊的年纪啊。」 
 
    晶这么说道，然后用双手抓住空气，模仿勒住脖子的动作。 
 
    「这样还不够成熟吗？陶瓷器真是个严格的世界呢。」 
 
    「就是说呀，因为现在百圆商店也能买到还算可以用的陶瓷器，手工制的清水烧没什么地位呢。认为容器只要发挥容器功能就好的人也变多了。」 
 
    麻衣就是在多方面利用百圆商店的人，因此她无言以对。 
 
    「可、可是我很想要这个香炉呢，因为真的非常可爱。」 
 
    麻衣是真心这么认为。不知道大概要多少钱呢？晶以陶艺家来说似乎尚未崭露头角，纵然麻衣是缺钱的女大学生，但只要硬撑一下，说不定也能买得起。 
 
    「不行喔，因为这是本店要进货的商品。」 
 
    辰巳似乎是看透麻衣的想法，这么提醒麻衣。 
 
    「有什么关系呢？就算放在店里，也根本没客人上门啊。」 
 
    「之后就会来了，昨天跟今天只是碰巧生意较差。」 
 
    「我从未听说位于观光区的店面，会在黄金周生意较差呢。」 
 
    「算啦算啦，不用那么执著于我的作品嘛。只要来陶坊参观，可以看到前辈们制作的更棒的清水烧，只要买那个就行啦。虽然时间还有点久，但等到了夏天，在五条坂也有陶器祭典喔。」 
 
    虽然晶试图居中调解，但麻衣无法保持沉默。 
 
    「不是那个问题，我就是想要这个香炉。」 
 
    「真遗憾啊，就像我的薰香会挑选客人一样，这个香炉也会挑选主人。你真的有资格拥有这个香炉吗？」 
 
    「你在说什么啊，东西是要被人使用才有意义吧？与其摆在这间店里，倒不如由我来使用，香炉应该也比较幸福。」 
 
    辰巳一脸无奈地耸了耸肩。 
 
    「助手啊，你对于人与物品的关连，真的什么也不懂呢。」 
 
    这番话惹火了麻衣。 
 
    这种无论怎么想都不会做生意，只是继承父母店家的男人，到底又比麻衣了解什么呢？ 
 
    尽管对晶感到不好意思，麻衣仍与辰巳互瞪著彼此。 
 
    就在一触即发的气氛包围店里时── 
 
    「打扰了。」 
 
    打破这种紧绷气氛的，是从门帘底下探出来的光头。 
 
    不用说，当然是松然寺的清风住持。 
 
    清风今天整齐地穿戴著僧侣的正式服装，也就是袈裟，跟前几天的帽子搭西装打扮截然不同。这就是所谓的人要衣装，一旦换了套服装，清风看起来就挺有僧侣的样子。 
 
    但是，如果那样就能连人品都改善，人就不会那么辛苦了。 
 
    「嗨，辰巳，还有麻衣你也午安。咦？连晶小姐都来啦，今天好像很热闹啊。」 
 
    清风根本不看现场气氛，举起手打招呼。轻浮的态度让麻衣想起刚才发生的火大事情。 
 
    「……清风先生，在道午安之前，你是不是有什么话应该告诉我呢？」 
 
    麻衣会被晶误认成式神、差点被掀裙子的原因，就在这男人身上。 
 
    「好可怕喔，这下惨了，事情该不会比我预谋的还要顺利吧？」 
 
    清风用眼神向辰巳求助，但薄情的友人故意动作夸张地移开视线。 
 
    「请你绷紧腹肌吧。」 
 
    麻衣如同之前在内心决定的一样，朝清风的侧腹揍了一拳。麻衣自从小学后就不曾像这样揍人过了，拳头似乎打中腹部的要害，清风夸张地发出呻吟。 
 
    「呜呜，好痛，很痛耶，麻衣。这拳头除了对我的愤怒之外，好像还含有其他情绪？啊啊，可是被女孩子打好像会上瘾，说不定会有新的领悟。嘿嘿，一旦知道这种疼痛，就无法忍受只会感到冰冷的瀑布修行啦。」 
 
    「清风先生在试图领悟之前，最好先永远闭上那张嘴喔。」 
 
    晶也感到傻眼地加入对话： 
 
    「就是说呀，清风。你捉弄别人也该有个分寸。如果只是我吃亏就罢了，差点让麻衣也蒙羞了呢。」 
 
    虽然晶说得好像是未遂，但从麻衣的角度来看，已经够羞耻了。 
 
    「不过你登场的时机还不坏呢，托清风的福，一场争执也平息了下来。」 
 
    「这样啊？如果我的牺牲拯救了别人，那还真是万幸。」 
 
    清风一脸凛然的表情，双手合十。他还是老样子，是个重新振作的速度快到让人吃惊的青年。 
 
    「虽然清风先生讲得好像很帅气，但你的情况不是牺牲自己，而是自作自受喔。」 
 
    这间店的相关人士净是些怪人，这应该也是没有客人上门的原因吧？具备一般常识的自己必须振作一点维持平衡才行──麻衣心中涌出强烈的责任感。 
 
    「话说回来，你好像又带了麻烦事来啦？」 
 
    辰巳双手交叉环胸这么说道，于是清风看似开心地露出笑容。 
 
    「喔，你感受到了吗？不愧是我的挚友，果然相处时间久了，就心有灵犀一点通呢。」 
 
    「谁要跟你心有灵犀啊，单纯只是有那种味道罢了。」 
 
    「唔哇，那种说法感觉有点色耶？在女性面前最好避免那种发言喔。」 
 
    就在所有人都因清风这番难以想像他是住持的发言而傻眼得哑口无言时，清风趁机坐到榻榻米上，自顾自地说了起来。 
 
    「黄金周对我家寺庙而言，其实是挺赚钱的时期，毕竟京都充斥著观光客嘛。啊，抱歉抱歉，我想这间店应该是例外啦。」 
 
    辰巳的「少管闲事」与麻衣的「请你少管闲事」几乎是同时发出声。 
 
    「可是，为什么寺庙会赚钱呢？清风家不是观光景点，应该收不到多少香油钱吧。」 
 
    对于晶的疑问，清风啧啧两声，摇了摇食指。 
 
    「这个靠智慧总会有办法的。造访京都的人都是想感受日本的传统风情，所以我家寺庙在连假期间举办了预约制的坐禅体验。」 
 
    「哦？坐禅体验是吗？我也有一点感兴趣。」 
 
    「喔，麻衣要不要也试试？你刚才那拳打得非常漂亮，说不定很有天分呢。只要用力拍打群众的肩膀，就会有钱不断滚出来喔。」 
 
    「……我并不是对拍打人感兴趣，但不管怎样，我都不想在清风先生家的寺庙体验。」 
 
    「为什么？我家开的体验价很公道喔！」 
 
    哪有为什么？一想到拥有这种邪恶思想的僧侣在自己后面走来走去，就根本不可能放空心思。 
 
    「你那种自私自利的赚钱话题根本无关紧要，除非你有意把那些钱都花在本店的薰香上，那就另当别论。差不多该讲正事了吧，不然我要以妨害营业的理由赶你出去喔。」 
 
    「啧，只是稍微离题一下而已嘛。」 
 
    看到辰巳开始不耐烦，清风觉得这下不妙，于是也言归正传。 
 
    「其实是前来体验坐禅的人，说厕所的镜子映照出奇怪的东西。」 
 
    「映照出……什么东西？」 
 
    麻衣这么询问，同时想著这是自己害怕的事态发展。 
 
    虽然麻衣至今为止体验过各种灵异现象，但其中让麻衣特别害怕的，就是映照在镜子里的幽灵。镜子里映照著幽灵，表示自己处于背后遭到偷袭的状态。这让麻衣光想都害怕得不得了。 
 
    麻衣在洗好脸看镜子时，有时会发现幽灵就在自己身旁而非背后，那样也让麻衣害怕得要命。只是回想起那种情景，她的身体就开始发抖。 
 
    「关于这点嘛……」 
 
    清风含意深远地停顿，让麻衣紧张地吞了吞口水。 
 
    「说自己看见幽灵的人，都是外国人啊～他们一激动起来，就是讲各自的母语，像是中文或法文……所以我也不是很清楚。」 
 
    清风毫无愧疚之意地说出少根筋的发言，让麻衣差点摔跤。 
 
    「事情就是这样，这次也想拜托你迅速地帮忙除香。虽然我觉得把坐禅体验换成灵异体验也不错，但这样有点危险呢。我也不希望有奇怪的传闻扩散出去，引起信徒不满。报酬不会少给的，哎，拜托啦。」 
 
    尽管清风拚命地合掌恳求，除香师本人却是一副冷淡的态度。 
 
    「你说寺庙的厕所？你是要我闻马桶的味道吗？别开玩笑了。」 
 
    这男人由于嗅觉敏锐而不喜欢出门，就连街上他都觉得闻起来很臭，既然案发现场是厕所，他当然不可能想去。 
 
    「假如你肯代替我闻味道，我倒是可以不情不愿地去现场。毕竟需要有个人从后面抓住你的头塞到马桶里嘛。」 
 
    「那什么状况啊？根本没人获得好处。」 
 
    「可以当成你的修行，最重要的是可以让我心情舒畅。」 
 
    「欸，你不认真一点我可是会哭喔！你不能当作是拯救香魅堂，助我一臂之力吗？」 
 
    清风开始假哭。原本一直默默听著的晶，似乎不忍看到一个大男人用袖子遮住脸抽泣的模样，开口帮清风说话。 
 
    「有什么关系呢，我觉得辰巳先生应该多到外面走走比较好喔。不然你肤色太白，跟你站在一起，我看起来都变黑了呢。」 
 
    相对于有著健康美的晶，辰巳散发的美丽有些病态。 
 
    假如晶是在地上稳固扎根的蒲公英，辰巳就宛如花茎易断的菊花。 
 
    ──只要不开口，辰巳先生真的很美丽呢。 
 
    麻衣悄悄地叹了口气。 
 
    虽然辰巳个性惹人厌，但麻衣一回神就发现自己不禁用目光追逐辰巳，这点也是事实。 
 
    就在这时，麻衣与辰巳四目交接。麻衣以为辰巳看穿了自己的内心而惊吓了一下，但似乎并非那么回事。 
 
    「有、有什么事吗？」 
 
    辰巳一副坏人样地扭曲嘴角时，通常都会发生不好的事。 
 
    「助手，由你出马吧。」 
 
    果然没错。 
 
    「咦！我才不要。出现在寺庙的，听起来好像是恶灵不是吗？」 
 
    倘若像梅花骚动那样，是为某人著想的心意所产生的灵异现象倒还好。但相反的念头──也就是由怨怼与憎恨带来的灵异现象，有时会对接近者造成危害。 
 
    就算幽灵的真面目是香味，会有灾难降临到自己身上这点依然不变。 
 
    「我没说过吗？我一靠近恶灵，身体就会感到不适喔……」 
 
    即便不是那样，也没人喜欢体验恐怖的事情吧。 
 
    「我之前就说过，恶灵什么的不过是妄想，有的只是会令人产生幻觉的恶臭而已。」 
 
    「那就更不用说了，就算我去也无可奈何吧。我要在这里顾店。」 
 
    「那才更没必要吧，毕竟再怎么等也不会有客人上门。」 
 
    「啊，你终于自己承认了呢。」 
 
    辰巳一脸尴尬地摸著下颚，他看向放在麻衣旁边的香炉，含意深远似地笑了。 
 
    「……你愿意代替我去的话，我可以把晶的香炉让给你。」 
 
    「咦，你说真的吗？」 
 
    这对麻衣而言是非常吸引人的提议，甚至能吹散她的恐惧。但她不会立刻相信辰巳。 
 
    「……你的意思是要把跟晶小姐购买香炉的权力让给我吗？」 
 
    「是由我跟晶购买香炉，然后把香炉给你的意思。」 
 
    「……不会从薪水里扣钱？」 
 
    「你疑心病真重。不会扣钱的，你放心吧。」 
 
    麻衣思考著是否有遗漏什么，但好像没问题，自己似乎真的能拿到香炉。 
 
    「既、既然这样就没办法了。话说在前头，要是发生恐怖的事，我会立刻逃跑喔。」 
 
    「好，那样就行了。抱歉啊，晶，我要用你的香炉当诱饵。」 
 
    晶露出苦笑。 
 
    「算啦，这也没办法。那么，我们就在这边先谈好生意吧。」 
 
    麻衣内心感到讶异，因为晶露出的笑容感觉有些寂寞，并不适合活泼开朗的她。但那股异样感被如果顺利就能拿到香炉的期待掩盖掉，消失无踪了。 
 
    从京都市区到松然寺，搭车花不到十五分钟。庙门在住宅与住宅之间，钻过庙门后，地上有大小不一的石头铺设成道路。前方是寺庙本堂，就算用客套的讲法也无法说很大间，但让人感受到宁静的风情。岔路上有小型的祠堂与佛像，并能看见坟墓与石造的汲水场，还有虽然不醒目，但感觉是住家的建筑物。 
 
    「欢迎光临，这里不是附带庭院的My Home，而是附设坟墓的My Temple──松然寺喔。慢慢逛啊。」 
 
    空气有种冰凉的感觉，或许有些人会在这个地方感受到神迹显灵。不过，虽然对住在这里的清风感到抱歉，但麻衣并不想在此地久留。 
 
    「啊，你果然有感觉到什么？」 
 
    清风似乎注意到麻衣紧绷的表情而开口关心。 
 
    「是呀，应该说感觉到有视线，或是有谁就在旁边的气息呢……」 
 
    「果然是这样吗？辰巳似乎不喜欢这里的味道，怎样也不肯进来寺庙里面呢。如何，能继续吗？」 
 
    麻衣尽管有些烦恼仍点了点头。既然都已来到这，也不能没进寺庙就回头。麻衣在寺庙本堂的脱鞋石上鼓舞自己后，穿著袜子踏上走廊。 
 
    「灵香是死者遗留的香味对吧，味道会从坟墓那边传来吗？」 
 
    两人一边交谈一边前往有问题的厕所。铺设木板的走廊亮晶晶的，不知是否平常就会用抹布擦地；但因历史悠久，走路时会嘎吱作响。 
 
    「就辰巳的说法，灵香似乎并非死后才会冒出来的东西喔，寺庙的灵香反倒是生者或是在葬礼上想与死者道别的念头才是起因的样子。以前念小学时，辰巳曾来过庙里一次，那时他一直将芳香袋贴在鼻子上哭个不停呢。所以我原本就认为他这次也不会来吧，因为根本不是厕所怎么样的问题。」 
 
    「那你为什么会去跟他提灵异现象的事情呢？」 
 
    麻衣很难想像那个辰巳会轻易改变自己的意志。既然清风自称是辰巳的挚友，他应该比麻衣更理解这点。 
 
    「咦？因为现在有麻衣在啊。」 
 
    清风理所当然似地说道。 
 
    「慢点，请你等一下。我并不是那么打算才在香魅堂工作的……」 
 
    工读生的工作内容，并非只有接待客人而已吗？仔细一想，辰巳与麻衣并没有针对工作内容做出任何约定。 
 
    「那你是怎么打算的？辰巳不也说了他『雇用你当助手』吗？」 
 
    「……他好像是那么说没错。」 
 
    麻衣感到震惊。麻衣一直以为辰巳是因为一开始就断然拒绝她，说「不需要工读生」，后来不好意思坦率地雇用她，所以才那么说──那番话的背后原来有这样的意思吗？ 
 
    「有什么关系呢，反正你本来就在找打工对吧？这份工作还能活用你的灵感，就当成是天职嘛。」 
 
    「咦……」 
 
    麻衣前几天确实因为灵感帮上了别人的忙而获得成就感，但今后也要活用这项能力的话，必然得面对灵异现象才行。 
 
    假如有人要付钱请人进入精心设计的鬼屋，有多少女生会举手报名呢？而且待在鬼屋里的可是真正的幽灵。不，虽然也有人主张幽灵的真面目是气味。 
 
    这时，清风停下脚步。 
 
    「到了，这里就是有问题的地方。」 
 
    两人到达的地方，是走廊与屋顶虽然相连，却宛如别馆般从寺庙本堂分隔出来的建筑物。看来似乎是比寺庙本堂晚盖，用的是颜色比其他建筑更鲜明的新木材。没有门扉的房间入口，挂著标记「东司」的告示牌。 
 
    清风将手伸向室内，打开灯。走进去一看，只见左手边有挂著镜子的小型白色洗手台，里面则以木门隔开，门后大概是马桶吧。 
 
    「如何？感觉有什么在吗？」 
 
    「虽然提不起劲，但还是稍微调查看看吧。」 
 
    麻衣终于扮演起灵能力者的角色。麻衣原以为上大学之后，就能过著跟这种可疑事情毫不相关的生活，没想到却事与愿违。 
 
    麻衣踏进洗手间，同时在脑里反刍辰巳给自己的建议。 
 
    「你要找出付丧神。」 
 
    在麻衣出门前，辰巳这么说了。 
 
    「你说付丧神，呃……我记得那好像是被人珍惜使用的东西，最后得到灵魂而变成了妖怪？」 
 
    父母以前曾带麻衣去参观美术馆，麻衣在那里观赏了妖怪们游行的图画，也就是百鬼夜行绘卷。画里除了河童与恶鬼这种有名的妖怪之外，还绘有像是釜锅或扫帚长出手脚一般的异类。 
 
    年纪还小的麻衣询问那是什么时，父亲告诉麻衣「那是付丧神喔」。 
 
    还补充了「物品是有灵魂的，所以必须好好珍惜」这样的教诲。 
 
    这段回忆发生在麻衣开始察觉自己会看到别人看不见的东西那时候。 
 
    麻衣当时拚命想知道自己看见的东西究竟是什么，对于灵异或神秘的相关事物，总是充满求知欲地询问，因此她记得非常清楚。 
 
    「在日本神道中，认为世间万物都寄宿著神明，也就是所谓的八百万神。宗教虽然不同，但珍惜物品这种想法，跟佛教的教诲也是共通的喔，尤其对于食物特别严格呢。像我在僧堂修行时，就算饭很难吃也被说不准剩下来，我只好把晚餐中那碗绿色的──」 
 
    「那故事很长吗？」 
 
    麻衣已经猜出大概的故事发展，因此打断清风的话，只见清风微微地颤抖起身体。 
 
    「麻衣，你竟然才几天就完美地学会应付我的方法，真是个可怕的孩子……」 
 
    辰巳没有理会被诡异的欢喜给包围的友人，继续说下去： 
 
    「付丧神单纯只是迷信，物品就是物品，绝对不可能诞生灵魂。况且假设世上存在所谓的灵魂，倘若灵魂本身能思考事情，人类就不需要这么大的脑袋了吧。」 
 
    「就科学层面来思考，是这样没错啦……无论是怎样的梦想，只要碰到辰巳先生就破灭了呢。」 
 
    绝对不能让这男人靠近年幼的小孩。会否定圣诞老人存在这点不用说，他搞不好还会揭开游乐园那些吉祥物角色的真面目。 
 
    「不过『灵魂会寄宿在人们珍惜的物品里』这种想法，诉说著一个真相。确实有东西会寄宿在被珍惜的物品里，但那并非灵魂，而是气味。」 
 
    「气味……你是说持有者的气味吗？」 
 
    果然辰巳的理论最终都会归结于「气味」以及「香味」的样子。 
 
    「没错，例如人偶和布娃娃之所以被说容易寄宿灵魂，只是因为它们常被人爱惜对待，且是以容易沾上气味的材料制成。不过前几天很难得碰到了相机变成付丧神啊。」 
 
    辰巳说的是那场梅花骚动吧。那时辰巳靠嗅觉找到了灵香的源头，麻衣也感受到放有相机的房间十分异常。 
 
    辰巳的意思是要麻衣活用那种感觉吗？ 
 
    「如果是能以幽灵形式看见气味的你，大概可以找到发出灵香的付丧神吧。」 
 
    「找得到吗……你的要求还真是强人所难。」 
 
    麻衣明明说自己要是觉得害怕就会回来，那样不就变成解决问题的前提是要经历恐怖的体验吗？ 
 
    不，辰巳十分清楚，麻衣的个性是一旦答应了别人，就不会轻易放弃。很遗憾地，麻衣天生就是这种劳碌命。 
 
    「尽管如此，假如你真的无计可施时──」 
 
    辰巳在分别时将束口袋递给麻衣。 
 
    「就打开这个袋子吧。」 
 
    那是个垒球大小的袋子，但里面的东西异常沉重。 
 
    到底是装了什么呢？尽管麻衣感到疑问，但总觉得还不该打开，她将辰巳给的袋子原封不动地收到自己的包包里。 
 
    「这是那面会映照出什么东西的镜子吗？」 
 
    麻衣寻找付丧神的第一步，是调查挂在洗手台上的镜子。 
 
    那是一面平凡无奇的四角形镜子，即使目不转睛地观察，或是用手指摩擦镜面，也没有映照出任何奇怪的东西。 
 
    「老实说，我并不是彻底接受了辰巳先生的理论。」 
 
    要是一直保持沉默，好像会有什么东西冒出来，因此麻衣努力地打开话匣子。 
 
    「前几天是辰巳先生的薰香解决了问题，不过，是否也能这样想呢？灵香并不是制造出幽灵幻觉的气味，而是幽灵为了与活著的人沟通所使用的媒介。」 
 
    「嗯，换句话说，是什么意思？」 
 
    「呃，举例来说，假设有只手机每天都会收到垃圾信件，照一般的想法，会觉得是有某个人操作机器，设定垃圾信会每天自动寄送出去。可是，那搞不好是某个人每天以手动的方式，有意地在寄送信件也说不定。你不认为只有看到垃圾信件，是无法判断真相的吗？」 
 
    换言之，就是灵香是否具备自我的问题。 
 
    以前有个科学家在电视上说过「所有的灵异现象都能藉由电浆说明」，所以幽灵什么的并不存在──虽然他这么主张，但麻衣始终无法理解他的理论。假设幽灵的真面目是电浆，那能成为没有幽灵存在的证据吗？只不过代表构成灵体的物质是电浆而已，幽灵果然还是存在的不是吗？ 
 
    「用这个比喻来说，辰巳的除香行为，就是设定拒收信件吗？那毕竟不是将灵香本身怎么样，而是特别强化『让收信者的感觉变迟钝或疯狂』这方面的技术。不过，灵香就像垃圾信吗？呵呵，麻衣果然很有趣呢。」 
 
    「我不是为了逗你笑才这么比喻的，只是想不到其他更好的比喻。」 
 
    「不，我所谓的有趣，是说麻衣拥有自己的想法这点喔。」清风笑呵呵地继续说道：「一般来说，听到辰巳的理论或目睹除香之后，一般人就会立刻相信所谓的灵香，而且是盲目地相信。但麻衣你不同，你没有停止思考，感到疑问会说出口。这说不定是你弥足珍贵的美德呢。」 
 
    「称、称赞我也得不到什么好处喔。」 
 
    清风一个人有所领悟似地说，麻衣反而难为情了起来。纯粹只是麻衣过于谨慎罢了。 
 
    没错，麻衣不会轻易相信人──突然间有种冰凉的感觉滑落到心里。麻衣没办法无条件地相信谁，她实在无法想像看著其他事物的人们，会拥有跟自己同样的价值观。 
 
    麻衣将洗手台大略调查一遍。香味强烈的东西顶多就是有柑橘类味道的肥皂，清扫用的海绵跟洗洁剂也并未散发出不祥的氛围。 
 
    麻衣接著打开了里面的门。 
 
    「……厕所是西式的呢。」 
 
    里面设置的是甚至附带温水清洗功能的现代化马桶。 
 
    「有外国客人来访时，是日式厕所就伤脑筋了呢。」 
 
    壁纸图样也是采用柔和的色彩，跟好像会出现幽灵的印象相差十万八千里。 
 
    「那个，话说辰巳先生到底有没有灵感呢？」 
 
    麻衣环顾厕所内，同时询问一直很在意的事。 
 
    「麻衣还真会戳人痛处呢。」 
 
    清风并未进入狭窄的厕所内，而是在洗手台观察麻衣的模样。 
 
    「其实辰巳完全看不见幽灵，他根本一点灵感也没有。」 
 
    「……果然没错。」 
 
    麻衣一直觉得应该是这么回事。梅花骚动那时也是，辰巳丝毫没有听见幽灵声音的样子。他能摆出好像无所不知的态度，只不过是闻到灵香，靠鼻子感受到情报而已。 
 
    「倘若灵感的真相是味道引发的幻觉──嗅觉比任何人都敏锐的辰巳先生却没有灵感，不是很奇怪吗？」 
 
    麻衣这么询问，同时察觉自己感到幻灭。辰巳果然也是所见之物跟自己不同的人类──麻衣无法不这么想。 
 
    「辰巳看不见幽灵，是因为鼻子太过敏锐。」 
 
    清风一脸复杂地低喃。 
 
    「有那种事？听起来很像是藉口呢。」 
 
    「香魅堂店主从第一代到第九代，似乎嗅觉都很敏锐，也看得见幽灵的样子。不光是这样，其实香崎家的人都能看见幽灵，他们就是那种血统。但是，辰巳在历代香魅堂店主中嗅觉特别敏锐，这点反倒害了他。有句话叫『过犹不及』对吧，就是那种感觉。」 
 
    「呃，我听得不是很懂。」 
 
    「我想想，那我学麻衣打个比喻好了。这么说吧，例如想用天文望远镜看坐在隔壁的人，会有什么结果呢？或者试图用电子显微镜观察富士山的话──」 
 
    「……我想应该没办法看清楚吧。」 
 
    「辰巳看不见幽灵也是一样的道理。你能明白吗？辰巳的鼻子似乎很万能，但其实是极为不便的东西。就好像他芳香袋都不能离手，对他而言，鼻子灵敏是他的骄傲，同时也让他感到自卑。实在是个难搞的家伙。」 
 
    麻衣感觉好像有什么东西卡在胸口一般。她突然发现自己与辰巳纵然遭遇不同，却非常相似。 
 
    「只有自己看得见幽灵」的麻衣，与「只有自己看不见幽灵」的辰巳。 
 
    知道自己与其他人不同时，辰巳是怎样的感受呢？当他发现自己与香魅堂的前几代店主、日志里提到的弟弟伊月，还有亲戚兼助手的白亚无法共享相同价值观时，是被怎样的念头给囚禁呢？ 
 
    一想到这点，麻衣觉得自己稍微明白了辰巳个性变得别扭的理由。 
 
    「……这间厕所似乎什么也没有呢。」 
 
    麻衣一边思考辰巳的事情，一边持续寻找著付丧神。 
 
    麻衣的灵感现在也强烈感受到不祥的氛围，但她实在不认为这里是源头。证据就是比起开放的洗手台旁，里面的厕所反倒空气比较好。灵香大概是从某处飘散过来的。 
 
    「那么付丧神究竟在哪里呢？」 
 
    「我才想问呢，你毕竟是这间寺庙的住持，难道心里没个底吗？」 
 
    「就算你这么说……」 
 
    就在麻衣听著清风喃喃自语，离开厕所时── 
 
    啪嚓！ 
 
    「嗯……？」 
 
    好像有东西破碎的声音。 
 
    麻衣原以为可能是清风弄掉了洗手台上的漱口杯，但并不是那样。洗手台上根本没有放什么漱口杯，而且没有任何东西掉到地板上。 
 
    麻衣突然感觉到有人的气息，于是看向走廊那边。 
 
    麻衣隔著清风的肩膀，看见有谁在招手。 
 
    「哇！」 
 
    从洗手间入口可以看见的只有手肘前方的部分，那只手宛如枯枝一般瘦弱，而且从食指上──滴答滴答地滴落著鲜血。 
 
    不知是否对麻衣的声音产生反应，那只手立刻缩了回去，看不见了。 
 
    「吓我一跳，怎么了吗？」 
 
    清风是因为麻衣的叫声感到惊讶。 
 
    「这间寺庙现在除了我们，没有任何人在吧？」 
 
    「应该是没有……难道你看见了什么吗？」 
 
    清风到走廊上观察周围情况，但他立刻回来，露出疑惑的模样。 
 
    「嗯，果然我什么也看不见呢……」 
 
    真是个蠢问题，当然不可能有人一边让指尖滴血一边走著。 
 
    麻衣按住胸口，大口地深呼吸。没什么好怕、没什么好怕的──麻衣这么祈祷后，呼吸立刻稳定了下来。没事的，麻衣很习惯这种体验。 
 
    「走廊深处也有房间吗？」 
 
    走到洗手间外面后，麻衣指著幽灵刚才招手的方向这么问。别馆的走廊还没到尽头。 
 
    「那边是宝物库，保管著贡献给寺庙的物品。」 
 
    「是哦？不愧是寺庙。也有重要的文化资产吗？」 
 
    「呃……说、说得也是。嗯，只要肯找一定有的！」 
 
    看这反应是没有呢。 
 
    「你要去宝物库看看吗？」 
 
    不知何故，清风看来不怎么起劲。 
 
    「我想必须去看一下，才能解决问题。」 
 
    「……我知道了，那就交给你啦。」 
 
    两人前往走廊深处的房间，清风试图打开房间的门。不知是平常没什么人会进去，还是原本就不好开关，拉门强烈地反抗，发出嘎吱嘎吱的低沉声响。门扉大幅度地摇晃了一下后，终于解除了封锁。 
 
    那是个充满灰尘、形同仓库的房间，房内杂乱地堆积著大量木箱、用绳子捆在一起的发黄旧书、收纳衣服的衣柜与全身镜──这些东西塞满三坪大的狭窄空间。别说是宝物库，根本是垃圾场。 
 
    不过，的确找对了地方。 
 
    「……就是这里。」 
 
    在打开拉门的瞬间，麻衣有种毛骨悚然的感觉，不禁往后退了几步。 
 
    麻衣从空气中接收到危险的信号，全身寒毛直竖。 
 
    「要从这里头寻找付丧神吗？有好一阵子没打扫了耶。」 
 
    清风搔了搔光头，他之所以不想来这个房间，是因为想到要清扫会很麻烦吧。 
 
    「唉，我才想吐苦水呢。」 
 
    这毕竟是自家寺庙的大事，清风辛苦一点是当然的。但麻衣又如何？就算可以免费拿到晶制作的香炉，要把这房间整个翻过来，从大概有几百件的付丧神候补名单当中找出正确答案，实在有点不划算。 
 
    况且东西这么多，麻衣的灵感说不定不可靠。毕竟才踏入房间就抖成这样，总觉得找到灵香的原因时，感觉已经整个麻痹了。 
 
    「加、加油吧。好吗？」 
 
    清风似乎是顾虑到麻衣的心情，他双手握拳，摆出不自然的胜利姿势。 
 
    「唉……」 
 
    在动手寻找前就感到疲惫的麻衣，不经意地看向立在房里的全身镜，想看看自己现在是什么表情。 
 
    斜立式镜子的上方有裂痕，重叠在麻衣脸上。 
 
    麻衣感觉不太舒服，她试著歪头或改变姿势，但不知为何，裂痕一直重叠在麻衣脸上。 
 
    过了一会儿后，麻衣才察觉到情况不对劲。 
 
    ──镜子的裂痕在移动？ 
 
    不，不对。镜子根本没有裂开。 
 
    裂开的是──麻衣的脸庞。从额头到下颚，宛如陶器龟裂般地裂开了。 
 
    从裂痕中流出来的不是血，而是零散的细小碎片。 
 
    麻衣还来不及大叫，眼前就突然感到晕眩似地变暗了。 
 
    麻衣听见了声音。 
 
    ──真抱歉啊。 
 
    在一片漆黑的视线前方，麻衣发现了模糊的微弱光芒。光芒那边有个穿著和服的娇小女性。她背对麻衣蹲著，因此麻衣看不见她的长相，但女性的头发掺杂著几丝白发，贴在地面上的手可以看见皱纹宛如波浪般扩散开来。 
 
    ──啊啊，真抱歉啊，我真是…… 
 
    怎么回事呢？手指感到刺痛。麻衣看向自己的手，只见食指滴著血。是什么时候割到的呢？麻衣不晓得，渗入胸口的只有悲伤与后悔而已。 
 
    比起手指的痛楚，内心更加难受。麻衣责备自己。 
 
    ──为什么，为什么我…… 
 
    「你还好吗？」 
 
    麻衣猛然睁开眼睛，发现清风正窥探著自己的脸。 
 
    「咦……？」 
 
    麻衣回过神来，她不知不觉间跪倒在宝物库的地板上。 
 
    「喔，太好了，看来并没有遭恶灵附身呢。因为麻衣你突然蹲下身，我还以为会演变成《大法师》那种发展而吓得半死呢。」 
 
    「佛教徒提到《大法师》是不是有点怪？那是在讲驱除恶魔的人吧。」 
 
    看来麻衣意识消失的时间，只有仅仅一瞬间。 
 
    对了，脸上的裂痕。麻衣慌忙地抚摸脸颊──但什么事也没有。 
 
    麻衣还照了全身镜确认，但不用说脸庞，连那面镜子也是一道裂痕都没有。 
 
    ──刚才的幻觉到底是怎么回事呢？ 
 
    「你看见什么了吗？」 
 
    「对……」 
 
    麻衣告诉清风自己昏倒前目睹的脸庞裂痕，还有之后看见的白日梦。 
 
    「沾血的指尖、裂开的脸庞，还有『真抱歉』吗……」 
 
    「你知道这是怎么回事吗？」 
 
    「完全不晓得。但是，既然你能看见那样的幻影，表示这面镜子就是付丧神吗？」 
 
    「这还很难说。来体验坐禅的人，是透过洗手间的镜子看到幻影对吧？这样的话，说不定这面全身镜也并非付丧神的本体。」 
 
    「可是，感觉这会成为线索。嗯……既然情报凑齐了，打个电话给辰巳吧。」 
 
    麻衣也不想在这间宝物库里漫无目标地到处调查，因此她赞同清风的提议。倘若是辰巳，说不定可以针对找出付丧神的方法，传授一些实用的智慧。 
 
    虽然辰巳没有手机，但香魅堂设有现代罕见的黑色转盘式电话。辰巳大概还在榻榻米上看晶展示香炉吧，电话应该不会无法接通。 
 
    清风从胸前拿出最新型的智慧型手机，以熟练的手法碰触萤幕，然后将手机贴到耳边。 
 
    「啊，辰巳？是我啦，是我。啊，拜托别挂电话。咦？你没有儿子？就说了不是诈骗嘛，我是清风啦……嗯，也不是要拉你信教。我们家是寺庙没错，但都认识这么久了，不会有那种事啦。不，你听见了吧，别因为是我打来的，就假装听不见好吗？啊～～啊～～我是清风，是你的挚友清风喔～～」 
 
    讲到这边后，清风皱起眉头，一脸为难地放下手机。 
 
    「挂断了。抱歉，麻衣你打给他好吗？」 
 
    真不晓得他们两人究竟是感情很好，还是很差。 
 
    麻衣点选登记在电话簿上的香魅堂号码，这次换麻衣打过去。 
 
    『香魅堂。』 
 
    立刻有个冷淡的声音这么回应。 
 
    「你为什么要挂断电话呀？就算是清风先生也感到受伤喔。还有，我有重要的事情要说，请你别再挂断电话。」 
 
    『找到付丧神了吗？晶也还在店里，麻烦长话短说。』 
 
    既然如此，真希望辰巳打从一开始就别挂清风的电话。麻衣将电话切换成扩音模式，让清风也听得到对话后，告诉辰巳截至目前的经过。 
 
    『……原来如此，所以你们伤脑筋地打电话过来是吗？真是群靠不住的家伙。』 
 
    听完全部经过的辰巳，第一个反应是挖苦两人。 
 
    「我才不想被连出门都办不到的人这么说。」 
 
    要是辰巳不那么排斥，愿意来寺庙一趟的话，自己或许就不用经历那种恐怖的回忆──麻衣不停发著牢骚。 
 
    「那么，有什么好办法可以找出付丧神吗？」 
 
    不过，辰巳的挖苦有时听起来也十分可靠。既然他会说这种话，肯定是有什么克服难题的对策。 
 
    真没办法──即使隔著话筒，也能知道辰巳大大地叹了口气。 
 
    『你忘了吗？我事先给了你一个袋子，就是为了用在这种时候啊。』 
 
    麻衣「啊」了一声。她一直将袋子放在手提包里，完全忘记这回事。 
 
    麻衣立刻将束口袋拿出来并打开，只见里面装著深蓝色香炉，与一颗绿色的圆球。 
 
    『那颗圆球叫做炼香，跟点火使用的薰香不同，是以放入香炉灰中香炭的热度点燃的薰香。如果是用这种「空薰」法就不会冒烟，能更深入地感受到薰香原本的味道。』 
 
    「那个，可是这个香炉附带电线耶？」 
 
    装在袋子里的香炉底部，冒出跟家电一样的黑色电线。 
 
    不光是这样，麻衣打开香炉盖，里面根本没有香炉灰，而是放著用来加热薰香的金属小盘子。 
 
    『因为我不觉得你会用香炭，所以事先把只要将插头插上，无论是谁都能轻松享受薰香的香魅堂原创电子式香炉「辰巳宝宝」一起装进去了。』 
 
    「这个香炉的名称不会很难为情吗……」 
 
    『为什么？听起来很平易近人吧。』 
 
    「……你满意就好。那么，这个炼香是什么香味呢？」 
 
    『是六种薰物之一的荷叶。』 
 
    从辰巳异常自豪地告知薰香名称这点来看，这大概是他亲手制作的薰香吧。 
 
    「那个……我对荷叶是什么香味毫无头绪，请问你说的『六种薰物』是什么？」 
 
    『……看来你根本没看我给你的书啊。这应该写在挺前面的，是基础中的基础。』 
 
    辰巳的声音让麻衣可以想见他板著脸的模样，麻衣也不禁觉得过意不去而开口道歉。 
 
    「对不起，那本书实在太难以阅读了。」 
 
    『……算了。所谓的六种薰物，是指在平安时代确立的代表性炼香。春天的香味，梅花；夏天的香味，荷叶；秋天的香味，侍从与菊花；冬天的香味，落叶与黑方。这六种香味合称「六种薰物」，都是以沉香木和檀香为主原料。还有丁子、桂皮、大茴香，这些用辛香料来说就是丁香、肉桂、八角。为了保持香味，会掺杂将贝壳磨碎的贝香。至于动物性麝香一般人比较熟悉「MUSK」这个名称，这是香水也经常使用的原料，但麝香鹿后来受到华盛顿公约保护，因此现在一般是使用合成品。』 
 
    不管麻衣是否能理解内容，辰巳的说明非常仔细。意外地，他似乎打算指导麻衣关于薰香的知识。不，从他的声音跟平常不同，感觉十分快乐看来，他说不定单纯只是想跟某人炫耀薰香知识而已。 
 
    之后关于材料的教学又持续了好一阵子，才总算进入六种薰物的说明。 
 
    『自古以来就会混合这些材料，制作出各式各样的薰香。尽管说是六种薰物，但每一种调配方法都会因制作者不同，而产生微妙的差异。当然，这个「荷叶」也是用我的独门配方制作出来的。』 
 
    麻衣对薰香感兴趣，而且是她主动提起这个话题，但照这样听辰巳滔滔不绝地讲下去，好像会听到太阳下山。麻衣决定直接询问重点。 
 
    「你该不会是要我使用这个薰香吧？」 
 
    『我就是那个意思。』 
 
    一直在旁听著的清风，看似不安地说道： 
 
    「他明明没闻到付丧神的味道，这么做真的不要紧吗？」 
 
    麻衣也跟清风有同感。之前辰巳不是才说过吗？灵香被分类成四季，除香时须使用完全相反的香味去抵消。 
 
    而且如果弄错种类，点著的薰香会跟灵香引发不协调，反倒让灵异现象恶化得更严重。梅花骚动那时，也是因为杉线香与灵香的不协调，导致故人的心意以扭曲的形式传递出来。 
 
    『你就当作被骗，照我说的做吧。』 
 
    不过，既然身为专家的辰巳这么说，外行人根本没有反驳的余地。 
 
    麻衣将圆形炼香放在电子香炉里，然后将延伸出的插头插入插座。 
 
    等薰香加热一段时间后，麻衣试著吸了口气。 
 
    「啊，这香味真棒……」 
 
    之前春天的「梅花」是让人感觉到些微甘甜的香味，这次的「荷叶」则是十分清爽的香味。尽管带有让人感觉到植物鲜绿的青涩，但要说是否近似杉线香，却又完全是两回事。 
 
    假如杉线香带来的情景是处于深邃的森林之中，荷叶制造出的风景就是蓝天之下的广阔草原，让人感觉非常轻快，空气似乎比焚香前更为清澈，真是不可思议。 
 
    一旦闭上眼睛，彷佛就能听见被凉爽夏风吹动的风铃发出「叮铃」的声响。 
 
    ──叮铃。 
 
    嗯？麻衣疑惑地歪头。 
 
    ──叮铃。 
 
    不是彷佛能听见──而是真的能听见风铃声。 
 
    叮铃、叮铃、叮铃── 
 
    「噫！」 
 
    麻衣不禁摀住双耳。风铃声在宝物库里响个不停。 
 
    「那个……辰巳先生……？虽然有点难以启齿……」 
 
    『怎么？说来听听。』 
 
    辰巳似乎听不见风铃声。明明可以这么清楚地听见，但这音色果然是藉由灵香在脑海里创造出来的错觉。 
 
    「室内响著风铃声，而且是数不尽的风铃在响。」 
 
    「怎么一回事？这声音很可怕耶！」 
 
    清风来回走动著大叫。说自己没有灵感的清风也能听见，表示灵香的影响变强了。 
 
    失败了。辰巳又不是安乐椅侦探，果然无法不到现场就能除香。然而，从话筒对面却传来意外的话语。 
 
    『果然引起了不协调吗？很成功啊。』 
 
    听起来不像是不肯认输的逞强。 
 
    「辰巳，你说成功，难道你是故意引发灵异现象吗……？」 
 
    『那当然。寺庙经常点著属于夏季香味的杉线香，既然那样无法除去灵香，就算使用同样是夏季香味的荷叶，也只会引发不协调而已。这点我清楚得很。』 
 
    「你为什么要做这种事啊！是故意找我麻烦吗？」 
 
    『哦，真亏你能猜到，我就称赞你一下吧，这么多年的交情不是假的呢。』 
 
    「我一点也不开心！你这恶魔！」 
 
    清风不甘心地咬牙切齿。 
 
    『玩笑就开到这里，助手啊，这么一来就很好懂了吧？』 
 
    「是说辰巳先生的恶意吗？」 
 
    『你傻了吗？我是叫你去找声音的源头。』 
 
    麻衣听到这，才总算明白辰巳的意图。的确，如果是现在这样，比起依靠模糊的灵感要好懂多了。麻衣在宝物库里徘徊，寻找声音变大的场所。看来风铃声似乎是从堆积在室内的某个木箱中传来的。 
 
    「可以帮我移开吗？」 
 
    清风抬起木箱，麻衣将耳朵凑近聆听，觉得不对的就放到旁边。像这样一个个确认时，风铃声越来越清澈。 
 
    麻衣终于从成堆的木箱当中，找到发出风铃声的箱子。那是个长、宽、高皆相等的立方体箱子，边长大约是从麻衣的指尖到手腕的长度。 
 
    「就是这箱子吗？感觉不是很可怕呢……我要打开啰。」 
 
    清风轻轻地打开盖子，收纳在木箱里的果然是风铃没错。风铃上描绘著树枝往下垂、颜色鲜明的粉红枝垂樱。 
 
    清风拿著挂绳，于是垂吊在风铃里的撞锤撞上风铃，发出「叮铃」的声响。那声响就跟现在也不绝于耳的音色相同，不会错的。 
 
    「麻衣，你看。」 
 
    清风指著风铃边缘，上面附著好几点小小的红色痕迹。 
 
    「这是……血？」 
 
    麻衣不禁联想到在洗手间和白日梦里所看见的，滴著血的指尖。 
 
    辰巳稍微动了动凑近风铃的鼻子，他「呜」了一声，端正的容貌扭曲变形。他立刻将芳香袋贴到自己鼻头，喃喃地说道： 
 
    「这的确就是付丧神。」 
 
    两人将有问题的风铃带回香魅堂。风铃是把球体切成上下两半般的形状，在内侧的突起处有以细绳捆住的陶制撞锤──这部分似乎叫做「舌」。 
 
    此外，风铃的侧面有四条等间隔的管子，分别穿著细绳。四条细绳前端打了结以便卡住管子，且在风铃顶端被绑成一束，变成一条挂绳。 
 
    「这风铃的构造还真特殊呀。」 
 
    晶窥探辰巳手边，这么说道。虽然在香魅堂谈的生意早已经结束，但一知道付丧神是陶瓷器，她便深感兴趣而留在店里。 
 
    这确实是个特殊的风铃。一般的风铃明明是用一条细绳悬挂，这个风铃却用上四条，加上内部的舌也挂著一条，合计共使用五条细绳。这已经不是没效率的问题，而是非常不自然。虽然也想过可能是为了使铃声变美妙的设计，但音色却又没什么大不了的，以风铃而言可说是相当低沉的铃声。 
 
    「辰巳，虽说是为了寻找付丧神，但再怎么样也没必要引发不协调吧？」 
 
    清风噘起嘴。能找出付丧神是很好，但把风铃带出来时，铃声也还在庙里响个不停。 
 
    「你别这么生气。就算一直发生灵异现象，顶多就是没人会靠近寺庙罢了，会伤脑筋的只有你而已。」 
 
    「给我等一下！万一我家寺庙倒闭，辰巳你也会伤脑筋喔！你以为我介绍了多少除香的工作给你啊？」 
 
    「你怎么突然以恩人自居？」 
 
    「是因为辰巳一点也不懂得感恩吧！照这样下去，我家寺庙就倒定啦！」 
 
    辰巳忽然表情严肃起来，双手合十。 
 
    「南无。」 
 
    「念佛可是我的工作喔！」 
 
    「好啦，你们两人冷静点，话题一直扯远啊。」 
 
    晶安抚著还是老样子的两人。 
 
    「那么，你觉得有办法除香吗？」 
 
    麻衣的疑问让辰巳露出苦涩的表情。 
 
    「气味复杂地混合过头了。虽说是暴露在空气中，但没想到会累积这么多气味。这个风铃之前究竟是悬挂在哪里？」 
 
    「那个风铃大概是被放在我家寺庙。」 
 
    「你说『被放在』是什么意思？」 
 
    「寺庙本堂前有个石头佛像对吧？很多人会在那里放供品和其他各种东西，我爷爷他会把那些不知打哪来的东西都丢到宝物库里。」 
 
    「也不晓得是什么时候的东西吗？」 
 
    「如果爷爷还活著，说不定他知道，但现在根本毫无头绪呢。但是，为什么到现在才开始出现灵异现象呢？」 
 
    「应该是把什么会引起不协调的东西放进宝物库了吧？我刚才也说过，这个风铃散发的灵香，跟杉线香合不来喔。」 
 
    「啊……」 
 
    清风的视线彷佛回想起什么似地向上移。庙方大概是把线香或是沾染了线香味道的衣服和什么东西丢进宝物库了吧。 
 
    「除了宝物库之外也发生了灵异现象，这就表示这个风铃散发出来的灵香已经充斥在寺庙里。」 
 
    「那样会……很不妙？」 
 
    「是啊，光是除去灵香的源头，也无法平息寺庙的灵异现象吧。没多久就会波及到寺庙本堂，连葬礼也无法好好举办。」 
 
    「你快点帮忙解决嘛！先别说葬礼，要是响著那种风铃声，今晚根本睡不著啊。」 
 
    这丧气话实在不可靠到了极点。 
 
    「可是，只要找到付丧神，之后就很简单了吧。只要有辰巳先生的鼻子，很快就能知道灵香的四季分类，还有可以抵消它的香味吧？」 
 
    梅花骚动那时，辰巳并非用跟灵香相反的四季去「抵消」，而是刻意采用增强灵香的手法，将故人的心意传递给遗族。 
 
    但这次只要使用与灵香相反的香味，将它抵消就行了。 
 
    「事情也没这么简单。」 
 
    然而辰巳却否定麻衣的想法。 
 
    「『抵消』只能在引起不协调前使用。上次也是灵香与杉线香引起了不协调啊。那时也是一样，无论我对那香味是否感兴趣，除香的手段都只有『同调』，也就是给予跟灵香同季节且能完美契合的薰香。」 
 
    「同调……但那何止是除香，根本是强化灵香的做法吧？」 
 
    当时因为点了香，麻衣才能听清楚宗佑的留言。感觉那跟除香是完全相反的手法。 
 
    「那个手法只有在刚点著时灵香会变强。虽说是增强，但也并非让灵香本身变强。」 
 
    「咦，是那样子吗？」 
 
    「鼻子有能感觉到气味的受器，也就是存在著好几百万个接受细微粒子的细胞。受器分别有各自的特徵，可以感受的味道并不相同。进行『同调』的话，受器会产生灵香变强的错觉，传送强烈的信号到脑部。但只有一开始会那样而已。因为灵香其实并没有变强，所以没多久就会被类似的香味盖过，便逐渐无法感觉到。」 
 
    麻衣不自觉地摸了摸鼻子，她曾听说舌头感觉辣味、酸味、苦味、甜味与鲜味的部分是分开的，鼻子的构造似乎也很接近舌头。 
 
    「麻烦的是沾染在这个风铃上的气味复杂地纠缠起来，引发好几次不协调。这个风铃处于散发出春夏秋冬所有气味的状态，有问题的灵香应该是其中之一……」 
 
    辰巳手贴著下颚陷入沉思，但他端正的容貌丝毫没有扭曲变形，从旁人看来，感觉他并没有多苦恼。 
 
    「如何呢，助手？你认为点哪种香才是正确答案？」 
 
    然后他看向麻衣的视线，明显带著试探的意思。 
 
    「咦？你问我吗？」 
 
    看来辰巳似乎打算像梅花骚动那时一样，试图让麻衣加入解谜。不过这次跟上次不同，现在麻衣能听见的只有风铃声而已。 
 
    麻衣只能试著叙述自己的想法。 
 
    「可能是描绘在风铃上的樱花？」 
 
    「原来如此，我明白了。」 
 
    「咦？莫非我刚才的发言派上用场了？」 
 
    「不，刚才那句『我明白了』，是指『我明白了』助手的想像力到底有多么地简单随便。」 
 
    麻衣大失所望，差点跪倒在地。 
 
    「你也用不著说得这么难听吧？」 
 
    「如果你这么认为，就讲点有建设性的意见来听听啊。」 
 
    唔唔──麻衣低吼著。 
 
    「说到风铃就想到夏天，所以是夏天的……啊，对不起，当我没说，这个推测也太随便了呢。」 
 
    应该说麻衣根本没有薰香方面的知识，真希望辰巳别对她要求深入的答案。就在想怨恨辰巳的心情让麻衣垂头丧气时，她的脑海忽然浮现完全不同的想法。 
 
    「对了，那个风铃是不是有哪里裂开？」 
 
    麻衣在镜子里看见自己脸上出现裂痕。 
 
    麻衣心想，倘若是这个风铃制造出那种幻觉，表示风铃应该有裂痕或缺陷吧？而且这点对这次的灵香而言，应该具备重要的意义吧？ 
 
    清风拿起风铃，但他摇了摇头。 
 
    「不，看起来很完整呢。啊，但如果已用接著剂漂亮地黏合起来，外行人的眼睛可能看不出来。」 
 
    麻衣也再次确认，但果然不是清风有眼无珠的样子。 
 
    「陶瓷器专家对这东西有何看法？」 
 
    晶接过风铃仔细地打量，然后她像是确认般点了点头说： 
 
    「这果然是清水烧呢。」 
 
    「清水烧？可是这风铃跟晶小姐的作品，氛围完全不一样……」 
 
    晶的香炉是以白色为基调，相对的这个风铃则是被盛开的樱花覆盖著。图画的笔触也是，晶的作品在浓淡上可以感受到女性的纤细，风铃的线条与配色则宛如男性般鲜明。 
 
    「即使概括地统称为清水烧，但有多少作者，就有多少特色呢。像野野村仁清跟青木木米，作风也是完全不同对吧？」 
 
    即使晶这么寻求赞同，麻衣也丝毫无法理解。麻衣连晶拿来举例的是作品名称还是人物名称也不清楚。 
 
    「这个值多少钱啊？」 
 
    对于清风现实的疑问，晶回以苦笑。 
 
    「这我就不晓得了。无论是作品或箱子上，别说印记或作者名，就连年号也没写出来，除非是正统的鉴定师，否则是看不出真伪的。」 
 
    「可以让我再看一次吗？」 
 
    麻衣从晶手中接过风铃。虽然风铃是能一手掌握的大小，却比看起来的沉重。 
 
    麻衣总觉得映照在镜子上的那个幻影是很重要的讯息。灵香是人遗留下来的心意，所以那一定有什么含意才对。 
 
    莫非裂痕是在内侧吗？即使从外面看不出来，但内侧产生龟裂这种情况也是有可能的。 
 
    麻衣将风铃翻过来，仔细地检查风铃内侧。但细绳吊著的撞锤在里面制造出阴影，十分碍事。麻衣握住绑在细绳前端、与风铃本体撞击的陶器部分，移到旁边以便看清楚内侧。 
 
    唰── 
 
    手指感受到的阻力伴随这不吉利的声响减轻了。 
 
    「啊……」 
 
    麻衣感觉到自己的脸逐渐失去血色。她试著缓缓拉扯握在手上的撞锤，但原本卡在内侧突起处的细绳果然从风铃上脱落了。 
 
    这下惨了。麻衣移动指尖，试图将撞锤的细绳重新绑回风铃突起处，且小心避免被其他人看见。但在小型陶瓷器中的作业让麻衣陷入苦战，无法顺利重新绑住。 
 
    有人一把抓住麻衣的肩膀。麻衣转头一看，只见辰巳以惊人的表情注视坏掉的风铃。 
 
    「对、对不起，我并没有要弄坏它的意思……」 
 
    麻衣原以为会挨辰巳骂，但他看也不看麻衣一眼，从麻衣手中拿走风铃。 
 
    「原来如此，是这么回事吗……」 
 
    辰巳确认风铃内侧，一个人点了点头。他瞠大眼睛，像是发现什么有趣的东西。 
 
    「你知道些什么了吗？」 
 
    「是啊，薰香成熟了。」 
 
    香魅堂第十代店主这么说，并露出自信的笑容。 
 
    「那么，现在开始除香。」 
 
    辰巳拿出之前那个公事箱，从中取出一袋要铺在香炉里的香灰。 
 
    「辰巳先生，你要用我带来的香炉吗？」 
 
    晶这么询问，她似乎很在意辰巳只有拿香灰，而没拿出最重要的香炉。晶带来的香炉已被香魅堂买下，还放在榻榻米上。 
 
    「不，没那个必要。」 
 
    辰巳撕开装满香炉灰的袋子，单手将风铃翻过来并稳稳扶住，接著将香炉灰一口气倒入风铃里。 
 
    「你、你在做什么呀！」 
 
    麻衣大吃一惊。就算自己弄坏了风铃，也不应该用灰烬弄脏它吧。 
 
    「我是在正确使用这个风铃。」 
 
    但辰巳却以非常平静的表情回应。 
 
    「不，说是风铃有语病啊。这个陶瓷器原本是香炉，撞锤之所以容易拿掉，是因为它是后来才装上的东西。」 
 
    「咦？那么，这个穿绳子用的洞是怎么回事呢？」 
 
    风铃侧面有四条管子，是用来穿绳悬挂的。如果是为了做成风铃，后来才添加这样的设计，未免太大费周章，而且球形底部没有用来支撑的脚，不稳定到让人担心它会倾斜而使香灰掉满地。 
 
    「当然，侧面的管子是原本制作时就有的。助手，你替我扶著香炉。」 
 
    麻衣帮忙扶著香炉后，辰巳解开并拿掉穿过管子的细绳，然后跟一开始相反，将细绳穿过每个洞。原以为是风铃的陶瓷器上下颠倒，恰似天平上的小盘子一般悬挂著。 
 
    「这个叫做『吊香炉』，就如同名称一般，是悬挂在墙壁或横梁上使用的香炉。原本大多是附带盖子的完整球形，这个应该也有盖子，但从助手看见的白日梦来推测，恐怕是破掉了吧。」 
 
    辰巳点燃香炭后，用火筷子在香灰里挖洞，把香炭埋进去。 
 
    「香炉的持有者应该很懊悔失手打破盖子这件事吧。看来这是她相当中意的物品，所以不能当成吊香炉使用后，她也无法舍弃，甚至改造成风铃来继续使用这个陶瓷器。」 
 
    盖子破掉时，持有者是否尝到彷佛自己本身裂开般的感受呢？ 
 
    麻衣回想起目睹那幻觉时的痛楚，将手贴到胸前。 
 
    「那麻衣看到那只滴血的手是？」 
 
    「应该是在捡破掉的盖子碎片时受伤了吧。那段记忆伴随著后悔，以灵香的形式遗留下来了。」 
 
    「不小心弄坏香炉的后悔之念吗……但光是那样，并不晓得该点哪种香才好吧？」 
 
    风铃是香炉这件事，以及持有者的心情，纵然能成为解决本次事件的线索，也不构成除香的答案。要解决寺庙的灵异现象，必须先掌握灵香的本质，接著才能进行辰巳所说的「同调」。 
 
    「持有者感到懊悔时，一定是在内心描绘著失去的香炉盖。既然如此，应该可以推想遗留在这个香炉里的灵香，也表现著描绘在盖子上的图画吧？」 
 
    麻衣思考起来。没有破掉而留下来的部分，画的是盛开的樱花。这表示画在盖子上的题材，也同样是樱花或春天的花吗？只要能确定那是什么花，应该就能平息灵香。 
 
    「然后，描绘在盖子上的图案的线索，还勉强留在香炉边缘。」 
 
    辰巳指著沾在边缘的几点红色痕迹。 
 
    「这不是打破盖子时沾到的血吗？」 
 
    「即使沾到了血，也能立刻擦掉吧。这个是涂料。」 
 
    「嗯，这是江户时代开始使用的吹屋赭红颜料。」 
 
    身为专家的晶也证实辰巳的想法无误。 
 
    「可是，有如此鲜明颜色的春季之花是什么呢……？啊，山茶花是春天的花对吧，毕竟在汉字中含有『春』（注：毕竟在汉字中含有『春』　山茶花的日文汉字为「椿」。）嘛。」 
 
    在樱花季绽放的那种红色花朵，也描绘在晶制作的香炉上。 
 
    「不，我很少听说有作品会把樱花与山茶花画在一起呢。画在这个香炉上的，大概是云锦手吧？」 
 
    「不愧是晶，我想得跟你一样。」 
 
    「云锦手？」 
 
    正当麻衣心想没听过这种花时，辰巳从公事包里拿出写著「红叶」的小盒子。 
 
    「咦？红叶不是秋天才有吗？」 
 
    找遍日本也不会有能同时看到樱花与红叶的季节。明明如此，却画在同一个陶瓷器上？看到麻衣混乱起来，晶会心一笑，向麻衣说明： 
 
    「所谓的云锦手，是日本自古以来就有的图案之一。为了同时享受到春季与秋天，将分别代表这两个季节的图案，也就是樱花与红叶画在一起。」 
 
    喔──麻衣感到佩服，开口说道： 
 
    「原来有那种图案呀？竟然一次画出春天与秋天，这图案还真是奢侈，或者该说毫无节操可言呢。」 
 
    「哈哈，以前的人大概也不想被窝在被炉里吃冰的现代人这么说吧。」 
 
    「大概只有你会做这种没有季节感的事情啊，清风。」 
 
    「咦？大家都会做这种事吧？」 
 
    麻衣心想自己也会做这种事，感觉有些复杂。 
 
    「要平息这个吊香炉的灵香，果然还是『空薰』最合适吧。」 
 
    辰巳将点燃的香炭埋到香灰里后，从小盒子里拿出宛如团子一般圆的红色球体，放在香炉中央。 
 
    从香炉里袅袅上升的红叶香味，与其鲜艳的色调不符，感觉温柔且有些寂寞。确实潜藏在甜味中的乾涩苦味刺激著人的内心。 
 
    「可是，光是不小心弄坏东西的后悔，便会导致灵香遗留下来吗？」 
 
    这是麻衣直率的疑问。跟哀悼死者的心意相比之下，感觉对于物品的心情轻如鸿毛。 
 
    「麻衣还很年轻，可能不明白吧。」 
 
    但比麻衣大约年长十岁的晶这么说。 
 
    「留下灵香的人是什么心情，我倒是有些明白呢。我认为物品对持有者而言，就是回忆本身喔。」 
 
    「回忆是吗？」 
 
    麻衣心想，这个词意外地适合此刻正逐渐满溢在香魅堂中的红叶香味。这种香味彷佛会让人回想起沉睡在内心深处的某些记忆。 
 
    「虽然现在可以透过照片或影像尽情留下回忆，但以前的时代可没这么方便，所以才会对每天使用的物品产生感情，藉由一直使用、回想并爱惜的行为，挖掘出昔日的记忆吧。」 
 
    麻衣想起在幻影中看见的和服女性。那是打破香炉盖时的持有者身影。她捡拾著散落在地面上的碎片背影，实在太过悲伤且哀痛。 
 
    她失去的或许并非香炉本身，而是重要的回忆也说不定。 
 
    「这个香炉可以由我把它变回原样吗？」 
 
    晶一脸怜爱地抚摸香炉表面，并这么询问辰巳。 
 
    「你愿意帮忙吗？晶。」 
 
    「嗯，我要替这孩子打造新的盖子。就凭我或许实力还不够，但我会全力以赴。」 
 
    这时，有个粗糙的东西碰触到麻衣的右手。 
 
    麻衣低头一看，只见手背上有一片不知从哪儿掉落的红叶。 
 
    这时吹起一阵强风，麻衣抬起头。 
 
    理应在香魅堂的麻衣，不知不觉间到了某处的山里。生长在周围的茂密树林染成黄与红，地面也覆盖著落叶地毯，几乎看不见泥土。 
 
    麻衣发现自己穿著平纹的和服裤裙，但她一点也不觉得奇怪，反倒很习惯这身打扮。 
 
    树林沉稳地晃动并发出沙沙声响。眼前有个宛如大正时代的书生一般，在和服中穿著立领衬衫的年轻男性。虽然脸部模糊而看不清楚长相，但目睹到那个身影的瞬间，胸口萌生一种安心感。 
 
    即使是对恋爱生疏的麻衣也明白，这种心情的真面目叫做怜爱。 
 
    他站在麻衣面前，将一个点缀樱花与红叶的全新香炉递给麻衣。 
 
    是盖子还没有消失的完整香炉。 
 
    接过香炉的瞬间，欣喜化为泪水满溢出来。今后将跟他一起度过好几次春季与秋天，这样的确信慢慢地扩散开来。 
 
    当男性伸出手指，想擦掉麻衣的眼泪时── 
 
    「──你怎么啦？」 
 
    从某处传来晶的声音。 
 
    麻衣眨了眨眼，于是心爱的他消失无踪，美丽的红叶景色也不见踪影。 
 
    眼前是老旧的木造建筑物──也就是香魅堂室内。 
 
    麻衣感觉自己穿越到了相当古早的时代，甚至觉得店里的情景让人怀念。 
 
    「没什么。」 
 
    白日梦在麻衣内心只留下余韵。 
 
    强烈的失落感也只不过是灵香制造出来的错觉，麻衣想要忘掉。那并非自己的幸福，而是香炉持有者以前曾感受过、彷佛会令人喜极而泣的幸福。 
 
    「好，接著只剩平息寺庙的灵香呢。哎呀，真是太好啦，这样明天的坐禅体验时，客人就不用经历恐怖的体验了。」 
 
    「不好意思，红叶香的存货只剩这一个，可以给我一星期制作吗？」 
 
    「别撒这种一眼就能识破的谎言好吗？辰巳。」 
 
    就连清风也不禁生气了吗？清风抓住辰巳的和服，摇晃著辰巳。麻衣「啊哈哈」地笑了。难得自己沉浸在感伤之中，气氛都搞砸了呢。 
 
    「这么说来，麻衣会拿到香炉对吧？你都经历了那种恐怖体验，最好趁还没忘记时，先跟这个没人性的领赏喔？不然他之后可能会毁约呢。」 
 
    清风述说著他平常的经验谈。不过麻衣在思考之后，轻轻地摇了摇头。 
 
    「我还是别拿香炉好了。」 
 
    麻衣说道，辰巳的眼睛惊讶地微微张大。 
 
    「……为什么？因为这次的付丧神是香炉，让你害怕把它放在家里吗？」 
 
    「不是那样啦。我是觉得与其免费拿到，不如靠自己买，会比较珍惜吧。」 
 
    麻衣突然觉得，自己此刻待在这里一事十分珍贵。她想将这份心情化为形式留下来。 
 
    虽然无法贴切地用言语表达，但为了这点，麻衣觉得靠自己付钱的行为非常重要。为了不让自己往后将逐渐刻划的回忆价值，从最初就变得廉价。 
 
    「就是这么回事，等我领到薪水后，可以跟晶小姐买吗？」 
 
    听到麻衣这么询问，晶用力拍了拍麻衣的肩膀。 
 
    「说得真好！这样工匠付出的心血也值得了。」 
 
    看到晶的笑容，麻衣才惊觉到自己以能拿到香炉为条件前往松然寺时，晶露出复杂表情的理由。 
 
    自己也能像这个香炉的持有者一样，在香魅堂刻划回忆吗？ 
 
    应当会在京都度过的四年，仍然虚幻飘渺地摇晃著。 

  第一卷 三、鬼胎香之章  
     麻衣将香魅堂日志带回家，在家里翻阅时，发现里面夹著一张照片。 
 
    照片上是一名女性，以开满红叶的山为背景，穿著白色连身裙伫立著。女性十分纤瘦，美丽到让人感觉耀眼。明明如此美丽，腼腆的表情却丝毫不会让人不快。每根黑色短发都宛如丝线般细致，随风摇曳的模样让人感受到发丝的柔顺。 
 
    她一定就是在日志中登场的白亚。白亚跟麻衣同样拥有灵感，加上现在知道了长相，麻衣更是倍感亲切，日志里写的日常风景感觉也更鲜明。 
 
    &#8231;明天要除香，因此托白亚顾店。要只身前往自杀胜地，坦白说不太起劲。 
 
    &#8231;在水坝回收付丧神。一想到这种石头引领了许多人自杀，便觉得毛骨悚然。 
 
    严密地施加封印以免灵香泄出，带回店里。这是重要的研究对象。 
 
    &#8231;助手买了蛋糕来。不巧的是清风也在，分到的量会变少。 
 
    倘若是分给伊月我还能理解，但真的有必要给清风吃吗？ 
 
    &#8231;前几天那个付丧神的灵香我命名为「乐花香」，隐含的意义是「落下香」（注：乐花、落下　「乐花」与「落下」在日文中同音。）。 
 
    果然还是无法彻底除香。真希望前任店主能给予建议，但事到如今也不能依赖死人。 
 
    &#8231;虽然前任店主不赞成收集付丧神，但我必须让除香的技术有所进步才行。 
 
    简单来说，只要确实管理好就行了。也要严厉地提醒白亚千万不可触摸。 
 
    &#8231;伊月来店里，请白亚教他功课。 
 
    高中的课程应该没有他不懂的地方，还是他有什么不擅长的科目吗？ 
 
    &#8231;今天也很忙碌，但营业额很顺利地成长。这也是托助手的福，万分感谢。 
 
    只要白亚在，感觉香魅堂就会明亮起来，这应当不是我的错觉。 
 
    &#8231;受伊月所托，指导他除香基础，但由于感受性截然不同，指导方式让我煞费苦心。 
 
    弟弟也一样鼻子灵敏，他应该去找别的工作，而别执著于除香比较好吧？ 
 
    例如香水调香师之类的。 
 
    倘若是他，一定可以创造出不输给葛奴乙（注：葛奴乙　Grenouille，德国作家徐四金的小说《香水》中的主角，他有最灵敏的嗅觉，却缺乏人类的感情与道德感。是描述葛奴乙为炼制极致的香水而不惜杀人，最后也因香水而惨死的悲剧故事。）的顶级香水。 
 
    麻衣认为五月是一年当中最舒适的时节。因为只要有针织帽和羊毛衫，就能应付从早到晚的气温。过了这一个月，就迈入伞不离手的梅雨季，如果不先享受一下短暂的蓝天，可是会后悔的。 
 
    似长而短的黄金周连假结束，先前充斥观光客的京都恢复暂时的平稳。另一方面，空闲了将近两星期的大学校园，则充满之前去旅游跟返乡，或茧居在家的学生们，以及他们慵懒的大呵欠。 
 
    麻衣在大学内的自助餐厅与朋友千夏久违地重逢。千夏似乎以中部地方为中心，攻顶了好几座山，她晒黑的脸蛋除了可爱之外，又多了几分强韧。总觉得她散发柑橘类洗发精香味的头发中，还掺杂了泥土与树木的味道。 
 
    那是感觉十分舒适的生命气息。对于闲到发慌的麻衣而言，千夏的变化教她羡慕不已。 
 
    「咦？千夏，你交到男朋友了？」 
 
    光是登山还嫌不够，千夏似乎连女子力都一起提升了。据说对方是跟千夏同个社团的学长，他在旅行的最后一天跟千夏告白了。 
 
    「毕竟一起行动时感觉他挺可靠的。虽然之前没怎么注意他，但我想试著交往看看也无所谓吧。」 
 
    「千夏已经是大人了呢……明明才刚上大学没多久。」 
 
    看到挚友一副没什么大不了似地说著，麻衣只觉震撼而已。千夏虽然一副小孩样，脑袋却是大人。 
 
    「不，我这样很普通吧，我觉得是麻衣太晚熟喔。难得你长得这么可爱，多宣传一下自己如何？」 
 
    千夏知道麻衣没有男友的历史等于年龄，因此完全是一副高高在上的态度。 
 
    当然麻衣在高中时代也有觉得不错的对象，像是身为足球社王牌的同班同学、担任学生会成员的学长，还有负责教世界史的新任教师。 
 
    不过，要问麻衣是否有采取什么行动的话，她什么也没做。 
 
    麻衣的绰号「灵感少女」已经传遍校园，导致她一开始会给人负面的第一印象。虽然这也是让麻衣对恋爱踌躇不前的原因──但其实还有更根本的理由。 
 
    麻衣只要想到对方跟自己无法共享价值观，热情就会立刻冷却下来。 
 
    例如在约会用餐时，倘若自己这桌坐著一个其他人看不见的人，会有什么后果呢？通常只有两种选择，看是要默不作声地让自己脸部抽搐，或是老实说出来让恋人脸部抽搐。叫麻衣二选一的话，麻衣会选择保持沉默。但是，要顾虑这种事的恋爱会快乐吗？ 
 
    麻衣边喝咖啡，边跟千夏快乐地聊天。大略听完千夏男友的事和旅行中发生的事后，话题自然地转到麻衣的打工上。 
 
    「哦，你终于开始打工啦。你在那里工作？」 
 
    「嗯……你听了别吓到喔？」 
 
    麻衣告诉千夏香魅堂和店主辰巳的事，以及之前体验到的两个事件。当然在述说这些事情时，她掩饰了自己一直保密的灵感。 
 
    倘若是表里一致的千夏，应该会毫无偏见地接纳自己的体质吧──麻衣抱持这种淡淡的期待。只要告诉她「灵香」这种概念，麻衣难以说明的灵感，也会添加某种说服力吧。对于没有灵感的人而言，「嗅觉带来的幻觉」这种说法，听起来应该比「幽灵是存在的」要科学多了。 
 
    但是──麻衣会害怕。并非理论，而是感情、内心诉说著「不该坦白」，制止了麻衣。 
 
    到目前为止，麻衣也曾像这样相信对方，然后失败了好几次。 
 
    「除香师的助手呀，那打工听起来很有趣嘛。」 
 
    麻衣担心著该摆出什么表情，但那只是杞人忧天，千夏一副若无其事的样子。 
 
    「都是些其他地方体验不到的事，真好呢。在那里工作的话，夏天要聊灵异体验时，就不用担心没哏了。对了，我们来讲百物语（注：百物语　日本传统的怪谈之一。点一百枝蜡烛，说完一个怪谈便吹熄一枝蜡烛，等到说完一百个怪谈、蜡烛全部吹熄，妖怪就会出现。）吧！我虽然没有灵感，但可以发表登山时碰到的恐怖体验喔！像是意外碰到熊的故事。」 
 
    「在花开的森林小路上？」 
 
    「遇～到～了熊先生～虽然我没弄掉贝壳耳环（注：「在花开的……」、「遇到了……」　这两句是日本童谣《森林里的熊先生》（森のくまさん）的歌词，贝壳耳环也是出自歌词的哏。），熊先生还是追过来了呢。不过我用防熊喷雾喷它的脸，把它赶跑了。」 
 
    「那不是恐怖体验，是你的英勇事迹吧……」 
 
    千夏虽然像开玩笑似地回应，却当真是一场危险的遭遇。明明有那样的体验，真亏她现在也能继续爬山。 
 
    「话说回来，千夏，你喜欢恐怖故事吗？」 
 
    「对啊，毕竟我不像外表那般少女，而且也不会吓到大吵大闹，但恐怖体验感觉很有趣不是吗？该怎么说呢，比起恐怖，感觉更像在追求不可思议？我也挺喜欢都市传说喔，要是有特别节目会录影起来看。」 
 
    真是意外的一面。不过就好奇心旺盛这层意义来说，也可以说很有千夏的风格。对她而言，旅行与登山或许是为了接触陌生世界和景色的手段。 
 
    「话说回来，无论什么事都很慎重的麻衣，终于决定了工作地点啊……啊哈～那个店主该不会是帅哥吧？」 
 
    千夏嘴角上扬，以讨人厌的视线注视麻衣。 
 
    「不，没那回事啦，长得很普通。」 
 
    其实就是那回事。不管是谁都会觉得辰巳容貌端正，就算跟电视剧里出现的演员相比也毫不逊色──何止如此，他甚至胜过大部分对手。不过辰巳个性有点问题，因此麻衣总不想承认他相貌好看这件事，也不想被千夏认为自己是看店主的长相而选择这份打工。 
 
    再说，麻衣至今仍然不是很清楚那男人究竟在想什么。 
 
    「是哦？感觉很可疑呢。」 
 
    千夏用怀疑的眼神看著用力挥手、有些激动地否认的麻衣，但她的表情立刻切换成别有含意的笑容。 
 
    「那我改天可以去找你玩吧？你介绍店主给我认识嘛。而且麻衣在只有一个男人的店里打工，也让我有些担心呢。」 
 
    「咦，啊，嗯？这不好说呢，就像我刚才说的，店主的沟通能力很差，最糟糕的是他讲话恶毒，就算见到面，你可能也只会觉得不愉快喔。」 
 
    麻衣吞吞吐吐地回应，同时发现自己下错棋，她完全忽略千夏会来店里玩的可能性。 
 
    「而且他平常都说什么要开发薰香，窝在店里深处的房间呢。」 
 
    既然麻衣已经否认过一次，要是辰巳的美貌后来穿帮，实在不太妥当。加上千夏武断的个性，麻衣肯定会被误会。「你是害羞才否认的吧？根本用不著难为情呀。」麻衣可以想见她对自己这么说的情景。 
 
    「你像这样不想让我见到他，感觉越来越可疑呢。」 
 
    千夏的眼神已经从怀疑转变成不满。 
 
    「你想太多啦，而且你来店里却不买薰香的话，辰巳先生的心情会变得很差喔，严禁只看不买。」 
 
    「这倒不要紧，听了麻衣的故事后，我对薰香有点兴趣，所以是打算买些什么。对了，机会难得，你帮我调查看看有没有提升异性缘的薰香嘛。」 
 
    「……你要我问店主这个问题？」 
 
    要是问这种事，辰巳一定会趁机嘲讽麻衣一番。 
 
    「再说千夏根本不需要那种薰香吧，你明明有男友。」 
 
    「啊，对喔。感觉还不太真实呢～」 
 
    「是、是，受欢迎的女人就是不一样。」 
 
    跟某人开始交往不是一件大事吗？虽说只是一瞬间，但竟然忘记这点，是怎么回事啊？ 
 
    「而且为了以防万一，可能请辰巳先生以除香师的视角帮忙看一下我打工的地方比较好吧？啊，好像不对，应该说除香师的『鼻角』？」 
 
    「那样听起来好像要塞住鼻子耶……你说打工的地方，是指那间咖啡厅？」 
 
    麻衣吐嘈之后，疑惑地歪了歪头。请辰巳帮忙看看是怎么一回事呢？ 
 
    千夏打工的北极星咖啡厅，麻衣也曾经去面试应徵工读生。老板对咖啡十分讲究，泡出来的咖啡很美味。 
 
    「发生了什么灵异现象吗？」 
 
    「嗯，与其说是灵异现象……昨天我久违地去打工，发现最近好像有不太好的传闻。」 
 
    千夏无奈地说出口。 
 
    照这个事态发展，无论麻衣怎么挣扎，似乎都会让千夏与辰巳碰面了。 
 
    「情侣会分手的咖啡厅？那什么啊，超有趣的。」 
 
    隔天，麻衣在香魅堂提起千夏说的事后，清风一脸欣喜地绽放笑容。 
 
    「哪里有趣啦？」 
 
    「哎呀，我认为情侣吵架是非常优秀的娱乐节目喔。例如当事者们明明很认真地在吵架，但从旁人眼里看来，只像是搞笑短剧。如果连狗都不理，就由我来关心吧，不然实在太浪费了。」 
 
    「清风先生真的是个糟糕住持呢。」 
 
    「嗯嗯，承受轻蔑的眼神，也是为了有所领悟的修行。」 
 
    「你那样只是单纯的被虐狂而已，跟佛陀大人道歉。」 
 
    「讨厌啦，佛陀大人又不会轮回转生，我要怎么道歉啊？」 
 
    麻衣认为这应该是心情上的问题，但清风似乎毫无悔改之意。 
 
    「清风先生你很闲吗？你在这很碍事，没事的话请你回去好吗？」 
 
    在空闲的黄金周里，麻衣努力招揽客人。她带笔电到店里，看著教战手册勤奋地架设香魅堂的网站。虽然只有放上首页跟地图而已，但麻衣将网址张贴到几个京都观光的讨论区，于是每天逐渐会有一、两个客人造访香魅堂。跟客人挂零的时候相比，真是戏剧性的变化。还有，辰巳丝毫不晓得香魅堂有网站这件事，以为「世人终于开始理解我的薰香了吗？」而满心欢喜。 
 
    「说碍事太过分了吧，我并没有妨害营业啊。」 
 
    「自己人聚在一起聊天的话，客人可能会很难踏进店里呀。」 
 
    「不，我也是客人喔，是客人。」 
 
    清风这次似乎并非碰上什么麻烦事，单纯是来添购线香而已。不过，光是买个线香，他就已经赖在店里一个小时。 
 
    「不过，那传闻是真的吗？搞不好其实是竞争对手散布的谣言。」 
 
    京都的咖啡厅很多，有从昭和初期营业到现在、不贩售酒类的纯粹咖啡厅，也有年轻人创设的新兴势力；当然还有在日本全国都会看见的大型连锁店进驻，竞争十分激烈。 
 
    附带一提，北极星咖啡厅开张还不到一年，在新兴店家当中也算是后起之秀。 
 
    「嗯，沿著河原町路往南走到五条附近就会看到北极星。那一带没有那么多咖啡厅。」 
 
    虽说京都的咖啡厅众多，但实际上有咖啡厅数量多到每走几步就看到一间店的区域，也有要花一番功夫才找得到咖啡厅的区域。北极星咖啡厅的位置并不在观光区的动线上，给人的印象是由附近住户与回头客支撑起来的店。 
 
    因为咖啡好喝，带恋人或朋友造访的话，能充分期待他们对自己投以「你竟然知道这种店呢」的敬佩眼光──北极星就是这种定位的店。要不是偶然看到招募广告，麻衣一定也不晓得北极星的存在。 
 
    姑且不论将来性，北极星目前并没有生意兴隆到会招人妒忌的地步。 
 
    「会让情侣分手的小船我倒是听说过，但那应该是在东京的井之头公园。啊，附近的话，梅田也有类似的传说。」 
 
    辰巳举的例子是大阪站附近的购物中心里附设的红色摩天轮。虽然不晓得可信度如何，但那里也有「一起搭乘摩天轮的情侣会分手」这种都市传说。 
 
    「根据辰巳先生的薰香理论，会推断出有那种迷信传言的店，果然是跟灵香有关系的结论吗？」 
 
    麻衣这么询问，于是辰巳夸张地叹了口气。 
 
    「别什么事都想扯到灵异现象。明知道小船跟摩天轮有那种传闻还会去搭乘的情侣，肯定打从一开始就想分手了。」 
 
    「你又讲得这么直接……虽然很像辰巳先生的风格。」 
 
    「我只是用理论来思考事情。交往到最后步入婚姻的情侣，跟在那之前就分手的情侣，哪边比较多？无论哪一种迷信都只不过是马后炮罢了。」 
 
    麻衣没坐过井之头公园的小船，也没搭乘过梅田的摩天轮──应该说虽然麻衣还不曾交过男友，但她认为辰巳说得很有道理。 
 
    像是情侣去千叶那边的梦之国会分手，还是情侣去大阪南边的水族馆会分手这些迷信，追根究柢来说，都是当事者们合不合得来的问题。 
 
    只不过，北极星咖啡厅的情况，有一点跟其他例子明显不同。 
 
    「可是，在北极星并没有时间差喔。」 
 
    「你说没有时间差……是怎么回事？」 
 
    清风兴致勃勃地询问。 
 
    「如果是去有这类迷信传闻的地方后，过了一阵子情侣才分手的话，确实就跟辰巳先生说的一样……但在北极星，是当场立刻大吵起来，就这样吵到分手。」 
 
    「……简单地说，就是喝咖啡喝到一半时分手是吗？」 
 
    「没错。北极星的老板说他这一个星期已经目击了五对情侣翻脸吵架。你们不觉得这未免也太诡异了吗？」 
 
    麻衣这么说道，同时回想起日志上写的「乐花香」。会将闻香者逼到自杀的灵香──假如有那种东西存在，纵然有会在人类无意识时发挥作用而让情侣分手的薰香，那也没什么好不可思议。反倒该说，两者相较之下，这还算是害处比较少的薰香。 
 
    「……原来如此，那的确是我的领域也说不定。」 
 
    除香师的双眼发出锐利的光芒。麻衣想，那是瞄准猎物的猛禽眼神。这男人仍对自己没闻过的香味充满好奇心，可明显看出他认为这次的灵香也能当成开发新款薰香的灵感。 
 
    「我知道了……那么，事不宜迟，立刻出门吧。」 
 
    「咦？辰巳先生这次打算亲自前往吗？」 
 
    平常那么不想外出的辰巳竟然主动站起来，让麻衣十分惊讶。 
 
    「你那副好像不希望我去的态度是怎么回事？明明是你提出的委托吧。」 
 
    究竟是什么强烈触动了辰巳呢？坦白说，麻衣原本打算像松然寺那次一样，除了关键的除香以外，都由自己帮忙协调。她认为这么一来，就用不著让千夏与辰巳碰面。 
 
    「因为辰巳很爱喝咖啡嘛。」 
 
    听到清风这番话，麻衣心想这下糟了。日志里不也有提到，辰巳收到弟弟送的咖啡豆时很开心吗？明明如此，麻衣却在转达咖啡厅的传闻时，一并提到了北极星推出的特调咖啡颇受好评，还有老板具备职人特性这些事。虽然辰巳一副不怎么关心的样子，但其实他内心很感兴趣吗？ 
 
    「鲱鱼子吃声响，咖啡则是喝香味。」 
 
    「那是谁的名言啊？」 
 
    「前半是北大路鲁山人（注：北大路鲁山人　日本著名的全才艺术家，也是画家、美食家。）说的，后半则是我刚刚想到的话。」 
 
    「讲得你好像能跟北大路鲁山人老师平起平坐呢。」 
 
    「那当然。那男人虽是不输给任何人的美食家兼艺术家，但可不是我这么厉害的美香家。」 
 
    辰巳到底是打哪儿来的自信呢？麻衣也承认辰巳鼻子灵敏，但无论是谁都知道的文化人，跟商品卖不出去的薰香店老板，两人的等级实在差太多。 
 
    「你应该多尊敬雇主一点吧？」 
 
    辰巳似乎发现麻衣傻眼的样子，看起来不太高兴。 
 
    「还有，帮忙除香的话，在那间店应该可以喝咖啡喝到饱吧。」 
 
    「我哪知道呀，真是的，请你自己跟对方交涉。」 
 
    接下来，麻衣只能祈祷同样有自己坚持的两位店主不会起争执了。 
 
    麻衣传简讯给千夏，告诉她等一下会去店里，但千夏没有回覆，应该是因为在工作，无法滑手机吧，毕竟千夏曾说过：「连假时没有排打工，所以暂时得每天到北极星工作。」 
 
    尽管觉得这样好像太突然，麻衣还是带辰巳前往北极星咖啡厅。虽然清风也很想跟来，但清风显然是想看好戏，而且感觉他根本派不上用场，因此麻衣婉拒了他。 
 
    要前往咖啡厅，走到河原町路再往南是最简单，距离也几乎最短的路线，但因为辰巳讨厌拥挤的人潮，他们只好沿著狭窄的小路前进。该说辰巳不愧是在地人吗？两人沿著勉强能通过一辆车的小路顺利前进，从小路走到河原町路时，北极星咖啡厅刚好就在左手边。 
 
    咖啡厅外观以白色与黑色为基调，散发乾净整洁的氛围，招牌是星星浮在咖啡杯上的独特设计。一打开镶著大片玻璃的白色大门，便响起「铛铛」的轻快声响。通道右手边是大约可坐五人的吧台桌，往前走有两张四人座的圆桌，还有五张两人座的方桌沿著里面的墙壁摆放。京都的咖啡厅大多是麻雀虽小五脏俱全，这间算是比较宽敞的店了。 
 
    吧台边坐著一个客人，还有两组客人坐在桌席。虽然有不好的传闻，但客人似乎还是比香魅堂多。 
 
    「欢迎光临！」 
 
    穿著焦褐色围裙的千夏，用开朗的声音迎接两人。麻衣是头一次看到千夏的制服装扮，果然跟想像中一样很适合她。 
 
    「千夏，辛苦了。」 
 
    「喔，你来找我玩啦～万岁！」 
 
    麻衣举起手表达慰劳，从吧台走出来的千夏用击掌回应，感觉她比在大学时还要亢奋。 
 
    「突然是怎么啦？啊，那边的人该不会就是……」 
 
    千夏好奇的视线看向麻衣的后方。从这个反应来看，她果然没注意到简讯的样子。 
 
    「我是香魅堂第十代店主，香崎辰巳。」 
 
    辰巳双手交叉环胸，一副了不起的态度。麻衣心想，至少也说句「请多指教」吧，但她立刻转念一想，觉得辰巳有报上名字，或许已经算很好了。 
 
    「这么快就来帮忙解决问题吗！你人真好！」 
 
    看到千夏眼睛闪闪发亮，麻衣真想告诉她，这男人非常现实且贪婪，他是为了免费喝咖啡喝到饱才来的。 
 
    「你挺有眼光的嘛，这个助手可能在背后讲了些我的坏话，但我要先辩解一下，那全是她胡说八道。」 
 
    「那是什么被害妄想啊？我可能说了你的坏话，但我讲的都是事实。」 
 
    「麻衣真是的，你在说什么啊。请你别当真喔，麻衣只有说辰巳先生的好话而已。那么，两位坐中央的桌子可以吗？」 
 
    千夏绕到辰巳背后推著他，有些强硬地让他坐到木制椅子上。 
 
    麻衣也打算坐下时── 
 
    「麻衣你过来一下。」 
 
    千夏抓住麻衣的手，将她拉到入口处。她果然不会就这样放过自己吗？麻衣认命地面对千夏，只见千夏将脸凑近，小声地向麻衣说： 
 
    「怎么回事呀？辰巳先生哪里『不是帅哥』了？如果麻衣当真那么认为，我想你应该丧失了某种重要的感觉喔。我刚才看到他时还当真在想，今天是不是有人要来拍电视剧呢。到底是怎么一回事？」 
 
    很明显地看出千夏非常兴奋，要不是她还在工作，似乎会尖叫欢呼。 
 
    「呃，抱歉……但是那个人个性很糟糕、讲话恶毒，又不喜欢出门。」 
 
    「啊～是这么一回事啊？别担心别担心，无论再怎么帅，我也不会去抢麻衣先喜欢上的人。真是的，那么不相信我吗？我不是说过，我有男朋友啦。」 
 
    「不是那样啦！你为什么会那么想啊？」 
 
    「真的不是那样？那我可要去追他啰？」 
 
    「随你高兴啊！」 
 
    麻衣愠怒地说道，连她自己都感到惊讶。 
 
    「开玩笑的，骗你的啦。」 
 
    看到麻衣发怒，千夏像是果断投降似地，笑笑地举起双手。 
 
    接著，千夏俏皮地吐舌并递出菜单，说了声「请慢坐」之后，便回到吧台里面。 
 
    麻衣说不过千夏，尽管觉得内心有些无法接受，她还是回到中央桌的座位坐了下来。 
 
    「要看菜单吗？」 
 
    辰巳瞥了一眼菜单的内容说「跟黑板的内容一样啊」，便移开视线。 
 
    麻衣转头一看，只见装饰在吧台上的黑板，确实也写著饮料项目一览。虽然阖上的纸本菜单中还有餐点，但辰巳似乎对咖啡以外的东西不感兴趣。麻衣心想，这么说来，她没看过辰巳用餐呢。他平常到底在什么时候吃些什么呢？ 
 
    这时麻衣忽然感到不可思议，今天没看到之前来面试时霸在里面座位的灰色影子。何止如此，在店里根本没看到半个幽灵；即使侧耳倾听，也没听见彷佛会冻结内心的声音。 
 
    对于会在京都各处发现幽灵的麻衣而言，这是非常罕见的情况。只不过，该说感觉有点冷吗？皮肤有种刺痛的感觉。麻衣原本已经做好会碰上怨灵的觉悟，这让她有些泄气。 
 
    是因为松懈的缘故吗？明明才刚过三点，肚子却饿了起来。麻衣翻开菜单，想点些咖啡之外的甜食。 
 
    麻衣盯著蛋糕的照片烦恼了好一阵子，这时有个店员到这桌来。 
 
    来的不是千夏，而是穿著白衬衫与黑背心的壮年男子。 
 
    「我听千夏说了，非常感谢两位专程前来本店。」 
 
    男子梳著油头且下巴蓄著胡须，五官轮廓立体。记得他应该年约三十五岁，但洋溢著超乎年龄的威严，且具备沉稳的风貌。将近一百九十公分的身高，或许也是让人有这种感觉的原因之一。 
 
    「我叫濑尾耕司，是这间店的咖啡师兼负责人。仓见小姐，好久不见了。」 
 
    对麻衣而言，是曾见过的长相，与曾听过的沉稳声音。 
 
    「好久不见，之前真的是很抱歉。」 
 
    麻衣明明参加了面试，却因为店里有幽灵，在通知是否合格前就拒绝这份工作。麻衣鞠躬致歉，于是濑尾也鞠躬回礼，表示他并没有放在心上，让麻衣稍微松了口气。 
 
    濑尾重新面向辰巳。 
 
    「刚才我听千夏说了，辰巳先生似乎是从事『除香师』这门工作。我在京都待得不是很久，因此还是头一次听说那样的职业。」 
 
    濑尾谨慎说话的表情，不知为何显得越来越严厉。 
 
    「没必要在意，即使在京都，知道的人也不多吧。」 
 
    「我因为职业关系，鼻子应该算灵敏。不过，人类散发的香味，会让人看见幻觉或是对内心造成影响吗？我实在很难突然就相信这种事呢。」 
 
    他显然是在牵制辰巳。哎呀──麻衣不禁掩面。濑尾大概是刚刚才听说的吧。麻衣看向吧台，千夏过意不去似地双手合十道歉。千夏个性乐观，她一定是认为只要好好说明，濑尾也会明白。 
 
    店里突然出现像是灵能力者的可疑人物，会警戒是当然的。麻衣应该先确认千夏是否已经事先跟濑尾谈妥了才对。 
 
    「要是给您造成太大的负担也很不好意思，今天能请您先打道回府吗？咖啡就当作招待您的。」 
 
    「用不著担心，费用我不会少收的。或是你要购买本店的薰香也行，但在以咖啡香味为第一的咖啡厅，大概也不能焚香吧。」 
 
    提到费用的话更会被怀疑是诈欺师，但辰巳完全不会看场合。 
 
    照这样下去，对方搞不好会报警。 
 
    「辰巳先生，我们暂且先回去，改天再──」 
 
    麻衣想对辰巳这么提议。 
 
    「所谓的『除香师』是跟薰香有关的职业对吧？既然如此，您的鼻子想必也很灵敏。」 
 
    「别问这种理所当然的事。」 
 
    两人之间早已激起剧烈的火花。 
 
    「那么，能请您猜猜看我等一下端出来的咖啡里，用了怎样的咖啡豆吗？」 
 
    「原来如此，也就是要测试我吗？」 
 
    「我明白这样非常失礼，但这件事实在太可疑了。既然您是以薰香为业，应该能容许我测试一下您的嗅觉吧？」 
 
    「有趣，既然如此，也让我彻底确认你的咖啡究竟有多厉害吧。」 
 
    「您真有自信呢，希望您品尝得出咖啡的滋味与香味。」 
 
    濑尾丢下这句话后，便回到吧台里面泡咖啡。 
 
    「你在做什么啊，辰巳先生。跟老板吵架也没有用吧！」 
 
    即使麻衣小声抱怨，辰巳依然一副事不关己的样子。 
 
    「吵架？不对，这是决斗啊。虽然胜负早已经决定好了，但把那个失礼男人的自尊心摧毁到体无完肤的地步或许也是种乐趣。」 
 
    辰巳从容地坐在椅子上，一副游刃有余的态度。麻衣开始觉得，明明跟胜负无关却感到紧张不安的自己好像笨蛋。 
 
    等了几分钟后，千夏拿著放有白色杯子的托盘来到这一桌。 
 
    「对不起，刚才老板失礼了。这是本店特制的特调咖啡。」 
 
    千夏边将咖啡放到辰巳面前边道歉。 
 
    麻衣闻闻看热气的味道。纵然有些距离，刚泡好的香醇咖啡味仍飘散过来，闻起来像苦味巧克力的风味，苦涩似乎比甜味更强烈，却又同时具备清爽感，想必后味应该很爽口。 
 
    但也不可能因此就猜中咖啡豆是什么种类。麻衣记得的咖啡种类，顶多就只有巴西咖啡与吉力马札罗咖啡。 
 
    （吉力马札罗是山的名字吧？记得罐装咖啡好像也有很多某某山这种名称……） 
 
    麻衣的知识大约就这种程度。虽说辰巳拥有跟狗一样的嗅觉且喜欢咖啡，但他的专长是日本薰香。他真的能在这场胜负中发挥能力吗？况且不知道咖啡豆名称的话，根本不可能猜中，麻衣觉得这问题有些坏心眼。 
 
    「请您仔细品尝。」 
 
    比千夏晚了些前来的濑尾，这么催促著辰巳。 
 
    「您怎么了吗？不快点饮用的话，咖啡会冷掉喔。」 
 
    但辰巳迟迟未碰桌上的咖啡。岂止如此，他双手靠在椅子扶手上，十指交叉后断言： 
 
    「没有必要喝。」 
 
    这出乎意料的台词让麻衣哑口无言。这表示他就算喝了也猜不出来吗？亏他刚才那么自信满满，却在要喝的前一刻发现自己果然办不到吗？ 
 
    「您打算逃避吗？」 
 
    濑尾洋洋得意地询问，但辰巳掺杂著嘲笑宣告： 
 
    「我是说这种程度的特调咖啡，不用喝也知道。」 
 
    濑尾的脸颊抽搐起来。 
 
    「那就请您猜猜看吧。」 
 
    虽然用词恭敬，但可以感受到濑尾内心愤怒不已，真是可怕。 
 
    无论有没有猜中，他们应该都走不出这间店了吧？ 
 
    尽管如此，辰巳仍毫不介意地开始回答： 
 
    「这是以巴西可可豆为底，用瓜地马拉咖啡豆增添甜味，柑橘香味来自衣索比亚的摩卡咖啡豆，创造出爽口滋味的是水晶山咖啡。采用法式烘焙，比例大约是四、三、二、一。不，还有一个隐藏的味道啊。这是塔纳&#8231;托拉查（Tana Toraja）的咖啡豆吗？居然使用菜单上没写出来的咖啡豆，看来你十分不想被我猜中。」 
 
    辰巳没有一丝犹豫，头头是道地回答。 
 
    至于答案是否正确，濑尾震惊的表情已经说明了一切。濑尾似乎相当难以置信，他看向唯一知道特调内容的店员，也就是千夏。 
 
    「我没有说出答案喔，况且我根本不记得特调咖啡的配方。应该说，他刚才的回答全部答对了吗？」 
 
    当然那并非演技，而是真实的反应。千夏不可能在麻衣不知情时告诉辰巳答案，而且自尊心强烈的辰巳也不可能搞那种小把戏。 
 
    濑尾还是一副茫然的表情，辰巳接著又补上一刀。 
 
    「说到菜单上没写的咖啡豆，今天没推出夏威夷可那吗？」 
 
    对这番话感到惊讶的是千夏。 
 
    「你怎么会连『本日咖啡』也知道？而且还是昨天的！」 
 
    就连知道辰巳的嗅觉超出一般人的麻衣，听到这句话也不禁目瞪口呆。哪怕昨天泡的咖啡香还残留在店里──但有办法在满溢今天泡的咖啡香气的店中，分辨出那个味道吗？ 
 
    「……敝人有眼不识泰山。纵使聚集超一流的咖啡师，有这种本领的人应该也是屈指可数吧。」 
 
    濑尾老实地认输，深深鞠躬致歉。跟刚才流露出敌对心的态度大相径庭，他的眼神中甚至掺杂著尊敬的色彩。 
 
    「虽然不晓得『除香师』是何种工作，但您的鼻子值得信任。倘若能以那种力量解决问题，还请您务必帮忙。」 
 
    辰巳用鼻子哼笑一声，然后大口喝下一直放在桌上的咖啡。 
 
    「你这半吊子。」 
 
    「您说什么？」 
 
    濑尾的眉毛抽动了一下。 
 
    「因为你只能泡出这种会输给灵香的懦弱香味，我才说你是半吊子。」 
 
    难得的友善气氛，瞬间变得一触即发。两位专家无视不知所措的麻衣，互瞪著彼此。 
 
    「不过入口后的滋味倒还不错。」留在杯里的咖啡缓缓升起热烟，辰巳继续说道：「至于香味这方面，我就期待你之后会日益精进吧。」 
 
    两人的表情同时放松下来，然后神秘地握手。麻衣与千夏只能在旁傻傻地看著。纵然走在相异的道路上，但彼此都是有自己坚持的专家，他们似乎在刚才的对话中感受到了什么。 
 
    「我要暂时调查一下这间店。」 
 
    「请慢慢来。有什么疑惑的话，请尽管开口。」 
 
    这时正好有客人要结帐，因此濑尾前往柜台。 
 
    「真厉害呢，不只让我们老板认同实力，竟然还能互相认同。」 
 
    千夏坦率地感到佩服，但听到其他客人呼唤，她也回应著「来了～」并回到工作上。 
 
    「辰巳先生真是的，我一时间还在想不知会怎么样呢！」 
 
    「你那是什么说法？来找碴的可是对方喔。」 
 
    「就算这样，一般人会四两拨千斤地敷衍过去！啊，我忘记点餐了。」 
 
    麻衣松了口气的同时，想起自己本来打算一起点咖啡和蛋糕的。 
 
    就在麻衣想呼唤千夏时── 
 
    「在那之前，先移动位置吧。」 
 
    辰巳将空了的咖啡杯放在杯盘上，缓缓站起身。 
 
    「咦？你都还没除香，就要离开了吗？」 
 
    「怎么可能？只是换座位而已。」 
 
    麻衣还以为辰巳喝完咖啡心满意足，就想打道回府了。 
 
    辰巳重新坐在最里面的两人座桌子。辰巳背对入口而坐，因此从后追上的麻衣只好坐在对面的靠墙座位。 
 
    「这次的除香会是一场长期战，所以最好坐在不引人注目的地方。」 
 
    虽然辰巳一脸得意地说道，但麻衣总觉得有哪里不对。关于这次的灵香，辰巳已经掌握到什么线索了吗？ 
 
    「助手啊，你在店里能看见什么吗？」 
 
    「什么也没看见。其实以前来的时候，我在这附近的座位看见了奇怪的影子，我原本以为那就是原因，但我猜错了。」 
 
    麻衣回答，同时再度环顾店里，但果然还是没看见幽灵的身影。 
 
    「话说回来，这间店明明开张不到一年，为什么会有幽灵依附在这里呢？莫非是原本就在这块土地上的幽灵吗？」 
 
    「你是想像成地缚灵吗？」 
 
    辰巳错愕地说道。 
 
    「要我说几次你才会明白？根本不存在幽灵这种东西。纵使这块土地上束缚著什么东西，那也并非幽灵，而是发出灵香的人类，或是付丧神。」 
 
    「那请你别坐在那儿悠哉，赶紧去找出付丧神呀。」 
 
    倘若辰巳的主张正确，这间咖啡厅里应该有付丧神。明明如此，辰巳却丝毫没有要搜寻的样子，只是打开菜单挑选下一杯要点的咖啡。 
 
    「现场并没有付丧神喔。」 
 
    而且还说了这句话。 
 
    「你刚刚不是才说这并非幽灵，而是付丧神什么的吗？」 
 
    「我说的话并没有矛盾，要说原因的话，助手啊，这里是哪里？」 
 
    「这里是北极星咖啡厅。」 
 
    「没错。然后在咖啡厅有每天都会轮替的事物吧？」 
 
    「呃……是咖啡豆吗？」 
 
    「你真的很迟钝……你是故意想让我的眉头感到疼痛吗？」 
 
    辰巳将掌心贴在眉头，使劲摊平皱纹。又不是自然的生理现象，与其这样做，自己别皱眉头不就好了。 
 
    话说回来──每天都会轮替的事物？ 
 
    就在麻衣陷入思考时，北极星的店门开启，有新的客人进来。 
 
    门上的铃铛发出的「叮当」声响，给予麻衣某个灵感。 
 
    「──该不会……」 
 
    「你总算注意到了吗？将灵香带进这间店的是顾客。在这间店的常客之中，大概有人会散发灵香，或身上带著付丧神。」 
 
    因此辰巳才说会变成长期战吗？麻衣在理解这点的同时，做好了晚餐说不定也会在这里吃的觉悟。 
 
    从下午三点半开始暗中监视后，很快就过了一个小时。 
 
    「那个人好像是几乎每天都会报到的常客，不是她吗？」 
 
    每当辰巳要求咖啡续杯时，千夏就会转达老板告知的情报。 
 
    「不是，那女人身上只有较为浓烈的香水味。虽然一样让人感到不快。」 
 
    真亏辰巳能一边喝著香味强烈的咖啡，一边活用那灵敏的嗅觉啊。还有另一件令人惊叹的事是辰巳的咖啡摄取量，特调加上单品，合计起来他已经喝了将近十杯咖啡。麻衣不禁担心辰巳会摄取过量咖啡因，最重要的是，他都不用去厕所吗？ 
 
    至于这一小时的对话，都是关于薰香的事情。麻衣也有很多不懂的地方想问，因此她当成是个好机会，虚心学习。 
 
    麻衣重新体认到香魅堂第十代店主的知识极为广泛且深入这件事。薰香的说明不仅止于传统与历史，甚至还囊括化学、生物学以及心理学。欧洲的成衣厂在店里使用薰香，营业额因此上升的话题很有意思，虽然辰巳未能将这些知识应用在香魅堂教人遗憾至极。 
 
    这之间大约有十名客人进出店里，整体来说顾客群多为年轻人，偶尔也有应该是当地人的年长者光顾。 
 
    麻衣也明白了辰巳为什么要背对入口而坐。靠鼻子判断一切的辰巳，就算用眼睛观察客人也看不出个所以然来。用眼睛观察反倒是拥有灵视能力的麻衣的职责，因此他才将麻衣安排在能环顾店内的位置吧。 
 
    还有，辰巳或许也意识到自己的容貌十分引人注目。大家都会先瞥一眼辰巳的和服装扮才就坐，让麻衣觉得很难为情，但假如辰巳面向入口，可不是瞥一眼就能了事的。比起和服装扮的背影，长相更是引人注目──这个男人就是这样。 
 
    「我喉咙累了，你讲点有趣的话题吧。」 
 
    虽然辰巳一开始很得意地谈论著薰香，但进入店里后已经过了将近两小时，就算是他似乎也讲累了，而对麻衣这么说道。 
 
    「你又在强人所难……虽然不是有趣的话题，但我倒是有恐怖故事可以讲，要听吗？」 
 
    「比方说？」 
 
    「我想想，称霸了校园七大怪谭的故事如何？有句话说无火不生烟，学校的怪谈其实也不能小看呢。」 
 
    「你一定没什么朋友吧，真可怜。」 
 
    「请你别一脸认真地用同情的眼神看我，我要哭啰？」 
 
    麻衣大大地叹了口气，辰巳目不转睛地瞪著她看。 
 
    「你有灵感这件事，看来没告诉那个叫千夏的女人啊。」 
 
    「……你怎么会知道？」 
 
    「有那种气味。身为朋友，你对那女人抱持的感情中却含有恐惧。你怕告诉她自己有灵感的事，可能会失去这份友情？或者刚好相反，你害怕隐瞒自己拥有灵感这件事，到头来会导致你丧失这份友情？」 
 
    辰巳说中了。他异常的嗅觉似乎还到达能辨识人类感情的领域。 
 
    「感受到的事物不同，真的很难受呢。辰巳先生也是这样吧？因为没有人鼻子像自己这么灵敏，无法真正地被人理解。」 
 
    「按你的理论来说，就无法跟不同宗教或民族的人当朋友啊。」 
 
    辰巳并未赞同麻衣的抱怨。灵感与绝对嗅觉，纵然拥有的天赋不同，但麻衣一直认为两人很相似，因此她感到有些意外。 
 
    「友情这个词是跟我最无缘的词汇……但如果要我表示意见，我认为个人的感觉和价值观，终究应该是由自己承担的东西。倘若不是这样，就没有每个人都独立存在的意义。举例来说，假如清风可以百分之百理解我，你作何感想？感觉很恶心吧。」 
 
    「或许是那样也说不定啦……」 
 
    辰巳是以他自己的方式给麻衣建议吗？麻衣这么想时，脑海里闪过了在照片上看到的白亚脸庞。就看到一半的日志内容来看，辰巳似乎是被助手白亚所吸引了。 
 
    麻衣忽然懂了。辰巳会认为感觉和价值观相异也无妨，是因为有白亚在。这个男人只是把他的想法坦率地说出口而已，没有其他特别的含意。 
 
    麻衣有瞬间以为辰巳是顾虑到她的心情，真是觉得自己有点傻。 
 
    「我已经决定在大学绝对不会告诉别人我有灵感这件事。然而一到春天京都的幽灵就多了起来，而且还变成除香师这种奇特工作的助手……」 
 
    「你刚刚说什么？」 
 
    听到麻衣的喃喃自语，辰巳的眉毛抽动了一下。 
 
    「啊，你生气了？但除香师真的是很奇特的工作没错吧？」 
 
    「不，是前面那句话。你说幽灵变多，是跟什么时候相比？」 
 
    「是跟我冬天来京都考试时相比。」 
 
    「变多到什么程度？」 
 
    辰巳明明平常总是在否定幽灵，这次却异常地在乎。 
 
    「呃……」 
 
    这不是能用数字表现成多两倍或三倍的东西。麻衣试图寻找贴切的形容，但她的思考被开门声中断了。 
 
    「等等，目标似乎总算来了……这女人散发出讨厌的气味道。年纪大约三十多岁吗？」 
 
    辰巳连头也没回，猜测著进入店里的客人性别。 
 
    女性穿著以米色为主，颜色朴素的衣服，给人的第一印象并不怎么起眼。虽然她试图以浓妆遮掩，但她的双眼毫无活力，其中一边眼睛还微微浮现像是被殴打的瘀青。 
 
    「那个人是怎么回事呀……」 
 
    麻衣在女性身旁发现诡异的存在，不禁按住了嘴。 
 
    「你看见什么？」 
 
    「有幽灵附在她的包包上。虽然很像人类，却不是人类。」 
 
    女性手提有著名牌标志的皮包。有个只用布遮住下腹部的人型异形，像是要覆盖住手提包开口一样，以趴著的姿势紧黏在上面。虽然异形头发长得快碰到地面，彷佛是个女生，但暴露在外的胸部并未隆起，反倒是腹部有圆球般的突起。异形的手脚异常纤细，脸庞丑陋地扭曲变形，还有两只角从额头冒出来。 
 
    简直宛如地狱绘图中会出现的饿鬼── 
 
    来店的女性坐在吧台旁。辰巳趁千夏递菜单的空档呼叫濑尾，在点完咖啡后小声询问： 
 
    「你对那女人有印象吗？」 
 
    「不……我没印象呢，她应该是第一次光顾的客人。」 
 
    「你说她是第一次光顾？你该不会不记得常客的长相吧。」 
 
    将灵香带入店里的是常客──这是辰巳的推理。只是造访店里一次，不至于留下会迷惑人心的灵香。因为情侣大吵的事发生过好几次，这表示灵香的源头频繁地被带到店里。 
 
    正因如此，辰巳认为顺利的话，就算只是暗中监视半天，也能见到付丧神的持有者。然后，实际上也遇到了。 
 
    但濑尾再一次仔细观察过后，他还是确信自己并未搞错。 
 
    「别看我这样，我也是做生意的喔。倘若只是来过一次，我的确可能会忘记，但要是常客的话，我不可能不记得。」 
 
    濑尾说完，为了替带著饿鬼的女性泡咖啡而回到吧台。 
 
    「这是怎么回事？没光顾过店里的客人，为什么会带灵香来？」 
 
    「附在那女人身上的灵香，该不会跟这几次事件没有关系吧？让情侣分手的可能是其他灵香。」 
 
    麻衣安慰著因推理出错而看来大受打击的辰巳。附在女性手提包上的幽灵虽然诡异，但对麻衣而言，有幽灵附身的人并不是多稀奇。如果在相同场所待了这么久，出现一、两个被幽灵附身的人，也还在偶然的范畴内。 
 
    不过辰巳似乎无法接受。 
 
    「不，我从打开店门起就一直感受到的异常臭味，就是这个气味。」 
 
    店门又伴随著铃铛声打开了，这次进来的是二十几岁的男性。 
 
    「……那个，辰巳先生？」 
 
    「什么事？」 
 
    「又来了一个人。」 
 
    辰巳露出诧异的表情。 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「又来了一个包包黏著饿鬼的人，他刚才坐下来了……」 
 
    二十几岁的男性坐在靠墙的双人座位，距离麻衣他们那桌隔了三张桌子。 
 
    「那个男人身上的确也散发出同样的味道……这是怎么一回事？」 
 
    一开始带饿鬼来的女性，与之后带饿鬼来的男性，实在很难想像隔著一段距离坐著的这两人互相认识。相对于看起来像主妇的朴素女性，男人有一头金发且戴著耳环。倘若是在东京，感觉他是以涩谷为据点的青年，服装也相当华丽。 
 
    最重要的是，男性拉著旅行用的行李箱。显然他并非在地人，同时也表示他并不是这间店的常客。还有，饿鬼是附在那个行李箱上面。 
 
    「……那是什么意思？」 
 
    突然从中央那桌传来话中带刺的声音，让麻衣吓了一跳。 
 
    麻衣将视线从涩谷系男性身上移开，大声嚷嚷的是坐在中央那桌的情侣的女生。 
 
    「呃，你在气什么啊？」 
 
    男方似乎也吓了一跳。两人看起来年纪都跟麻衣差不多，应该是大学生吧。 
 
    店里所有视线都集中在那对情侣身上。然而在这之中，只有麻衣能看见女性生气的真正原因。 
 
    一开始进入店里的饿鬼，在麻衣一个不注意时，离开打扮朴素的女性的手提包，爬到大声嚷嚷的女性膝上。不光是这样，那个饿鬼露出一脸怨恨的表情，用木槌将生锈的钉子打进女性的胸口，简直就像丑时参拜（注：丑时参拜　在丑时（午夜一点～三点）到神社中，将代表憎恨之人的草人钉在树上进行诅咒，乃日本自古流传的一种诅咒仪式。相传进行这种仪式的多是被嫉妒蒙蔽的女性，她们会穿上白衣，在头上戴的铁环插上三根点燃的蜡烛；据说只要连续进行七日，对方就会死去。）。 
 
    「……呜……」 
 
    虽然麻衣自认已经看惯灵异现象，但眼前光景的恶毒程度，在麻衣曾见过的场景中可排入前五名。钉子没有实体，所以就算刺在胸口也不会流血，但被附身的本人完全没察觉异样的东西正在恶作剧的景象，实在是太超脱现实了。 
 
    「什么叫做『你在气什么啊』！你这个人总是这样！在我说出口前，都不会注意到自己的缺点！」 
 
    彷佛是回应气愤的女性，第二只进入店里的饿鬼也靠近情侣的男方，爬到他膝盖上，然后同样开始将钉子钉进男性胸口。 
 
    于是男性原本看来很温柔的双眼，也逐渐愤怒地往上挑起。 
 
    「我才想问你到底在说什么呢。我总是尽量让你有面子，总是我在牺牲自己，去东京时也是，都在逛你想去的地方。没错吧？」 
 
    「我以为你也想去呀，事情都过了才在这边唠唠叨叨……」 
 
    「我看起来很开心吗？明明在一起却连这种事也没发现，你太蠢了吧。」 
 
    男性看似烦躁地绷起脸，另一方面，女性则是「碰」一声用力拍打桌子。 
 
    「既然这样，你跟我讲清楚不就好了吗！」 
 
    因为拍打而从杯子里溢出的咖啡，在白色杯盘上染出颜色。 
 
    「两位客人，这样会给其他客人造成困扰，能请两位轻声细语吗？」 
 
    看不过去的千夏开口劝告，结果那对情侣的矛头一口气集中到千夏身上。 
 
    「你那种讲法是什么意思呀？只要其他人好，我们怎样都无所谓吗？」 
 
    「客人就跟神一样吧，你以为这种态度是被允许的吗？」 
 
    明明刚刚还在吵架，不知何故这对情侣却在这时默契十足。饿鬼专心地将钉子接连钉入情侣的胸口，钉子几乎要完全覆盖住两人心脏的位置。 
 
    虽然麻衣刚才用「恶作剧」来形容，但饿鬼的表情没有一丝笑容，认真无比。虽然对鬼用这种形容很奇怪，但这或许就是所谓「认真到骇人」的表情。 
 
    「呜呜呜……」 
 
    为什么那些人没有发现呢？ 
 
    就在麻衣拚命压抑停不下来的呕吐感时，辰巳默默地将小束口袋放在桌上。那是辰巳平常在用的芳香袋。 
 
    「谢、谢谢你。」 
 
    麻衣的灵感简单来说，也是以嗅觉为基础的感觉。麻衣将芳香袋贴在鼻子上后，顿时被雄伟的大树气味守护著，饿鬼清晰的身影逐渐变淡并消失。 
 
    辰巳确认麻衣冷静下来后，缓缓站起身。麻衣以为他是要去劝阻情侣吵架，却见他走过中央那桌，跟为了劝架而打算从吧台里出来的濑尾商量起事情。 
 
    这时，千夏与那对情侣仍继续争论著。 
 
    「就算你们这么说，北极星咖啡厅毕竟是要提供大家放松的时光。」 
 
    「这间店哪里能让人放松啦？椅子硬邦邦的，咖啡又难喝，我还没碰过教人这么不舒服的地方。」 
 
    啊，糟了。一眼就能看出千夏的忍耐快到极限了。她之所以能勉强维持住笑容，大多是在逞强，不想让这间店传出更多负面传闻吧。 
 
    不过，接下来这句话一击粉碎了千夏的努力。 
 
    「给我滚，你这个小学生。」 
 
    才以为千夏的笑容冻结住，她立刻爆发出鲜红的激情。提到她稚气的外表是个禁忌，而且看起来像小学生的千夏，其实是能击退熊的豪杰，但这对情侣当然无从得知这些事。 
 
    「乖乖听你说就嚣张起来了，你这混帐女人！」 
 
    看来在见血之前已经停不下来了，千夏举起手想殴打说出她自卑之处的敌人。虽然麻衣心想必须阻止而站起身，但从她的位置是怎样也来不及的。人在吧台的辰巳和濑尾，同样也赶不上。 
 
    「发生什么事啦？」 
 
    然而，千夏的拳头在千钧一发之际停住了。抓住千夏手臂的人，是刚刚才进入店里的陌生青年。青年理著一头短发，还有感觉是运动健将的紧实脸庞。他穿著条纹衬衫与牛仔裤，看起来一副大学生样。 
 
    「咦？启吾学长，你怎么会在这里？」 
 
    回头看的千夏已经消了怒气，转变成疑问的表情。 
 
    「呃，我刚好路过附近，想说看看你工作中的样子。遇到麻烦事了？」 
 
    看来他似乎是千夏的学长。 
 
    说不定是千夏昨天说的男朋友──麻衣这么推测。 
 
    「你自己先来搭话的，干嘛无视人啊。」 
 
    「已经够了，你们快点走开好吗？我跟他还有话要说。」 
 
    情侣傲慢的态度，让千夏好不容易消退的怒火又燃烧起来。 
 
    「两位客人，要不要喝口咖啡冷静下来呢？」 
 
    店长濑尾出现在桌旁。虽然登场晚了，但他拿了放著两个小咖啡杯的托盘前来。 
 
    「又来一个不会看场合的家伙。把杯子收走啦，我才没那个心情喝咖啡。」 
 
    「别这么说，请您至少闻一下香味也好。这杯咖啡就当作是招待两位的。」 
 
    那对情侣一脸嫌麻烦似地闻著端到眼前的咖啡。 
 
    「嗯……」 
 
    从远处也能看得出来，原本激动成那样的那对男女，表情渐渐安稳下来。 
 
    先将嘴凑向咖啡杯的是男方，接著女方也一口气喝光咖啡。 
 
    「好喝。虽然很苦，但感觉后来有种甜味……这味道让人心情平静呢。」 
 
    「我也是，刚才为什么会这么生气呢……？」 
 
    实在是戏剧性的变化，两人刚才的冲突彷佛演技一般。麻衣闻著芳香袋，因此看不见饿鬼的模样，但附在那对情侣身上的东西似乎已经离开了。 
 
    究竟是动了什么手脚呢？麻衣这么想著看向吧台，跟一脸得意的辰巳四目交接。 
 
    看来，那个除香师似乎在咖啡上搞了什么小把戏。 
 
    恢复正常的情侣，不只向老板与千夏道歉，也拚命向麻衣与辰巳道歉，然后很难为情似地离开北极星。 
 
    「你到底在咖啡里掺了什么？」 
 
    辰巳一手拿著咖啡，回到里面的座位。 
 
    「别讲得好像我掺了毒一样。我只是让店长泡香料咖啡而已。」 
 
    辰巳回答后，将杯子递到麻衣面前。 
 
    「香料咖啡？是在咖啡里放了辛香料吗？」 
 
    麻衣放下芳香袋，试著闻咖啡的气味，发现里面似乎掺杂了异样的成分。彷佛咖啡上漂著一片枯萎的落叶那般── 
 
    「是啊，虽然在日本没什么知名度，但在海外，将肉桂或小豆蔻这些辛香料加在咖啡中一起喝是很普通的。不过这次用的是丁子。」 
 
    「丁子就是也会用来当薰香材料的丁香对吧？」 
 
    麻衣回想起在松然寺跟辰巳通电话时，他曾列举丁子这种薰香材料。 
 
    「真亏你记得呢。据说丁子的香味具有让心情平静的效果。毕竟不方便在咖啡厅焚香啊，能透过咖啡发挥效果，实在是侥幸。」 
 
    麻衣喝了点香料咖啡看看，发现它有比北极星的特调咖啡更复杂的苦味，但酿造出如糖分较少的巧克力般的深层内敛。饮用后的爽快余味感觉不是人人喜爱，却是一种平静的味道，彷佛在人生地不熟的异国找到只属于自己的槲寄生一般。总之，实在是太好了。要是刚才那对情侣没有因为这杯咖啡冷静下来，事情就无法收拾。 
 
    千夏来到麻衣这桌，鞠了个躬。 
 
    「我听店长说了，刚才真的很谢谢你。」 
 
    「要道谢的话，不如去谢那个阻止了你的拳头的青年吧？要是你真的揍下去，就算端上咖啡也于事无补。」 
 
    「啊，我已经跟他道谢了，不要紧的。」 
 
    抓住千夏拳头的青年名叫山本启吾，果然是跟千夏同社团的前辈。他坐在吧台边，不时侧目偷瞄千夏。他似乎觉得制服装扮的千夏很稀奇，忍不住投以目光。 
 
    「千夏，那个人该不会是──」 
 
    「啊，没错没错，他就是跟我告白的人。」 
 
    可能觉得要介绍对方是男友很难为情，千夏说得很委婉。 
 
    「是哦，他挺帅的嘛。我真羡慕你！」 
 
    麻衣原本在想，如果挚友的男友是个奇妙的人，感觉会不太好，但看到对方是个爽朗的好青年，麻衣放心不少。父母知道女儿的恋人是个正经人时，或许就是这种心情。 
 
    「别这样啦，他很普通的。先别提这个，除香已经结束了吗？刚才那样是不是解决了一个问题呢？」 
 
    辰巳用苦涩的表情否定千夏乐观的疑问。 
 
    「还没完。倘若要把这里变成丁香咖啡专门店就另当别论，但也不可能那么做吧？」 
 
    没错，至今还未找到问题的源头──也就是付丧神。 
 
    线索是将饿鬼带入店里的朴素女与涩谷系男人。但情侣开始吵架后，他们两人看起来都觉得坐立难安，立刻离开店里了。因为当时双方都还没点餐，所以也不可能挽留他们。 
 
    这样啊──千夏沮丧地垂下肩膀， 
 
    「那麻烦两位继续调查了！」 
 
    但她立刻绷紧神经，双手握拳摆出胜利姿势，回到吧台。 
 
    「喂，差不多可以还我了吧？」 
 
    辰巳瞪著麻衣。麻衣歪头想他在说什么，才总算注意到自己又将芳香袋贴在鼻子上。 
 
    「啊，对不起。因为很好闻，忍不住就──」 
 
    麻衣明明才刚喝完咖啡，却无意识地做出这种举动。 
 
    「好闻是理所当然的，毕竟是我调配的薰香嘛。要说感想的话，至少再讲点更具体的意见如何？」 
 
    麻衣明明在称赞辰巳，为什么得被他反过来批评呢？ 
 
    麻衣气鼓鼓地将芳香袋还给辰巳，这时她忽然察觉一件事。 
 
    她借用芳香袋时因为不舒服而没注意到，不过──辰巳平常是将芳香袋贴在鼻子下方。麻衣也这样做过才明白，这么一来，芳香袋必然会碰触到嘴唇。 
 
    ──这该不会是间接接吻什么的吧？ 
 
    「你怎么啦？刚刚才脸色发青，现在又满脸通红。如果觉得不舒服，这个暂时借你也无妨喔。」 
 
    「不用！我已经没事了！」 
 
    「……嗯？那就好。」 
 
    麻衣尽量不被辰巳察觉地深呼吸。自己到底在动摇个什么劲啊？不过是跟这种坏心除香师间接接吻而已，没什么大不了的不是吗？ 
 
    就在麻衣思考著时，芳香袋残留的香味逐渐消失，充斥店内的咖啡香传递到鼻腔。 
 
    「……辰巳先生，不得了了。」 
 
    鼻子感觉恢复正常，也代表麻衣的灵感恢复。 
 
    于是麻衣能看见非现实事物的眼眸，再度捕捉到不祥的东西。 
 
    「什么事？」 
 
    「那个饿鬼还在店里。」 
 
    「我想也是，毕竟那个气味还没消失。」 
 
    「不，气味没消失倒还好，啊，虽然不好，但应该说问题是饿鬼所在的地方吗……」 
 
    「别卖关子，到底在哪里？」 
 
    「在千夏的男友……启吾学长的背包上。」 
 
    启吾将自己的肩背包放在隔壁的椅子上，那个饿鬼就静静地坐在背包上。虽然它还没将钉子钉入启吾的胸口，但应该也是时间早晚的问题。 
 
    「待在店里的饿鬼，移到启吾学长那边了啊……」 
 
    麻衣对自己跟辰巳借用了芳香袋一事感到懊悔。倘若自己有好好地睁开灵视之眼，说不定就能防止饿鬼附到启吾身上。 
 
    万一启吾因为这样而跟千夏吵架，导致两人分手的话──都是麻衣的责任。 
 
    必须设法将饿鬼从启吾的背包上拉开才行。 
 
    「在那个男人的背包上是吧。」 
 
    即使理解状况，辰巳也没有显露出慌张的样子，只是以满足自己兴趣为目的，悠哉地陷入沉思。毕竟辰巳对别人不感兴趣，无论谁跟谁在交往，或是反过来要分手，对辰巳来说都不痛不痒吧。 
 
    依赖辰巳的话可能会后悔莫及。就在麻衣心想自己必须加油才行时，辰巳移开贴著下颚的手，像是灵机一动似地说道： 
 
    「助手啊，你去吧台偷看一下那男人的背包。」 
 
    「偷看……？」 
 
    麻衣花了点时间理解意思，然后在身体前方用力摇动双手。 
 
    「不不不不，我办不到啦。你看了还不懂吗？背包拉炼是拉上的喔。」 
 
    如果是塑胶袋或有开口的手提包也就罢了，启吾的背包可是皮制的肩背包。背包开口紧紧地拉上，连可偷窥的一公分缝隙也没有。 
 
    况且偷看启吾的背包，又能怎么样呢？将灵香带入店里的是之前的客人，启吾身为被害者，就算打开他的背包，也不会有任何发现吧？ 
 
    但辰巳非常顽固。 
 
    「我会让你有机可乘的。你要是为朋友著想，赶紧去跟他搭话就对了。」 
 
    辰巳特别强调朋友，麻衣对千夏的友情好似被当成人质，令她有些难以释怀。 
 
    「……啊，你该不会是认为启吾学长可能跟把饿鬼带入店里的其中一方接触过？」 
 
    把饿鬼带入店里的男女离开之后，还不到一分钟，启吾就进来店里了。也可以猜想启吾是在外面与对方擦身而过时，偶然接收了付丧神。 
 
    假如并非偶然的话── 
 
    可能是那两个男女的其中一方，原本跟启吾约好在店里碰面要交易什么东西，但因为那对情侣吵架，突然改在外面交易之类的。 
 
    不不──麻衣否定自己的推理。 
 
    她看太多西方电影了，怎么可能有那种像在交易毒品的事情嘛。 
 
    麻衣虽然想询问辰巳的意图，但不去偷看的话，感觉辰巳不会告诉她。 
 
    真没办法。如果只是搭话，说自己是千夏的朋友，总会有办法的吧，之后就等待辰巳说他会帮忙制造的机会。如果没有机会偷看，两手空空地回来就好了。 
 
    麻衣下定决心，要前往吧台时…… 
 
    「喂。」 
 
    辰巳从后面叫住麻衣，将芳香袋丢给她。 
 
    要向启吾搭话，就表示必然会拉近与饿鬼的距离。 
 
    这是要麻衣如果像刚才那样觉得不舒服的话，就拿这个去用的意思吗？ 
 
    启吾边喝咖啡边滑手机，但麻衣一走近他身旁，他立刻抬起头来。 
 
    「你好。」 
 
    麻衣不擅长主动跟初次碰面的人搭话，打招呼的声音稍微走调了。 
 
    「啊，你好。呃，你是千夏的朋友对吧？」 
 
    启吾随即明白麻衣的来意。是他刚才看到千夏与麻衣在交谈，或是千夏有告诉启吾关于麻衣的事情吗？ 
 
    「对，我叫仓见麻衣，也正好来这里玩。」 
 
    「喔，是这样子啊。居然挑在同个时间来，还真凑巧呢。」 
 
    启吾边说边将背包移到另一边的椅子上，这应该是为了不让麻衣一直站著的体贴。倘若是平常，麻衣会觉得很贴心，但这样她要偷看背包就变得更困难。 
 
    放在那个位置的话，就算有一点空隙，也没办法偷窥吧──虽然麻衣这么想，但也无计可施，只能无奈地坐在空出的座位上。 
 
    「话说回来，刚才还真是惊险呢。」 
 
    「对呀，我也吓了一跳。」 
 
    该说启吾容易亲近吗？感觉他是跟谁都能当朋友的类型。 
 
    对在乡下长大的麻衣而言，觉得他有点装熟，但这点跟立刻会和人缩短距离的千夏很像，两人应该很合得来吧。 
 
    「话说回来，你在来这间咖啡厅前，曾绕到哪里过吗？」 
 
    「嗯，为什么这么问？」 
 
    这问题过于突然吗？麻衣原本认为如果能获得什么线索，或许就不需要硬是偷看背包，但若启吾有所提防的话，只会构成反效果。 
 
    麻衣设法敷衍过去。 
 
    「呃，因为你刚才跟千夏说你是路过这附近，没错吧？所以我在想这附近是不是有什么地方可以逛。」 
 
    「哎呀，那该说是语病吗？其实来见千夏才是我的目的。」 
 
    启吾害羞地搔了搔太阳穴附近。那动作看起来不像在说谎。 
 
    「跟你一起来的人是亲戚吗？」 
 
    这次换启吾瞄向辰巳那边，并这么询问麻衣。 
 
    「嗯，就类似那种关系……吧？」 
 
    麻衣也不能回答其实是除香师跟他的助手，只能支吾其词。 
 
    「启吾学长真是有眼无珠呢，他们当然是情侣呀。」 
 
    千夏来到两人身边，并从旁插嘴。 
 
    「喔，是这样子啊。因为他们的年纪看起来有点差距，我还以为……」 
 
    「怎、怎怎么可能是那样啊！」 
 
    「是吗？啊，为了以防万一，我话说在前头，你可别抢我的男朋友喔。」 
 
    千夏不允许麻衣继续反驳，逃离现场跑去招呼其他客人了。 
 
    这很明显是迁怒。麻衣明明对辰巳有意思，为什么不肯跟自己坦白呢──千夏似乎抱持著这样的不满。 
 
    明明完全是场误会。 
 
    「抱歉。」 
 
    就在麻衣思考该怎么解开这个误会时，启吾突如其来地站起身。 
 
    麻衣心想他是否有事想找千夏时…… 
 
    「你可以帮我顾一下背包吗？我去一下洗手间。」 
 
    启吾说，然后走去店内的厕所。因为这行动很突然，感到讶异的麻衣以视线追逐启吾的背影，于是她看见辰巳摆出一脸想说什么的表情。不，与其说是想说什么，不如说辰巳的嘴实际上正蠢动著。 
 
    ──咦，有机可乘是指这个？ 
 
    感觉辰巳什么也没做，启吾会离开座位，难道不是偶然吗？毕竟情况跟刚才不同，辰巳应该也没时间在咖啡里动手脚。 
 
    虽然辰巳用了什么方法是个谜，但现在仍旧是个好机会，所幸千夏也在收拾距离较远的桌子。 
 
    现在麻衣旁边只有乐意协助辰巳，甚至允许他在自己的咖啡里添加丁香的濑尾。就算什么都不讲，他应该也会明白这是为了解决问题。 
 
    男人上厕所的时间很短，必须尽快办完事情。 
 
    诡异的饿鬼坐镇在背包上。在看得见饿鬼身影的状态下，麻衣实在提不起劲去摸背包，因此她将辰巳给的芳香袋贴在鼻子上。 
 
    这时，麻衣才首次察觉到辰巳丢给自己的芳香袋，跟刚才借用的芳香袋是不同的香味。 
 
    刚才的芳香袋是森林翠绿的香味，但这次则是彷佛在哪里闻过，十分清爽的花香。为什么辰巳要给自己不同香味的芳香袋呢？虽然麻衣感到不可思议，但现在可没空在意这些。 
 
    看不见饿鬼的身影后，尽管有些罪恶感，麻衣仍尽量不让拉炼发出声音地慢慢打开背包，记住背包里有哪些东西。 
 
    背包里装的东西并不多：大学的教科书与活页笔记本、音乐播放器，以及感觉有点昂贵的耳机，还有五百毫升的宝特瓶，宝特瓶里的液体是透明的。天气明明很好，背包里却也放著折叠伞。这大概是一直放在背包里的东西吧。 
 
    麻衣观察一阵子，记住里面的东西后，将拉炼拉回原位。 
 
    过了几秒，启吾从厕所里出来了。 
 
    「谢谢你帮忙顾背包。」 
 
    根本没想到麻衣会偷看背包里面的启吾，这么感谢著麻衣。 
 
    「举手之劳而已。那我也差不多该回自己的座位陪朋友了。」 
 
    「啊，抱歉，耽误了你的时间，也帮我跟你男友问好。」 
 
    「就说不是那样了嘛！」 
 
    真是一对想法一样偏激的情侣。麻衣回到靠里面的座位后，只见辰巳浮现出不怀好意的笑容。 
 
    「你挺有说谎的天分喔。」 
 
    「我一点也不开心。」 
 
    麻衣刚才可是如坐针毡，辰巳却连一句慰劳之词也没有。谁要跟这种男人当情侣啊。 
 
    「那么，有什么发现？」 
 
    「看起来不像有什么奇怪的东西耶。」 
 
    「怪不怪由我来判断。」 
 
    麻衣用启吾听不见的音量，小声地列举出背包里的东西：教科书、笔记本、音乐播放器、折叠伞。 
 
    「还有五百毫升的宝特瓶，这些就是全部了。请你别问我笔记本里写了些什么喔，我可没时间确认到那边。」 
 
    「宝特瓶里面装什么？」 
 
    「颜色是透明的，我想应该是水吧。」 
 
    麻衣心想这应该无法成为任何线索，但辰巳听到这里，深深点了点头。 
 
    「原来如此。」 
 
    看来在叫麻衣偷看之前，他似乎就对背包里的东西多少有个底。 
 
    「这么说来，你是怎么让启吾学长去上厕所的？」 
 
    「感觉很像魔法对吧？我利用了会让人想起厕所的香味，在那个男人无意识中发挥效果。而且咖啡含有的咖啡因具备利尿效果喔。在双重刺激下，会想上厕所也是很合理的。」 
 
    因为对方是辰巳，麻衣一直认为他应该是利用了薰香，看来果然是这么回事。 
 
    「可是，辰巳先生又没有靠近启吾先生，你是什么时候让他闻香味的？」 
 
    「你在说什么，我把薰香交给你了吧？」 
 
    麻衣注意到自己一直握在手里的芳香袋。原来是为了这个，香味的种类才会改变吗？ 
 
    「让人想起厕所的香味，该不会是……」 
 
    「是将经常用在厕所除臭剂中的薰衣草香味重新调配过的东西。既然地点在咖啡厅，我想它跟咖啡的组合应该会起作用，所以准备了一些过来，果然跟我想的一样啊。」 
 
    「你真差劲……」 
 
    麻衣还误以为那是对付饿鬼用的，不小心拿来闻了。听辰巳这么一说，麻衣忽然也想上厕所了。 
 
    「附带一提，薰香成熟啰。」 
 
    麻衣冲向洗手间，辰巳对著她的背影说出平常那句决胜台词。 
 
    麻衣从厕所出来后，看到辰巳在跟启吾搭话。麻衣感觉到站在一旁的千夏散发出危险的氛围，连忙前往吧台加入对话。 
 
    「放在背包里的宝特瓶，你打算让谁喝瓶里的东西？算了，听说你跟那边的女人才刚开始交往，应该不用问也知道答案吧。」 
 
    「这是怎么一回事？」 
 
    听到辰巳彷佛在审问恋人的语气，千夏瞪著辰巳。 
 
    「这个男人也是将麻烦的灵香带入店里的其中一人。」 
 
    「灵香是指……？」 
 
    启吾似乎还无法理解状况。 
 
    「辰巳先生，你不从头说明的话，别人不晓得你在说什么喔。应该说我也不知道现在是什么情况……」 
 
    辰巳一脸无奈地耸了耸肩。 
 
    「真麻烦。关于灵香的事就由你来说明，在说明时，我带你们到这男人来店里前绕去的地方。」 
 
    「绕去的地方？他不是哪儿也没去吗？」 
 
    麻衣询问，启吾一脸尴尬地低下头。那是骗人的吗？可是，为什么要撒那种谎呢？ 
 
    这表示他绕去了非常不想让人知道的地方吗？ 
 
    「既然这样，我也一起去。老板，我可以离开一会儿吗？」 
 
    濑尾静静地点头同意千夏的请求。既然女友要去，启吾也不得不跟著前往，尽管他全身散发出提不起劲的氛围，还是站了起来。 
 
    走在前头的辰巳一离开北极星，便沿著狭窄的道路往西边前进。沿著这个方向只要直直走，就能走到乌丸路。虽然不晓得要前往何处，但麻衣在到达目的地前，先向启吾说明自己来北极星的目的，还有关于灵香的事。麻衣也顺便为了擅自打开背包一事向启吾道歉。启吾看来像是困惑大于愤怒，千夏也没有非常气愤麻衣对男友的无礼。比起这些，千夏似乎更想知道启吾将灵香带入店里的真相。 
 
    大约走了三分钟后，辰巳向左转，看来似乎不是要走到乌丸路。只见周围挤满了年代久远的住宅。 
 
    一行人往前进，在右手边的住家与住家之间，有一条应该是通往深处土地的狭窄小径。在小径前方，有一扇在住宅玄关经常会看见的铝制拉门。 
 
    因为辰巳走进里面，麻衣等人也随后跟上。地面是水泥地，可以看见里面有民房。 
 
    「这里是辰巳先生朋友的家吗？」 
 
    「不，我根本不认识。」 
 
    「咦？我们走进来没关系吗？」 
 
    周围逐渐变得有些阴暗。一个搞不好，可能会变成非法入侵，被当成小偷也说不定。辰巳像是要消除麻衣这样的担忧，开口说道： 
 
    「没问题，这里是任何人都能进来的京都名胜。」 
 
    沿著小径走了大约十步后，便看到民房旁有个小型鸟居。 
 
    「神……社？」 
 
    麻衣怀疑起自己的眼睛。在鸟居深处有个挂著红布的祠堂，两只狐狸静静地坐在左右两边。为什么这种地方会有神社呢？ 
 
    「呜！」 
 
    饿鬼成群地聚集在祠堂旁边。 
 
    不会错的，这里就是灵香的源头──付丧神。 
 
    一只饿鬼试图扑向站在正前方的辰巳。 
 
    但辰巳彷佛能看见饿鬼般，迅速地从怀里取出薰香球。饿鬼一看到那颗球，便发出「嘎啊」的小声哀号被弹飞出去。 
 
    那颗球微微散发出麻衣曾闻过的味道，颜色也似曾相识。 
 
    「那是荷叶吗？」 
 
    「没错，真亏你记得呢。」 
 
    是前几天在松然寺为了寻找付丧神而点的炼香。饿鬼们似乎非常讨厌那种味道，绝不会试图靠近辰巳。 
 
    「这里被称为『铁轮井』。」 
 
    辰巳边说边指著的地方不是祠堂，而是位于祠堂前，由木造屋顶守护著的石头平台。石头的中央挖了个深邃的洞穴，上面挂著铁网与木格子形成双重防护，堵住洞口。 
 
    那是一口现在没有使用的井。 
 
    「这里是某个古早故事的舞台，别名『断绝关系井』」 
 
    「断绝关系井……」 
 
    断绝关系──让人不由得联想起在北极星咖啡厅发生的现象。 
 
    「很早以前，有个住在这一带的女人憎恨娶了后妻的丈夫，而在贵船神社进行丑时参拜。某天，这个女人接收到上天启示，说她只要在头上戴的铁环插上三根点燃的蜡烛，激起愤怒之心，就能化为厉鬼，一泄心头之恨。」 
 
    麻衣想起自己看见的饿鬼模样。 
 
    将钉子钉进人的胸口时，饿鬼认真骇人的样貌，看起来的确像进行丑时参拜的女人。 
 
    「不过，那女人因为过劳而用尽力气，在咒杀丈夫之前，先倒在这口井旁身亡。虽然在后世写的能剧谣曲中，变成是安倍晴明反弹了诅咒。女人最后并未达成愿望，但跟那样的结局相反，这口井留下了这样的传说──只要让想分手的对象喝下这口井中的水，就能顺利断绝彼此关系。自从井水乾枯之后，参拜者开始自备装水的宝特瓶，在参拜时供上，拜完再带回去。」 
 
    「那就是启吾学长带的装水宝特瓶……？」 
 
    「以最短距离从铁轮井走到河原町，一出巷子就会看到北极星咖啡厅。也就是说，北极星位于动线上。因此先绕到这里后，再进去北极星的人应该很多。结果就是被带到北极星咖啡厅的宝特瓶，在店里到处散播灵香。」 
 
    辰巳这么说道，同时进行除香的准备。他从桐木制公事箱里拿出香炉，点燃六种薰物之一的「荷叶」。从炼香散发出来的清爽香味，感觉非常适合用来消除「想跟某人断绝关系」这种郁闷的愿望。 
 
    聚集在祠堂的饿鬼，被袅袅上升的薰香味道包围，渐渐地消失无踪。 
 
    启吾垂头丧气，像在自言自语似地低喃： 
 
    「……我才不晓得那种故事。但最近有个传闻在网路上很出名，据说只要让恋人喝下在铁轮井祭拜过的水，就能无后顾之忧地断绝关系。实际试过的人都上网留言说他们成功了，所以我才想说自己也来试试看。」 
 
    启吾似乎已无意隐瞒。周围逐渐充满清凉的香味，但启吾原本那么爽朗的的表情则相反地逐渐阴沉下来。 
 
    「『想断绝关系』的人来这里参拜并祈愿，这种念头创造出灵香，每当有人来参拜时便逐渐累积。这件事传开之后来参拜的人更是快速增加，灵香应该也变强了，这样一来，参拜当然会很有效吧。」 
 
    「……这是为什么？」 
 
    之前一直保持沉默、安静到有些诡异的千夏终于开口，接著突然抓住启吾的衣领，粗暴地将他推到墙上。 
 
    「跑来跟我告白的人是学长吧？明明是这样，为什么你却想跟我断绝关系呀！」 
 
    「那是……」 
 
    「你弄错啰。」 
 
    辰巳代替吞吞吐吐的启吾回答。 
 
    「他不是想跟你分手，这男人另外还有一个原本在交往的女人。」 
 
    「咦……可是他说最近分手了……」 
 
    被千夏盯著看，启吾将脸别向一旁。 
 
    他说谎。这男人说的话净是些谎言。 
 
    「你为什么要依赖这种井？只要跟对方提分手不就好了吗！」 
 
    「我希望能在保持美好回忆的状态下结束那段感情。」 
 
    启吾自暴自弃地辩解。 
 
    「我跟她──跟美里从上大学后到现在交往了两年。要是我突然开口提分手，她会很受伤吧？」 
 
    那什么歪理啊──麻衣渐渐地火大起来。不过，现场另外有个人比自己更该生气。 
 
    「你这个没用的废物！」 
 
    果然根本不用麻衣出马。 
 
    千夏紧握拳头，狠狠地痛殴启吾。而且她瞄准了下巴，也就是所谓的上钩拳。 
 
    这拳发出了华丽且感觉颇痛的声响，上半身往后仰的启吾一屁股跌坐在地上。尽管如此，千夏的愤怒依然没有平息，她以惊人的眼力瞪著启吾。 
 
    「不想伤害对方……？保持美好回忆的状态……？别开玩笑了！那根本只是你自己不想受伤而已吧！抱持那种软弱的心情，哪能好好谈一场恋爱啊！」 
 
    看到整个人畏缩起来，完全丧失立场的启吾，麻衣多少觉得他有点可怜。但是，就这样吧。这个人怎么想都配不上自己的挚友，会变成这样只是迟早的问题。 
 
    「我们回去吧。」 
 
    麻衣认为之后应该让千夏与启吾独处，而向后方的辰巳这么说道。 
 
    透过荷叶的空薰完成了除香。虽然来铁轮井参拜的人暂时不会减少，但只要荷叶香还残留在祠堂，饿鬼应该就会难以诞生，这口井的知名度也迟早会衰退。 
 
    「……辰巳先生？」 
 
    但理应结束了一项工作的辰巳，却没有任何回应。 
 
    麻衣讶异地转头看，只见辰巳面向祠堂蹲著。 
 
    麻衣从辰巳的背后窥探，发现辰巳从地上捡拾著什么东西。虽然因为太暗而看不清楚，但似乎是燃烧剩余的线香屑。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    是辰巳不小心从包包里掉出来的吗？就在麻衣这么想时── 
 
    「不……没什么。」 
 
    辰巳说道，捏碎了捡拾起来的线香残骸。 
 
    「哦，发生了这种事啊，我果然还是该跟去的。」 
 
    告诉清风事情的来龙去脉后，只见他一脸懊悔地挥动双手。 
 
    「你一身住持打扮，会引人注目吧。」 
 
    「呃，辰巳先生其实也挺引人注目的喔。」 
 
    辰巳自己都穿著和服在咖啡厅赖了那么久，他怎么好意思说别人啊。这个人说不定是专门检讨别人，都不提自己缺失的天才。 
 
    「哎呀～不过我似乎能明白，那个叫千夏的女孩为什么会是麻衣的朋友呢～」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    麻衣会跟千夏变成朋友，大部分是出自偶然。入学典礼那天，麻衣碰巧向千夏问路是两人认识的契机，其实两人的个性跟兴趣都不同。但清风似乎有不同的感觉。 
 
    「因为麻衣也是乍看之下很温和，但其实性情激烈的人吧？你跟揍了男友一拳的千夏，真的很相似呢。」 
 
    「咦？骗人的吧？」 
 
    「不不，你没自觉吗？麻衣的个性就是会勇敢面对不讲理的事情喔。」 
 
    「还是头一次有人这么说我……」 
 
    虽然麻衣还半信半疑，但感觉好像发现了崭新的自己。听清风这么一说，麻衣确实也有偶尔发飙的倾向。 
 
    「所谓的人际关系，就宛如花筏一样。」 
 
    辰巳说。花筏是指掉落后漂浮在水面上的樱花花瓣聚集起来，看起来就像木筏。 
 
    「从不同树木凋落的花瓣互相依偎，有时看起来像是一体的。正因为彼此都是樱花，才会产生那样的协调感。」 
 
    麻衣在内心细细咀嚼辰巳含意深远的话语。 
 
    人与人的联系，一定不会永远持续下去。 
 
    在漫长的人生当中，能待在一起的时间只有短短一瞬间。在那短暂的期间中，根本无法彻底互相理解，更遑论要让感觉与价值观同调。 
 
    尽管如此，还是想共享相同的时光。 
 
    所谓的朋友，或许就是这样的关系。 
 
    并非坦承自己的全部才是对朋友诚实。 
 
    所以一定不要紧的。 
 
    因为麻衣跟千夏在一起时觉得快乐的心情，并没有半分虚假。 
 
    「你们好！」 
 
    有个活力充沛的声音钻过门帘进入店里。 
 
    才在想是谁来了，正好是话题中的千夏。 
 
    「怎么啦，千夏？你怎么会来这种冷清的店？」 
 
    「别理所当然地说这里冷清。」 
 
    「如果人际关系是花筏，这间店的经营状态就是铁筏呢。」 
 
    「你的意思是重到会沉没吗？」 
 
    「你很清楚嘛。」 
 
    对于辰巳的抱怨，麻衣也逐渐能确实地还以颜色。 
 
    「你们果然感情很好呢。」 
 
    千夏说道，然后笑了。虽然麻衣想回嘴说谁跟谁感情好啦，但感觉怎么样也无法消除她的误会。 
 
    「嘿嘿，我是来感谢你们帮忙除香的。原来香魅堂在这种地方，要不是边看网站边找路，我都不晓得这里呢。」 
 
    「网站？」 
 
    辰巳至今仍不知道麻衣为了招揽客人所做的努力，只是歪头感到疑惑。 
 
    「没什么啦，没事。」 
 
    嘻嘻──麻衣笑道。因为麻衣平常总是被辰巳耍得团团转，再稍微保密一下，应该也不会遭天谴吧。 
 
    「唔哇，连和尚都在，不愧是薰香店呢。你来买线香吗？」 
 
    「你好，我是松然寺的住持清风，请多指教。」 
 
    废物住持一本正经地打招呼。他似乎想在可爱的千夏面前装帅。 
 
    反正他很快就会露出本性了──麻衣不得不这么认为。 
 
    「在那之后，咖啡厅的情况如何？」 
 
    听到辰巳这么问，千夏深深一鞠躬。 
 
    「非常感谢你的帮忙，托你的福，似乎不要紧了，之后也没再看到情侣吵架。」 
 
    结果铁轮井最后断绝的，是千夏与启吾的关系。 
 
    会将内心想法说清楚的千夏，与用谎言掩饰的启吾，就算再继续交往下去，也没有意义吧。千夏应该也明白这点，才能乾净俐落地与启吾分手。 
 
    虽说才刚开始交往没多久就分手，但对千夏而言，应该也是非常震惊的事。不过千夏却丝毫不动声色，这让麻衣感到十分骄傲。 
 
    倘若是千夏，应当能找到更相配的对象与她组成花筏。 
 
    「先不提这些，我们店里的咖啡师，最近比以前更起劲地在钻研特调咖啡喔。他说要泡出能让辰巳先生心服口服的咖啡，也研究起香料咖啡的样子。」 
 
    「这还真教人期待啊……话说回来，你既然来了香魅堂，应该会买点薰香才走吧？」 
 
    「对了，有没有会受异性欢迎的薰香呢？啊，最好可以限定对象是比我更有男子气概的男人喔。」 
 
    千夏这么说，无忧无虑地笑了。 
 
    「比千夏更有男子气概的人，应该很少见吧……」 
 
    听到千夏过于崇高的理想，麻衣只能露出苦笑。 

  第一卷 四、白亚香之章  
     &#8231;不行。我整个人春风得意，丝毫无心工作。 
 
    今天也一直在想白亚的生日应该送什么给她。 
 
    &#8231;香魅堂已经没问题了，未来一片光明。 
 
    没想到与人依偎而活这件事，会如此幸福。 
 
    &#8231;伊月顺利考上第一志愿的大学。他似乎跟我一样要专攻生物学。 
 
    最近总是发生一堆好事。 
 
    &#8231;我根本不想知道伊月的心情。 
 
    不过，唯有白亚不能让给他。白亚是我的光明，失去她的话，剩下的只有黑暗。 
 
    &#8231;最近总有一种不祥的预感。拜托千万别发生任何事。 
 
    日记断在这，剩下的都是空白页。 
 
    五月二十二日。自从麻衣开始在香魅堂工作，已经过了将近一个月。 
 
    下午的课程结束后，麻衣今天也一样前往香魅堂打工。由于千夏的协助得以强化网站，造访店里的客人比以前增加不少。至少不会像之前那样，假日也没半个客人上门，这也让麻衣工作起来有成就感多了。麻衣一点一滴地学到关于薰香的知识，即使碰到客人询问，多少能回答出来了。虽然让辰巳来说，就是：「你还有得学，连半吊子也算不上。」 
 
    这一天，麻衣一如往常沿著乌丸路南下，前往三条路。光是眺望四周零星的时髦杂货店与洋装店，心情就愉快起来。 
 
    快到发薪日了。虽然麻衣非常不安，不知能否在发薪日拿到薪水，但机会难得，别把薪水只用在生活开销上，试著在这边买点什么吧；或是绕到位于名店街前方，据说很有趣的剧场看看也不错。还有，对了，得到五条坂跟晶买香炉才行。 
 
    麻衣思考著这些充满梦想的事，正要走进通往香魅堂的小巷时──有只黑猫迅速横跨过麻衣的视野角落。 
 
    麻衣感觉似曾相识，不禁停下脚步。是一个月前看见的那只猫。麻衣会开始在香魅堂工作的契机，就是与那只黑猫的追逐战。 
 
    黑猫转头瞥了麻衣一眼，但跟之前那时不同，它看来兴致索然地移开视线，然后碎步沿著三条路往东走。 
 
    应该帮它除香比较好吧──麻衣这么想。 
 
    辰巳只把除香当成是处理会对人造成影响的气味的方法，但麻衣开始认为除香应该跟让遗留在这世上的灵魂成佛是同样的意思。 
 
    这种感觉一定只有以双眼捕捉灵香的人才能明白。 
 
    「等一下。」 
 
    麻衣决定去追猫，这也是为了感谢它让自己与香魅堂邂逅。麻衣心想立场刚好跟以前相反呢，不禁觉得有些可笑。 
 
    正好包包里放著为了学习而跟辰巳借用的香插以及几根线香，只要能找到散发黑猫灵香的付丧神，自己应该也能模仿辰巳除香。如果还是应付不来，到时再向辰巳求助就好。虽然这对辰巳没有好处，他肯定会嫌麻烦就是了。 
 
    穿过名店街的拱门走到鸭川后，只见黑猫优雅地躺在桥上。 
 
    架设著三条大桥的河岸，是在江户时代整修过的东海道西边起点。 
 
    虽然在歌川广重（注：歌川广重　日本江户时代的浮世绘画师。《东海道五十三次》使他成为有史以来最受欢迎的浮世绘画家之一。）描绘的《东海道五十三次》里是平缓弓形的木造桥梁，但现在架设的是水泥制的坚固桥梁。栏杆上宛如洋葱般，被称为「拟宝珠」的铜制装饰，为看起来好像总是冷冰冰的桥梁增添了一些趣味。 
 
    「咦？」 
 
    就在麻衣试图靠近黑猫时，有个人先在黑猫前停下脚步。 
 
    他为何会停下脚步呢？照理说其他人应该看不见那只猫。 
 
    「乖，乖。」 
 
    更教人惊讶的是，男人弯下腰，温柔地抚摸黑猫。不，应该说他做出像在抚摸的动作才对，因为男人的手穿过了黑猫的毛。 
 
    尽管如此，黑猫依旧觉得很舒服似地眯细眼睛。 
 
    「可以别在意我吗？我只是在练习默剧而已。」 
 
    男人似乎注意到站在旁边的麻衣，他头也不回地说道。 
 
    这藉口也太勉强了。如果是在桥上练习默剧，反倒应该表演给人看不是吗？更何况假如他是小丑打扮，或穿著表演者的醒目服装也就罢了，但单膝跪在地上的男人装扮，是朴素的深蓝色长大衣。虽然材质似乎很单薄，但在五月这个季节，却是让人感觉相当厚重的打扮。而且他高挺的鼻梁上，还挂著令人感觉个性非常认真的黑框眼镜。 
 
    「请问，你是那只猫的饲主吗？」 
 
    梅花骚动与松然寺那时，除了麻衣之外，也有其他人体验到幻听，像是富美子和清风。因此麻衣心想，如果是原本的饲主，或许也能因为气味而清晰地看见黑猫身影。 
 
    「……你看得见这只猫吗？」 
 
    男人总算面向麻衣，接著他以平淡且宁静的语调继续说道： 
 
    「我跟这只猫非亲非故，只是觉得它孤伶伶地好像很寂寞。」 
 
    「啊，是这样子啊。」 
 
    这表示他将幽灵当作极为自然的东西来接纳。 
 
    宛如老师般的人物──这是麻衣对男人的第一印象，感觉稳重且知性。 
 
    没错，他散发的氛围跟麻衣念高中时觉得还不错的世界史老师很相似。 
 
    「好久没见到拥有灵感的人了，而且你看得挺清楚的呢。」 
 
    那男人浮现出看似豁达，又好像在自虐般，总之带有讽刺意味的微笑。 
 
    ──奇怪？ 
 
    麻衣忽然觉得自己跟这个男人并不是第一次见面。并非整体的气氛很相似，而是内心有种确实看过那表情的感觉。 
 
    从男人过长的浏海中，可窥见他美丽的容貌。稍微晒黑这点更增添异国风情，并提升他的男性魅力。是个让人印象深刻，实在很难忘记的人物。 
 
    可是，麻衣不晓得自己何时在哪里见过他。 
 
    「我是第一次遇到除了自己之外，能看见幽灵的人。」 
 
    「哦，第一次吗？那还真是辛苦。」 
 
    「辛苦……这话是什么意思呢？」 
 
    麻衣感到疑惑，于是男人有些傻眼似地扬起一边嘴角。 
 
    「因为到目前为止，没有任何人能跟你共享价值观对吧？那是很辛酸的事。就好像一直在语言不通的异国生活一样。」 
 
    听他这么一说──麻衣也觉得，自己应当可以更开心才对。 
 
    邂逅与自己一样拥有灵感的人，是麻衣就读高中时一直盼望的事；也是麻衣在上大学前，决定要隐瞒灵感生活下去时放弃的事。 
 
    不，如今这件事还是让麻衣很开心。虽然眼前的青年似乎有点阴沉，但只要试著交谈，一定会很快乐。因为能看见幽灵而经历的辛苦﹑反过来被感动的故事，以及现在才笑得出来的失败经验，想说的事真是说不完。 
 
    想到这里时，麻衣察觉一件事。 
 
    对了，现在有人能跟她聊这些事啊！ 
 
    辰巳、清风与晶──在香魅堂建立起关系的人们。 
 
    「其实最近身边有人愿意听我的体验呢。即使看不见幽灵，他们也相信我的感觉，愿意侧耳倾听。所以我很少会陷入身处异国般的孤独心情。」 
 
    麻衣现在觉得，自从来到京都后，自己意外地待在条件很好的环境中。 
 
    「这是件好事呢。那样的人很少见喔，必须好好珍惜这段关系才行。」 
 
    男人听到麻衣的话，感同身受似地替麻衣感到高兴，这让麻衣也十分开心。 
 
    「哎呀，真的是那样呢。虽然对方是个就算我提起幽灵话题，也会主张『它的真面目是气味』的人。」 
 
    这么说来──麻衣想起她为了将黑猫除香而绕路，但原本是在去打工的途中。差不多该前往香魅堂了，否则迟到可能会被辰巳怒吼一顿。 
 
    其实麻衣很想把黑猫除香后再走，但看它今天这么冷静，应该不会立刻加害人类。等香魅堂关店之后，再回来除香也不迟吧。 
 
    「对了！方便的话，要不要一起去我打工的店呢？」 
 
    麻衣自己也觉得这真是个好主意。 
 
    难得遇见拥有灵感的人，要立刻道别实在太可惜了。 
 
    「虽然那里的店主有很多关于幽灵的奇怪主张，但听一听有时也会觉得恍然大悟，说不定你会觉得很有趣喔？」 
 
    而且，如果他也因为拥有灵感而感到孤独，说不定能透过与辰巳他们的交谈获得疗愈。 
 
    「那个店主他……」 
 
    从男人口中冒出的沉重音色让麻衣大吃一惊。 
 
    「咦……」 
 
    麻衣因为自己的点子而欣喜若狂，慢了半拍才注意到── 
 
    青年的表情不知不觉间冻结住了。 
 
    「……那个男人该不会长得跟我很像吧？」 
 
    麻衣总算知道自己对这个男人的似曾相识感是怎么一回事。 
 
    这个男人──跟辰巳很像。虽然戴著眼镜，但眼镜底下的凤眼，以及知性且冷淡的地方，都跟那个香魅堂店主一模一样。 
 
    「你该不会跟辰巳先生是兄弟……」 
 
    在日志里登场的辰巳弟弟，伊月。 
 
    不，一定是那样没错。明明在日志里频繁登场，麻衣至今却从未见过那位弟弟。岂止如此，麻衣甚至不曾听辰巳提过兄弟的存在。 
 
    因为日志断在内容让人感到不安的地方，麻衣想可能发生了什么不幸的悲剧，一直没办法问出口── 
 
    「辰巳？兄弟？居然会被说跟他是那种关系，真教人意外啊。」 
 
    彷佛光用听的都会被诅咒的声音，让麻衣往后退了几步。 
 
    「为、为什么？」 
 
    男人的态度已经很难说是友善。倘若直到刚才为止的他是碧蓝的宁静海洋，现在的他就是白浪拍打著码头、波涛汹涌的海洋。不知是否被男人的杀气惊吓到，黑猫跳了起来，「喵」了一声之后逃离现场。 
 
    自己也得快点逃走才行──但男人突然发散出来的憎恨，让麻衣的脚动弹不得。偏偏在这种时候，竟然没什么人经过三条大桥，麻衣也发不出求救声。 
 
    跟辰巳一模一样的男人从前方逐渐逼近，麻衣无法将视线从他身上移开。明明必须赶紧逃走，但越是这么想，身体就越是动弹不得。 
 
    该怎么办才好？在意识逐渐消失时，有一只手从后方用力抓住麻衣的肩膀。 
 
    「呀啊！」 
 
    麻衣吓了一跳，反射性地用力踩向抓住自己的人的脚。 
 
    「好痛！」 
 
    虽然麻衣穿的是低跟鞋，但效果超群。掉了帽子且用单脚跳来跳去的男性，是麻衣熟悉的光头青年。 
 
    「…………清风先生？」 
 
    「你真过分耶，麻衣。难得王子殿下前来拯救你耶。」 
 
    今天的清风像第一次碰面时那样，穿著黑色西装。 
 
    正当麻衣想著清风怎么会在这里时，泪眼汪汪的他忍耐著疼痛直挺挺地站在麻衣身旁，与那个有灵感的男人面对面。 
 
    「好久不见了呢，戌亥。虽然很想为了重逢感到开心，但你要是一直恐吓麻衣，我可不会轻饶你喔。」 
 
    虽然清风面带笑容，但他那副认真的眼神是麻衣至今不曾见过的，可一眼看出他正提防著对方。 
 
    「嗨，我还以为是谁呢，这不是清风吗？因为你剃了头发，我瞬间还认不出来呢。到底几年没见了呢？你跟那家伙现在也是好朋友吗？」 
 
    「嗯，还不错啦。可能的话，希望他对我的态度可以再和善点就是了。真是的，你们兄弟的个性都一样刻薄呢。」 
 
    被称为「戌亥」的青年，在与清风交谈时，表情稍微缓和了下来。 
 
    他回复相遇时的沉稳态度，然后重新面向麻衣，礼貌地鞠了个躬。 
 
    「我叫香崎戌亥。只要报上姓氏，你应该就能理解我是怎样的人吧。」 
 
    「幸、幸会。我叫仓见麻衣，在香魅堂打工。」 
 
    麻衣回应著戌亥的招呼，同时感到不可思议。 
 
    记得辰巳的弟弟应该是叫「伊月」。莫非是像歌舞伎演员或落语家那样，继承了某人的名字吗？或是他报上的名字是通称呢？ 
 
    「平常承蒙辰巳先生和清风先生关照了。」 
 
    「哎呀，我真的很照顾她呢。」 
 
    「清风先生，刚才说的是场面话。」 
 
    「你看，她很称职吧，应付我的方式也很完美。」 
 
    戌亥淡淡地笑著。那笑容──并不是对清风与麻衣的对话做出的反应。 
 
    「他雇用了助手啊，而且是看得见幽灵的女孩。」 
 
    要说的话，是对辰巳的嘲笑。 
 
    「拚命想弥补欠缺的东西吗？他似乎没有从过去的失败学到任何教训呢。」 
 
    清风一脸为难地耸了耸肩。 
 
    「那种说法太过分了吧？他可是试图连你的份一起守护香魅堂喔。」 
 
    「那是他自愿做的事，别讲得好像有恩于我一样。再说在这种时代继续经营香铺有什么用？守护薰香这种逐渐衰退的文化，今后到底有何打算？」 
 
    「逐渐衰退的文化吗？」 
 
    这发言让人难以想像他身上流著薰香老铺的血统，麻衣感觉不太对劲。 
 
    薰香文化确实很难说是普及于一般人，但就算是那样，只要今后逐渐发扬光大就行了。来到京都前，麻衣只知道供在坟墓与佛坛上的杉线香，但现在学到了薰香有许多种类，还有并非直接点火，而是利用香炭间接加热的空薰。 
 
    近年来，日本的传统文化正被逐一重新审视。 
 
    麻衣认为薰香这般深奥的文化是值得注目的，现在只是大家没什么接触的机会而已。只要有契机，应当会有许多人发现薰香的魅力。 
 
    「扣一分。」 
 
    但戌亥冷淡地丢出这句话。 
 
    「看来那家伙并没有教助手多少薰香知识呢。你晓得香道不像花道跟茶道那么普及的理由吗？」 
 
    「咦？呃……」 
 
    突然被他一问，麻衣答不上来。麻衣也不觉得其他两项跟香道相比会特别轻松。 
 
    是在开始前需要准备的道具多寡吗？ 
 
    倘若要焚香木，就需要香炉与火道具（注：火道具　火箸、香箸、香灰压、银叶夹、香匙等七样香道道具的总称。）等；但单纯享受线香的话，只要有香插及点火的东西就行了。 
 
    那么，是嗅觉必须够灵敏才行吗？ 
 
    不，在香道当中，分辨味道是其次，主要目的在于享受美好的香味。敏锐的嗅觉不是必需的，而且要这么说的话，花道与茶道也一样需要品味。 
 
    麻衣不明白。她甚至开始觉得跟花道或茶道相比，薰香反倒是比较容易亲近的文化。 
 
    「扣两分啊。」 
 
    就在麻衣暂时答不上来时，戌亥这么说了。 
 
    「答案是前人们『并不想将这种文化发扬光大』喔。」 
 
    「……不想发扬光大？」 
 
    无论宗教或哲学，即便是兴趣和娱乐也一样，文化倘若没有在大众间流传开来，就会步上逐渐消失的命运。因此其中的权威者，也必然会成为传道者。 
 
    明明如此，戌亥却说薰香文化反其道而行。 
 
    「既是线香与炼香的材料，同时也经常直接焚烧使用的香木，其实跟石油一样，过度取用的话，总有一天会枯竭。」 
 
    这句话感觉还蕴含自嘲。 
 
    「沉香木──简称为『沉香』的这种材料，并不是树木本身会发出香味，发出香味的是树脂。当沉香属与宜里诺普属这些常绿树受伤或患病时，流出的树脂会沉积在树木上，将之放在容易发酵的环境中，像是埋进土里，最终就会成为散发出馥郁香味的香木。换言之，树木成为香木之前，需要偶然的重叠，还有漫长的岁月。树木本身会发出香味的例外是白檀，不过白檀要当成薰香材料使用，最少也得培育个四、五十年才行。简单地说，所谓的薰香文化，从诞生的瞬间开始，就背负著只能为少数人服务的奢侈品宿命。你不觉得即使钻研薰香之道，其可能性也相当局限吗？」 
 
    果然是兄弟，谈到薰香时就跟辰巳一样滔滔不绝。 
 
    尽管他先述说了否定的意见，但一字一句中皆可窥见他对薰香的热情。 
 
    不过麻衣觉得推动这男人的原动力，似乎跟辰巳对薰香抱持的纯粹探究心相异。 
 
    「虽然你这么说，但戌亥你还没办法离开薰香吧。这一年来，有很多关于你的负面传闻传到我耳里喔。听说你滥用除香知识，让人类的感觉失常并加以操纵，做些像是冒牌催眠师的事。」 
 
    麻衣瞠大了眼。蛊惑人心和感觉的灵香──虽然麻衣至今不曾想过，但假如具备深入的知识与恶意去使用，那会变成相当可怕的凶器。 
 
    就好像凭自己的意志操纵前几天的饿鬼那样。 
 
    麻衣感到毛骨悚然。现在眼前的这个人，就能办到那种事。 
 
    「怎么，你已经掌握到我的情报了吗？」 
 
    戌亥浮现的表情是邪恶的笑容。 
 
    「不愧是在背后饲养大群异端者的破戒僧，消息真灵通啊。」 
 
    彷佛要对自己的事情被揭发这点还以颜色一般，戌亥称清风为「破戒僧」。 
 
    「我在饲养？破戒僧？你讲得真难听呢，我只是朝自己相信的道路迈进而已。遗憾的是我心有余而力不足，必须向各种怪人求助就是了。」 
 
    清风以平常的调调，难以捉摸地回应，但他的侧脸看起来好像别人。麻衣甚至觉得至今为止的亲近感瞬间冷却下来，两人之间彷佛拉开一段很大的距离。 
 
    「话说回来，我没想到你回京都来了呢。从你都没到店里露面这点来看，目的应该是在香魅堂之外吗？」 
 
    「……你说呢？」 
 
    戌亥没有理会清风的质问，拿起放在脚边的老旧金属制公事箱。那公事箱的大小就跟辰巳装有薰香道具的桐木制公事箱几乎相同。 
 
    「你迟早会知道我的目的。」 
 
    戌亥留下这句话后，便掉头走向东山那边。 
 
    清风一直瞪著正前方，直到看不见戌亥的背影为止。 
 
    「辰巳，戌亥回京都了，我刚才在三条大桥见到他。」 
 
    清风与麻衣一起前往香魅堂，这么告诉辰巳。 
 
    「这样啊。」 
 
    「咦？你没有很吃惊呢。」 
 
    看到辰巳完全面不改色，反倒是清风觉得惊讶。 
 
    「因为我没多久前去铁轮井时，有微微闻到戌亥的味道。」 
 
    辰巳拉开记帐桌的抽屉，从里面拿出透明袋子。麻衣对装在袋子里的东西有印象，是辰巳蹲在铁轮井那回收的线香屑。 
 
    「这个线香增强了聚集在铁轮井那边的人发出的灵香，这就是那场骚动的真正原因。如果不是这样，照理说不可能连在充满咖啡香的咖啡厅都产生效果。」 
 
    「这表示戌亥故意修改灵香？」 
 
    清风感到疑惑，辰巳点头同意他的猜想。 
 
    「戌亥以除香师而言也是一流的，只是那种程度的灵香，就算有什么万一，他也不会除香失败。」 
 
    「……哈哈，戌亥意外地会做些淘气的事情呢。」 
 
    清风拍了拍自己的头。 
 
    「不错不错，就单身的我看来，情侣什么的都应该爆炸才对，那种恶作剧我非常有共鸣喔。怎么？他是为了做这种事才回来京都的？提防成那样真是亏大啦。」 
 
    「你不是说真的吧，清风。」 
 
    麻衣也能明白，清风这番玩笑话只是在逞强。 
 
    证据就是清风嘴角浮现的笑容，因为辰巳的指谪而烟消雾散。 
 
    「那么，戌亥先生的目的究竟是什么呢？」 
 
    「我也不晓得他在注视什么，但他在铁轮井做的事，大概是增强灵香的测试吧。」 
 
    「你说增强灵香，简单地说，就是引起『不协调』吗？」 
 
    「不……如果是引发不协调，人类的心意会更为扭曲，不会是那么好懂的气味吧。戌亥采用的手法，是更不一样的某种方法……」 
 
    辰巳后半与其说是在回答麻衣，更像是自言自语。 
 
    麻衣感到不安，在灵香这方面，居然有连辰巳也不知道的事情吗？这表示那个叫戌亥的男人技术如此高超，与辰巳不相上下吗？ 
 
    「毕竟京都是历史悠久的城市嘛，也有很多变成付丧神的事物和土地。如果那些东西到处被增强，感觉有点毛骨悚然呢。」 
 
    麻衣想到了一件事。跟之前冬天来考试时相比，现在在京都看见的幽灵增加了。得知灵香这种概念后，麻衣以自己的方式推测可能是与气温和湿度有关，不过──看起来似乎并非那么一回事。 
 
    这么说来，以前也曾跟辰巳提过幽灵增加的事。虽然在话说完前被打断了，但麻衣想起当时辰巳莫名地在意这件事。 
 
    或许从那时开始，辰巳就逐渐察觉到戌亥的影子。 
 
    「原来如此。增强京都里的灵香让我应付不来，这说不定是很适合报复我这个除香师的方法。」 
 
    报复──辰巳的这句话语，伴随著十分危险的感觉。 
 
    「总之，戌亥对辰巳你很明显地露出敌意，应该多注意点。戌亥因为名字里有『亥』，个性从以前就像山猪一样横冲直撞呢。」 
 
    清风不愧是以前就跟他们认识，他似乎知道两人过去的因缘。 
 
    「请问……辰巳先生跟戌亥先生之间──」 
 
    发生了什么事吗？麻衣本想接著这么说，但说到一半便闭上了嘴。 
 
    因为辰巳狠狠地瞪著麻衣看。他的眼眸述说著「什么也别问」，麻衣感觉胸口好像被塞了沉重的石头一般。辰巳只跟清风继续讲下去，麻衣根本不晓得是怎么一回事。自己明明也在香魅堂工作，为什么却被当成局外人呢？ 
 
    说不定──自己也能帮上什么忙啊。 
 
    辰巳是看穿麻衣的心情吗？他一脸不耐烦似地开口说： 
 
    「趁天色还没变暗，你今天可以回去了。」 
 
    「咦？可是打工呢？」 
 
    麻衣甚至还没穿上围裙，而且香魅堂也还不到关店的时间。竟然会像这样被当成碍事者，这表示辰巳非常不希望旧事重提吗？ 
 
    麻衣意识到挂在自己肩上的手提包，还有放在里面的香魅堂日志。倘若知道麻衣已经将日志看到最后，说不定能让辰巳松口。 
 
    「那个……」 
 
    不过这么做需要勇气，辰巳也可能对麻衣擅自翻阅日志一事勃然大怒，两人截至目前为止的关系恐怕会完全崩溃。 
 
    「今天不营业了。清风，如果你车停在附近，就送她一程吧。」 
 
    「嗯，我知道了。护送公主的任务就交给我吧。」 
 
    「那么……我明天会再来。」 
 
    在麻衣想到该怎么说之前，他们就决定好了，使她无法开口提日志的事。 
 
    麻衣感到自我厌恶，这就跟对千夏隐瞒自己有灵感一样。 
 
    结果麻衣只顾著自保。她重视表面上的关系，无法扑向任何人怀里。 
 
    这样的习性已经渗透在麻衣体内了。 
 
    「辰巳他是担心麻衣你喔。」 
 
    清风边走边帮朋友说话。 
 
    「真的吗？我只觉得好像被当成麻烦人物甩开。」 
 
    「别呕气啦。难得你长得这么可爱，摆出那种表情就太可惜啦。」 
 
    就算清风这么说，也无法制止麻衣沮丧的心情。麻衣对自己感到相当恼火，但她当然也很气辰巳什么也不肯说。思绪复杂地纠缠在一起，嘴唇不禁噘了起来。 
 
    清风的车停在三条路旁的付费停车场。 
 
    「来，请上车吧。没把你平安送到家的话，我可是会挨辰巳骂的。」 
 
    清风细心地绕到副驾驶座帮麻衣开门。麻衣本想坐上车，但她打消这个念头。与其说出于思考，不如说那是反射行动。 
 
    如果就这么搭上车回到公寓，自己今后大概永远都无法理解辰巳──这种预感制止了麻衣的动作。 
 
    有必要因为辰巳的事情而被耍得团团转吗？那种男人别理他就行了。 
 
    理性这么告诉麻衣，但这是感情的问题。 
 
    啊啊，真是够了──只能这么形容的焦躁心情，驱使麻衣这么做。 
 
    不只是辰巳，从戌亥的说法来看，清风似乎也有未让麻衣看见的一面。关于这一点，麻衣也害怕得不敢去想。 
 
    自己这样真的好吗？ 
 
    「你怎么啦？就算知道麻衣的住处，我也不会做任何坏事啦。我发誓我不会偷你的内裤。」 
 
    「啥？不不不，没人在担心那种事情！」 
 
    这个变态到底在说什么呀？ 
 
    麻衣明明没想像过那种事，却因为清风这番发言开始担心了。 
 
    要怎么教训他呢──不过多亏清风讲了奇怪的话，麻衣觉得自己也能试著把话讲出来。 
 
    「那个……方便的话，可以告诉我吗？辰巳先生与戌亥先生之间究竟发生了什么事？」 
 
    「……嗯……」 
 
    清风瞬间转变成苦瓜脸。因为没有浏海，更能看出他眉毛有多下垂。 
 
    「还是算了吧？毕竟讲起来有点复杂，而且我无法判断可以告诉你多少详情。辰巳大概不太想谈这些，由我来揭穿好像也不妥当。」 
 
    清风说得很有道理。麻衣也不喜欢别人在自己不知道的地方谈论自己。因为拥有灵感的关系，高中时，常有人私底下说麻衣是骗子或有妄想症的女人。所以麻衣完全能理解。 
 
    而且，那种体验让麻衣开始会察言观色。麻衣彻底隐瞒自己看得见幽灵的事，配合周遭行动。为了不被人在背后指指点点，说自己是骗子，麻衣一直在说谎。 
 
    可是，现在不能再重蹈覆辙。 
 
    要是在这里让步，没有诚实面对自己的心情，麻衣觉得自己会一直后悔下去，再也无法像之前那样待在香魅堂。 
 
    「其实我已经知道一部分的事了。」 
 
    麻衣下定决心──从包包里拿出香魅堂日志。 
 
    「我偶然在香魅堂发现这本笔记本。」 
 
    清风接过麻衣递出的日志，确认封面后，大大地叹了口气。 
 
    「你在哪发现这个的？」 
 
    「它掉在记帐桌底下。」 
 
    不，现在想起来，或许不是掉在那里，而是藏在那里也说不定。倘若麻衣没有偶然弄掉手机，即使一直在顾店也不会注意到笔记本吧。 
 
    「……这是不可抗力呢。」 
 
    清风像在找藉口对辰巳辩解般，露出苦笑低喃。 
 
    「我们换个地方吧。机会难得，我请你吃好吃的红豆汤。」 
 
    清风没上车，他关上车门后，朝乌丸路方向迈出步伐。看来麻衣鼓起勇气的行动，算是成功敲响了厚重的门。 
 
    麻衣默默地跟在后面，只见清风在走到乌丸路前，走进一间店。 
 
    那是栋挂著茶寮「木叶」的招牌，且铺设瓦片屋顶的建筑物。一打开店门，就看到一楼并排著几张两人座与四人座的桌子。店内客人颇多，生意似乎很好，但桌子与桌子之间没有隔开，可清楚听见隔壁桌的说话声，这气氛实在无法谈正经事。 
 
    麻衣心想清风在打什么算盘时…… 
 
    「清风先生，欢迎光临。」 
 
    简直就像知道清风会来访一般，女性店员呼唤住持的名字。 
 
    「这边请。」 
 
    因为店里有通往二楼的楼梯，麻衣原以为会被带到二楼座位，但店员移开旁边堵住地下室楼梯的「禁止非相关人士进入」的招牌，走下楼去。 
 
    看来清风是超出常客这个范围的客人，与店家之间已有种心照不宣的默契。 
 
    走到地下室后，发现地下室里只摆著一张桌子。虽然没有窗户，但有灯光照亮的小型庭园，不至于有太严重的封闭感。 
 
    「这里是我常常光顾的店，很适合讲秘密对吧？而且店员只有在点餐跟送餐时会下来而已。」 
 
    清风坐到椅子上。的确，如果是这里，绝对不会被别人听到谈话内容。 
 
    「你要吃什么？我每次必点的推荐商品是抹茶红豆汤。」 
 
    「那我也点一样的。」 
 
    清风摇铃呼唤店员，点了两份抹茶红豆汤。 
 
    「你跟戌亥先生说的那些异端者见面时，便会使用这里吗？」 
 
    麻衣看准店员离开后这么问，于是清风一副没辙似地露出苦笑。 
 
    「戌亥真会揭露多余的事情啊。我并没有要特意隐瞒，但这种转达方式实在糟透了。麻衣内心那个清廉正直、表里如一的清风印象破灭了对吧。」 
 
    「咦，那是哪里的清风先生？」 
 
    「在这里，这里啦。」 
 
    清风拚命指著自己。这样的对话就跟之前没两样，麻衣感到松了口气。毕竟清风还带麻衣到这种地方来，麻衣内心一直很害怕清风对自己的态度也会产生变化。 
 
    「嗯，说是异端者，你可能想像成京都黑社会那种感觉，但不是那样子的。我认识一些像辰巳那样有一技之长的人，我会提供让他们发挥能力的机会──简单地说，就是这种斡旋工作，或者该说是仲介呢？我就是在做这种事情。你看，逐渐符合我原本的印象了吧？」 
 
    「啊，就类似你介绍除香的工作给辰巳先生的延伸吗？」 
 
    「与其说是延伸，不如说其中一根分枝就是辰巳吧。跟那些朋友见面时，我基本上都会穿西装去，所以甚至有人不晓得我是住持。他们都是一些比辰巳更难搞的人，我的工作就好像是每天被搞到胃痛呢。」 
 
    麻衣想像被好几个辰巳包围的清风，不禁有种「唔哇」的感觉。 
 
    「不过清风先生不用担心会掉头发，还算好呢……」 
 
    倘若不是喜欢被欺负，应该很难忍受那种工作。 
 
    「那么事不宜迟，我来看看这本日志吧。」 
 
    清风说道，开始翻阅麻衣刚才递给他的笔记本。因为是日志，有一半内容是营业额与固定格式的业务纪录，然后将其他发生的事附注在栏外而已，如果一口气看下去，看到最后并不会花太多时间。几乎就在红豆汤送来的同时，清风已看到最后一行。 
 
    「伤脑筋啊……」 
 
    看完日志的清风用手指按著内侧眼角，喃喃自语地说道。 
 
    「有一半都在讲我的坏话嘛……」 
 
    「咦，是那个问题吗？」 
 
    「不，这是玩笑话。虽然真的也写了让我很受伤的内容。」 
 
    清风用汤匙将红豆汤上的冰淇淋压散，同时发出「唔嗯」的低吼。 
 
    「不过，既然麻衣都知道这么多了，不告诉你后续可能很过分呢。」 
 
    「对呀……」 
 
    除了戌亥与辰巳的关系之外，麻衣还有一件很在意的事。 
 
    就是在这本日志中登场的助手白亚，她现在怎么样了。 
 
    对麻衣而言，是前辈也是前任助手的她──看日志里记述的内容，可判断出她跟辰巳在交往。 
 
    辰巳就住在香魅堂二楼，但麻衣不曾见过女性进出那里。而且辰巳与戌亥似乎在争夺白亚，这种三角关系与现在的状况肯定有关连。 
 
    「要是我听清风先生说了真相，辰巳先生是否会生气呢？」 
 
    「只要当成是我擅自说出来的就好啦，反正我已经习惯挨辰巳骂了。」 
 
    今天的清风看起来十分可靠。 
 
    虽然一时间难以置信，但这就是他的另一面吗？ 
 
    「谢谢你。可是，在我擅自翻阅他藏起来的日志时，已经确定会挨骂了呢。我也做好觉悟了。」 
 
    麻衣这么说道，于是清风看似苦恼地双手交叉环胸。 
 
    「……首先要先解开你的误会才行呢。」 
 
    「误会？」 
 
    刚才的对话中，有哪些误会吗──麻衣想了想，但还是不懂。 
 
    清风「呼」一声轻轻吐了口气，然后开口说： 
 
    「──写这本日志的人不是辰巳，而是戌亥喔。」 
 
    「咦？」 
 
    麻衣的脑袋立刻陷入混乱。 
 
    「戌亥是香魅堂第九代店主，辰巳是这本日志中登场的弟弟，也就是『伊月』。」 
 
    「辰巳先生是伊月……？」 
 
    麻衣觉得之前想像的光景一口气崩溃了。 
 
    麻衣完全误会了。 
 
    换了名字的不是戌亥，而是继承香铺的辰巳。 
 
    「那大概是距今八年前的事吧。辰巳与戌亥的祖父，也就是香魅堂第八代店主过世了。第八代店主的孩子都从事其他工作，因此第九代店主就变成是孙子戌亥。毕竟戌亥跟辰巳不同，他看得见幽灵，大家认为他应该能顺利完成除香师的工作。」 
 
    狗是一种极具代表性的鼻子灵敏动物，「戌亥」这名字便是冠上了十二地支中对应为「狗」的「戌」字，据说替他命名的便是第八代店主。而将十二生肖转换成方位时，戌亥位于西北，反方向的东南就是「辰巳」。 
 
    「另外，戌亥有个搭档。他的表妹白亚以助手身分，帮忙打理香魅堂。啊，就是夹在这本日志中照片里的人。当时我跟辰巳都还是高三生，戌亥与白亚则大我们五岁，刚从大学毕业。」 
 
    「辰巳先生与戌亥先生年纪差这么多吗？」 
 
    两人的长相都过于端正，因此很难判断年龄。麻衣会误以为辰巳是哥哥，跟辰巳一身和服装扮也有关吧。就算这样，麻衣也一直认为他们大概相差一岁，最多只差三岁吧。 
 
    「跟日志重复的部分我就省略了，简单地说，就是戌亥与辰巳这对兄弟喜欢上同一个人。他们原本明明是感情很好的兄弟，两人的关系却因为这件事产生绝对性的崩裂──尽管如此，要是白亚姊活著的话，说不定总有一天，一切都能圆满收场。」 
 
    清风若无其事地说出口的话语，对麻衣而言宛如晴天霹雳。 
 
    「白亚小姐过世了吗！」 
 
    「是啊，她自杀了，从大楼屋顶上跳楼自杀。」 
 
    「跳楼自杀……」 
 
    反刍这句话时，麻衣想起日志上写的灵香──乐花香。 
 
    关于白亚，麻衣所知只有照片上的外表，以及透过戌亥的角度，在日志读到的印象。 
 
    但她的形象，跟自杀这种自暴自弃的选择相差十万八千里。 
 
    这样的话── 
 
    「没错，白亚不小心闻到了戌亥带回来的乐花香的付丧神。」 
 
    「怎么会……戌亥先生收集的付丧神，不是都有严密地保管起来吗？而且他好像也有提醒白亚小姐要留意……」 
 
    麻衣的胸口因悸动而难受起来，可预期接下来听到的只会是悲剧而已。 
 
    「虽然身为助手的白亚姊应该知道付丧神放在哪，但她很清楚付丧神的危险性，并不会主动去触摸吧。」 
 
    清风一脸悲伤地说道： 
 
    「当时解开付丧神封印的人，是辰巳。」 
 
    「辰巳先生他……」 
 
    「他那时也还年轻啊，可能认为如果能成功将戌亥感到棘手的灵香除香，白亚姊会对自己另眼相看。」 
 
    对当时还是高中生的辰巳而言，灵香并不构成威胁。因为他鼻子过于灵敏，所以不会看见灵香造成的幻觉，也不会被蛊惑心灵或受到影响。因此他以为那种有勇无谋的挑战是毫无风险的。 
 
    就算除香失败，只要再次封印起来，就不会给任何人添麻烦。 
 
    但不幸的是，白亚不小心闻到了漏出的灵香。 
 
    「当然，警察不可能知道灵香的存在。虽然没有遗书，也不晓得动机，但因为有目击证言，白亚很乾脆地被断定为自杀。」 
 
    然后在白亚跳楼自杀那天──戌亥跟他持有的所有付丧神一起消失了。 
 
    「失去主人的香魅堂，就这样关店关了五年，直到辰巳以第十代店主的身分继承家业为止。」 
 
    麻衣在胸前用力握紧手心想： 
 
    辰巳他──究竟是以怎样的心情继承了香魅堂呢？ 
 
    那冷漠的表情底下，究竟隐藏著怎样的感情呢？ 
 
    如果戌亥跟白亚还在时他很幸福，那么，当时他越是快乐，如今一个人待在香魅堂这件事，是否越是让他痛苦？ 
 
    『这说不定是很适合报复我的方法。』 
 
    辰巳之前说过，身为自己兄长的戌亥是前来复仇的。 
 
    即使遭到报复也无可奈何──倘若不是平常就这么想，是不会冒出那种话的。 
 
    对辰巳而言，继承香魅堂，以除香师的身分活下去这件事── 
 
    或许是等同于赎罪的行为。 
 
    清风尽量开朗地笑道： 
 
    「所以说，我真的很感谢麻衣喔。因为看辰巳一个人像死人一样一直坐在没有客人来访的香魅堂里，真的非常难受。麻衣你可能不晓得，自从白亚姊死后，我就没看过辰巳朝气蓬勃的样子。但你来了之后，就连我有时都觉得好像回到了从前那个时候呢。」 
 
    「清风先生……」 
 
    清风耸了耸肩，彷佛想说没有必要连麻衣都陷入感伤之中。 
 
    「辰巳看起来冷静，其实心里非常害怕。如果戌亥是以复仇为目的回到京都──而且认为是辰巳从自己手中夺走助手，他可能会为了复仇，把身为辰巳助手的麻衣当成目标……很遗憾地，我无法否定这种可能。身为戌亥的旧识，我是希望他不会做得这么绝……」 
 
    清风低头看向店员送来之后一直没动过的红豆汤。 
 
    「抱歉，这样会让麻衣也感到害怕呢。快点吃抹茶红豆汤吧，冰淇淋都融化了。」 
 
    放在红豆汤上的香草冰淇淋，已经融化了一半以上。 
 
    麻衣舀起混著绿色与白色的红豆汤含在嘴里。倘若是平常，她应该会觉得甜苦交融非常好吃，此刻却觉得有些淡而无味。 
 
    「可是……戌亥先生应该不会知法犯法吧？」 
 
    见过面后，麻衣从印象中得知戌亥是个危险人物。但关于危险逼近自身一事，麻衣还是觉得清风和辰巳多虑了。但清风用力地拍打桌子，像是在警告还觉得事不关己的麻衣。 
 
    「你听好啰！如果那家伙有那个意思，要在不被逮捕的情况下伤害人是非常容易的。而且，戌亥应该还持有那个导致白亚姊跳楼自杀的付丧神。」 
 
    ──踢达。 
 
    这时从楼梯那边传来脚步声，清风迅速地转过头看，速度快得让人吃惊。 
 
    两人并没有加点东西，而且之前点的都已经送上来了。如果他们来到地下室时清风所说的话为真，应该没有人会过来才对。 
 
    「──明明想得那么远，行动却是半吊子呢，清风。竟然还没离开三条，扣一分。」 
 
    踢达、踢达──像是在吊人胃口似地，脚步声缓缓走下来。 
 
    「……你怎么找到这里的？」 
 
    站起身的清风声音颤抖著。 
 
    在地下室现身的，是戴著黑框眼镜的高个子男人──戌亥。 
 
    「我追著你们的味道来到这里。我的鼻子还真是被小看了呢。虽说没有辰巳那般灵敏，但要追踪认识的人，根本是轻而易举。」 
 
    「你这话还真是危险呢，简直就像将猎物逼入绝境的大野狼嘛。」 
 
    清风摇了摇桌上的铃铛，但纵使铃声大声地回响，也始终不见店员下来地下室察看。 
 
    只要侧耳倾听，应当能听见的一楼声响，不知何时完全听不见了。 
 
    简直就像只有这个空间被切割开来，与世界隔离一般。 
 
    戌亥将手伸到愕然的两人面前，他的手上有个小小的香炉。 
 
    然后麻衣看见了。 
 
    有著骷髅脸与黑色薄雾身体、宛如死神般的东西从香炉里爬出来。 
 
    「再扣两分。把应该守护的对象，带到这种容易蓄积香味的地下室，实在不太妥当吧。如果要提防我，就算不去像刚才的三条大桥那般宽广的地方，至少也该选在屋外通风良好的地方啊。」 
 
    清风猛然惊觉，他试图摀住鼻子但是慢了半拍。他的手还没能举到脸上，膝盖便发软并跪倒在地。 
 
    「清风，你可以帮忙传个话给伊月吗？告诉他：『你的助手跟我在一起，担心她的安危就一个人前来。』」 
 
    「清……风……先……」 
 
    麻衣随即也明白清风的身体虚软无力的理由。从香炉飘出并弥漫室内的甜美香味一传入鼻腔，便立刻遭受异常的瞌睡虫侵袭。就凭理性实在无法抗拒，那是引发动物本能的困意。 
 
    「嗨，麻衣小姐。事情就是这样，能请你跟我来一趟吗？」 
 
    从香炉探出身的死神以恐怖样貌扑过来的瞬间，麻衣勉强维持住的意识，蓦地中断。 
 
    麻衣醒来时，视野中有挂著月亮的夜空。 
 
    麻衣爬起身，发现自己睡在榻榻米上。 
 
    这是个不可思议的空间，是四方能看见京都街道的大楼屋顶，原本应该是水泥的地板则铺满了数量惊人的榻榻米。在淡绿色之中，随处可见鲜艳的油纸伞点缀，还有许多坐垫散放其中。 
 
    寒冷的晚风吹动麻衣的黑发。 
 
    这里是哪里呢？麻衣还记得戌亥为了带走自己而现身，不过之后就──至少这里不是刚才跟清风去的茶寮。 
 
    「这地方很棒吧。这是位于大楼屋顶，只有夏天的某段时期会营业的店。今天是我拜托店家特别开店的，不知道你还喜欢吗？」 
 
    麻衣转头一看，只见戌亥跪坐著。他挺直了背，彷佛昔日的香魅堂店主般披著和服短外套，感觉氛围更接近辰巳了。要是戌亥没戴眼镜，麻衣说不定会认错人。 
 
    金属制公事箱里装的东西，都摊开在坐著的戌亥面前。火筷子、香灰压、银叶夹等火道具，与三个青瓷香炉。但香炉中都没有摆放薰香，也没有什么气味传来。 
 
    「你把我带到这种地方来，到底是有何打算？」 
 
    拜托店家特别开店──虽然戌亥这么说，但他的拜托方式显然不是用言语请求。又不是一堆人包场，怎么可能请店家提前开店？ 
 
    戌亥是滥用了灵香，因此不会有人偶然踏进这里吧。 
 
    除了麻衣与戌亥之外能到这里来的人──除了辰巳之外，不作他想。 
 
    「我可是特地叫清风传话，他一定会来。就像狗一样闻著你的气味前来。」 
 
    戌亥从表情或气味中推测出麻衣的想法。 
 
    「你是说你绑架我，就只为了叫辰巳先生出来吗？」 
 
    「绑架？你是用自己的脚走到这里来的喔，虽然你可能不记得了。」 
 
    听到这番话，麻衣不禁打了个冷颤。她根本不记得有这回事。 
 
    如果他刚才说的话是真的──戌亥的法术比催眠术什么的更加实用且难以应付。 
 
    「如果你有事找辰巳先生，只要来香魅堂就行了吧。我只是个工读生而已，竟然被卷进店主的兄弟吵架，真的让我很困扰耶。」 
 
    麻衣话中带刺地说道，同时跟坐著的戌亥拉开距离。 
 
    就算辰巳会来解救自己，麻衣也不打算一直留在这里。所幸麻衣的手脚可以自由活动，戌亥则是换了一身难以奔跑的和服装扮，只要努力的话应该能逃离戌亥吧？麻衣心想，并观察周围情况。 
 
    出口──找到了。从屋顶上突出的建筑物在麻衣背后。只要走进那里，应该会有下楼的楼梯或电梯才对。 
 
    「对于把你卷进来一事，我感到很抱歉。但既然都做到这种地步，我也不打算把你当成单纯的诱饵。我打算举办一场更有意义的活动。」 
 
    「是这样吗？那请你自己一个人玩吧！」 
 
    麻衣丢下这句话，拔腿想冲向小房间。 
 
    麻衣实在受不了他，想尽快离开这里到有人的地方。 
 
    但麻衣走到一半时，突然有强烈的声音在耳边响起。 
 
    轰隆轰隆起起伏伏般，是十分低沉的声响。 
 
    ──耳鸣？ 
 
    不对，这是大量的水聚集成一束，往下重摔的声响。 
 
    应该是瀑布或水坝的声响。 
 
    不存在节奏与音色，单调却会永远持续下去的声响。 
 
    在湿润的水流香气中，掺杂著什么东西。 
 
    是在路边悄悄绽放，一吸会有淡淡花蜜的那种花香味。 
 
    孩童时的记忆忽然苏醒过来。那时想做的事与该做的事是一样的。 
 
    没有对于未来的迷惘，也没有对于过去的后悔，只有「现在」巨大地存在著。 
 
    然而，目前如何呢？「现在」被夹在过去与未来之间，动弹不得。 
 
    今后一定会变得辛苦。 
 
    既然如此──自己为何要试图挣扎呢？ 
 
    水流重摔的声响，毫无变化地持续著。 
 
    如果能跟那声响合为一体，自己应该会变得更轻松吧。不用思考任何事，不用烦恼任何事，就宛如在某处的河畔绽放的小花一样。 
 
    「──你在做什么？」 
 
    某人用力抓住麻衣的肩膀，原本朦胧的意识逐渐恢复正常。 
 
    「……咦，辰巳先生？」 
 
    麻衣眼前，是板著脸的辰巳。 
 
    「你刚才打算做什么？」 
 
    麻衣看向周围，发现自己打赤脚离开榻榻米，站在水泥裸露在外的大楼边缘。 
 
    这跟麻衣原本打算前往的屋顶出口是反方向。麻衣突然感到害怕，一屁股坐倒在地上。 
 
    「啊啊，要是你愿意跳楼自杀，我就能接近七年前的答案了。」 
 
    不知不觉间拉开距离的戌亥，很遗憾似地说道。 
 
    不，拉开距离的不是一直坐著的戌亥，而是麻衣。 
 
    乐花香──麻衣明白戌亥为何会替引诱人自杀的灵香取这个名字了。 
 
    当电视或网路上出现自杀的新闻时，人们一定会说：「为什么不把自杀的勇气用在突破现况呢？」「只要活著，应该也会有快乐的事情啊。」 
 
    但那些话并未掌握到自杀这件事的本质。促使自杀者行动的是「能变轻松」这种压倒性的强迫性思维。明知道对自己而言是负面的，却还是被推往那方；就这层意义来说，或许就类似无法忍耐戒断症状，而再度使用毒品的状况吧。 
 
    戌亥用中指轻轻推了下黑框眼镜。 
 
    「伊月，好久没像这样见面了呢。不，你现在自称辰巳对吧。真怀念啊，那名字是白亚替电子式香炉取的名字。」 
 
    「戌亥……你对滥用灵香这件事，似乎已经没有任何犹豫了啊。」 
 
    辰巳平静地说道。虽然平静，但他确实在生气。没有表情的瞳孔之中，彷佛可以看见蓝色火焰。 
 
    是因为戌亥企图逼麻衣自杀？还是因为戌亥至今仍带著导致白亚死亡的付丧神？ 
 
    无论如何，要是辰巳再晚来个几分钟，不，再晚来个几秒钟的话，麻衣说不定真的已经摔到十几楼下的地面上。 
 
    不，不是「说不定」，而是她肯定已经摔成肉酱。 
 
    一想到这点，麻衣的身体便颤抖不停。虽然她用力搓揉著手想克制颤抖，但冰冷的身体丝毫没有变暖，只是不断喷出不祥的汗水。 
 
    「要扣一分呢。」 
 
    戌亥像在训诫辰巳似地说道。 
 
    「事到如今，你别期待我会有身为除香师的自尊，因为我已经不是除香师了。」 
 
    「那你到底是什么？催眠师？魔术师？还是怂恿者呢？」 
 
    「每个都有些相近呢，对了──既然是用『香』诅『咒』，我就自称『咒香师』吧？」 
 
    咒香师──戌亥拥有符合这名号的能力。 
 
    刚才那个使用了乐花香的法术，的确就是诅咒。 
 
    麻衣一定是在丧失意识的期间被迫闻了灵香吧。彷佛从水坝流泻的水流声依然在麻衣耳里回响著，灵香的效果还在持续。 
 
    「助手啊，你能自己走吗？」 
 
    麻衣摇了摇头，于是辰巳将手绕到麻衣腰上，让她站起身。辰巳的体温让麻衣的身体右侧温暖起来。飘散在香魅堂店门口那种甜美又强劲的白檀香包围麻衣。 
 
    这让麻衣感觉安心多了。 
 
    不要紧的，残留在自己体内的乐花香，辰巳一定会帮忙除香。 
 
    「把薰香道具放在那里，我不允许你替助手除香。」 
 
    但戌亥指著辰巳拿的公事箱说道，他知道里面放有薰香道具。 
 
    「如果我拒绝呢？」 
 
    戌亥用另一只手，从自己的公事箱里拿出较短的线香。 
 
    「这是会跟乐花香引发不协调的薰香喔。我不晓得你身为除香师的技术提升了多少，但只要焚烧这线香，就不可能将乐花香除香。你应该明白这代表什么意思吧？」 
 
    那也就是说，自杀冲动今后也会像突然发作似地袭向麻衣。刚才是因为有辰巳在才得救，但未必每次都有人帮忙阻止麻衣。 
 
    麻衣只能尽量避免独处，或是将双手双脚绑起来生活──虽然无法具体想像，但乐花香不消失的话，麻衣将被迫过著这种人生。 
 
    身为除香师的辰巳，比麻衣更了解事情的严重性。 
 
    他没有任何反抗，将公事箱靠在屋顶的边缘。 
 
    「你为何现在才回来京都？」 
 
    戌亥没有回答，只是若无其事地承受辰巳的视线。 
 
    「如果你是想完成香魅堂第九代店主的职责，我很乐意将店铺让给你。如果你的目的是向我复仇，我也有承受的觉悟。」 
 
    辰巳以充满坚强信念的声音说道，同时用力抓住麻衣的手臂以免她试图再次跳楼，然后朝榻榻米走了过去。 
 
    「──但假如你的愿望是滥用灵香，危害我以外的人──」 
 
    辰巳掀起和服短外套，跪坐在戌亥正对面。 
 
    「我身为除香师，可不能当作没闻到。」 
 
    听到这番话，戌亥突然高声笑了起来。 
 
    那笑法彷佛将嘲弄、愤怒还有悲伤交织在一起。 
 
    「你这话真帅气呢，辰巳。杀害了白亚的你，自以为可以代表正义吗？」 
 
    「……『那是意外』，这句话实在是没有说服力啊……而且你不可能是为了和解，才叫我过来的吧？」 
 
    这就是七年不见的兄弟对话吗？在他们之间已经没有道歉或安慰介入的余地。戌亥怨恨害他丧失白亚的弟弟，另一方面，辰巳也憎恨堕落得滥用灵香的哥哥。麻衣切身地感受到这一点。 
 
    「我是想跟你来场香席胜负。」 
 
    辰巳的眉毛抽动一下。 
 
    「你说香席胜负？」 
 
    「辰巳，你的愿望是我离开京都对吧？如果你赢了，我就如你所愿地离开吧。这么一来，灵香危害人类的事就会减少，虽然不会彻底根绝就是了。只不过要是我赢了，你就要收掉香魅堂，不再当除香师。」 
 
    「倘若变成那样，你会再度成为香魅堂店主吗？」 
 
    「你说笑的吧？没有白亚的香魅堂现在也还留著──这只会让我感到不快。而且你竟然还是店主，我实在无法苟同。」 
 
    「原来如此。不过，这样真的好吗？戌亥。如果是运用嗅觉的胜负，你可是连一点胜算也没有喔？」 
 
    以前清风曾经说过，辰巳因为嗅觉太过灵敏，所以看不见幽灵。 
 
    换言之，能看见幽灵的戌亥，鼻子不如辰巳灵敏。 
 
    「的确，或许是那样吧。但我提议的是举办香席来决胜负，输赢不是只靠嗅觉而已。」 
 
    辰巳瞥了一眼身旁的麻衣。他的表情还是一样没有起伏，彷佛会对麻衣弃之不顾；但不知是否为麻衣的错觉，他的眼眸中似乎流露担忧她的光芒。 
 
    「我接受你的挑战。」 
 
    以认真的表情对峙的两人果然十分相似，彷佛对照的镜子一般。 
 
    在一决胜负前，辰巳用手巾将自己与麻衣的手绑在一起。这是担心乐花香的影响会变强所做的准备吧。 
 
    「所谓的助手应该是写作『帮助的手』，但你这样反倒只会碍手碍脚呢。」 
 
    听到辰巳挖苦似地说，麻衣再次认为自己必须振作才行。辰巳接受了不晓得设有何种陷阱的香席胜负，这也是因为麻衣被绑架，且不小心吸入乐花香的关系。她已经给辰巳添了这么多麻烦，可不能被夺走意识，变成妨碍或绊脚石。 
 
    所谓的香席，或称香筵，就好比茶道的茶会，原本不是为了一决胜负才举办的。 
 
    在香道中，会将「嗅」香一事称为「闻香」，彷佛闭上眼睛侧耳倾听话语和音乐一般，认真思考薰香的意境与世界观，并且乐在其中。 
 
    香席是由负责焚香木的「香元」，招待聚集而来的客人们──也就是「连众」──的聚会。只不过室町时代精通各种技艺的贵族，抑或血气方刚的武士们，认为只是焚香太无趣，他们还发展出焚香木并分辨香味的「组香」。这可想成是近似于品酒。 
 
    香席大致的流程是这样的： 
 
    主办香席的人，有提供香席场地的「亭主」、用香炉焚香的「香元」、以及提供香木给香席使用的「出香」。在大多数情况下，都是由香元一个人兼任这三种职务。首先由该人决定组香的主题，也就是试著以薰香的组合来表现文学的世界。 
 
    例如有一种组香叫做「若紫」。这是以《源氏物语》的第五帖为主题，准备的香木是比拟登场人物的尼君、若紫与源氏这三种。 
 
    聚集在香席上的连众，就坐后会拿到一张「组香式」，上面记载著当天的组香内容。这可说是香席的节目表，同时也是设计图。 
 
    上面记载著「若紫」的和歌。 
 
    昨夕隐约窥花貌，今朝游云不忍归。 
 
    然后记载著分别是用怎样的香木来表现尼君、若紫与源氏。 
 
    看完「组香式」后，便会试焚组香所使用的薰香──也就是「试香」。试焚的只有尼君与若紫，虽然不会焚烧源氏的香木，但三种香木中知道两种后，剩下的当然是源氏。 
 
    试香结束后，终于要正式开始焚香──也就是「本香」。这时香元会打乱三种香木的顺序来焚香，连众则在纸上写出尼君、若紫与源氏分别为哪种香木。 
 
    不只是单纯享受薰香，还加上竞技的要素。 
 
    只不过，组香的趣味不只是闻香猜谜，推测该场组香里出现何种香木以及其用意，才是组香最关键的乐趣。 
 
    但这次胜负的规定与原本的香席相差甚远。 
 
    戌亥指定的香席胜负，有三条规则。 
 
    一、不进行试香，只有本香。 
 
    二、戌亥所焚烧的三种香木，辰巳须一一猜出其种类或来历。 
 
    三、三种香木中只要能猜出两种，就算辰巳获胜，低于一种则算戌亥获胜。 
 
    由于香木必须巧妙地焚烧才能传递出各自的特性，倘若不想被猜中，可藉由焚香方式操弄结果。因此香元与连众以这种形式决胜负时，倘若是香元焚香，连众绝对无法答对。但辰巳似乎完全不担心这点。这是两名薰香师赌上自尊的胜负。 
 
    「那么，这就是第一种香，一炉。」 
 
    戌亥巧妙地操作薰香道具，准备第一个香炉，并递到辰巳面前。被修整成山形的香灰上，放置著被称为银叶的薄云母片，并在其上放著一块香木。放入香灰中的香炭不会直接燃烧香木，而是间接替香木加热。 
 
    焚烧香木的「闻香」与焚烧线香或炼香不同，气味并不会强烈地扩散，因此辰巳用与麻衣绑在一起的左手水平地拿著香炉，然后用行动自如的右手盖在香炉上，从拇指与食指的缝隙间慎重地闻香。 
 
    「……是伽罗。」 
 
    辰巳回答。沉香木依照其生产地与性质，被分类成六国。 
 
    也就是伽罗、罗国、真那伽、真南蛮、左曾罗、寸闻多罗。 
 
    伽罗是六国之中感情最为丰富的香，是最高级的沉香。 
 
    「果然厉害。」 
 
    看来是正确解答。纵然落败一次，戌亥仍浮现出诡异的笑容，相对之下辰巳则挑起眉毛，露出焦躁的神色。 
 
    「你看不起人吗？这种东西连外行人都闻得出来，扫兴也该有个限度。」 
 
    「别这么生气，刚才只是小试身手。难得的香席不从美好的香味开场的话，就太不像话了吧？」 
 
    这话彷佛想说之后端出来的薰香不是「美好的香味」一样，让麻衣有些在意。戌亥接著准备下一种香木。 
 
    「二炉。」 
 
    辰巳哼了一声，一脸无趣地抓起香炉。 
 
    「只要猜中这个，就不用闻三炉，算是我赢了吧。」 
 
    「是那样没错。」 
 
    「只是猜香木什么的，真是无聊透顶的活动……」 
 
    辰巳丢出这句话后，将脸凑近第二个香炉。 
 
    「啊！」 
 
    这时麻衣不禁发出声音。 
 
    因为她看见了。 
 
    有尖锐的东西从第二个香炉的香灰中突起。 
 
    那是──出鞘的刀刃。没有刀鞘、没有护手，甚至也没有刀柄，锋芒逼人的刀刃。 
 
    紧握刀刃的是彷佛削掉一层皮般血淋淋的手。 
 
    「辰巳先生！」 
 
    不可以闻那个味道──麻衣有这种感觉，她试图拍掉香炉。 
 
    但麻衣慢了一步。 
 
    从香灰里出现、只到手肘部分的手持刀，由上往下砍向闻著香气的辰巳。 
 
    香炉发出卡铛声掉落在榻榻米上，里面的香灰弄脏了榻榻米。辰巳用手按住胸口，像要呕吐似地吐出舌头，宛如疾病突然发作般痛苦挣扎。 
 
    「──来，请你说出答案吧，辰巳。」 
 
    戌亥丝毫没有显露惊讶之情，彷佛早就预料到这种情况似地催促辰巳。 
 
    「你到底让辰巳先生闻了什么！」 
 
    麻衣用没被绑住的左手轻抚辰巳的背，大声喊道。 
 
    「组香就是要猜这个对吧？」 
 
    「怎么这样……只是闻了香就这么痛苦，实在太奇怪了！你该不会让他闻了毒吧？」 
 
    麻衣正要谴责戌亥的行为，但辰巳用右手按住麻衣的肩膀制止她。 
 
    「没什么大不了的，只是让人有一点不愉快的气味罢了。」 
 
    「何止有一点……」 
 
    看起来根本不是那样。现在辰巳的脸色也依然苍白不已。 
 
    辰巳因为拥有过于优异的嗅觉因此没有灵感，所以他不会因为灵香而感觉失常，或是被灵香蛊惑心灵。 
 
    以前清风曾这么比喻：就类似用天文望远镜看隔壁的人。 
 
    但麻衣可以明白，刚才的香实在太过强烈了。 
 
    简直就像是用望远镜看了太阳一样。 
 
    辰巳的嗅觉越是优异，受到的伤害应该就越非比寻常。 
 
    不过，辰巳镇静地瞪著戌亥。 
 
    「这是灵香……戌亥，这跟你现在也散发出来、对我的憎恨浓缩而成的灵香是同质的香味。」 
 
    戌亥哼笑道： 
 
    「没错。你果然只有嗅觉是货真价实的。不过，你不曾闻过浓缩成这样的灵香吧？」 
 
    麻衣感到毛骨悚然。 
 
    从那个香炉里冒出来的血淋淋的手，是戌亥的灵香吗？ 
 
    若是这样，戌亥的憎恨实在锐利且好战到可怕的地步。 
 
    由于太过激烈，甚至连自己也能劈开。 
 
    「但是，那样并不算答案喔，必须请你用六国或来历答出香木的种类才行。」 
 
    辰巳以手掩面，接著像是对薰香的自尊心受创似地低喃： 
 
    「……我不知道。第一次闻到的香木，我不可能答得出来。这究竟是……什么？一开始明明有咸咸的香味，之后却变成应该是人类发出的灵香……我没闻过这种会发出复杂香味的香木。」 
 
    「这表示你『没有答案』，可以这么说吗？」 
 
    「……真那伽，是真那伽。」 
 
    麻衣头一次看到这么没自信的辰巳。那个辰巳竟然胡乱猜测。 
 
    「选择因个体不同而会有所差异的真那伽是很明智──」 
 
    戌亥推了推黑框眼镜，无情地宣告： 
 
    「不过要扣分，这是人工香木喔。」 
 
    「这怎么可能，你说是人工？」 
 
    辰巳难以置信地摀住嘴。 
 
    不光是辰巳，人工香木这个答案也让麻衣大吃一惊。 
 
    因为第一次碰面时，不是别人，正是戌亥向麻衣说明了香木的性质。 
 
    他说香木的生成需要漫长的岁月与偶然的重叠。 
 
    「辰巳，你不可能不知道吧？在东南亚的寮国与越南，进行著以人工方式制造香木的研究，如今这种香木已经流通到市场上。」 
 
    「我当然知道，但经人手加工的香木只能散发出低等的香味，也就是『赝品』。不可能制造出比自然产生的香木更优异的东西──」 
 
    辰巳的双眼随即惊愕地瞠大。 
 
    「难道你……」 
 
    「你一脸无法相信自己想法的表情呢。不过，你那个推测大概是正确的。这七年来，我待在进行人工香木研究的越南。我往来于原生林与研究所之间，持续研究、制作我理想中的香木。」 
 
    「你理想中的香木？」 
 
    倘若能刻意制造出那种东西──香道将不再是逐渐衰退的文化。 
 
    「用不著那么惊讶吧，现在可是能从试管中制造出人类的时代。香木的香气成分来自树脂沉积，既然如此，只要解析出其结构，就能量产香木，并随心所欲地改变香味。」 
 
    戌亥拥有以薰香操纵人类的力量，这应该对研究的进展有很大的贡献吧。诸如筹措研究资金、召集研究人员，也可能是掠夺某人已经进行到一半的研究。倘若不是那样，很难想像才仅仅七年，就能得到如此惊人的成果。 
 
    「我花了七年，才总算成功制造出能产出香木的合成树脂。藉由我开发的人工树脂与越南的树木，还有在生长环境中添加付丧神，便诞生了散发出灵香的香木，也就是『灵香木』。」 
 
    灵香木──制造灵香木就跟量产付丧神是同样意思。 
 
    那是自称咒香师的戌亥最不能得到的力量。 
 
    「辰巳，你知道我为什么会埋头于这种研究吗？」 
 
    戌亥问道，同时从怀里拿出大约笔型手电筒那般细长的透明玻璃管。 
 
    看到玻璃管中的东西，辰巳的表情变得更加苦闷。 
 
    「这是我离开日本时一并带走，最为重视的付丧神。辰巳，你应该觉得很眼熟吧。这是我在白亚生日时送她的东西。」 
 
    放在玻璃管中的是玫瑰金戒指。装饰在顶端的小颗钻石，散发出虚幻的光芒。 
 
    「接著我要焚烧的香木，是重现白亚临死前遗留的灵香──白亚香。」 
 
    听到这番话的辰巳，用力抓住自己所穿的和服衣领。 
 
    「辰巳先生……」 
 
    麻衣察觉到辰巳在害怕而动摇起来。 
 
    辰巳半张的嘴唇已经丧失生气，颜色发青。 
 
    那个总是强硬且充满自信的辰巳──正感到恐惧。 
 
    「这可是送分题喔，辰巳。这个香木只要你回答是人工香木，当然就算答对。只不过，回答之前要先闻过白亚香……如何，你有这种觉悟吗？」 
 
    事到如今，麻衣才终于理解戌亥以两胜一败来决定输赢的理由。 
 
    打从一开始，这场胜负最重要的，就只有辰巳能不能闻白亚香这点。 
 
    实际上，现在辰巳一直注视著戌亥递出的第三个香炉，动也不动。 
 
    他的手浮在半空中微微颤抖，可以感受到他勉强想伸手拿香炉这件事。 
 
    失去白亚，而且自己还是将她逼入死亡的原因──这对辰巳而言，实在是过于巨大的心灵创伤。 
 
    拥有辰巳这般嗅觉的人去闻白亚的灵香，等于是亲身去体会白亚当时的感情。 
 
    假如那感情是对辰巳的憎恨── 
 
    不，纵然是其他的喜怒哀乐，无论是怎样的感情，对于逼死白亚而感到愧疚的辰巳来说，应当都只觉得难受。 
 
    看到辰巳终于将伸出的手放下，戌亥得意洋洋地笑了。 
 
    「薰香成熟了呢，辰巳。你果然是故意让白亚闻到灵香的，否则你根本不必害怕这个灵香木。」 
 
    「难道你认为辰巳先生是故意让白亚小姐闻灵香的吗？」 
 
    麻衣指责戌亥所说的话。 
 
    不可能有那种事。辰巳也一样憧憬且深爱著白亚。 
 
    当时的辰巳跟现在的麻衣，年纪并未相差太多──虽然麻衣想像不出当时的辰巳，但他不可能让重要的人闻像乐花香那样危险的灵香。 
 
    但是，这理论对丧失恋人的戌亥并不管用。 
 
    「没错，试图除香却失败什么的，真是显而易见的谎言。这家伙一发现白亚不会成为自己的人，立刻想要毁了她。简直像不把白亚当人，而是当成能替换的『物品』。」 
 
    戌亥面无表情、滔滔不绝地说道。毫无抑扬顿挫的语调掺杂著平静的疯狂，让麻衣有些发寒。 
 
    「对这家伙而言，白亚虽然是重要的人，却不是特别的人。证据就是他雇用你当助手，试图让你代替白亚；还有他不以名字称呼你，而是称你为『助手』。要让另一个人代替某人，明明是不可能的事啊。这家伙却不明白这种理所当然的事。」 
 
    麻衣觉得戌亥十分可怕。他为了自己的复仇将麻衣卷进来，而且还让麻衣闻了导致恋人死亡的乐花香。 
 
    要不是丧失了理性或良心，是办不到这种事的。 
 
    白亚死后仅仅七年就制造出灵香木的执著与热情，若不是理智崩坏，是不可能做到这种地步的。 
 
    本能告诉麻衣，不该与这人为敌。感觉对抗这个男人，就像是挺身阻挡海啸或雪崩那种大自然的猛烈威胁。 
 
    尽管如此，麻衣的恐惧依然被更为强烈的愤怒吞没了。 
 
    「……你说的是哪个辰巳先生呀？」 
 
    麻衣并不认识戌亥所说的辰巳。 
 
    辰巳的确不会用名字称呼麻衣，麻衣只是单纯的助手。辰巳八成不觉得麻衣很重要吧，跟香崎兄弟所爱的白亚根本没得比。 
 
    但麻衣认为辰巳是个会欣赏四季、珍惜事物、洞悉人心的人。 
 
    虽然辰巳平常不会将自己的内心显露出来──但倘若不是这样，与辰巳一同遭遇到的灵香和怪异事件，无论是哪个都不可能成功除香。 
 
    麻衣早就察觉到辰巳板著脸的表情底下所隐藏的东西。 
 
    「你跟辰巳认识没多久吧，你还不知道这家伙的本质。」 
 
    戌亥这种说法又触怒了麻衣，尤其是那种彷佛无所不知的态度。 
 
    「那你又知道现在的辰巳先生什么了？把香魅堂丢下好几年都不管的你，有权利责怪弟弟吗？」 
 
    麻衣逐渐激动起来，滔滔不绝地说个不停。 
 
    「坦白说，辰巳先生的确是个过分的人喔。他会弄乱别人家的佛坛，把人送到发生灵异现象的寺庙里，让人闻身体状况会变得不对劲的芳香袋，而且不爱出门又缺乏沟通能力。因为辰巳先生讲话不讲清楚的关系，我老是被耍得团团转。虽然看清风先生吃亏觉得很痛快，但我已经受够了。」 
 
    戌亥默不作声，看似诧异地听著。他一脸「这女人到底想说什么？」的表情。 
 
    「可是……只要有耐心地看到最后，我也能确实理解辰巳先生的意图。」 
 
    理解辰巳有时感觉意义不明的话语，其中蕴含的真正意义。 
 
    「我开始在香魅堂工作后，明白了自己一直以来是多么活在自己的价值观当中。这世界有许多我不知道的香味，有许多我不晓得的思念。每一种都是原本肉眼看不见的东西，正因如此，才必须加以珍惜。」 
 
    麻衣开始在香魅堂工作，才只过了一个月而已。 
 
    尽管如此，现在的麻衣跟与辰巳相遇前的自己相比，有十分巨大的变化。 
 
    甚至能让麻衣实际感受到，这一个月是如此宝贵。 
 
    「但你却只能把香味跟思念都用在伤害别人上面。所以──」 
 
    麻衣使劲地吸了口气，然后大叫： 
 
    「什么都不懂的人是你！」 
 
    戌亥不禁露出愤怒的表情而抬起膝盖。 
 
    但麻衣已经不再害怕，她温柔地抱著辰巳的肩膀说： 
 
    「辰巳先生，没事的，我看得见白亚小姐的身影。」 
 
    辰巳的身体颤抖了一下。 
 
    「你说什么？」 
 
    发出惊讶声音的是戌亥。他的视线东张西望地四处徘徊。 
 
    另一方面，麻衣则是看著正前方。 
 
    正好就像麻衣坐在辰巳隔壁一样──白亚就在戌亥身旁。 
 
    从戌亥开始焚烧第三炉时，她就一直坐在那里。 
 
    就跟在照片上看到的她一样穿著白色连身裙。 
 
    「我可以理解白亚小姐的表情。白亚小姐看著辰巳先生，她一定是有话想告诉辰巳先生才对。」 
 
    麻衣刻意没有说出白亚是露出怎样的表情坐在那里。 
 
    辰巳并没有麻衣那样的灵感，但他拥有足以弥补灵感的嗅觉。 
 
    正因如此，他才应该以自己的鼻子去感受，七年前因为自己的过失而失去的深爱之人的想法。 
 
    「…………没想到会有被助手煽动的一天啊。」 
 
    辰巳说道。 
 
    「谢谢你，麻衣。」 
 
    然后辰巳以沉稳的声音，自从相遇以来首次呼唤麻衣的名字。 
 
    「薰香成熟了。」 
 
    辰巳说，迷惘与痛苦已经从他的表情中消失无踪。 
 
    「薰香成熟了……？这表示你下定决心要闻白亚的灵香吗？」 
 
    「这表示我总算明白戌亥你为何到了现在才回来京都的意图。」 
 
    兄弟两人注视著彼此。 
 
    「这场组香并不是为了向我复仇才举办的，而是跟普通的香席组香一样，构成一个故事的主题。」 
 
    「主题……吗？」 
 
    辰巳点头同意麻衣的低喃。 
 
    「三个香炉分别代表过去、现在与未来。」 
 
    然后辰巳从并排于面前的香炉中，抚上一开始拿到的香炉。 
 
    「一炉焚烧的伽罗，在沉香当中也被当成最高级的香。这代表戌亥还是香魅堂店主时，那段充满幸福的回忆。」 
 
    辰巳的表情怀念似地柔和起来。那对辰巳而言也是无可替代的记忆。 
 
    辰巳接著触摸刚才折磨了自己的香炉。 
 
    「二炉代表现在，也就是染上憎恨色彩的这场香席。」 
 
    「可是，第三个香炉为何是白亚小姐的灵香呢……？」 
 
    这点让麻衣无法理解。白亚已经死了，也就是过去的人── 
 
    但那却代表戌亥的未来，这究竟是什么意思呢？ 
 
    「与其说是未来，或许该说是为了迈向未来所需的事会比较正确吧，或者也可解释成阻挡在未来之前的障碍。」 
 
    「你想说白亚是障碍吗？不把人当人看，很像你会做出的解释呢，辰巳。」 
 
    戌亥愤恨地咬牙切齿。 
 
    「我从今以后也要跟白亚香一起活在未来。」 
 
    「不，你不是这样想的。」 
 
    「你为什么能如此断言！」 
 
    相对于激动的戌亥，辰巳平静得教人吃惊。 
 
    不知不觉间，情势已经完全逆转。 
 
    「你至今仍不晓得白亚的灵香意味著什么对吧？」 
 
    辰巳彷佛看透戌亥一般，眼神锐利地瞪著他看。 
 
    「因为你看不见白亚的身影。」 
 
    「这……」 
 
    戌亥本想反驳，但无话可说。 
 
    其实麻衣也隐约察觉到，戌亥可能看不见白亚的身影，否则他不会那般敏感地对麻衣说的话产生反应。 
 
    「不过，这是为什么？戌亥先生应该拥有跟我差不多的灵感呀。」 
 
    「麻衣看得见，戌亥却看不见──倘若要区分你们两人的差别，就在于有无先入为主的偏见。」 
 
    先入为主的偏见──感觉这句话非常沉重。 
 
    要判断眼睛看不见的东西时，人的「内心」会有很大的影响。 
 
    世上根本没有幽灵──现代人理所当然地拥有这种偏见，这让麻衣孤独了很长一段时间。人类持有的偏见，是难以用话语颠覆的东西。麻衣明白这点。 
 
    「所谓的灵视，即是『解释』灵香。戌亥，虽然你甚至用灵香木重现白亚的灵香，却怎样也无法解释其意义。因为无意识中的偏见阻碍了你。」 
 
    「我的……偏见？」 
 
    戌亥抱头苦思，彷佛要甩开脑海中的偏见一样。 
 
    所谓的偏见，经常是连自己也没察觉到的东西。 
 
    正因如此，才麻烦透顶。 
 
    「这么一想，一切就都说得通了。包括你为何会回到京都，在所有土地上增强付丧神灵香的理由。你是在寻找增强白亚香的方法吧？京都因为历史悠久，付丧神也相当多。你利用那些付丧神，一直在研究除了引发不协调之外，还有什么增强灵香的方法。」 
 
    「啊！」麻衣不禁惊叹。对于松然寺宝物库里的大量物品，麻衣等人刻意摇响风铃声来引发不协调，以找出付丧神。而戌亥是想用引发不协调以外的方法，做出类似的事。 
 
    戌亥想看懂白亚遗留的灵香所蕴含的真正意义。 
 
    「这场香席也是。一半是对我的复仇，另一半则是期待我可能会帮忙解释白亚香吧？还真是相当迂回的做法啊。」 
 
    纵然想看见身影，却看不见；想聆听声音，却听不见。 
 
    让戌亥的灵感变得如此迟钝的偏见，究竟是什么呢？ 
 
    麻衣思考著。戌亥难以接受的事情──莫非是白亚她原谅了解放乐花香的辰巳吗？ 
 
    现在的戌亥有一部分是藉由憎恨来维持自我。 
 
    假如白亚已经原谅辰巳，戌亥不就会失去憎恨的对象而崩坏吗？ 
 
    既然如此，是否不该解释灵香呢── 
 
    辰巳无视麻衣的担忧，他抓起白亚香的香炉并凑近自己的脸，闻著那薰香。 
 
    辰巳暂时闭上双眼，就那样闻著。麻衣觉得简直就像他与白亚透过薰香在对话。 
 
    没多久后辰巳放下香炉，他的表情看来有些悲伤，却又有著毅然的爽朗，像是已经与少年时期憧憬的女性完成最后的道别。 
 
    「…………白亚已经原谅你了。」 
 
    辰巳这么说。不是原谅「我」，而是「你」。 
 
    戌亥的头低得彷佛要压到榻榻米上，无法清楚知道他的反应。 
 
    「戌亥，你这人就是这样。虽然嘴里说不原谅我，但其实内心最不能原谅的人是自己。你认为要是不把付丧神带回去、没有想要保管付丧神，白亚应该就还活著──」 
 
    倘若是那样──二炉所焚烧的香并非戌亥对辰巳的憎恨，而是他对自己的憎恨。 
 
    戌亥竟然一直憎恨著自己，甚至恨到那样血淋淋的程度，这实在过于残酷且可怜。 
 
    低著头的戌亥开口说道： 
 
    「别把付丧神放在身旁……这是前任店主的教诲。只要我好好遵守这个教诲，就不会发生那种悲剧了。」 
 
    「怎么可能有那种事！」 
 
    激动的辰巳将摆放在两人之间的香炉与火道具推开，抓住戌亥的后颈。 
 
    「那是我的错！要是我没有解开付丧神的封印，白亚她现在也还活著！你不该怪罪自己，而应该憎恨我才对！」 
 
    辰巳大叫之后，无力地垂下头。 
 
    「都是我的错……」 
 
    麻衣第一次看见辰巳这么明显地显露感情。这或许是因为对辰巳而言，戌亥是唯一的兄弟，而且两人实在太过相似。 
 
    没错──这两人果然是兄弟。双方都责备著自己，彼此都被囚禁在没有救赎的世界中。那个世界丧失了无可替代，名为「白亚」的女性。 
 
    麻衣无意识地擦拭自己的眼睛，才首次察觉到满溢而出的眼泪。 
 
    总算抬起头的戌亥，用手摸索著周围，同时询问麻衣： 
 
    「……白亚在哪里？」 
 
    麻衣用再次擦拭了眼泪的手，指出白亚的位置。 
 
    「戌亥先生，就在你身旁喔。」 
 
    麻衣催促后，戌亥终于跟白亚四目相交。 
 
    「……啊啊，终于见到你了。」 
 
    戌亥说完，温和地笑了。 
 
    时隔七年，戌亥终于得以与最爱之人重逢。 
 
    太好了──即使眼前所见的景象只是薰香带来的幻觉，麻衣认为其中仍有救赎。 
 
    自己眼睛看见的光景，结果并不重要。 
 
    戌亥脑里那顽固的偏见牢笼被打破，白亚在他内心苏醒了过来。 
 
    而打破那牢笼的，是昔日被戌亥与白亚所爱的辰巳──这段过程才是最重要的。 
 
    「走吧。」 
 
    辰巳简短地说，并站了起来。 
 
    彷佛不想打扰昔日在香魅堂相爱的两人重逢，他静悄悄地起身。 
 
    辰巳背对与白亚互相注视的戌亥，对走在身旁的麻衣低喃： 
 
    「我以前从未在意过没有灵感这件事……但现在有一点羡慕你跟戌亥。」 
 
    辰巳果然还是看不见白亚的身影。 
 
    不过，彷佛想避免落下什么似地抬头仰望天空的他，一定已经找到自己的答案。 
 
    麻衣不太记得之后的事。 
 
    看来似乎是因为松了口气而被乐花香夺走意识的样子。但当麻衣醒过来时，辰巳早已帮忙除香了。托辰巳的福，她已经不会再听到诡异的耳鸣。 
 
    麻衣并不晓得戌亥之后怎么样了。 
 
    假如是按照约定，他应该已经离开京都。虽然不确定戌亥今后是否会停止滥用灵香，但一定再也不会在这个城市与他敌对了──麻衣有这种感觉。 
 
    「不过，仔细想想，或许没必要将戌亥赶出京都呢。」 
 
    后来麻衣前往香魅堂时，辰巳感慨地这么说。麻衣还以为他找回了兄弟间的情分，但一问之下── 
 
    「只要那男人滥用灵香，除香的工作就能比之前赚更多了吧？」 
 
    竟然对他有所期待，真是亏大了。一般人称那种行为为「造假」喔。 
 
    「不是那男人，是你哥哥吧？」 
 
    「你明明差点被杀掉，为何要替戌亥讲话？」 
 
    「天晓得，为什么呢？」 
 
    麻衣并没有要站在戌亥那边的意思，也没有原谅戌亥让自己有那种恐怖体验。但麻衣觉得，身为自己前辈的白亚在临死前留下的纯粹愿望，应该被实现。 
 
    麻衣从白亚的表情中感受到的愿望。 
 
    ──就是兄弟两人能找回昔日之情。 
 
    这是身为除香师助手的麻衣，自己对于灵香的解释。 
 
    直到他们修复兄弟关系为止，无论要花上多少时间都无所谓。 
 
    两人都活著，此刻也生活在相同的时间轴上。两人的道路总有一天会相交吧。 
 
    「哈啰～」 
 
    清风掀开门帘，轻快地现身。 
 
    「午安，我还以为是谁，这不是关键时刻无法保护我的清风先生吗？」 
 
    「啊，真过分。别看我这样，我可是为了去叫辰巳而拔腿狂奔呢。去那栋大楼接你们的也是我啊。」 
 
    附带一提，在香席胜负之后，麻衣很快就与清风再会了。虽然好像也让清风担心了，但麻衣打算暂时用这件事来捉弄他。 
 
    「那么，你今天有什么事？又带了除香的委托来吗？」 
 
    「可惜，不是那样呢。我听说今天是麻衣第一次的发薪日，赶紧飞奔过来啰。这得盛大地庆祝一下才行呢。」 
 
    「是、是，简单地说，就是来敲竹杠的吧。但我不会请你吃任何东西喔，因为我等一下要去晶小姐那里跟她买香炉。」 
 
    麻衣手上已经拿著从辰巳那儿收到的信封。虽然今天不是打工的日子，但不在发薪日领取的话，感觉好像会拿不到，因此麻衣特地前来香魅堂。 
 
    「咦？发薪日这天就奢侈浪费一下嘛。」 
 
    要是一直待在这，感觉会被清风拐到请客。麻衣像赶狗似地挥手甩开清风，走到门口。 
 
    「你记得准备一套浴衣，免得夏日祭典时伤脑筋啊。」 
 
    在麻衣正要钻过门帘时，辰巳像想起什么似地说道。 
 
    「喔，辰巳，这是你想看麻衣穿浴衣的委婉表现吗？」 
 
    「别说傻话。」 
 
    辰巳否定的话语听起来比平时粗暴，一定是麻衣的错觉。 
 
    麻衣思考著──自己能以助手的身分，继续待在香魅堂吗？ 
 
    戌亥曾说过，「对辰巳而言，麻衣不过是白亚的替代品」。 
 
    虽然麻衣那时认为他在侮辱辰巳而生气，但冷静一想，现在的麻衣不管再怎么拚命努力，也无法担任白亚的替代品吧。 
 
    麻衣并没有直到临死前还在担心他们兄弟俩的坚强。 
 
    麻衣也不觉得自己能引出辰巳让戌亥看见的情绪化一面。 
 
    只不过麻衣不懂的是，辰巳为什么会雇用她当助手。 
 
    那张布告是清风未经许可张贴的，辰巳明明可以无视── 
 
    「麻衣。」 
 
    麻衣正要离开香魅堂时，辰巳叫住了她。 
 
    干什么啦──麻衣这么想著转过头。 
 
    「白亚是秋天的香味。」 
 
    辰巳说道，然后彷佛已经没事了一般，突然移开视线。 
 
    ──他究竟想说什么呢？ 
 
    麻衣在摸不著头绪的状态下钻过门帘后，忽然回想起来── 
 
    第一次见面时，辰巳对麻衣说了「你有春天的味道」这件事。 
 
    「真难懂耶……」 
 
    辰巳大概是察觉麻衣的烦恼，才会说刚才的话。 
 
    比起视觉与听觉，辰巳更习惯用嗅觉判断人。 
 
    香味不同的话，根本不可能当替代品。白亚有白亚的，麻衣有麻衣的景色──换言之，辰巳是想这么说吧。 
 
    「哈哈。」 
 
    麻衣不禁笑了出来。总觉得辰巳能好好看待自己这点让人十分开心，麻衣沿著南下的道路行走，大大地伸了个懒腰。 
 
    向后仰的身体，彷佛要跳入万里无云的清澈蓝天。 
 
    差不多要进入梅雨季了，说不定暂时无法看见这么晴朗的天空。 
 
    麻衣再次思考起来。 
 
    平常有多少人会在意气味而生活呢？ 
 
    人类无法像用眼睛看、用耳朵听那般灵活地运用鼻子。 
 
    即使说是轻蔑鼻子这个部位，也绝非夸大其辞吧。 
 
    实际上，纵然离开住了十八年的故乡，麻衣仍未注意到气味的变化。 
 
    但此刻麻衣闻到梅雨靠近的气息，感觉这是多雨的故乡气味。 
 
    香味与思念都是眼睛看不见的。 
 
    不过，它们确实向麻衣传达某些重要的讯息。 
 
    ──凉爽的夏风会捎来怎样的香味到京都呢？ 
 
    麻衣让思绪驰骋在尚未见过的热闹祇园祭里，轻轻闭上了眼睛。 

  第一卷 后记  
     各位好，我是羽根川牧人。原本要在富士见Ｌ文库（在日本发行本书的文库）发表的小说，是别种商店的故事，但责编大人打回票时，偶尔会散发出「我想看日式风格的故事呢……」这种氛围，让我屈服了（喂），我苦思呻吟著想出来的点子，就是「薰香」。这原本就是挺困难的题材，我还掺杂灵异要素，思考别扭的幽灵设定……我很想尽全力阻止构思这企画时的自己，告诉他：「你啊……之后会很辛苦喔。」但另一方面，也觉得这种光说不练的地方很有自己的风格，如果本书能让您稍微感受到乐趣，堆在桌上的那些资料也算有回报了。 
 
    虽然篇幅非常不够写，但最后我要致上谢词。在本书封面描绘了超帅气辰巳的游兔ルコ老师、毫不掩饰地偏心清风的责编大人、甚至还帮忙调查统计数据的校稿大人、替本书完成精美装帧的设计公司、我一个人在京都旅行时关照我的善心人士，以及其他从事出版或贩售的各位相关人士，非常感谢大家的协助！ 
 
    以及各位读者，真的很感谢您阅读到这边！那么，希望大家都能幸福洋溢。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 