 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：江火如画 
 
    制作：江火如画 
 
    校对：江火如画 
 
    世界染成像是要抹消现实感的赤红。 
 
    傍晚时分，秋天尾声逐渐接近的京都。 
 
    红叶铺满天与地，就连那仅有的空隙，也由夕阳填补起来。 
 
    「扣一分，不，要扣一百分啊。」 
 
    高个子的男人这么说。在万物皆转变成红色的空间中，只有男人穿的深蓝色长大衣仍旧保持著恰好相反的颜色。 
 
    让人感觉到丰富知性的端正面貌，还有看似认真死板且不通情理的黑框眼镜，更进一步强调他凛然的风貌。 
 
    「一度踏入歧途的人，明明再也无法回到原本的道路上。」 
 
    戴著眼镜的男人──香崎戌亥看似不愉快地挑起一边眉毛。 
 
    「那是你的理论吧，戌亥。」 
 
    「不，辰巳，这是真理喔。」 
 
    互相唤著对方名字的他们，长得十分相似。辰巳的头发跟戌亥同样是宛如淋湿般的墨色，尽管没戴眼镜，但那锐利的眼光也跟戌亥如出一辙，绝对不会避开和自己四目交接者的视线。 
 
    倘若要列举他们的不同之处，首先是服装。 
 
    辰巳穿著深蓝和服，与乌黑的和服短外套。 
 
    还有，肌肤颜色也不一样。戌亥的肌肤是晒出来的古铜色，辰巳的脸色则像生病一样苍白。在夕阳照射之下，仍旧无法从辰巳身上感觉到所谓的生气。 
 
    这也难怪。 
 
    因为辰巳正跪倒在铺满落叶的地面上，嘴里还流出赤红的鲜血。 
 
    侵蚀辰巳身体的东西，依然从戌亥拿著的香炉中不断泄出。 
 
    那是被称为「死亡香味」的魔之烟雾。 
 
    「辰巳先生，你别再说话了。」 
 
    麻衣搀扶著辰巳，同时这么恳求他。要是再继续勉强下去，只会加速缩短寿命而已。但辰巳顽固地反驳戌亥的主张。 
 
    「就算一度踏入歧途，也还是能回归正途的──只要踏入歧途者本身那么期望。」 
 
    听到这番话的戌亥露出嘲笑的表情。 
 
    「已经没有分数可扣了呢，如果刚刚那番话也是在对我说──那你可真是错得离谱呢。」 
 
    「这可难说。」 
 
    辰巳尽管痛苦地蹙起眉头，仍倔强地笑著回道： 
 
    「就好比薰香会随著时间改变一般──没有任何事物是不会改变的。」 

  第三卷 一 余命香之章  
     京都的三条路上，昔日曾有旅馆栉比鳞次。 
 
    一方面也是因为三条大桥曾是东海道的终点，诸如万屋、钉拔屋、近江屋、目贯屋等等，因新撰组突袭倒幕派而出名的池田屋，也盖在这条路上。 
 
    曾做为驿站的景象仅剩一点，原以为这条路会扛起朝四面八方扩展的商店街一角，但前方又并列著京都文化博物馆与中京邮局这些现代的红砖建筑物。 
 
    倘若将时间比喻为河川的水流，三条路或许能称之为累积了所有时代沙土的沙洲。 
 
    而在稍微偏离三条路的复杂小巷中，有一间彷佛被时代遗留下来，却又洋溢著鲜明香味的店。 
 
    朱红色门帘与被栅栏覆盖住的土黄色墙壁。店内是窄而深的京都传统房屋格局，木架与玻璃柜中收纳著线香、练香与香木。 
 
    不只有焚烧使用的薰香，甚至还有涂香与芳香袋，关于能囊括为薰香的物品，贩售的种类十分广泛。清水烧的香炉、香盒与火道具，当然也是一应俱全。 
 
    香魅堂──以贩售薰香为业的老店。 
 
    该说是偶然或必然呢？发现这间难以寻找的店家，并踏入店里的人，无论是谁都会被醇郁的香味给震撼住，不禁倒抽一口气。 
 
    而且越是深入店里，就越是会对丰富的香味变化感到惊叹。 
 
    虽然这间店的老板难以相处又嘴巴恶毒，大概不适合与人来往，但在以薰香款待客人这方面，他可是心思细腻，无微不至。 
 
    也有人评论香魅堂飘散的空气，就宛如餐厅的豪华全餐。 
 
    开胃菜、汤品、主菜、甜点。 
 
    评论者认为在这间麻雀虽小五脏俱全的店里有著春、夏、秋、冬──换言之，就是四季的变化。 
 
    店里之所以有些阴暗，根据店主的说法，也是「为了突显出香味的鲜明」。 
 
    虽然在这间店打工的麻衣，认为店里应该弄得更明亮一点，客人才比较容易光顾，但顽固的店主坚持不肯让步。 
 
    「呼……」 
 
    由于这些缘故，麻衣今天也是在门可罗雀的店里，将手肘靠在记帐桌上撑著脸，深深叹了口气。 
 
    说到四季，自从麻衣在这里打工后，已经将近四个月了。 
 
    原本的春季转为夏季，这次则即将迎向秋季。 
 
    「你发出很没劲的声音啊。」 
 
    从店铺深处的作业房里，传来像是在责怪麻衣的声音。 
 
    「真亏你能听见呢，我的确是发出了那样的声音。」 
 
    毕竟没有客人，麻衣根本无事可做，就算叹气应该也不会有什么报应；但辰巳似乎不只是鼻子，耳朵也很灵敏的样子。 
 
    「辰巳先生应该有所行动比较好吧？」 
 
    「你是要我发出没劲的声音吗？」 
 
    「不是那样啦，我是要你拿出干劲。你最近根本没有拿出干劲对吧。」 
 
    麻衣对著店主──香崎辰巳噘嘴表示不满。 
 
    「你为何那么认为？」 
 
    「什么为何……我最近丝毫感觉不到你试图制作原创薰香的意思耶。」 
 
    和服装扮的辰巳虽然待在原本是为了制作薰香的作业房里，却丝毫没有要创造练香的意思。从敞开的纸拉门后方，可以看见辰巳翻阅著古老文献的模样。与其说是在调查东西，那氛围更像是悠哉地在打发时间。 
 
    不过，辰巳会这么没干劲，或许也是无可奈何的。 
 
    辰巳并非单纯的制香师。 
 
    他还兼具除香师的身分，以薰香制服灵异现象──也就是各种魑魅魍魉。 
 
    辰巳主张，所谓的灵异现象不过是人类强烈的感情孕育出来的气味，也就是「灵香」带来的错觉。 
 
    而香魅堂每一代店主肩负的职责，就是焚香来抵消那种味道，藉此去除灵香，这便是「除香」。 
 
    麻衣首次与辰巳相遇，是在刚成为大学生的四月。 
 
    麻衣在前往其他打工面试的途中，被黑猫灵追赶，有一半算是偶然地来到这间店。麻衣从小就为了灵感而苦恼，但这间店的老板，也就是香魅堂第十代店主──香崎辰巳，主张灵感只是错觉，并对此不屑一顾。 
 
    在那之后，麻衣也尽棉薄之力帮忙解决找上香魅堂的奇妙事件。 
 
    辰巳与麻衣解决了好几件灵香引发的事件，这一路上也曾与滥用灵香的人们对峙。 
 
    在五月的尾声，辰巳与香魅堂第九代店主，同时也是辰巳的兄长──戌亥，进行了一场香席胜负，使用的是会散发灵香的香木。 
 
    七月则是在只园祭的宵山，揭发了创造出人形山鉾的怪异山鉾师──佐世子充斥著疯狂的搜集品。 
 
    都是只要走错一步，可能就会丧命的危险事件。 
 
    相比之下，只园祭结束后的夏天，正安稳地逐渐流逝，甚至安稳过头了。 
 
    倘若要说有什么值得特别一提的，大概就是过了八月中旬后，天气变得异常寒冷，还有麻衣与友人千夏一起去观赏大文字（注：大文字　是指每年八月十六日晚上在京都的如意岳山腰，以篝火描绘出「大」字的活动。除了如意岳，还会在其他几座山点燃篝火，又称「五山送火」，是京都四大节庆之一。）这些事情吧。就连身为大学生的麻衣都只有这种程度的活动，总是闭关在店里的辰巳，应该过著更加无聊的日常生活吧。 
 
    「既然你什么都不做，乾脆到外面去呼吸新鲜的空气，转换一下心情如何？」 
 
    「这是在挖苦我？人多的京都哪里有新鲜的空气？」 
 
    辰巳露出打心底感到厌恶的表情。辰巳的鼻子实在过于灵敏，并不是到处都有能让他满意的舒适空气。 
 
    「而且我目前正在脑海里构思新的薰香，即使在旁人眼里看来十分懒散，但这对制香师而言，是不可或缺的时间。」 
 
    「是喔～」 
 
    麻衣将视线从辰巳身上移开，再度将手肘靠在记帐桌上。 
 
    「喂，只用眼睛能看见的事物来进行判断，是你的坏习惯喔。」 
 
    「啊～啊，会不会有客人来呢？」 
 
    「你果然不相信我说的啊。」 
 
    「那是当然的呀。对了，你很闲的话，要不要学一下如何接待客人？我不在的时候，你根本没有好好接待客人对吧。首先从练习客套笑容开始，来，笑一下。」 
 
    「我都说了我没空吧，真是的，让我集中精神阅读书籍好吗？」 
 
    「不，是你先开口跟我搭话的吧？况且今天光是清风（KIYOKAZE）先生不在，我想应该就十分安静喔？」 
 
    清风是经常会出现在这间店的住持名字。 
 
    将「清风（KIYOKAZE）」用音读念成「SEIFUU」，便是他身为住持的法号；但辰巳是以本名的念法称呼清风，因此麻衣也跟著这么叫。对于厌恶人类的辰巳而言，清风可说是辰巳打小认识至今的少数朋友吧。只要他在场，香魅堂就会变得喧闹不已。 
 
    这么说来，清风这几天都没来店里。 
 
    他是怎么了吗──就在麻衣这么心想时，一个男人钻过门帘进入店里。 
 
    「啊，我们现在正好聊到你……」 
 
    看到对方高大的身材，麻衣有一瞬间以为是清风而这么搭话，但仔细一看才发现，完全是不同人。 
 
    清风常戴著鸭舌帽，以西装打扮现身，但眼前的男性尽管穿著夹克，却没有戴帽子。 
 
    最重要的是，看见男性理著一头整齐的短发时，就知道是别人了。清风是符合住持风格的光头。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「你好，午安。」 
 
    麻衣出声打招呼，于是男人也与麻衣对上视线，和蔼地露出微笑。 
 
    客人的年龄大概比辰巳和清风年长五岁左右，推测是三十上下。 
 
    男人的容貌精明强悍，隔著衣服也能看出他有一身结实的肌肉。 
 
    虽说男人的肌肉结实，但并非横宽形的身材。他虽有厚实的胸膛，但腰围细瘦，是完美的倒三角体型。 
 
    从男人的样貌，可以感觉到他拥有无论待在怎样的运动团队，彷佛都会被托付主将一职的责任感与领导能力。 
 
    「这间店感觉很高雅呢。这里是香魅堂没错吧？」 
 
    男人以干练冷静的姿态询问。 
 
    「是的，没错……」 
 
    听到男人询问店名，麻衣会产生警戒心是有正当理由的。 
 
    香魅堂的客群男女比例，大约是二比八。 
 
    男性会光顾大多是因为职业关系，就像身为常客的住持那样，而女性则大多是因为兴趣而焚香。 
 
    无论男女都是重要的顾客，但男性顾客常会提出需要专业知识的问题。跟那样的客人对话，麻衣会被迫察觉到自己有多么无知而感到羞愧不已。 
 
    「您在找什么薰香吗？」 
 
    尽管麻衣心想「就算你问我香木品牌，我也是一窍不通喔」，还是战战兢兢地这么问。 
 
    「不，虽然我也会购买薰香，但还有其他事情。抱歉自我介绍晚了，我名叫五十岚藤十郎（IGARASHI TOUJUUROU）。」 
 
    名叫五十岚的男人，以让人感到安心且清晰明快的语调报上名号。 
 
    「五十岚藤十郎先生……」 
 
    麻衣将那名字念出声确认。光听读音很难注意到，但在脑海中试著排列出文字的话，会发现是个挺有趣的名字。（注：在日文中「十」通常念作「JUU」，但「五十岚」这个姓氏发音较为特殊，念作「IGARASHI」，因此只听发音不会有重复念了两个「十」的感觉。） 
 
    「您的姓名里有两个数字的十呀？」 
 
    而且无论是姓氏或名字，「十」都是在正中间。 
 
    「对。自己这么说也很怪，但这姓名很奇特吧？现在似乎有很多名字比我更有趣的孩子呢，是叫做闪亮亮名字（注：日本户籍法中有规定常用汉字、常用人名用汉字，但并没有规定念法；有些家长将孩子的名字取成非常特别的念法，或是使用特别的单字来当名字，就是所谓的「闪亮亮名字」。）对吗？」 
 
    五十岚再次露出微笑。 
 
    他并非随时保持笑容，但在答覆别人时，嘴角会自然地上扬，麻衣认为这点对五十岚的和蔼可亲感有很大的贡献。 
 
    「不过，带有『十』这个文字的词汇，大多具有正面意义，所以我很中意这个名字喔。像是十全十美，还有十人十色之类的。」（注：十人十色　是指性格、想法与嗜好等等都会因人而异。） 
 
    「──不过也有『十死』这种词汇，意思是必定会死亡。」 
 
    会这么插嘴的不用说，当然是待在作业房里的辰巳。 
 
    辰巳的视线明明此刻也没有从书上移开，对话却一字不漏地听进去了。 
 
    没错，辰巳就是会这样。他表面上装出漠不关心的样子，其实非常在意客人愿不愿意购买自己的薰香。 
 
    「『九死一生』的话我倒是知道。原来还有『十死』这样的词汇，我是头一次听说。」 
 
    不知五十岚是否没有察觉辰巳的讽刺意味，他看来没有感到不快的样子。 
 
    「果然厉害，您真是博学多闻呢。」 
 
    这样的回答有时听起来也像是在挖苦人，但由五十岚口中说出，就只有爽朗的感觉，实在很不可思议。 
 
    不知为何，五十岚的声音会让人想一直听下去。麻衣甚至觉得无论是怎样的辱骂，只要由五十岚口中说出，也会让人感到心旷神怡。 
 
    「您就是香魅堂的店长吧。」 
 
    辰巳似乎也感受到五十岚与平常的客人不同，总算从书本中抬起头来。 
 
    「正如你所言，我就是香魅堂第十代店主，香崎辰巳。」 
 
    「第十代──看来『十』果然是很吉利的数字呢。」 
 
    辰巳用犀利的眼神观察著五十岚。 
 
    「你叫五十岚是吧，你来香魅堂究竟有何贵干？」 
 
    辰巳似乎判断讽刺对五十岚不管用，决定直接询问他为何前来。 
 
    「与薰香无关的事情，我可是丝毫不感兴趣喔。」 
 
    「喔，对……为了说明我此行的目的，首先得表明我的身分才行。」 
 
    五十岚毕恭毕敬地将手贴在自己胸前。 
 
    「我在同志馆大学生物医学科学系担任助理教授。」 
 
    「咦？同志馆？我也是那里的学生。」 
 
    同志馆大学分成好几个校区，但如果是生物医学科学系，应该跟麻衣就读的文学系同样位于乌丸校区才对。 
 
    虽然科系名里有「医学」这两字，但生物医学科学系并非培育医生的地方，这门科系主要是培育研究者，进行对医疗进步有助益的基础研究。 
 
    「这样子啊。啊，该不会千夏同学的朋友就是──」 
 
    「啊，您跟千夏认识吗？」 
 
    千夏是与麻衣同系且同年级的好友。虽然身材娇小，却拥有麻衣欠缺的行动力，麻衣也经常被精力旺盛的千夏给震撼住。 
 
    「是啊，因为我是她登山社的学长，偶尔会到社团露面，跟大家一起登山喔。」 
 
    麻衣这下懂了。隶属于登山社的千夏，是个一到登山季节，就会去挑战看看自己能踏遍几座山的登山痴。 
 
    「我是在爬山爬到一半时，从千夏同学那里听说了这间店的事情。据说关于薰香方面的事情，这里有位非常可靠的专家。」 
 
    五十岚重新面向辰巳，深深地一鞠躬。 
 
    「香崎辰巳老师，为了让医学更进一步地发展，我一直认为应该将焦点放在气味上面。希望能借用老师您的知识与嗅觉，协助我们研究。」 
 
    「……别叫我老师。我只是个香铺店主，没道理要被那么称呼。」 
 
    「没那回事，因为我调阅了香崎老师学生时代写过的论文。」 
 
    「我不记得自己写过什么论文。」 
 
    「＜关于薰香对感情造成的影响与其因素＞。」 
 
    对于装傻的辰巳，五十岚甚至讲出了那篇论文的标题。这研究的主题实在很像辰巳的作风，这下辰巳可不能说是同名同姓的不同人来敷衍过去。 
 
    「在大学四年这短暂的期间内，能够汇整出那样的内容，对于这点我真的是钦佩不已。」 
 
    五十岚依然低著头，没有要抬起来的意思。辰巳注视著那样的他，看似慵懒地按住自己的肩膀。 
 
    「你是想要我的薰香知识，还是需要我的嗅觉？是哪一个？」 
 
    「当然是两个。说来难为情，我们的研究正面临存亡危机。要跨越这道难关，无论如何都需要借助香崎老──香崎先生的力量。」 
 
    五十岚似乎尊重辰巳的意愿，停止用老师称呼。不过，就算他那么做，感觉也没有太大的差异。 
 
    五十岚谦逊到不能再谦逊，随时不忘敬仰辰巳，而且丝毫不矫揉造作。他身上所拥有的都是让人抱持好感的要素。 
 
    但麻衣有种预感，辰巳大概会冷漠地拒绝五十岚的委托吧。 
 
    辰巳感兴趣的事物，只有如何才能制作出优异的薰香──仅此而已。 
 
    辰巳私底下还有「除香师」这身分，但他有一部分是为了获得灵感来创造出新的薰香，才会从事「除香师」的工作。 
 
    倘若有时间去协助别人的研究，倒不如花费在自己的研究上──辰巳就是这样的人。 
 
    「好吧。」 
 
    没错，他果然像这样乾脆地拒── 
 
    「咦！」 
 
    预测被整个颠覆的麻衣，不禁大叫出声。 
 
    真不敢相信，辰巳他接受了委托？ 
 
    「非常感谢您！」 
 
    不是很清楚辰巳性格的五十岚，坦率地表达感谢，更恭敬地低下头──但无论怎么想都很奇怪。倘若是平常的辰巳，不可能会答应的。 
 
    「辰、辰巳先生，你是闲到个性变和善了吗？还是睡迷糊了？不，睡迷糊的该不会是我？这只是一场梦，显现出我希望辰巳先生个性变和善的愿望吗？」 
 
    麻衣试著捏了一下脸颊。好痛。 
 
    「你在讲什么莫名其妙的话？」 
 
    「可、可是──」 
 
    不，麻衣并非认为平常的辰巳是个薄情的人。到目前为止，即使是对于他似乎不感兴趣的事件，他最后仍是不情不愿地采取行动。尽管嫌麻烦，结果还是被动之以情这点，是辰巳的优点。 
 
    但是，不管再怎么说，这次他答应得实在太乾脆了。 
 
    倒不如说，他竟然没有过度装模作样。如果是听到研究内容而产生兴趣也就罢了，但他甚至还没听说研究内容，就这么豪爽地答应，到底是怎么回事呢？ 
 
    这实在太不像辰巳的作风，麻衣甚至感到诡异。 
 
    「相对的，有个条件。」 
 
    所以辰巳补充的这句话，让麻衣感到安心。 
 
    似乎可以舍弃这个辰巳是冒牌货的可能性，还有被幽灵附身的假设。 
 
    「是什么条件呢？」 
 
    明明不晓得辰巳会说出怎样的不合理难题，五十岚却非常平静。辰巳以狐疑的眼神瞪著那样的五十岚，用鼻子嗅了嗅味道。 
 
    「你……有喷香水之类的东西吗？」 
 
    「您说香水吗？我平常并没有喷香水的习惯。」 
 
    麻衣也试著吸了一下空气，但她并不觉得五十岚的身体有散发出那么强烈的香味。 
 
    就算麻衣试图嗅出差异，但原本就弥漫于香魅堂的香味，无论如何都会阻碍到嗅觉。 
 
    「……原来如此。」 
 
    不过，辰巳拥有超乎常人的嗅觉，纵然在这种洋溢芳香的空间，他似乎也能分辨出五十岚的气味，且感受到其中有特别的东西。 
 
    「我就暂时从旁协助你的研究吧。相对的，我也会研究你散发出的气味。」 
 
    「我散发出的气味吗？」 
 
    五十岚似乎有些在意自己的气味，他将鼻子凑近腋下闻了闻，但似乎无法嗅出任何特殊的味道，表情诧异地扭曲嘴角。 
 
    「我味道那么重吗？自己实在是察觉不出来……」 
 
    「是啊，味道很重。但绝非恶臭，反倒是出色的芳香。倘若不是这样，我也不会想要研究。」 
 
    「这还真是稀奇呢……辰巳先生居然会称赞人的体味。」 
 
    辰巳厌恶人的体味，外出时总是芳香袋不离手。麻衣与辰巳首次碰面时，也被辰巳评价得很惨，像是有酸味还是太幼稚之类的。就连那时的评价，清风都说「以辰巳来说算是善意的」，所以这次可说是特例中的特例。 
 
    不过，因为辰巳是薰香专家，才被允许这么说，否则男人称赞男人的体味这件事，实在相当恶心。 
 
    「你在想些失礼的事情吧，都写在脸上啰。」 
 
    「啊！」 
 
    麻衣触摸无意识绷紧的脸颊，恢复原状。 
 
    「如果我的气味能承蒙您协助研究，实在不算什么。」 
 
    不知是获得辰巳的协助让他感到安心，还是自己的体味并非恶臭一事让他释怀，五十岚暂且松了一口气。 
 
    「那么事不宜迟，我想说明关于研究的内容──请问您今天晚上有空吗？我想让您实际体验一下，应该比较容易理解。」 
 
    「我们是晚上七点关店，若是在那之后，无论何时都行。」 
 
    辰巳真的很积极配合，麻衣也感受到辰巳心情异常地好。 
 
    「非常感谢您。那么等关店之后，请您前来同志馆大学的正门。」 
 
    这时五十岚像是想到什么似地拍了一下手。 
 
    「对了，方便的话，麻衣同学也一起来如何？」 
 
    「咦，我也可以一起去吗？」 
 
    麻衣原本就打算带辰巳到同志馆大学。但如果在研究室提到专业话题，麻衣恐怕是一窍不通，因此麻衣以为自己应该别过问比较好。 
 
    「我目前在进行的研究，连自己都觉得相当有趣，我想你应该不会感到无聊。如果你喜欢动物，那就更推荐了。」 
 
    「动物是吗？」 
 
    「是啊，有很多可爱的动物。最近很流行猫咪咖啡厅或兔子咖啡厅对吧？虽然我没光顾过，但我想气氛应该很类似喔。」 
 
    「这、这样的话……」 
 
    虽然不晓得有什么动物在，但如果跟不上话题，只要跟动物玩就好，这让麻衣感觉轻松不少。 
 
    「就这么决定啰。」 
 
    事情有了结论。之后，五十岚表示想要能够轻松焚烧的薰香，在研究室放松心情用，于是麻衣向他介绍了几种自己喜欢的薰香。五十岚购买了所有麻衣推荐的薰香，还有焚香需要的香插后，说了声「那么晚上见」，便离开店里。 
 
    「……你对那男人有何看法？」 
 
    在红色门帘停止摇动时，辰巳缓缓地从作业房里走了出来。 
 
    「有何看法……他是个感觉很和善的人呢。」 
 
    麻衣无法彻底明瞭辰巳这问题的意图，中规中矩地回答。 
 
    「他是个很有礼貌的人，而且又绅士──」 
 
    「你没迷恋上他吗？」 
 
    「迷……迷恋？」 
 
    这男人突然在问些什么啊？ 
 
    麻衣的举止态度，看起来跟平常不同吗？ 
 
    五十岚确实爽朗强壮又散发著成熟氛围，是个彷佛兼具所有男性魅力的人物──但麻衣的内心也没有单纯到会因为这样，就突然迷恋上对方。多情的女人热情燃烧得快，冷却得也快；但麻衣觉得自己恰好相反，是个不容易燃烧起热情，也不容易冷却的人。坦白说是很吃亏的性格。 
 
    还是辰巳是在嫉妒呢？ 
 
    的确，倘若要比较首次碰面的印象，很显然是五十岚要好得多。原因当然在于两人个性的差别。 
 
    五十岚从头到尾都抱持著善意，而且相当绅士。 
 
    另一方面，辰巳则是态度冷漠，且充满攻击性。 
 
    至于外表──或许喜好会因人而异。如果喜欢有肌肉的男性，五十岚结实的胸膛，看起来会充满魅力吧。但要论美貌，能赢过辰巳的人可不多见。即便是女性，也很难见到这么惊为天人的美貌。 
 
    「到底怎么样？」 
 
    辰巳笔直注视过来的眼眸让麻衣惊慌失措，她移开视线回答： 
 
    「辰、辰巳先生，你用不著担心，我……」 
 
    「嗯？担心什么？我是觉得如果是那种程度的气味，就算对异性发挥类似媚药的效果也不奇怪，才这么问你的。」 
 
    「咦？」 
 
    并非个性，也非外表──而是以气味为基准。 
 
    而且从辰巳的说法来看，他在意的并不是麻衣内心的想法，而是生理反应。 
 
    「你说气味……」 
 
    辰巳果然是辰巳。麻衣察觉到自己的误会，脸也因害羞而发烫。 
 
    「那是什么道理呀！怎么可能因为那种东西迷恋上对方！」 
 
    为了掩饰羞耻，麻衣刻意大声嚷嚷。 
 
    「什么叫『那种东西』？无论有意识或无意识，生物都会以气味来判断各种事物喔。」 
 
    辰巳一脸认真地回应麻衣的愤怒。 
 
    「那男人身上缠绕的气味，就是近似那一类的东西。换言之，应该说是优秀的雄性气味吗？」 
 
    「换句话说，那就类似费洛蒙吗？」 
 
    尽管试著这么询问，但麻衣的知识并不是那么丰富。麻衣知道的顶多就是在高中学过的事情，或是偶尔在网路上看到的资讯。 
 
    费洛蒙是从动物身体散发出来、肉眼看不见的细微物质，会传达情报给同种动物，或是造成影响。 
 
    例如为了避免迷路、留下费洛蒙代替路标的蚂蚁，还有以费洛蒙来控制女王数量的蜜蜂，是比较知名的例子。 
 
    就像昆虫和动物一样，人类也不例外地会散发并接收到费洛蒙。但人类位于鼻子里的费洛蒙接收器，与其他动物相比之下显著地退化。这是因为人类一直以来藉由削弱本能、突显出理性来进化的关系。 
 
    「那家伙散发的与其说是费洛蒙，更像是灵香啊。」 
 
    「灵香──」 
 
    那是麻衣与辰巳邂逅之后，才首次知晓的词汇。 
 
    人类的喜怒哀乐高涨时会散发出来的微弱气味。 
 
    那有时会成为散发灵香者将感情和记忆传达给他人的情报媒介，让闻到灵香的人大脑产生错觉。 
 
    「你那双眼睛没有感觉到什么吗？」 
 
    灵异现象的真面目正是灵香──虽然辰巳主张著这种理论，但他本身并没有看见幽灵的能力。辰巳是因为嗅觉过于优异，才会将一般人闻不到的灵香，认知成普通的气味。 
 
    也可以说因为这样，麻衣才会有身为助手的任务。 
 
    「我感觉到了──倒不如说，我看见了。」 
 
    麻衣的嗅觉不如辰巳那般敏锐，但她的感受性似乎比别人要强烈许多，只要闻到灵香，大脑就会在无意识中将其转换成视觉或听觉情报。 
 
    麻衣从小就为了这种体质而苦恼。她会将人类死前残留的灵香看成幽灵，或是在人类抱持深厚感情的东西上看到灵异现象。 
 
    这些都是因为灵香残留在某个地方或物体上的关系──就算辰巳这么说，麻衣一开始也无法接受。 
 
    不过，麻衣现在理所当然似地接纳了辰巳的理论。 
 
    「你看见了什么？」 
 
    「嗯……应该说是佛像吗？」 
 
    虽然五十岚本人还在旁边时，不能说出太奇怪的话──但其实打从一开始，麻衣就看见了奇妙的幻影。 
 
    「佛像？你是说五十岚看起来像佛像吗？」 
 
    「不，五十岚先生本身是人类喔，但可以看见他背后背著佛祖，就好像装饰一样。呃，这样说你明白吗？要说明有点困难呢……」 
 
    嗯──辰巳将手贴在下颚，若有所思。 
 
    「……那种体味确实非比寻常。就超乎人类这层意义来说，麻衣的感觉或许是正确的。」 
 
    「超乎人类……说得也是呢。」 
 
    麻衣听到这番话，意外地想起了五十岚说过的话语。 
 
    十全。 
 
    意思是「毫无缺陷」，或是「完美」。 
 
    这完全符合麻衣对五十岚藤十郎这名男子所抱持的印象。 
 
    「麻衣看见的东西，一定是『KOUHAI』呢。」 
 
    麻衣说明在五十岚背后看见的东西后，身为住持的清风若无其事地这么回答。 
 
    虽说是住持，但清风的服装并非袈裟，而是漆黑的西装。光溜溜的头顶戴著熟悉的鸭舌帽，他的眼睛细长，容貌让人联想到狐狸。 
 
    「KOUHAI？」 
 
    麻衣沿著开始变暗的三条路漫步，这么询问清风。虽说还是八月底，但傍晚正渐渐地提早到来。 
 
    麻衣在脑中转换的汉字是「后辈」（注：日文汉字「后辈」也念做KOUHAI，即中文晚辈之意，可用来指称公司中资历比自己浅的后进，或是学校中的学弟妹。）。麻衣想著五十岚也是同志馆大学的毕业生，反倒应该说是前辈吧？此时── 
 
    「写作背后的光，叫做『光背』。嗯，简单地说就是以装饰表现出象徵佛祖伟大的光明吧？顺便问一下，那是什么形状？火焰之类的？」 
 
    「那是火焰吗……？我想大概不是。那是闪闪发光的金色，感觉也不是旺盛燃烧著。啊，可能接近蜡烛的火焰。虽然有点圆，但顶端是尖的那种感觉？」 
 
    麻衣用动作表现形状。 
 
    「就像这样，类似将叶片垂直立起的形状。然后仔细观察的话。会发现那是由花朵或交互缠绕的爬墙虎构成的──」 
 
    「哦，那大概是如来或菩萨吧？」 
 
    「如来？菩萨？那是光背的种类吗？」 
 
    「啊，不是不是。其实佛像大致可以分成四种，按照伟大程度来说，依序是『如来』、『菩萨』、『明王』、『天』。」 
 
    清风扳著手指数道。 
 
    「佛像有这么多种类呀……用光背可以分辨出种类吗？」 
 
    「倒不如说那应该是观赏的重点之一呢。『明王』大多背负著燃烧旺盛的火焰，像是不动明王。『天』则大多背负著类似车轮形状的光背，像是毗沙门天或弁财天。」 
 
    「啊啊……」 
 
    听到这些名字，脑中自然地浮现出影像。不动明王单手持剑地在坐禅，露出有如恶鬼般的表情。毗沙门天和弁财天是以七福神形象闻名的神。毗沙门天是手持宝棍、一身盔甲装扮的男神，弁财天则是手持琵琶的女神。 
 
    唤醒记忆的话，感觉祂们确实背负著那样的装饰。 
 
    「麻衣看见的那种形状，应该是释迦如来象徵的『如来』，或是观音菩萨之类的『菩萨』吧。」 
 
    「哦，我现在才知道呢。」 
 
    「呵呵，上了一课吗？」 
 
    「不，我现在才知道的，是清风先生也会很熟悉某些事情这点。」 
 
    「没错没错，我偶尔──慢点，我好歹是个住持喔！对佛教大小事都很熟悉的！」 
 
    「那感觉好像假的……」 
 
    清风经常来香魅堂玩，而且忠于欲望，重复著与佛教教诲相差十万八千里的言行，看起来实在不像有认真在工作。 
 
    「呜呜……麻衣今天也好冷淡喔……」 
 
    「你又这么明显地在假哭。」 
 
    连比清风年幼的麻衣都会调侃清风，但他「私底下的一面」让人出乎意料。 
 
    这个吊儿郎当的住持会召集「异端者」，他们拥有不被一般社会认同的技能或才能，就类似身为「除香师」的辰巳那样。清风会提供只有他们才能办到的工作──也就是类似仲介的行为。 
 
    正因如此，就连难以相处、经常会严厉评价他人的辰巳，尽管有些瞧不起清风，仍多少会对他另眼相看。 
 
    与其说是当成信赖的同伴，倒不如说是当成「不能掉以轻心的人」在看待。 
 
    「那么，为什么连你都跟来了？」 
 
    碰巧造访香魅堂的清风，听说五十岚请求协助研究一事后，便擅自跟著麻衣他们前往同志馆。 
 
    「我可不打算跟五十岚介绍你喔。」 
 
    辰巳还是一样，在外面行动时，会将芳香袋紧贴著鼻子，因为他非常厌恶人群的气味。 
 
    「别说这么冷淡的话嘛，辰巳。我也是对气味具备的无限可能性深感兴趣啊。」 
 
    清风这番连麻衣都能看穿的轻薄谎言，让辰巳不屑地哼笑。 
 
    「反正你感兴趣的并不是五十岚的研究，而是其他地方吧？」 
 
    「不愧是竹马之友，真懂我呢。」 
 
    清风已经毫不掩饰他别有居心这点。 
 
    「因为，那可是麻衣就读的同志馆喔！感觉会有很多可爱的女孩子嘛。待在寺庙里也只会认识越来越多的的老爷爷老奶奶而已，要与年轻女孩接触，得趁这种时候加把劲才行呢！」 
 
    「不不，清风先生总是在寺庙外闲晃吧？」 
 
    总觉得清风不在寺庙的时间反倒比较多。 
 
    「而且这种时间的话，应该没那么多人待在学校喔？」 
 
    因为白天很长所以没什么感觉，但时间已经将近晚上七点。 
 
    「少来了，就算课堂结束，还是会有人留下来念书吧？」 
 
    「平常是那样没错，但现在是暑假期间耶。」 
 
    同志馆的暑假期间是从八月上旬到九月下旬。除非隶属于研究室或社团，否则是不会来学校的；就算来学校，也会早早回家，或是闭关在房间里。会在外头闲晃的女孩一定很少。 
 
    「什么！」 
 
    麻衣这么说明后，清风似乎比预料中更大受打击。 
 
    「算、算了，没关系。那个叫五十岚的人，他的研究室里说不定有可爱的女生啊。生物医学科学系啊……嗯，白衣女孩感觉很棒呢。」 
 
    像这样立刻振作起来是清风的优点，也是他不知反省的缺点。 
 
    「喜欢白衣的话，乾脆去住院如何？那样就能看个够喔。」 
 
    「虽然很想住院让白衣天使照顾，但我身体健康得不得了啊。」 
 
    「精神科应该随时欢迎你吧。」 
 
    「虽然你平常就是这样，但会不会说得太狠啦？麻衣，你也说辰巳几句嘛。」 
 
    「……咦？对不起，我刚刚在想事情，没在听。」 
 
    「嗯，完美地忽视我呢！」 
 
    麻衣觉得就算自己有认真听，结果应该还是一样，但她刚才真的是在想事情。 
 
    （光背吗……） 
 
    对于能散发出那种厉害东西的男人，并没有感受到太多他身为异性的魅力一事，其实让麻衣有一点沮丧。 
 
    麻衣瞄了一下辰巳的侧脸。自己该不会拥有会喜欢上糟糕男人的伤脑筋特质吧…… 
 
    不，太早下结论并不好，只是喜欢上的对象碰巧是糟糕的男人而已。 
 
    ……实在不觉得意思有多大改变。 
 
    麻衣想著这些事情，同时沿著乌丸路北上，到达同志馆大学的正门。 
 
    「欢迎光临。劳烦各位跑这一趟，实在很抱歉。」 
 
    五十岚已经站在约好的地方，迎接麻衣等人的到来。 
 
    「哎呀，这位是？」 
 
    他也立刻注意到擅自跟来的清风。 
 
    「别在意。该说他只是来凑热闹的笨蛋，还是没大脑的笨蛋呢？简单来说就是不知打哪来的笨蛋。」 
 
    「别一直笨蛋笨蛋地叫，好好介绍一下嘛！我是清风，是松然寺的住持！」 
 
    「喔，是清风先生啊。我也从千夏同学那边听说过你的事喔。」 
 
    五十岚用那张让人不禁觉得「爽朗也该有个限度」的笑容面向清风，甚至让麻衣觉得，五十岚反倒比较适合「清风」这个名字吧。 
 
    「你还这么年轻就已经当上住持，实在很了不起呢。想必累积了不少艰辛的修行吧？」 
 
    这番话让清风满脸喜色地交互看著辰巳与麻衣。 
 
    「你们两人听到了吗？这才是对于我的正当评价喔？」 
 
    「是、是。」 
 
    只要清风不说这种话，明明能得到更正常一点的评价──麻衣不由得露出苦笑。 
 
    「这个人自作主张地跟了过来，不要紧吗？」 
 
    「很欢迎喔。这样站著聊天也不太方便，我立刻带各位到研究室吧。」 
 
    同志馆大学有近百年历史，建筑物几乎都是红砖砌成的。 
 
    校地内有许多树木，在宽广的路面旁设置了好几张长椅，是个体贴学生且易于生活的开放式空间。 
 
    五十岚的研究室位于从正门看去最里面的区域。 
 
    那里虽然有个名称叫「奏馆」，但学生们都称呼为「旧学舍」。 
 
    应该也有很多学生没听过正式名称吧。在历史悠久的同志馆现存的学舍中，它是最早建造完成的。 
 
    尽管改建了好几次，但因为老旧化越来越严重，已经很少用来授课。现在主要是用来当研究室的分部、放资料的仓库，还有小规模社团的活动场所。 
 
    「你可以看见这个人有光背？」 
 
    清风指著走在前面的五十岚，悄悄地这么询问麻衣。 
 
    「对，就是五十岚藤十郎先生。」 
 
    「原来如此，确实是个感觉稳重的人呢。可能挺像『如来』的。」 
 
    「你说的『如来』，是怎样的佛祖呢？」 
 
    刚才得知佛像有四种，但这么说来，还没听到最重要的说明。 
 
    如来──虽然听过这个词汇，但麻衣完全不懂是什么意思。 
 
    「麻衣应该也知道释迦牟尼吧？」 
 
    「当然，是创设佛教的人对吧。」 
 
    「没错。有些人会把那位释迦牟尼称为释迦如来，你听过吗？所谓『如来』，简单地说就类似称号，意味著在佛教来说是最高境界──也就是『悟道』的人。刚才说的『菩萨』也有『悟道前的人』这种意思。菩萨经历修行，以成为『如来』为目标。」 
 
    「一般人也会使用『悟』这个字，像是体悟对方的心情之类的；不过佛教所说的『悟道』，大概是更难达到的境界吧？」 
 
    「说得也是呢，毕竟就连悟道前的『菩萨』也会成为信仰的对象嘛。」 
 
    「所谓的悟道，究竟是指什么呢？」 
 
    麻衣不经意地这么一问，清风就像遭到突袭般，发出「咦」的声音，并露出一脸为难的表情。 
 
    「麻衣……这种事不该像顺便一样，边走边问我这个住持吧？你感兴趣的话，可以到我家寺庙慢慢聊喔？」 
 
    「啊。」 
 
    听清风这么一说，确实如此。刚才那没礼貌的问题，就好像穿著鞋子毫不客气地踏进宗教的本质部分。 
 
    「对不起。」 
 
    麻衣开口道歉，于是清风笑笑地耸了耸肩。 
 
    「算啦。况且就凭我，根本没办法简洁地说明何谓悟道。我这辈子绝对无法达到那个境界吧。」 
 
    「慢点慢点……就算办不到，也应该以悟道为目标吧……」 
 
    真搞不懂这男人为什么会成为住持？ 
 
    麻衣心想著跟清风道歉真是吃亏的时候，听见走在前面的五十岚和辰巳的说话声。 
 
    「我隶属的早期治疗过程研究室──简称『早治研』的本部在其他建筑物，但这里有我以负责人身分租借的分部。」 
 
    「竟然能以助理教授的立场租借一间研究室，看来你备受期待啊。」 
 
    「与其说是期待，倒不如说，我的研究必须在这种不会造成任何人困扰的地方才能进行呢。」 
 
    「哦？」 
 
    「您看到室内就会明白了。」 
 
    五十岚沿著整修痕迹相当明显的一楼通道前进，进入角落房间。 
 
    房门前只有楼梯平台那般大的空间，正面与左边还有感觉是用来隔音的金属制门扉。 
 
    「欢迎来到早治研的分部。」 
 
    五十岚打开正面的门，里面是个约五坪的房间，有三张收拾整齐的桌子。还有排列著试管和显微镜，附设供水设备的作业桌。收纳著文件的书架塞满了墙边。 
 
    光是这样也充分散发出研究室风格，让人深感兴趣；不过这房间最大的特徵，是能透过嵌在左边墙壁上的大型玻璃窗，观察隔壁的情况。 
 
    「啊，发现漂亮的大姊姊！」 
 
    清风兴奋地说道。 
 
    隔著玻璃能看见的隔壁房间，大小也跟早治研的分部差不多。里面有个应该是二十来岁，虽然不花俏但让人感觉清纯朴实的白衣女性。 
 
    「啊，这就是五十岚先生说的动物……？」 
 
    有许多狗围绕著白衣女性，并一同抬起头来。 
 
    有各式各样的犬种，例如黄金猎犬、拉布拉多犬、德国狼犬和拳师犬，只是随便数数也有将近十来只。 
 
    「如何？很可爱吧？」 
 
    「说得也是呢，的确很可爱。」 
 
    虽然麻衣口头赞同五十岚，但实际上她并没有很开心。 
 
    麻衣喜欢狗，但真要说的话，她比较喜欢需要人照顾、傻里傻气的狗。 
 
    但是，位于隔壁房间的狗── 
 
    「不过，都是些感觉很聪明的小狗……」 
 
    白衣女性正好将放有饲料的盘子放在狗儿们的面前，但无论哪只狗都没有吃起饲料，而是乖乖待在一旁，似乎在等主人发出暗号才会用餐。 
 
    「感觉好像在看警犬型录啊。」 
 
    就如同辰巳所说。 
 
    这里都是些彷佛会被录取为警犬一般、无论聪明程度或嗅觉都有挂保证的犬种。 
 
    「这里以前是心理学系用来当会谈室的房间喔。」 
 
    大概是那时留下的设备吧，仔细一看，玻璃窗是双面镜构造。倘若关灯，从隔壁房间就无法看见这边了吧。 
 
    五十岚从研究室附设的咖啡机上拔起咖啡壶，将壶里温热的液体倒入杯子。 
 
    「接收这房间后，现在我们是当成看诊室在使用。」 
 
    「看诊的对象是小狗吗？」 
 
    这里的小狗们是哪里身体不好吗？麻衣感到不安而这么询问，五十岚将杯子放到桌上，笑著回答： 
 
    「不，它们并非被看诊的对象喔，是它们替人类看诊。」 
 
    「是它们看诊？像医生那样吗？」 
 
    五十岚点头肯定，但麻衣一时还无法置信。这里的狗看起来确实很聪明，但麻衣不曾听说有狗的智商高到拥有医学知识。 
 
    「原来如此……用狗替人类看诊啊……」 
 
    但唯独辰巳，彷佛很满意似地咧嘴笑了。 
 
    「请问，你们应该没有对小狗们做什么不人道的事情吧？」 
 
    他们该不会为了提升狗的智慧，在进行非人道的实验吧──虽然麻衣如此担忧…… 
 
    「没那回事，它们并非实验对象，而是我们的好伙伴喔。」 
 
    不过五十岚否定了，彷佛麻衣的猜测让他大感意外一般。 
 
    「我想想，或许应该请各位实际体验一下。这里面有哪位最近身体状况不佳吗？」 
 
    辰巳与麻衣面面相觑。 
 
    「辰巳先生，你缺乏运动对吧？你的身体状况应该也不太好吧？」 
 
    「你才是吧？你最近在限制糖分摄取对吧？甚至还喝起椰子油。太过火的减肥对身体不好喔。」 
 
    「你、你怎么会知道？」 
 
    「摄取椰子油的话，体脂肪会代替糖分变得容易燃烧。体脂肪分解后产生的能量源叫做『酮体』，倘若有很多酮体，身体就会散发出酸甜的气味。」 
 
    「我散发出酸甜气味吗……」 
 
    「相当明显。」 
 
    一想到在不知情的状态下，被辰巳分析了体味，麻衣就觉得难为情。 
 
    在麻衣羞到脸红时，在旁听著两人对话的五十岚，发出佩服的声音。 
 
    「实在太棒了呢。」 
 
    「哪里棒了？」 
 
    「啊，抱歉，我是说辰巳先生的嗅觉。因为跟我的研究相关，忍不住就──」 
 
    辰巳的鼻子确实很厉害，但被他评价气味的一方，可是难以忍受。话说回来，刚才的对话跟五十岚的研究是怎样产生关连的呢？ 
 
    「倘若大家都很健康，可能不会有什么结果，但能请清风先生试著跟我到隔壁的看诊室一趟吗？」 
 
    清风喝著五十岚递给他的咖啡，与其说在看狗，不如说在注视白衣女性。这突然的呼唤让他有些畏缩。 
 
    「唔哇，你们当成实验对象的好像不是狗，而是我吧？」 
 
    「也可以想成是那样呢。」 
 
    清风沮丧地垂下肩膀。 
 
    「说真的，为什么我老是分配到这种角色啊……」 
 
    「就算是首次碰面，也能明白你平常的为人喔，真了不起呢。」 
 
    「麻衣真过分！」 
 
    「你用不著担心，这里饲养的狗都很温和，不会有任何危险。」 
 
    五十岚按下设置在桌上的麦克风按键，呼唤白衣女性。 
 
    「的场小姐，我带访客到隔壁房间。」 
 
    『好的，请进。』 
 
    音响似乎与看诊室相连，可以透过喇叭听见女性的声音。 
 
    「唔……算啦，我就去跟隔壁房间的的场小姐拉近一下距离吧。」 
 
    刚才的不满表情不知去哪儿了，清风一脸雀跃地跟著五十岚到隔壁。 
 
    离开分部的两人，立刻出现在隔著玻璃窗的看诊室里面。 
 
    『这位就是访客，是刚才说的香崎先生与仓见同学的友人。』 
 
    『你好，松然寺的型男住持清风，正是在下我。』 
 
    他又在说些多余的话──麻衣不禁抱著头。 
 
    『我叫的场，幸会。』 
 
    『哎呀，没有那层玻璃窗隔著，你看起来更漂亮呢。可以理解小狗们为何会仰慕的场小姐。你简直就宛如驯服独角兽的少女啊。』 
 
    『哎呀，你嘴巴真甜。』 
 
    看到的场笑了，清风痴痴地傻笑著。跟清风有孽缘的辰巳，隔著玻璃窗对那样的友人投以甚至蕴含杀机般的轻蔑视线。 
 
    「那家伙究竟是去做什么的……」 
 
    「说得一点也没错呢……」 
 
    明明说是要协助研究，但清风那张脸完全忘了主旨。不，对清风而言，说不定刚才的行动才符合主旨吧。 
 
    『事不宜迟，方便的话，可以给我联络方式……』 
 
    就在清风这么说道，打算拿出手机的时候── 
 
    汪、汪汪！ 
 
    附近的狗突然对著清风吠了起来。 
 
    『哇哇！怎么，要打吗？』 
 
    清风咻咻地做出空拳练习（注：空拳练习（shadowboxing）　是一种拳击的练习方法，假想自己眼前有对手，一个人练习如何攻击或防御。）的动作。不过对手并非黄金猎犬之类的大型犬，而是研究室饲养的犬种中，看起来最幼小的德国狼犬。对小狗这样挥拳，实在是丢脸到了极点。 
 
    『好乖好乖，我已经知道啰。谢谢你。』 
 
    五十岚蹲下身抚摸那只德国狼犬的脖子周围，然后询问身后的清风： 
 
    『清风先生，你该不会有失眠症吧？』 
 
    『咦……为什么？』 
 
    清风一脸讶异。 
 
    『我明明没告诉过任何人，你怎么会知道？』 
 
    麻衣原以为五十岚猜错了，但他似乎一语中的。 
 
    「清风先生有失眠症吗？」 
 
    麻衣问道，而和清风认识已久的辰巳并没有很惊讶的样子。 
 
    「他是有那种气味啊。从几年前就有了，但我不是很在意。」 
 
    「这、这样子啊。」 
 
    即使同样是首次听说，但辰巳似乎早已透过气味察觉到了。 
 
    『是这个叫艾因的孩子帮忙诊察出来的。那个失眠症一直放著不管并不好喔，艾因会吠叫，就表示已经变成自律神经失调症了。』 
 
    清风脸色很好，双眼也没有黑眼圈，因此看起来十分健康。麻衣压根儿没想到他竟然为了失眠所苦。 
 
    清风来香魅堂时总是一副慵懒样，有时还会躺在榻榻米上休息，那也是因为失眠症吗？ 
 
    不──麻衣转念一想，认为应该不是那样。 
 
    清风只是忠于自己的睡眠欲望而已。 
 
    「就如各位所见，待在那房间里的狗，每一只都能看穿不同的疾病。」 
 
    与清风一同回到研究室的五十岚这么说明。 
 
    「一般认为失眠症是起因于压力等精神层面的问题，但交感神经、副交感神经这类自律神经的异常造成的影响也很大，可说是货真价实的疾病喔。」 
 
    「原来如此。身体不健康的话，分泌物也会产生变化。这研究就是用狗的嗅觉来调查那种异常吗？」 
 
    「就如您推测的一样，真不愧是香崎先生。」 
 
    「因为我曾听说海外有类似的案例，像是狗警示主人患有疾病之类的。不过，我还是头一次知道有人像这样训练大量的狗来诊察疾病，至少我是没听说过有类似的研究。」 
 
    「请问……小狗们是接受怎样的训练呢？」 
 
    让他们两人一直交谈的话，好像会跟不上话题，于是麻衣开口询问她在意的事情。 
 
    「训练方法就类似缉毒犬呢。我们会让每只狗跟患有不同疾病的人碰面，像是刚才那只艾因，就会让它见好几十个患有自律神经失调症的人。如果艾因对病患吠叫，我们就会称赞它并陪它玩；对没有患病的人吠叫时，便相反地会斥责它。于是艾因就会有『嗅出特定的气味，对散发出那种气味的人吠叫，就会有人陪我玩』这样的认知。当然一开始会搞错，因为即使是患有相同疾病的人，每个人也具备不同的体味。不过聪明的艾因过没多久，就变得只会对自律神经失调症病患散发出的共通气味产生反应。」 
 
    「原来如此……」 
 
    真是有趣的研究。而且他们所做的事，跟辰巳刚才看穿麻衣减肥一事，确实相当接近。 
 
    不过，还是有件事让麻衣挂心。 
 
    「可是──如果有所得罪十分抱歉，但这样的研究到底可以在哪里派上用场呢？」 
 
    「你不仅愚蠢，还很失礼啊。」 
 
    辰巳凶狠地瞪著麻衣。 
 
    「呃，可是想知道有没有生病，只要去看诊或接受检查，不就好了吗？」 
 
    「你想像一下，假如原本必须接受精密检查才能发现的疾病，只要经过狗的面前，就会知道的话呢？」 
 
    「唔……很、很方便。」 
 
    「而且，假如在精密检查也查不出来的初期阶段，就能找出关键在于早期发现的疾病那又如何呢？」 
 
    「实、实在很厉害。」 
 
    辰巳丢下畏缩的麻衣不管，询问五十岚： 
 
    「在那些狗里面，也有能发现癌症的狗吗？」 
 
    「是啊，当然有。因为早期发现癌症和肝硬化，就是这个研究的主要课题。」 
 
    「我想也是，这研究对于在癌细胞转移前发现会决定生死的癌症检查等非常有效。还能用来调查肝脏这个被称为『沉默的器官』有无异常吧。」 
 
    「……对不起，我总算也明白这是多么杰出的研究了。」 
 
    刚才的发言实在太轻率了。麻衣低头道歉，五十岚则是笑著原谅她。 
 
    「谢谢你，光是能听到你这么说，这研究也有回报了呢。」 
 
    「算了，毕竟刚才看到的例子不佳，这也没办法。清风患有失眠症这种事，就算知道也无关紧要嘛。」 
 
    「等一下。」 
 
    辰巳无视清风，继续说道： 
 
    「不过应该很少人能理解这个研究吧。」 
 
    哎呀？麻衣感到讶异。因为五十岚听到这番话，露出了相遇以来首次出现的苦涩表情。 
 
    「您说得没错。眼前的课题是要让校长认同这个研究，否则在重建奏馆时，我们似乎就拿不到研究室了。」 
 
    「这、这是为什么？」 
 
    虽然一开始不明白，但稍微听过说明后，就连麻衣也能理解研究的意义。 
 
    「研究者对于科学的立场分成两种。『科学只要能用就好』的人，以及『没有全部解析出来就不算是科学』的人。这个研究的瓶颈在于狗感应到的物质，依然像黑盒子一样尚未明朗。换言之，后者的人绝对无法在研究中找出意义。」 
 
    辰巳的脸上混杂著对于连名字都不晓得的校长的轻蔑，以及对五十岚的同情。 
 
    啊啊──麻衣明白辰巳为何有这种反应了。辰巳是以薰香消除灵香，那种做法是香魅堂代代相传的技术，在科学上还没有被解析出为何能够除香。 
 
    辰巳一定也跟五十岚一样，曾经吃过不少苦头吧。 
 
    「只有一种也好，如果能解析出艾因它们感应到的物质，我想校长应该也能理解这研究的价值吧。」 
 
    「所以才会轮到我上场吗？」 
 
    「是的。就有如刚才的酮体那般，清楚解析出狗儿们感应到的物质究竟是什么，正是我们当前的目标。」 
 
    麻衣渐渐明白五十岚的想法了。 
 
    即使能嗅出体味的力量相同，狗跟辰巳感应到的东西，意义根本截然不同。 
 
    狗无法说明自己嗅到的东西有怎样的气味，另一方面，辰巳则能清楚具体地形容气味。让辰巳也同样去闻狗产生反应的对象气味，说不定能照亮这个诊察系统的黑盒子内部。 
 
    「能请您协助我们吗？」 
 
    「……我已经说过会协助了吧。」 
 
    对于五十岚再次的委托，辰巳一脸嫌麻烦似地回应。 
 
    「非常感谢您。」 
 
    五十岚深深低头致谢，和辰巳握手。 
 
    「难得有这个机会，香崎先生和仓见同学要不要也先接受一下它们的诊察呢？」 
 
    「啊，我想进去看看！毕竟我也想跟小狗互动！」 
 
    麻衣开心地举起手，辰巳则是明显地蹙起眉头。 
 
    「我非得进去那个感觉野兽气味很重的房间吗？」 
 
    「毕竟与它们互动，是参加研究的大前提啊。」 
 
    五十岚面露微笑。这种时候仍不慌不忙，实在很成熟呢──麻衣不禁感到佩服。 
 
    「……算了，比进入人群要好一点吗？毕竟狗的气味很坦率。」 
 
    「唉～没有狗可以诊断出别扭的个性吗？如果有的话，辰巳一定会被吠的。」 
 
    「仔细想想就知道不可能有那种狗吧，清风。况且，假如真的有，首先会被吠的八成是你啊。」 
 
    「不不，像我这么憨直的人可不多见喔。」 
 
    「我可以同意你憨直的『憨』这部分。」 
 
    尽管对这场幼稚的吵架感到傻眼…… 
 
    「真是的，要走啰。」 
 
    麻衣仍跟斗嘴的两人，还有五十岚一同进入狗儿们的看诊室。 
 
    汪、汪汪！ 
 
    首先吠叫的是德国狼犬艾因。 
 
    「嗯，这孩子还是一样会对我吠啊。我已经知道了啦。」 
 
    不知是在看诊或涌现亲近感，艾因摇著尾巴靠近清风。 
 
    「至于我……没有任何一只狗对我吠呢。好像有点开心，又有点寂寞。」 
 
    无论哪只狗都对麻衣毫无反应。其实麻衣原本有点期待，自己的灵感搞不好也是类似疾病，然后这些小狗们可能会解析出原因。 
 
    「应该老实地感到高兴吧？毕竟身体健康是最好不过的。」 
 
    辰巳这么说道，也没有狗凑近他身旁。 
 
    「嗯，看来似乎也没有狗对我吠──」 
 
    ──汪！ 
 
    就在这时，有个低声吠叫打断辰巳的话。 
 
    汪、汪汪、汪！ 
 
    吠叫起来的是一只黑色拳师犬。 
 
    辰巳一脸烦躁地挥手赶狗，但拳师犬毫不退缩，不断吠叫著。 
 
    拳师犬的毛光泽黯淡，看起来相当年迈，但它的眼光十分犀利，紧紧盯著辰巳不放。 
 
    「这只狗是会感应到什么疾病的狗？」 
 
    一直被吠叫似乎让辰巳感到厌烦，他一脸不快地开口询问。 
 
    「……十分抱歉，请您别动怒，听我说明。」 
 
    五十岚伸手掩嘴，露出奇妙的表情。 
 
    「毕竟什么都还没有确定……」 
 
    「别故弄玄虚，这只狗到底是什么啊？」 
 
    「莫利它──是会预言死亡的狗。」 
 
    时间是九月初，自从造访早期治疗过程研究室后，很快已经过了一星期。 
 
    麻衣一如往常坐在香魅堂的记帐桌前，但每天都心不在焉。 
 
    她的脑海里闪过已经回想起好几次的五十岚的说明。 
 
    「预言死亡的狗……？」 
 
    麻衣复述五十岚的话语，五十岚沉重地点了点头。 
 
    「你们竟然还训练了那种狗吗？」 
 
    麻衣一时之间难以置信。如果直接套用刚才说的训练方式，表示这只叫莫利的拳师犬，一直被迫与濒临死亡的人碰面。 
 
    「……莫利的看诊，不，应该说它的预言，并不是透过训练学会的。」 
 
    五十岚摸著莫利的毛安抚它，于是一直吠叫的莫利总算闭上张得老大的双眼，将身体靠到地板上。冷静下来的它脸颊松弛，看起来更显老态龙钟。 
 
    「莫利被这里领养时，已经拥有预知能力了。」 
 
    据说莫利是在进行安宁疗护的医院大楼被发现的狗。 
 
    原本是不可能在患有重病、免疫力也明显降低的患者身旁养狗，但安宁疗护病房的患者即将面临死亡，他们需要某些心灵的救赎吧。据说病人们也是共犯，将迷路的黑狗养在床铺底下。 
 
    护士们会发现黑狗的存在，是因为黑狗开始会吠叫。 
 
    在那之前，黑狗明明十分安静，连低吼声都不曾发出；但自从它当成住处的床铺主人死亡后，黑狗就变了。它对于原本很亲近的病患也会吠叫。 
 
    不过也有奇妙的地方。即使黑狗会对病患们吠叫，却绝对不会对医生、护士和来探病的访客吠叫。 
 
    那只狗不到一天就被移出医院，但在被送进卫生所前，一名医师想起早期治疗过程研究室的森井教授，还有森井教授底下一直持续利用狗进行研究的五十岚。 
 
    会预言死亡的黑狗，就是在这番波折后，来到五十岚身边。 
 
    「听说在病患之中，也有会被吠叫跟不会被吠叫的人。三个月后，我们就明白原因了。」 
 
    「──该不会……」 
 
    麻衣握住自己的上臂，像是要压抑住毛骨悚然的想像。 
 
    「没错，莫利知道那个人会不会在三个月内死亡。」 
 
    「……莫利这名字是取自『Memento mori』吗？」 
 
    「正是如此。」 
 
    「Memento……？」 
 
    这听来陌生的话语，让麻衣不禁询问意义。 
 
    「这是拉丁文，意思是『记住死亡』。倘若要意译，大概是『人总有一天必定会死亡，要随时注意到这件事』吧。」 
 
    「辰巳，你不在乎吗？」 
 
    明明被预言了死亡，辰巳却若无其事。 
 
    「如果有三个月，最后的晚餐似乎还能吃到当季的松茸啊。」 
 
    对于清风的问题，辰巳也是满不在乎地回答。 
 
    就在麻衣陷入沉思时，从里面的作业房传来辰巳的声音。 
 
    「既然检查时被诊断为毫无异常，那又何必为此感到烦恼？」 
 
    他现在正持续反覆试验，试图制作新的薰香，来重现五十岚散发的灵香。 
 
    「就算这样，也不晓得是否真的没问题啊。」 
 
    因为五十岚也这么建议，辰巳在那之后接受了精密检查。不过看检查结果的报告，并未发现哪里有问题。 
 
    尽管这样，仍旧无法放心。毕竟辰巳自己也说过，倘若是狗的诊断，有可能看穿连精密检查都查不出来的初期症状。 
 
    「话虽如此，但你在这边烦恼，也不能解决任何问题吧。」 
 
    「是那样没错啦……」 
 
    在那之后，辰巳再度造访早期治疗过程研究室。虽然麻衣没有一道同行，但从电话里听五十岚说了莫利还是会对辰巳吠叫。 
 
    换言之，会预言死亡的黑狗，并不是心血来潮地乱吠。 
 
    「好了，你别发呆，马上就有客人要上门啰。」 
 
    咦？麻衣惊讶地看向入口，正好有一名女性掀起门帘走进来。 
 
    辰巳那能察觉到客人的嗅觉，还是一样让人佩服得五体投地。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    麻衣打完招呼，客人目不转睛地盯著麻衣看。那女性让人有些在意，麻衣也回看她。 
 
    女性穿著白色衬衫与白色裤子。尽管是一身纯白的穿搭，但配上她苗条的体型，有种彷佛会从背景浮现出来一般、让人惊艳的存在感。 
 
    从她剪得平整的偏长浏海里可以窥见的三白眼，也具备奇妙的魄力。 
 
    （好像恐怖片里会登场的女演员。） 
 
    她的轮廓非常明显，只要看过一次就无法移开视线。虽然并非人见人爱、众人都会喜欢的容貌，但与她波长相合的人感觉一定会深陷其中，她的脸上显现出那种独特的世界观。 
 
    「你好，我是早期治疗过程研究室的研究生。」 
 
    女性以彷佛不带任何感情的说话方式自我介绍。 
 
    不，这可以说是自我介绍吗？女性只有表明自己的身分，并非报上姓名。 
 
    「啊，你好。我叫仓见麻衣，在这里打工。你有事找辰巳先生吗？他在里面的房间。」 
 
    女性呆站在原地不动，将视线移向纸拉门敞开著的作业房。 
 
    「好久不见了，学长。」 
 
    辰巳原本用石臼在磨碎薰香原料的手停了下来。 
 
    「……谁啊？」 
 
    两人似乎并非在刚才说的研究室碰过面。 
 
    （话说回来……学长是指？） 
 
    该不会他们曾经就读同所国中或高中吧？既然女性是研究生，她的年纪应该二十五左右，即使在学期间与辰巳重叠，也没什么好奇怪的。 
 
    「学长想不起来也是没办法的事呢，毕竟真的一阵子没见面了。」 
 
    辰巳抬起头来认真地看向女性，但他似乎还是想不起来，并没有呼唤女性的名字。 
 
    「学长，听说莫利对你吠了呢。」 
 
    女性还是称呼辰巳为学长。 
 
    「那又如何？」 
 
    辰巳恼怒起来，看来不打算询问她的名字。 
 
    「我的身体非常健康，实在无法相信自己不到三个月就会死掉这种玩笑话啊。而且我也不认为那只叫莫利的狗，嗅觉有我灵敏。」 
 
    只有辰巳才能做出这种嗅觉比狗还灵敏的强势发言。 
 
    就连麻衣也不禁觉得，那未免太超越人类极限了吧，但听到同一番话的女性，则是异常满足地扬起一边嘴角。 
 
    简直就像在说「这样才像你」。 
 
    「我今天会前来拜访，就是要说这件事。其实最近有人跟学长一样，被莫利吠了。」 
 
    「那是在莫利对辰巳先生吠叫之后的事情吗？」 
 
    「不，是距今两个月前的事。」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    无论是五十岚或身为助手的的场，都没提到这件事。 
 
    「五十岚先生不是没有说，而是他不知情。」 
 
    麻衣想著明明告诉我们也无妨时，女性这么解释。 
 
    「被莫利吠叫的是大四学生青木明梨。她并非研究的实验对象，是我私底下请她帮忙遛狗。」 
 
    在忙碌的时候，三白眼女性似乎会将研究室的钥匙借给明梨，请她代为遛狗。因为明梨在来到京都前，老家也一直都有养狗，所以能放心地委托她遛狗。 
 
    之所以没说出莫利对明梨吠叫一事，是因为规定禁止将研究室的钥匙和狗托付给外人。据说明梨遛狗也是在还没有人到校园、真的很早的时间，所以五十岚和的场并未察觉。 
 
    「而且就算说出来，也无济于事呢。还有我认为告诉五十岚先生他们，反倒会造成反效果。」 
 
    「这话是什么意思呢？」 
 
    「倘若告诉五十岚先生，他八成会把明梨当成即将死亡的人看待吧。那样在精神上会把明梨逼入绝境，不是吗？」 
 
    的确，就如她所说。莫利对辰巳吠叫之后，五十岚的对应非常迅速。他甚至找门路安排辰巳接受精密检查──正因为五十岚行动之迅速，反倒让麻衣担心辰巳是否当真会死掉。 
 
    「那个人──明梨小姐她还活著吗？」 
 
    「还活著。但她也知道莫利拥有的预言之力。到目前为止，明明没有任何一只狗对她吠过，莫利却突然对她吠叫，所以她受到相当大的打击。现在的她完全深信『自己会死掉』，根本不肯踏出家门一步。即使我建议她像辰巳学长一样接受检查，她也毫无回应。」 
 
    虽然麻衣无法喜欢这名女性平淡说话的样子，但她似乎也以自己的方式在担心那个叫明梨的人。正因如此，才会瞒著五十岚造访香魅堂吧。 
 
    「如果你不相信莫利的预言，能不能设法也让明梨觉得预言是错的呢？」 
 
    「也就是说，你明明在协助五十岚的研究，却怀疑莫利的嗅觉吗？」 
 
    辰巳看似深感兴趣地询问称呼自己为学长的女性。 
 
    「我并非怀疑莫利的嗅觉，我怀疑的是人类的解释。」 
 
    「哦？」 
 
    「人类无论到何处，都是会出错的生物。莫利感应到的可能并非死亡预兆，而是接近死亡的人类如此相信罢了。」 
 
    「……有趣。」 
 
    她的说法似乎确实勾动了辰巳的心。 
 
    果然就像女性称呼辰巳为学长一样，他们两人曾在哪里见过吧──麻衣这么觉得。倘若不是这样，很难想像她能这么高明地引起辰巳的兴趣。 
 
    「告诉我那个叫明梨的人在哪里。如此一来，说不定能掌握到莫利闻到的气味究竟是怎么回事。」 
 
    被莫利吠叫的女性──青木明梨的住处，位于同志馆大学附近，就在堀川旁边。 
 
    「呃……就是这里呢。」 
 
    在智慧型手机里输入住址的麻衣，引导著辰巳前进。因为是等香魅堂关门后才来，四周已经变暗。 
 
    明梨住的公寓是一栋很有京都风格、不算高的三层楼建筑物，外墙是浅粉红色，是让人觉得单身女性似乎会喜欢的时髦风格。 
 
    找香魅堂商量这件事的白衣女性，并没有跟麻衣他们前来。听说是「我去的话，明梨会想起莫利对她吠叫时的事情，感到害怕」的样子。 
 
    麻衣爬到三楼时，察觉到辰巳的气息没有从后面跟上来，于是转过头看。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    辰巳在楼梯平台停下脚步，皱起眉头。他拿芳香袋贴著鼻子已经是家常便饭的事，但即使用手遮住嘴角，还是能看出辰巳一副痛苦的模样。 
 
    「……她说青木明梨的房间是几号房？」 
 
    「听说是三○五号房。」 
 
    从楼梯看过去朝右边前进两间房，就是明梨的房间。辰巳移动视线发现那间房后，脸色变得更加苍白。 
 
    「我改变主意了，我要回去。」 
 
    「你、你在说什么啊？都到这边来了。」 
 
    麻衣追赶转身想下楼的辰巳，抓住他的手。 
 
    「你没有任何感觉吗？这可不是我能应付的状况啊。」 
 
    辰巳甩开麻衣的手，真的打算走人。 
 
    竟然能让总是强势的辰巳恐惧成这样，麻衣也不禁感到背脊发凉。 
 
    「这该不会……跟灵香有关吧？」 
 
    麻衣只能这么想。 
 
    明明就连创造出灵香、被美丽囚禁的狂人──井辻佐世子的「人形山鉾」，都不至于让辰巳感到害怕。 
 
    那房间里有超越人形山鉾的东西，等候著麻衣他们到来吗？ 
 
    「你打开那门看看，如此一来，你应该也会明白。」 
 
    麻衣紧张地吞了吞口水。无论如何，都不能在这里回头。 
 
    麻衣并非那么认真地在关心连长相都不晓得的明梨的生死。 
 
    但如果能掌握到莫利对她吠叫的原因，以结果来说，或许能否定莫利对辰巳的预言，或是因此回避辰巳的死亡危机。 
 
    正因麻衣这么认为，才不得不鼓起勇气。 
 
    「我知道了啦，只要打开门就行了吧。」 
 
    「拜托你啰，这次只能靠你了。」 
 
    这句话让麻衣有些心花怒放。 
 
    （他要是平常就这么坦率，明明就很可爱。） 
 
    麻衣下定决心，站到三○五号房前，按下门铃。 
 
    『……是谁？』 
 
    过了一阵子后，从对讲机传来微弱的声音。 
 
    「我是宅配员，有您的包裹。」 
 
    麻衣只有一瞬间犹豫是否要撒谎。因为造访香魅堂的三白眼女性，也告诉麻衣如果不这么说，明梨是不会开门的。 
 
    听说明梨自从被预言死亡后，就足不出户，粮食和生活必需品都是靠网购。因此只要自称是宅配员，照理说明梨一定会开门。 
 
    「来了……」 
 
    就如麻衣策划的一般，房门打开了。 
 
    从门后露面的是用连帽衣的帽子盖住头的女性。她似乎连整理凌乱头发的力气都没有，眼眸毫无生气。 
 
    打开房门的她看见麻衣，歪头感到疑惑。无论怎么看，麻衣看起来都不像宅配的送货员，而且手上也没拿著包裹。 
 
    因此胜负就在一瞬间。麻衣在确认没有门链的同时，将脚卡到门缝中。 
 
    「啊！」 
 
    明梨情急之下想要拉回门把关门，但为时已晚。 
 
    「打扰了。」 
 
    麻衣抓住门把，将门大大拉开。麻衣做出这一连串动作的同时，不由得心想自己也变了个人呢。 
 
    如果是半年前，照理说她不会做出这种粗暴的行为吧。 
 
    「搞什么，你不是宅配员吗？」 
 
    明梨似乎以为麻衣是强盗，大吃一惊地一屁股跌坐在地上，用畏惧的眼神瞪著麻衣。 
 
    「对不起，那是骗你的。我们是来自早期治疗过程研究室。」 
 
    「早、早治研……那只狗的……？回去！」 
 
    明梨露出安心的表情，但也只有短短一瞬间，她的敌意仍旧不变。 
 
    「请别这么说，我们是想帮你的忙──」 
 
    「反正是高原小姐拜托你来的吧！」 
 
    「高原小姐？喔喔。」 
 
    那似乎就是刚才出现在香魅堂、眼神锐利的女性名字。 
 
    「反正我要不了多久就会死的！别管我了！」 
 
    「话不能那么说……呜！」 
 
    麻衣正想反驳，但从室内飘散出来、非常刺鼻的强烈恶臭打断她的话。 
 
    「这、这是……」 
 
    麻衣看见的是甚至堆积到走廊上的半透明垃圾袋。 
 
    一部分垃圾袋还没打结，发出厨余腐烂的臭味，和彷佛紧黏在水管上的霉菌般臭味。 
 
    「呜、呜──」 
 
    麻衣摀住鼻子，明梨彷佛想说「什么嘛」似地瞪著她看。 
 
    「我怕死怕到不敢出门嘛，这也没办法吧！」 
 
    记得垃圾场是在一楼。不晓得何时会死掉的恐惧，让她懦弱到甚至无法出门到一楼。 
 
    （该、该不会这就是辰巳先生感到害怕的原因？） 
 
    并非什么灵香，而是单纯的恶臭。 
 
    辰巳早已明白被关上的门后是怎样的惨状吧。 
 
    就连麻衣都想摀住鼻子的臭味，辰巳不可能忍受得了。 
 
    「你一直很害怕呢。但既然我们来了，就已经没事啰。」 
 
    「那个，你从刚才就一直说我们、我们，但你是一个人吧？」 
 
    「不，还有一个人在后面……」 
 
    麻衣正想指向楼梯那边，但辰巳已经不见人影。 
 
    「那男人……溜走了呢……」 
 
    麻衣稍微浮现杀意，但就算现在叫辰巳回来，他也派不上任何用场吧。 
 
    「总之，先把垃圾丢到外面吧。事情之后再说。」 
 
    到玄关附近都是这般惨况的话，人手根本不足。 
 
    麻衣决定拿出智慧型手机，呼叫救兵。 
 
    「……虽然还有臭味，但情况改善了不少啊。」 
 
    辰巳来到打开窗户、已经通风完毕的房间，劈头就这么说道。 
 
    「你明明什么也没做，请不要这样摆架子登场好吗？」 
 
    明梨的房间是大约三坪的小套房。她的东西似乎原本就不多，只要将垃圾丢到外面，收拾起来相当简单。 
 
    尽管如此，时间仍已经来到晚上十点。 
 
    「麻衣究竟把我当成什么呢……」 
 
    清风「呼」地叹了口气。麻衣呼叫的救兵正是他。麻衣负责用吸尘器和抹布打扫，来回房间与下面垃圾场的工作，可以说几乎都是清风扛下的。 
 
    「谢谢你帮忙，清风先生真的是个好人呢。」 
 
    「虽然不是发自内心的感谢，但被称赞感觉不错呢。」 
 
    「你应该是很好应付的人对吧？」 
 
    「如果辰巳这么认为，再稍微高明点地应付我如何啊？我是会因为赞美而成长的类型喔。」 
 
    「说得也是，你真的很好用。」 
 
    「哎呀，我是那么厉害没错啦。」 
 
    「刚才那番话并不是称赞吧？还有，之后可以交给你处理了吧，辰巳先生。」 
 
    尽管已经打扫完毕，明梨仍旧缩在房间的角落。虽然她似乎感受到麻衣他们没有恶意，但也并非放松了警戒。 
 
    「有句话说『适才适所』对吧，现在开始才是我的工作。」 
 
    辰巳自信满满地说道，看向明梨。 
 
    「你们竟然闯进别人的房间，任意妄为……给我看著，我马上会让你们沾满病毒……」 
 
    明梨咬著大拇指的指甲，不停喃喃自语。所谓的病毒并不是指人类的疾病，而是电脑病毒的意思吧。 
 
    在收拾整齐的房间里，最占空间的是直接放在地板上的大台桌上型电脑。根据高原所说，明梨是工学院为数不多的女性，专长是电子工学，自己组装电脑根本是轻而易举，似乎也很善于程式设计。 
 
    「青木明梨还什么的，你似乎也被莫利吠了啊。」 
 
    「那又怎样？如果你打算同情──」 
 
    明梨本想反驳，但她似乎察觉到了。 
 
    「『也』……？」 
 
    「辰巳先生也在一星期前，被莫利吠了。」 
 
    麻衣这么补充后，明梨像是理解了什么似地露出卑微的笑容。 
 
    「我懂了。换句话说，你们并不是来帮我的呢。」 
 
    麻衣说不出话。虽然也有想帮助明梨的念头，但麻衣仍是以辰巳为优先。换个角度来看，也能说是在利用明梨。 
 
    麻衣被说中心事，不由得涌现罪恶感。 
 
    「那是当然的。有个陌生人说他会救你一命，你相信吗？」 
 
    但辰巳却突然口无遮拦地这么说道，让麻衣十分惊愕。 
 
    「慢、慢点慢点，辰巳先生！」 
 
    明梨的被害妄想似乎很严重，如果对她用那种说法，别说是请她协助了，搞不好还会被赶出去。麻衣等人原本就是粗暴地闯进明梨的房间，万一明梨报警的话，该怎么办呀？ 
 
    「但是，如果身旁有个人说他『想活下去』，你会觉得他是在说谎吗？」 
 
    听到这番话，明梨一直抱著膝盖的手臂抽动一下。 
 
    「虽然我根本不相信自己会死掉，但周围聚集了一些爱操心的人啊。我在消除他们不安的过程中，以结果而言会拯救到你。如何，这应该不是什么坏事吧？」 
 
    辰巳自信满满地笑著。 
 
    「毕竟对你而言，没有任何损失啊。」 
 
    明梨从帽子底下抬起视线，打量似地观察著辰巳，就宛如猫咪从巷子里目不转睛地观察给自己饲料的人类是否能够信任。 
 
    遗憾的是，这边递出去的饵料，外观实在过于糟糕── 
 
    「……虽然觉得你好像说得很过分，但感觉你的话可以信任。」 
 
    不过，明梨首次稍微露出了笑容。 
 
    「明梨小姐……」 
 
    明梨掀开连帽衣的帽子，露出她的面貌。 
 
    「你们好像知道我的名字，我就不自报姓名了。虽然这身打扮有些不好意思，但还请多多指教。」 
 
    「哦……」 
 
    清风会发出这般声音，是因为日光灯照射下的明梨容貌，比想像中更加漂亮吧。如果她修剪一下头发，再化个妆并换件衣服，看起来应该会判若两人。 
 
    但是，明梨脂粉未施的容貌，让麻衣发现更令人在意的地方。 
 
    「鳞片……」 
 
    「什么？」 
 
    这么质问麻衣的是辰巳，麻衣小声地用只有辰巳才听得见的音量低喃： 
 
    「我看见明梨小姐从脖子到脸颊上有淡淡的鳞片。」 
 
    「是鱼鳞吗？」 
 
    「不，与其说是鱼鳞，更像是蛇的鳞片……」 
 
    没错，鳞片颜色变化成斑点，让人联想到蟒蛇。 
 
    「自古以来，蛇就是被当成象徵死亡的生物，这说不定跟莫利对她吠叫有什么关系。」 
 
    麻衣倒抽了口气。该不会死亡预言也跟灵香有关连吧？ 
 
    原以为这次辰巳应该不会有身为除香师的任务── 
 
    「请问，你们两人从刚才起就在说些什么？」 
 
    「咦？没有，没什么，请别放在心上。」 
 
    明梨似乎不知道覆盖在自身肌肤上的蛇鳞。毕竟灵感像麻衣一样强的人很罕见，这可说是理所当然的吧。 
 
    （她看不见鳞片，说不定是不幸中的大幸……） 
 
    毕竟是从脸上长出蛇鳞，倘若是麻衣，说不定会因此患上精神疾病。 
 
    「那么我直接问了，对于死亡预言，你心里有数吗？」 
 
    「就算你这么问……比方说是怎样的事情？」 
 
    「我想想，例如你原本就身体虚弱、有棘手的老毛病、相信歌颂末日论的宗教，或是家族代代都英年早逝之类的，大概是这些事情吧。」 
 
    「……我说辰巳啊，你说话时不能再稍微顾虑一下对方的心情吗？」 
 
    清风的吐嘈让麻衣也露出苦笑。不过，麻衣觉得辰巳欠缺沟通能力这点，这次反倒起了正面作用，因此决定置之不理。 
 
    况且在对话方面要求辰巳临机应变，实在太强人所难。 
 
    「如果你不是心里有数，会这么深信死亡预言吗？就算多少会感到不安，照理说也不会走投无路到要闭关在家里。」 
 
    「这么说也是呢……明梨小姐，你有想到什么吗？」 
 
    「是没有任何刚才所说的情况……倒不如说，在莫利预言之前，我自己也预感到死亡了呢……因此才会深信不疑。」 
 
    「预感到死亡？」 
 
    「对，那正好是莫利对我吠叫的前一天。我隶属于管弦乐团──」 
 
    明梨是负责小号，听说她不光是为了遛狗，也为了个人练习经常前来奏馆。 
 
    尤其一到傍晚，就会有各式各样的音乐社团利用奏馆三楼进行练习。在各种乐器声响围绕之下，明梨也为了下次的音乐会反覆练习著演奏曲。 
 
    据说就在那时，她忽然感到一阵寒意。 
 
    有种全身逐渐瘫软无力的感觉。另一方面，呼吸则是急促起来，根本无法吹小号。以前明明没发生过这种情况。 
 
    明梨也无法出声求救。身体的中心逐渐变冷，反倒觉得表面肌肤较为温暖。视野变暗，耳朵也开始听不见周围响彻到扰人的乐器声响。 
 
    「气味呢？」 
 
    辰巳突然的提问，让明梨感到疑惑。 
 
    「气味？」 
 
    「你的视觉和听觉变得不对劲了吧，那么嗅觉呢？」 
 
    「……我不太记得……啊，对了，记得有种甘甜的气味……」 
 
    「甘甜的气味……」 
 
    「对，气味甘甜，却又有种彷佛待在森林中的清爽……」 
 
    然后明梨就昏了过去。 
 
    据说清醒过来时，明梨倒在地板上，不知不觉间已经过了一个小时。 
 
    「那种感觉简直就像世界与自己被切割开来……不，可能相反吧，好像自己融入世界当中，消失不见了一样……说真的，我想著人死掉时，应该就是那种感觉吧。」 
 
    「自己融入世界当中，是吗？」 
 
    不知为何，清风对明梨的比喻表现出兴趣。 
 
    「清风先生，你怎么了吗？」 
 
    「不，没什么啦，我只是觉得她的形容挺有趣的。」 
 
    看到清风莫名地面带微笑，麻衣本想骂他这样太轻率时，辰巳开口了： 
 
    「死亡预感吗……虽然不晓得原因，但看来我找到解决方法了。」 
 
    「真的吗！」 
 
    辰巳用手制止大叫出声、正想东问西问的麻衣，对明梨宣称： 
 
    「你就当作被骗，等我一星期吧。我会制作能治疗你疾病的解药。」 
 
    「你说解药……请问，你是医生吗？」 
 
    「我看起来像吗？」 
 
    「……一点也不像。」 
 
    明梨摇了摇头。 
 
    和服打扮的辰巳，无论怎么看都跟医生相差十万八千里。虽然看起来倒也跟中医有几分神似，但要说他是能治疗致死疾病的名医，未免太过年轻。 
 
    「嗯，反正放著不管也是会死，试著在我身上赌一把也无妨吧？」 
 
    虽然明梨仍旧投以疑惑的眼神，但她像是认命似地叹了口气。 
 
    「我知道了，但就一星期喔。因为从莫利对我吠叫那天算起，再过没多久就满三个月了……还有，如果你让我满怀期待却背叛了我，我会传送凶猛的病毒到你的智慧型手机和电脑里。」 
 
    「你是说我会失败？那是不可能的。而且就算我失败，你要如何传送病毒什么的给我？」 
 
    「你瞧不起我吗？只要我拿出骇客本领调查一下，方法要多少有──」 
 
    「就算我没有智慧型手机和电脑也一样吗？」 
 
    辰巳自信满满地说道。没有现代机器就活不下去的明梨，用难以置信的眼神望著辰巳。 
 
    从隔天起，辰巳便闭关在作业房里面。 
 
    「那么，辰巳先生在做什么呢？」 
 
    「做什么？当然是制作解药了。」 
 
    「不管怎么看，你都像是在制作薰香啊。所谓的解药是薰香吗？」 
 
    辰巳的作业内容跟平常没什么两样。 
 
    他磨碎丁香、麝香和肉桂这些平常就用在薰香上的材料，揉捏成型。 
 
    那些材料揉圆后的外观，虽然尺寸像红豆一般小，但就宛如用香炉焚烧使用的炼香。 
 
    「这虽是薰香，但也可以说并非薰香。」 
 
    辰巳说的话好像猜谜。 
 
    「是喔……」 
 
    「至少这并非焚烧使用的薰香。」 
 
    「也就是说……这是涂香吗？」 
 
    直接涂抹在肌肤上使用的涂香，麻衣只知道粉末状的，但说不定也有圆球形的涂香。如果材质柔软，似乎能用手压碎之后再涂抹。 
 
    不过，对麻衣这样的想法，辰巳只是淡淡一笑。 
 
    「你觉得涂药能让那女人信服吗？对方可是认为『自己会死』喔。」 
 
    「唔……」 
 
    听辰巳这么一说，确实如此。辰巳曾说会带解药给明梨，但从未听说涂药能治疗甚至会致死的疾病。 
 
    「那、那要怎么办呢？」 
 
    「毕竟都说是解药了，这薰香要用吞的。」 
 
    「用吞的薰香？」 
 
    麻衣从未听过那种东西。 
 
    边吞边享受薰香吗？不过，要用吞的话，应该像咖啡或葡萄酒那样，做成液体感觉还比较适合。 
 
    「嗯，解药完成之后，就会拿给那女人。从她吞下之后到结果出来之前，大概要花上一段时间吧……」 
 
    在辰巳进行作业的期间，麻衣试著调查了明梨的事情。话虽如此，但麻衣在大学的朋友并不多，无论如何都会变成透过千夏来收集情报。 
 
    「那个明梨小姐，在工学院似乎挺有名的喔。」 
 
    麻衣在学生餐厅请千夏吃午餐时，千夏发表了她收集到的情报内容。 
 
    「听说她好像是个天才骇客。」 
 
    「骇客──」 
 
    记得之前去明梨房间时，她也说了病毒什么的。 
 
    「因为是犯罪行为，不能说得太大声，不过听说她为了试身手，骇进海外的证券公司或公共工程企业的系统，总之就是安全系统似乎很严密的地方，每次都成功呢。因此美国的某社会派骇客集团，还来邀请她加入之类的……总之有各种传闻。」 
 
    千夏用吸管喝著残留在玻璃杯底的果汁。 
 
    「那、那还真厉害呢。」 
 
    虽然就之前见面时的印象来看，麻衣并没有感觉到明梨散发出那么厉害的气场，而且她还一脸彷佛快死掉的表情。 
 
    「她已经将近三个月没到大学露面，所以在她隶属的研究室，有人说她该不会终于被哪里的机关给灭口了吧。」 
 
    「什么机关……」 
 
    一星期后，麻衣将完成的薰香送到被传了那种夸张谣言的本人手上。 
 
    明梨试著抓起解药，仔细观察，一脸半信半疑地调查著圆形药丸，但她的心情就宛如溺水的人连根稻草也会紧抓不放吧。辰巳要麻衣转告明梨，把药丸仔细咀嚼后吞下去；明梨遵照指示，用牙齿咬碎药丸后吞进喉咙。 
 
    「这什么啊，苦死人了。」 
 
    大约吞下五粒药丸后，明梨像是再也无法忍受似地吐出舌头。 
 
    「请问，气味怎么样呢？有散发出好闻的香味吗？」 
 
    「气味？刺鼻到我一点也不觉得好闻耶。」 
 
    明梨说道，像是要除去药味似地猛灌水。 
 
    麻衣原以为药丸的气味可能具备放松效果，但似乎不是那样。 
 
    实际上，药丸散发出泥土味的香料气味，连在一旁的麻衣也能闻到。 
 
    没有丝毫温柔、明显的刺鼻气味。 
 
    尽管如此，明梨之后仍持续服用薰香药丸，每天早午晚共三次。 
 
    一星期过后，与辰巳一同拿追加药丸前来的麻衣，无法掩饰她的惊讶。 
 
    「好厉害，蛇鳞消失了……」 
 
    从明梨的脖子到脸颊上覆盖住肌肤的鳞片，已经完全消失无踪。 
 
    「嗯，自然会变成这样吧。」 
 
    辰巳似乎也靠自己的嗅觉感受到明梨的变化，露出一脸满意的表情。 
 
    「这表示那个药丸有除香效果吗？」 
 
    「当然有。不过这次没有引发棘手的不协调，可能比平常要轻松吧。」 
 
    所谓的不协调，是指灵香与不契合的其他薰香混在一起时，会增强灵异现象的状况。倘若变成那样，必须更谨慎地挑选要用来除香的薰香。 
 
    话虽如此，但辰巳至今为止，总是以点火焚香的方式进行除香。 
 
    这次是麻衣见过的除香当中，非常例外的除香方法。 
 
    「虽然不晓得是怎样的机关，但开始服药一阵子后，感觉心情越来越轻松呢……」 
 
    明梨的变化不只是蛇鳞消失而已，感觉她在各方面都找回了原本就具备的活力。她的头发光泽明显变亮，眼眸也散发活力充沛的耀眼光辉。 
 
    「现在莫利应该不会对你吠了。麻衣，为了保险起见，你带她到早治研吧。」 
 
    「咦，辰巳先生不一起去吗？」 
 
    「是啊，要是我跟著去，莫利可能会吠叫吧。」 
 
    虽说已经恢复了不少，但明梨对死亡的恐惧仍根深蒂固地残留著，她迟迟不肯踏出房门一步。 
 
    明梨家到大学的路程，走路应该花不了十五分钟；但她们甚至得搭计程车移动，才勉强能说服明梨出门。 
 
    「非常感谢你带明梨前来。」 
 
    出来迎接麻衣等人的，是之前到香魅堂商量明梨问题的高原。 
 
    五十岚和的场似乎正好外出，研究室里只有她而已。 
 
    「辰巳先生说莫利大概不会再对明梨小姐吠叫了……」 
 
    「那么，就来试试看吧。」 
 
    高原还是一样平淡地说道，然后打开狗儿们的房间门。 
 
    明梨发现躺卧在房间里的莫利身影，果然还是有些胆怯的样子。但那只是一瞬间的事，明梨立刻露出下定决心的样子，大步走进房间，顺势站到莫利面前。 
 
    莫利的耳朵摇晃了一下，抬起头来。尽管如此，明梨仍目不转睛地继续注视莫利。 
 
    从后面看著的麻衣，也紧张得快喘不过气。要是这样莫利还会吠叫，明梨这次说不定再也无法振作起来。 
 
    明梨与莫利四目交接后，经过了一会儿。 
 
    大约十秒左右的紧张时间。 
 
    然后，莫利终于从明梨身上移开视线。 
 
    莫利并没有吠叫。 
 
    「成……成功了？」 
 
    明梨如此低喃。 
 
    「……成功了呢！」 
 
    麻衣不禁飞奔到明梨身旁抱住她。 
 
    「谢谢你……谢谢你。」 
 
    明梨似乎安心了不少，她也泪眼汪汪地回抱麻衣。 
 
    「太好了，我也放心了。」 
 
    虽然表情平淡且难以看透，但高原确实也松了口气的样子。 
 
    就在这时，五十岚从一直敞开的入口露面了。 
 
    「哎呀，今天客人真多呢。」 
 
    看来他似乎正从外面回来。 
 
    「打扰了，五十岚先生。」 
 
    麻衣与五十岚三星期没见了。 
 
    「麻衣同学，好久不见了呢。平常总是承蒙辰巳先生关照。」 
 
    看来辰巳在制作薰香的期间，似乎也没忘记到这里露面。 
 
    「这位是？」 
 
    五十岚与明梨似乎是首次碰面，他这么询问高原。 
 
    「青木明梨同学，是我的朋友，我偶尔会请她帮忙遛狗。」 
 
    高原不忘隐瞒自己把研究室钥匙交给明梨一事，飘飘然地回答。 
 
    「这样子啊，请慢慢参观喔。」 
 
    五十岚和善地对明梨微笑后，进入隔壁的分部。 
 
    他和之前一样，爽朗到令人惊讶。 
 
    「……那位先生叫做五十岚吗？」 
 
    明梨从旁询问。 
 
    「对，他是早治研的助理教授喔。」 
 
    「真棒的人呢……」 
 
    「咦？」 
 
    听到这番话的麻衣有些在意，她看向明梨的脸。 
 
    明梨隔著透明玻璃窗，以陶醉的眼眸凝视年龄大概跟她相差近十岁的五十岚。 
 
    「总觉得他散发出与我相同的气味呢。」 
 
    「不会吧……」 
 
    直到刚才都闭关在房里的明梨，跟生命力洋溢的五十岚，无论是谁从哪个角度看，都不觉得有任何一处相似。 
 
    麻衣想，「恋爱是盲目的」这句话，说得可真好啊。 
 
    「哈哈。」 
 
    麻衣回到香魅堂告诉辰巳经过，于是辰巳打从心底感到愉快似地笑了。 
 
    「这可不好笑吧，原本一直恐惧死亡的人好不容易终于安心下来了，结果就突然坠入情网。」 
 
    老实说麻衣非常傻眼。 
 
    「总觉得被她耍得团团转的我们好像笨蛋。而且明明一点也不像，明梨小姐却说她的气味跟五十岚一样什么的。」 
 
    「不，那个叫明梨的女人，鼻子倒是挺灵敏的啊。」 
 
    「……这话是什么意思？」 
 
    看来辰巳的笑容似乎是有根据的，只是麻衣不晓得原因。 
 
    「那该不会跟这次的除香有关吧？」 
 
    「当然有。」 
 
    麻衣感到疑惑。她在想该从何问起，最后决定先提她打从一开始就很想问的事情。 
 
    「结果，你让明梨小姐服用的药丸究竟是什么呀？」 
 
    首先是这点。况且能服用的薰香，究竟是什么呢？ 
 
    这是麻衣从一星期前就很在意的事情。 
 
    「我给明梨的是身体香。」 
 
    「身体香……？」 
 
    辰巳回了一句听起来很陌生的话语。辰巳彷佛对不够用功的麻衣感到傻眼一般，一脸无奈地皱起眉头。 
 
    「你知道杨贵妃吗？」 
 
    「我记得杨贵妃是中国古代的王妃对吧？名列世界三大美女之一……另外两人好像是克丽奥佩脱拉（埃及艳后）和小野小町？」 
 
    「将小野小町算在三大美女中的，只有日本就是了。」 
 
    「是这样子啊。」 
 
    这么说来，小野小町跟另外两人相比，全球的知名度明显较低。 
 
    不，这种事现在根本无关紧要。 
 
    「那么，那位杨贵妃跟那个药丸有关系吗？」 
 
    「没错。」 
 
    辰巳开口说明： 
 
    「巧合的是，你刚才说的世界三大美女，都有留下跟气味相关的传说。」 
 
    小野小町是生在平安时代的女性，据说她会在头发和信上喷洒丁香。 
 
    克丽奥佩脱拉则是偏爱玫瑰香气，她似乎会在宫殿的床铺上铺满玫瑰，且每天泡香水澡，并在身体上涂满麝香。 
 
    「这表示做为构成女性之美的要素，古代薰香的地位应该比现代更加重要。有句话说『如果克丽奥佩脱拉的鼻子再稍微塌一点，世界的历史就改变了』，但我经常觉得应该是『如果凯撒和安东尼的嗅觉再稍微迟钝一点，世界的历史就改变了』才对。」 
 
    凯撒和安东尼是迷恋上克丽奥佩脱拉的知名掌权者。两人究竟是觉得她拥有沉鱼落雁的美貌，抑或气味迷人呢？如今已无从得知。 
 
    「那么，关键的杨贵妃呢？」 
 
    这男人一聊起薰香的事情，真的就没完没了。因为原本问题的回答迟迟没有出现，麻衣差不多也觉得烦躁起来，这么重新问道。 
 
    「杨贵妃和其他两人有明显的区别。她并非想让芳香的气味缠绕在自己身体上，而是试图改变身体的气味。」 
 
    「改变身体的气味？」 
 
    「对。那是中国流传的技术，名为『芳气法』。将丁香、麝香、零陵香和肉桂这些原料搅拌在一起，制作出药丸并持续服用，大约五天后就会慢慢显现效果；只要过个二十天，就会散发出擦身而过的人也会注意到的香气。杨贵妃就是这样获得了被称为『身怀异香』、非比寻常的体味。」 
 
    「这……不是迷信之类的吗？就算服用薰香，一般也只有从嘴里散发出气味的效果吧。」 
 
    「不，肯定是有效果的。」 
 
    辰巳如此断言。 
 
    「吃了大蒜后会发出臭味，不只是因为口臭，而是汗水中也含有大蒜成分的关系。」 
 
    「咦，是这样吗？」 
 
    「是啊，摄取到体内的大蒜成分，也就是大蒜素被分解成甲基烯丙基硫醚这个臭味源头，被摄取到血液中循环全身，不久后也会从汗腺散发到空气中。虽然大蒜臭只是普通的臭味，但倘若能以散发出芳香气味的成分，实际呈现出同样现象的话？」 
 
    「体味会变成芳香的气味……」 
 
    辰巳彷佛就是这个意思似地点点头。 
 
    「你之前看见的蛇鳞，恐怕是她偶然闻到的灵香所创造出来的吧。」 
 
    「你是说她在奏馆吹小号时，闻到的甘甜气味……？」 
 
    「没错。然后，莫利大概并非能分辨出之后将迈向死亡的人，它只是对感觉到死亡恐怖的人产生反应而已。」 
 
    麻衣忽然想起高原所说的话。 
 
    『莫利感应到的可能并非死亡预兆，而是接近死亡的人类如此相信罢了。』 
 
    所谓的灵香，是人类强烈的感情孕育出来的东西。 
 
    倘若死期接近，对死亡的恐惧也会变强。如此一来，恐怕也更容易散发出灵香吧。假如莫利是对恐惧死亡所孕育出来的灵香产生反应，就能理解它为何只会对在三个月以内过世的人产生反应。 
 
    「话虽如此，但就算这么告诉那个偏见强烈的女人，也很难想像她会坦率地相信。所以我才会设法让她的体味本身产生变化，让莫利不再对她吠叫。她越是相信莫利的预言，只要没被吠叫，反过来说越会觉得自己能活下去吧。」 
 
    「因此才会用身体香吗？」 
 
    不过，麻衣也有无法释怀的地方。 
 
    如果只是单纯改变了体味，直到跟莫利见面前，明梨的偏见应该都还没有消除才对。 
 
    换言之，这根本无法解释明梨在这一星期为何会变得有精神。 
 
    「当然，既然都要改变体味，我就会做得彻底一点。因为身边有人具备最洋溢著生命力的气味啊，我参考了他的气味。」 
 
    「那该不会是指……」 
 
    麻衣想到的只有一个人。就是在麻衣眼中甚至能看见佛祖象徵，也就是光背的人物。 
 
    「就如你想像，是五十岚藤十郎的气味喔。」 
 
    麻衣总算明白了。 
 
    「所以明梨小姐遇到五十岚先生，才会说他散发著跟自己同样的气味啊……」 
 
    那并非与自己相似或是有共通点之类的比喻，而是气味本身真的很相似的意思。 
 
    「但我没想到她会因此迷上五十岚就是了。与其说是一见钟情，更像是一闻钟情吗？」 
 
    辰巳似乎觉得自己的薰香引起的现象相当有趣而咯咯笑著。 
 
    「不，现在不是笑的时候吧，辰巳先生。你搞不好是用薰香扭曲了明梨小姐的心情喔？」 
 
    「不，没问题吧。反正那个叫五十岚的男人，他的气味原本就蕴含了大量会迷惑异性的要素。而且事到如今，你打算怎么做？你要告诉明梨，她的恋爱感情是因为气味造成的错觉吗？」 
 
    「唔……」 
 
    那实在太荒谬了。 
 
    「况且人心并不是什么主轴明确的东西。人心原本就很暧昧，会受到各种事情左右。只不过是在各种事情中，有一样叫做嗅觉而已。迷恋上气味？那有什么问题吗？」 
 
    不行啊。麻衣叹了口气。要讲道理，麻衣是说不赢这个男人的。 
 
    （奇怪？那莫利为什么会对辰巳先生吠叫呢？） 
 
    麻衣感到不可思议。 
 
    麻衣在辰巳的肌肤上当然没有看见蛇鳞。 
 
    「请问……辰巳先生你有服用吗？」 
 
    「……服用什么？」 
 
    「服用什么，当然是身体香啦。」 
 
    「我怎么可能服用？我又没有对死亡感到恐惧什么的。」 
 
    「咦……嗯，是那样没错啦……」 
 
    麻衣感到惊愕。 
 
    ──自己是在放心个什么劲呢？ 
 
    莫利对辰巳吠叫的原因，至今还没有查明不是吗？ 
 
    而且辰巳不可能没有注意到那么单纯的事情。 
 
    「除了对死亡的恐惧之外，莫利说不定还感应到什么吧……不过，已经知道就算被那只狗吠，也未必就会死亡。这样不就足够了吗？」 
 
    辰巳毫不介意似地说道。 
 
    就算被莫利吠，也未必会死亡──辰巳成功创下这样的前例。 
 
    「可是……」 
 
    但是──麻衣仍不由得对莫利做出的死亡预言，感受到模糊的不安。 

  第三卷 二 月下香之章  
     九月仅剩下几天，同志馆大学也开学了。 
 
    虽然麻衣无法像放假时那样频繁到香魅堂打工，但她仍尽可能地到店里露面。正因为最近与辰巳几乎是每天见面，如果一天没去香魅堂，就会感到不舒服。 
 
    「感觉已经完全入秋了呢。」 
 
    不过，麻衣今晚并非来到香魅堂，而是清风担任住持的松然寺。 
 
    麻衣坐在宽敞的檐廊上，抬头仰望天空，空中高挂著圆形的月亮。 
 
    虽然并非完整的满月，却是能清晰看见兔影的美丽银色圆形。 
 
    辰巳坐在麻衣旁边，和麻衣一样眺望著月亮。可听见从远处传来微弱的虫鸣，是个宁静凉爽的夜晚。 
 
    「哎呀，幸好今晚是晴天呢。」 
 
    清风说道。他放在托盘上拿来的，是洒了满满黄豆粉的糯米团子串。虽然每一串都很迷你，但由下而上堆积成一座小山，因此看起来份量相当多。 
 
    「哇啊，感觉好好吃。可是，赏月时吃的团子，通常不都是白色的吗？」 
 
    「没关系啦，不用太拘泥于这种细节。」 
 
    麻衣是无所谓，但隔壁有个感觉对这种习俗很啰唆的人物。就在麻衣感到不安，不晓得辰巳会如何评价这些团子时── 
 
    「这不是美玉屋的黑蜜团子吗！」（注：美玉屋　位于京都府京都市左京区（下鸭神社附近），是真实存在的知名日式点心店。） 
 
    别说否定了，看到那些团子，辰巳甚至整个人向前倾。辰巳平常反应冷淡，因此很难理解，但这是他相当兴奋的证据。 
 
    「这团子很有名吗？」 
 
    「知名度如何根本无关紧要，总之可以确定的是非常好吃。」 
 
    「哈哈哈，就连我也很清楚，这就是辰巳爱吃的东西喔。」 
 
    「哦──」 
 
    黑蜜团子。明明洒著黄豆粉，却叫黑蜜？ 
 
    麻衣感到不可思议而仔细观察，发现黄豆粉与团子的缝隙间夹了一层黑色的东西。 
 
    麻衣抓起一串团子，张口咬下。一开始吃到的是黄豆粉的味道，但立刻缓缓渗透出黑蜜的浓郁滋味，让人垂涎欲滴。 
 
    「好吃！」 
 
    麻衣不禁大叫出声。辰巳也吃了口团子，眯细眼睛。 
 
    「清风，我从未像今天这样，觉得你这人真有用。」 
 
    「嗯……虽然被称赞了，但感觉好复杂！我自认之前应该也有派上用场耶。」 
 
    「这我倒是没印象。」 
 
    「骗人的吧……你以为我们到底认识多久啦……」 
 
    举办这次赏月活动的人是清风。因为提到三人要从香魅堂二楼的窗户一起赏月，空间实在太狭窄了，清风便大方出借松然寺的檐廊。 
 
    「我可能是第一次像这样正式赏月呢。」 
 
    仓见家并不是很重视季节活动的家庭。 
 
    「嗯，如果没人开口提起，不太会举办这种活动呢。毕竟赏月又不像圣诞节或女儿节活动那样热闹，而且就算想赏月，万一碰到阴天就泡汤了，况且每年日期也不一样。」 
 
    「就是说啊，今天是晴天真的太好了。」 
 
    「还有就是，如果晶和千夏也能来就好了呢。」 
 
    清风举出名字的两人，是麻衣的朋友，也是经常造访香魅堂的老主顾。身为陶艺师的晶，不只会购买薰香，还会提供香炉给店里。 
 
    「这也没办法呀，晶小姐说她忙著陶艺工作，千夏似乎也跟她高中的学妹另外企划了赏月活动。」 
 
    「对喔，千夏是在地人──高中的学妹吗？如果是可爱的女孩，不知能不能介绍给我呢？」 
 
    「清风先生最多可以接受比自己小几岁的人呢？」 
 
    「如果是女孩子，当然是不分年纪──啊，对了，说到高中的学妹，辰巳跟志夜见面了吗？」 
 
    清风像是突然想起似地，将视线从麻衣转移到辰巳身上。 
 
    「……志夜？为什么会突然提到志夜？」 
 
    辰巳似乎不明白清风这话的意思，露出疑惑的表情。 
 
    「嗯，我想起志夜应该是念同志馆的生物医学科学系这件事，打电话问她本人后，她说她在五十岚先生底下做研究，我就想这还真是凑巧呢──那之后你又去了几趟研究室，应该已经见过她了吧？」 
 
    原本悠哉地享用黑蜜团子的辰巳，猛然站了起来。 
 
    「高原志夜！」 
 
    接著这么大叫出声，不像他平时的作风。 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「这样啊，称呼我为学长的那个白衣女──她是高原志夜啊。」 
 
    说到高原，就是前来跟辰巳告知明梨状况的研究生名字。 
 
    「辰巳先生跟她认识吗？」 
 
    「她是我高中时的学妹，虽然七年没见了。」 
 
    「辰巳……你虽然见到面了，却没发现啊。」 
 
    清风发出傻眼的声音。 
 
    「你该注意到的吧？对方明明记得你耶，你这样太过分啦。」 
 
    真亏辰巳能忘记让人印象那么深刻的三白眼。 
 
    倘若是麻衣，即使只是擦身而过一次，也会记得好一阵子。 
 
    「这也没办法吧。」 
 
    辰巳受到两人责备，不禁露出不满的表情。 
 
    「毕竟高原这个姓氏随处可见，而且她的气味又跟以前截然不同。」 
 
    听起来简直就像狡辩。 
 
    「她以前散发出更犀利的气味，就彷佛在淡淡酸味后浮现深刻苦味一般。但前阵子碰面时，她的气味就和凡人一样，丝毫没有那样的特徵。」 
 
    「辰巳先生是用气味记住人的吗？」 
 
    「因为对我而言，这是最容易记住的方式啊。」 
 
    「……真不敢相信。」 
 
    无论再怎么说，辰巳也太依赖嗅觉了吧。不过，要是这么说，辰巳也只会反驳「是其他人太过依赖视觉了」，因此麻衣保持沉默。 
 
    「麻衣也见到志夜了吗？」 
 
    「我跟你说过身体香的事情吧，那时来香魅堂告诉我们明梨小姐状况的，就是那位高原志夜小姐。」 
 
    「那你们还聊了不少嘛，辰巳真的很薄情呢。」 
 
    清风斜眼瞪著辰巳，但辰巳无视清风，继续吃著团子。 
 
    「清风先生也认识她对吧，你们三人是同一间高中吗？」 
 
    「没错没错，她比我们小两岁，附带一提，我跟辰巳国小、国中、高中都同校喔。」 
 
    「是这样子啊。」 
 
    「很遗憾的是，我们也经常同班。」 
 
    「为什么遗憾啊？」 
 
    「你根本没想过吧，你的声音不晓得夺走了多少我平静安稳的青春。」 
 
    「平静安稳的青春是什么啊？感觉好无聊。真希望你能感谢我经常伴你身旁，让你周遭热闹起来呢。」 
 
    「那次文化祭的时候，你也给我造成很大的困扰。」 
 
    「是喔。但文化祭尾声时，你看起来很开心喔？」 
 
    「我只是配合你跟志夜罢了。」 
 
    「慢点慢点，请你们不要两个人沉浸在回忆中啦，我完全跟不上话题耶。」 
 
    「啊，抱歉抱歉。」 
 
    麻衣闹起别扭，清风双手合十向她道歉。 
 
    「虽然我们跟志夜并非是同个社团这种亲密的关系，但在短期内有非常深刻的关系。」 
 
    「从刚才听到的内容来推测……你们在文化祭一起做了什么吗？明明不同年级却认识，这表示志夜小姐做了什么引人注目的事情吗？」 
 
    虽然前阵子碰面时，麻衣觉得志夜反倒给人朴素的印象。 
 
    「哎呀，她高中时也完全不显眼喔。但志夜拥有别人无法模仿的特殊才能呢。」 
 
    「特殊才能？」 
 
    「没错，就类似辰巳那种才能。」 
 
    「那表示她是异端者吗？」 
 
    清风私底下的工作── 
 
    有些人类具备常人所没有的能力──即所谓的「异端者」──清风会提供只有他们才能胜任的工作。 
 
    除了身为除香师的辰巳之外，麻衣也曾见过几名异端者。 
 
    例如辰巳的兄长香崎戌亥。 
 
    他能将灵香运用自如，随心所欲地操控他人的内心和行动。 
 
    麻衣也曾被迫闻了灵香，内心遭到控制，差点自我了断生命。 
 
    还有京都府刑警古贺雄星。 
 
    他光是看到一个人的脸，就能看穿对方的恶意。 
 
    古贺的能力是起因于心灵创伤。在七月解决了与山鉾相关的杀人事件后，他现在正逐渐丧失能力。 
 
    杀人事件的凶手佐世子，应该也算是一名异端者吧。 
 
    她拥有令人害怕的另一面，也就是将灵香加工，制造出人形山鉾的里山鉾师。 
 
    「如果说辰巳是依赖嗅觉、古贺先生是依赖视觉的异端者，志夜应该算是依赖听觉的异端者吧。」 
 
    清风故弄玄虚，麻衣只好自己猜测。 
 
    「像是耳朵非常灵敏，即使闭上眼睛，也能知道周围发生什么事情之类的？」 
 
    「嗯～不是呢。」 
 
    「绝对音感！」 
 
    「那也挺厉害的，但还不至于被称为异端者，毕竟满多音乐家都具备绝对音感。」 
 
    「呃，那么……」 
 
    「不，你绝对猜不到正确答案的，我劝你还是别再猜了。」 
 
    辰巳冷淡地说道。 
 
    「咦？那到底是什么呀？」 
 
    「我们的高中每年十月会举办文化祭。」 
 
    「我们高中的文化祭，小组构成有些独特，会把年级和班级都打散来准备要推出的活动。我和辰巳就是在那时认识志夜的。」 
 
    虽然清风迟迟不说出志夜的异端能力，让麻衣感到有些焦躁，但感觉话题发展似乎有趣了起来。 
 
    「我想听你们三人高中时代的故事！」 
 
    厌恶人群、感觉根本无法融入团体行动的辰巳，究竟度过了怎样的高中生活呢？这也让麻衣深感兴趣。 
 
    「真麻烦，不是什么有趣的故事喔。」 
 
    不过，辰巳的回应却很冷淡。 
 
    「别卖关子了，请告诉我嘛──反正夜晚还很长。」 
 
    辰巳暂时只顾著吃团子，但他将团子吞进肚里后，像是换了个想法似地说道： 
 
    「……嗯，只是望著月亮也挺无趣的。偶尔回忆一下过往，或许也不坏吧。」 
 
    「这样才对嘛。」 
 
    麻衣开心地轻轻拍手。 
 
    「话虽如此，但负责讲故事的人可是你喔，清风。」 
 
    话锋突然转到自己身上，让清风沮丧地垂下肩膀。 
 
    「呃，辰巳你都说到这种地步了，由你来叙述不就好了吗？」 
 
    「无论是由我或你来说，内容都不会变吧？毕竟文化祭时，我们几乎是一起行动的。」 
 
    「嗯，是那样没错啦……我知道了啦，但我脑袋没辰巳那么好，如果有记错的地方要帮我订正喔。」 
 
    清风无奈地搔了搔他的光头后，一脸没辙的表情说了起来。 
 
    清风首次认识志夜是在高中三年级的秋天。 
 
    因文化祭被分成同一组的小组成员，那天首次齐聚一堂，讨论要推出什么活动。 
 
    从一年级到三年级，每个年级各十人聚集在清风的班级，也就是三年Ａ班的教室。 
 
    即使是同一间教室，但光是坐在座位上的人产生变化，印象就如此截然不同吗？清风深感有趣地环顾周围。 
 
    认识的面孔只有一人，是坐在清风正后方的座位、看书看得正入迷的少年。 
 
    虽然关于活动的会议早已经开始，但清风转头看向后方，对少年低喃： 
 
    「嗳嗳，你在看什么啊？」 
 
    「有必要告诉你吗？」 
 
    少年彷佛要把自己与周围隔离一般，视线仍然落在精装本的书籍上。那本书包著学校附近的书店书套，无法得知内容是什么。 
 
    少年有著一头黑发与白皙的肌肤。因为他穿的也是黑色学生制服，整个人呈现黑白色调。尽管他的容貌还残留未成年的稚气，却又同时掺杂著异样的艳丽。 
 
    「色情书刊？」 
 
    「去死。」 
 
    连头也没抬，就发出恶毒的话语。 
 
    「嗯嗯……你喜欢波霸啊，原来如此。看你一脸正经，却意外地闷骚呢。」 
 
    「你别一边偷窥内容一边随口胡诌。你到底是以什么角度看，才能把文字排列看成女人啊？」 
 
    「啧，我原本期待你会起劲地吐嘈『女人反倒该看屁股』之类的……」 
 
    辰巳在看的甚至不是小说，而是某种学术书籍。 
 
    「我才不管你在想什么。」 
 
    「伊月真的开不起玩笑呢。」 
 
    香崎伊月。 
 
    在辰巳尚未成为香魅堂第十代店主前，清风是以辰巳的本名「伊月」称呼他。 
 
    清风从上方偷看书本的内容一阵子，看来似乎是关于薰香和气味的内容。如果是那么正经的内容，明明用不著隐瞒的嘛──清风不满地噘起嘴唇。 
 
    「难得大家正在讨论要推出什么活动，你也参与一下会议嘛。毕竟我们好歹是最高年级。」 
 
    「真麻烦。文化祭这种东西，让喜欢祭典的家伙自己去弄就好。」 
 
    「问题就在于大家都嫌麻烦吧。」 
 
    「三年级要准备大学考试，文化祭的中心应该是二年级吧？」 
 
    「可以轻松合格的你，应该不能拿考试当理由吧。」 
 
    就清风所知，辰巳无论期中或期末考，至今为止都经常维持学年第一。连教师也挂保证，无论是哪间大学，辰巳只要去考就稳上。简单来说，这间高中的实绩还有明年知名大学的升学率，都托付在辰巳身上。 
 
    教师们只担心辰巳不升大学，或是会不会做出去考低于他实力的大学这种出人意料的举动而已。 
 
    但是，清风从未见过辰巳认真念书的样子。不，虽然辰巳似乎对于他感兴趣的气味和生物，总是透过书籍一个人自学，但像数学和英文这些科目，他只会做要交的作业而已。 
 
    而且还是个美男子。这世界真的太不公平── 
 
    「这一段有必要吗？」 
 
    感觉清风好像偏离主题抱怨了起来，辰巳警告他。 
 
    「啊，抱歉抱歉。我继续往下说喔。」 
 
    「各位同学有什么点子吗？」 
 
    大声询问的是在会议开始前，被教师点名担任小组组长的二年级男生。虽然是个戴著眼镜、感觉具备强烈责任感的班长类型，遗憾的是他欠缺领袖魅力，难以统整这个无论年级和班级都不一样的小组。 
 
    「办个咖啡厅就行了吧？」 
 
    「或是鬼屋之类的……」 
 
    虽然有人提出这些常见方案，但并未出现能拍板定案的点子，会议沦为只是浪费时间的徒劳会议。 
 
    就算想采多数决，但照目前的提案，可轻易想见活动内容会跟其他小组重叠。 
 
    聚集起来的成员看起来就是那么没干劲，清风已经有些死心地认为「看来会是一场无聊的文化祭啊」。 
 
    他丝毫不打算自己努力去让活动变得精彩。 
 
    如果是感情很好的少数人一起热闹地筹备活动也就算了，要统整这么一大群人的麻烦任务，有谁会想接呢？ 
 
    在这当中，应该也有人想做些什么，但却不会清楚地表明意见。这是因为开口提议的人，很有可能被委任为指挥官。不但会占用自己的时间，万一活动的评价不好或是无法吸引客人前来，到时候责任可就重大了。 
 
    与其接下这种烫手山芋，倒不如保持沉默等候文化祭结束才是上策──这种氛围正逐渐控制整间教室。 
 
    追根究柢来说，都是因为学校把一年级到三年级的学生混在一起才会变成这样。至今应该也有文化祭演变成超级悲剧的年度，校方到底打算让这种恶劣的规定持续到何时？ 
 
    「那么，有没有人具备什么与众不同的特技呢？」 
 
    组长领悟到不会有更多点子出现后，企图转换方向。 
 
    「或是认识有厉害技能的人？」 
 
    组长这么补充，让清风有些惊讶。他大概并非刻意做出这番发言，但在清风听来，就好像在说「出卖你的朋友」一样。 
 
    要不要出卖正在看书，根本没在听别人说话的伊月呢？就在清风这么想著时── 
 
    「有！」 
 
    前方有一个人举起了手，是个身高矮小、短发竖起的少年。虽然对他的背影和声音没有印象，但感觉相当稚气，应该是一年级。 
 
    「啊，不是说我，是隔壁这家伙，志夜她会很厉害的技术！」 
 
    少年这么说道，指向坐在他隔壁的少女。难得清风正打起歪主意，想让不情愿的伊月举办「体验薰香教室」什么的，却被抢先了一步。 
 
    不过，在清风感到不甘心的同时，他对那名被出卖的少女产生了兴趣。 
 
    因为被点名的少女，尽管受到教室里的众人瞩目，仍旧一副若无其事的样子。 
 
    「呃，你是……」 
 
    组长询问。 
 
    「我叫高原志夜。」 
 
    少女以毫无感情的声音简洁地报上名号。 
 
    因为清风坐在斜前方，从他的角度看去，只能勉强看见少女的侧脸。 
 
    少女的头发是黑色的，制服的裙子没有刻意弄短，身上也没有戴任何装饰品，坦白说并不会给人深刻的印象。 
 
    「高原同学是一年级？」 
 
    「是的。」 
 
    对于别人的问题，也不会给予超出必要的回答。 
 
    感觉是个很难持续对话的对象，但组长毫不气馁地继续提问： 
 
    「那么，你有什么特殊才能呢？」 
 
    「我的特殊才能──就是用音乐表现各式各样的事物。」 
 
    少女彷佛在列举阅读或观赏电影这些常见的兴趣般，以根本不算什么的平淡语气说道。 
 
    「各式各样的事物是指？」 
 
    「就如同字面上的意思，像是花朵、地方或是动物，什么都行。」 
 
    感觉少女的特技比想像中更加抽象。最重要的是，清风并不是很明白「用音乐表现」是怎么一回事。 
 
    不，应该说当时在教室里的每个人，都不太能理解。只有推荐志夜的一年级学生，更进一步地赞赏著：「哎呀，她这项技术真的很厉害喔。」 
 
    虽然比讨论停滞时好一点，但总觉得气氛变得有些古怪。 
 
    「哦？就算要表现人也办得到吗？示范一下嘛。」 
 
    有个三年级女学生半调侃似地这么说道。 
 
    看到将头发染成明亮的颜色、所有指甲都不忘做指甲彩绘的三年级女学生，清风稍微同情起一年级女学生，心想「啊，她碰到讨厌的家伙了呢」。 
 
    「比方说，你能以我为主题作曲吗？」 
 
    渡会亚里沙，是隔壁三年Ｂ班里很引人注目的女生团体的中心人物。 
 
    亚里沙的外表有种吸引人的魅力，但清风讨厌她，因为她很明显地以自己的美貌为傲。 
 
    那种暂时性的美丽，在残酷的时间面前，明明没有任何意义。 
 
    如果只是自恋，倒也算可爱，但她很歇斯底里，和周围小跟班一起引发的霸凌事件也曾在学校里演变成问题。 
 
    换言之，就是最好不要有所牵扯的对象。 
 
    「可以喔，只要有钢琴，随时都能开始。」 
 
    明明如此，但感觉不会看场合的志夜，却轻易地答应了。 
 
    「真的吗？轻音乐社的社办应该有电子琴，你去把那个拿来吧。」 
 
    有个三年Ｂ班与亚里沙隶属同个团体的女生也在这个小组，她按照亚里沙的指示，跑到附近的社办。无论发出命令的一方或被命令的一方，都习以为常。 
 
    （啊啊，她真的明白吗……） 
 
    亚里沙追求的，并非正确表现出她的曲子，而是赞赏她的曲子。 
 
    如果将亚里沙照实表现出来，弹奏出充满不协调音的丑陋琴声，亚里沙和她的跟班们可能会找志夜麻烦吧。 
 
    （不，她应该不会弹奏出那么糟糕的曲子吧。） 
 
    志夜和亚里沙应该是首次碰面，倘若是从外表来判断，她很有可能会弹奏出一首美丽的曲子。 
 
    （而且也不晓得这个叫志夜的女生，她的即兴演奏有怎样的水准啊。） 
 
    一年级和二年级闹哄哄地议论著情况会如何发展，很熟悉亚里沙的三年级学生们，则是一副不想被波及的模样，在电子琴被搬来之前始终保持沉默。 
 
    「我拿来了，这个可以吗？」 
 
    跟班拿来的电子琴被放在讲台上。 
 
    舞台准备齐全后，志夜从座位上站起身，面向大家小小一鞠躬。 
 
    这时清风首次看见志夜的脸，她的眼眸让人印象极为深刻。 
 
    只是直视对方，看起来就彷佛在瞪人的三白眼。 
 
    彻底向现场气氛妥协的清风，感觉自己彷佛被志夜的眼眸定罪。 
 
    「……我要弹了。」 
 
    志夜一样平淡地宣言，将手指放在琴键上。 
 
    演奏开始了。 
 
    内建在电子琴里的喇叭传出优美的旋律。 
 
    亚里沙一脸满意地露出笑容，另一方面，清风则是有些泄气，心想「果然如此啊」。 
 
    倘若是以平台钢琴演奏，说不定还能听，但就凭廉价的电子琴演奏声，正因为旋律优美，更显得过于陈腐。 
 
    不过，志夜的弹琴技巧十分稳定。简单来说，或许该怪清风期待过头。 
 
    也罢，如果能就这样安稳度过，那样是最好的吧──清风是这么想的。 
 
    （……嗯？） 
 
    不过，持续聆听的清风察觉到一件事。志夜弹奏的琴键集中在高音，没有掺杂任何低音，因此只有表面听起来优美，感觉不到任何深度。 
 
    正因每个音都是以电子琴声重现出来的廉价音乐，更让人有那样的感觉。 
 
    （这……她是刻意这么弹的吗？） 
 
    清风并不熟悉音乐，但志夜的手指动作快得惊人，而且正确无比，这点无论用眼睛或耳朵都能感受到。拥有这般卓越技巧的人，会在曲子里留下连外行人都能察觉到的不完美吗？就算说是即兴演奏── 
 
    这问题的答案，立刻以更清楚的形式展现出来了。 
 
    交杂在一起的琴声逐渐产生出不协调。原本还能当成一首曲子来听的演奏，渐渐变成支离破碎的连串琴声。 
 
    坦白说，听起来一点也不舒服。 
 
    尽管如此，教室里的每个人都紧张地吞了吞口水。 
 
    与一开始截然不同，志夜的演奏不由分说地让清风感受到亚里沙的风格。 
 
    一堆高音的架构，表现出亚里沙平常虽然引人注目，却不切实际的行为。 
 
    然后，不协调音彷佛在显示那样的她带来的与周围的摩擦。 
 
    有时也会出现依偎著主旋律的和弦，那一定是指亚里沙的跟班们。不过，她们虽然会顺从亚里沙，却绝对不会以同样的音量互相共鸣── 
 
    清风立刻觉得自己的想法实在可笑。 
 
    这场演奏并非能以道理谈论的东西。 
 
    而是向本能诉说著。 
 
    实际上，志夜一定根本没想那么多吧。她只是看到亚里沙、和她说话，将感觉捕捉到的东西直接表现在琴键上而已。 
 
    志夜彷佛被什么东西附身一般，以气魄惊人的表情演奏著旋律，清风甚至觉得志夜十分神圣。 
 
    她是常人无法企及的存在。 
 
    （简直就像是魔女啊。） 
 
    清风忽然这么想。昔日被轻蔑为异端、遭到迫害、甚至被处刑的人们，说不定是像志夜这样拥有他人无法理解的才能。 
 
    清风想著并注视著志夜，但他惊愕地张大了双眼。 
 
    不知不觉间，亚里沙站在专心弹琴的志夜身后。 
 
    不──清风揉了揉眼睛。不可能有那种事，亚里沙根本没有移动。清风移动视线，亚里沙果然还是坐在相同的座位上。 
 
    清风再次看向志夜，刚才看见的亚里沙，已经宛如烟雾般消失无踪。 
 
    「现在想起来，那说不定就类似麻衣的灵视。」 
 
    清风享用著黑蜜团子说道。 
 
    「换言之，就是志夜小姐用音乐引起了闻到灵香时会产生的错觉吗？」 
 
    「就是那么回事。因为都是来自外部的刺激而使人能看见幻觉，就这点来说是一样的喔。差别只在于刺激的是鼻子或耳朵而已。」 
 
    「但我什么也没看见啊。根据清风之后的调查，当时在教室里的人，大约有一半都看见那幻影的样子。」 
 
    「那些人的共通点应该是感性相当优异吧，像是加入音乐社团或美术社；就算是体育系社团的人，也大多是主力选手喔。」 
 
    「这话我可不能当作没听见啊。照你这种说明，就好像在说我感性贫乏不是吗？」 
 
    「因为辰巳除了嗅觉以外完全不行呢。像是音乐，你从小就没在听对吧？别说古典乐了，你连流行乐也没在听嘛。」 
 
    被清风这么一说，辰巳哑口无言。 
 
    「算了……总之，这就表示志夜的演奏非常优异。在五感当中，最接近本能的感觉是嗅觉。因此像灵香那样的现象，应该不会透过其他感觉产生吧──直到那时为止，我一直这么认为，但志夜却用听觉完全推翻我先入为主的观念。」 
 
    在大约两、三分钟的演奏后，志夜将手指从琴键上移开，开口说了「结束」。 
 
    刚才她明明像是被什么附身一般，现在却已丝毫不见那样的影子。 
 
    在大约三秒的沉默后，推荐志夜的少年开始拍手，那随即转变成热烈的掌声。 
 
    无论是熟知或不认识亚里沙的人，甚至连亚里沙本人，都对志夜的演奏没有任何怨言。 
 
    岂止如此，亚里沙甚至还哭了。 
 
    清风只能臆测是怎样的感情让亚里沙潸然泪下。 
 
    但是──亚里沙应该是感动落泪吧。 
 
    因为志夜的演奏确实「理解」了亚里沙这个人物。 
 
    无论是亚里沙的恶意、缺点，甚至连痛苦也是。 
 
    说不定亚里沙经常抱持著「希望有某人理解我」这样的念头。很难想像平常只会吹捧亚里沙的跟班们当中，有人能实现她那样的愿望。 
 
    就算是场面话，也无法说那是一首很棒的曲子。 
 
    但不可思议的是，在听完曲子后，清风便理解了亚里沙这个人，甚至觉得自己有一丁点喜欢她了。 
 
    「太厉害了！务必让高原同学在文化祭上表演她的弹琴技术吧！」 
 
    在响个不停的拍手声中这么大叫的，是负责进行会议的组长。 
 
    「怎么样呢，各位同学！」 
 
    对于组长兴奋不已的这番话，大家也大喊：「没有异议！」 
 
    （还真现实啊……） 
 
    直到刚刚，大家明明还毫无干劲，现在却完全受到惊人演奏的影响。 
 
    总觉得自己好像也变厉害的错觉，让他们得意忘形了起来。 
 
    （虽然我能理解那种心情啦。） 
 
    清风也意外地露出笑容。 
 
    清风发现志夜的登场，让自己也突然兴奋起来。 
 
    清风非常清楚自己的个性。 
 
    他无可救药地喜欢怪胎。 
 
    不过，要如何活用志夜的才能，是个相当困难的问题。尽管大家重新讨论起关于活动的事情，但没有任何人能提出活用志夜才能的点子。 
 
    因为她的才能实在太过显眼，无法做为小组的活动。 
 
    照这样下去，会变成纯粹是志夜一个人的演奏会。 
 
    「有有！我想到了一个有趣的主意。」 
 
    就算会变成要扛下责任的提案人，但自己如果不在这时大力相助，就会导致志夜英雄无用武之地──清风想著而举起了手。 
 
    「设立一间休息室如何呢？」 
 
    「休息室？」 
 
    「我们使用的这间教室，位于教室大楼的最角落对吧？大家来到这里时，应该已经看过许多活动，正觉得疲惫吧。所以，我觉得可以弄一个让大家能好好休憩的地方。」 
 
    「你是说咖啡厅吗？可是，应该有很多人会办咖啡厅吧。」 
 
    同年级的男生说道。 
 
    「对呀，而且当天的工作感觉很麻烦。」 
 
    男生旁边的女生也赞同他的说法。 
 
    他们的担忧十分合理。三年Ａ班是位于角落的班级，换言之，表示大家在走到这间教室前，早已经看过各种活动。如果活动内容跟其他小组重叠，感觉就没人会进来，可以想见会变成惨不忍睹的结果。 
 
    当然清风也很清楚这点。 
 
    「嗯，所以咖啡厅就交给其他小组去办，我们小组要设立截然不同的休息处。」 
 
    「……那么，要做些什么才好呢？」 
 
    听到志夜这么问，清风像是恶作剧似地笑了。 
 
    志夜的才能不会直接使用，厉害的才能应该与同样厉害的才能组合起来，如此一来，才能的冲撞产生出来的能量，会变成能轻易吞没这个小组的巨大波动吧。 
 
    「我们要设立一个享受香味与音乐的空间喔。」 
 
    听到香味一词，原本在看书的伊月抬起头来。 
 
    现场只有清风知道这间教室里还潜藏著另一项惊人的才能。 
 
    「我也在这边介绍一个拥有特异才能的人物吧。」 
 
    明明拥有两个具备特殊能力的组员，如果只能推出无聊的活动，那就是这个小组的责任，即使说是重罪也不为过。 
 
    「香崎伊月，家里是薰香专门店『香魅堂』。他制作的薰香可是很厉害的喔。」 
 
    「喂，等等。」 
 
    虽然伊月开口责怪清风，但清风无视他，张开双手向大家提议。 
 
    「怎么样呢？我们决定一个主题，然后用符合主题的薰香与音乐来招待客人。其他成员也有任务喔，就是按照主题布置教室的内部装潢。能让客人放松的靠背椅，就从教职员用的会议室借几张来好了。」 
 
    「你别擅自进行话题。」 
 
    伊月的反驳被赞同清风的欢呼声掩盖掉了。 
 
    「的确，如果是那样的话，感觉大家当天能轻松度过呢。」 
 
    「嗯，而且这个尝试本身就有种新颖的感觉，不错嘛！」 
 
    「就这么决定！感觉会是个有趣的活动！」 
 
    到此为止都如清风所预料的。清风打从一开始就知道伊月并没有干劲，要让他拿出干劲，只能制造出他想拒绝也无法拒绝的状况。 
 
    「──给我适可而止！」 
 
    不过，伊月的反抗比清风预料的更加强烈。 
 
    「你们倒悠哉。你们或许觉得这企划很棒，但我跟这个学妹可是最辛苦的喔。」 
 
    「说得也是，毕竟就是那种企划嘛。」 
 
    「别开玩笑了，谁要接这种吃亏的工作啊。」 
 
    伊月彷佛在轻蔑人的说法，让原本喧嚣的教室笼罩在鸦雀无声的沉默之中。 
 
    「我无所谓。」 
 
    在这当中，另一个当事者无视现场气氛发言了。 
 
    是志夜。 
 
    清风丝毫感觉不到志夜有想要举办企划的积极意志，但她似乎也并不消极。如果有人要她做什么，她就会照做。志夜就是那样的态度。 
 
    伊月一副傻眼的样子，眯细了双眼。 
 
    「这些家伙是在利用你的才能，打算让自己落个轻松喔。这样真的好吗？」 
 
    「我无所谓。」 
 
    志夜明明毫无干劲，这回答却让人感受她宛如岩石般坚定的意志。 
 
    伊月与志夜互瞪著彼此好一阵子。不，在瞪人的只有伊月，志夜只是回以视线而已。 
 
    一般人应该无法那么直率地接受他人愤怒的眼神，但志夜的内心或许是个空洞吧。 
 
    「……随便你们。」 
 
    先屈服的是伊月，教室里又再度热闹了起来。 
 
    就这样，清风、伊月和志夜三人，一手接下要在文化祭推出的活动。 
 
    「不过，主题要怎么办？」 
 
    在大家回去后，变成活动中心的三人留在教室里。大家讨论的结果是首先由三人设定主题，其他成员再配合主题来做内部装潢，今天就此解散。 
 
    「关于这点我还毫无头绪呢……高原同学有什么想做的事情吗？」 
 
    清风试著拋出话题，只见这名学妹面不改色地说道： 
 
    「叫我志夜就好，我们班上同学都是直呼名字。」 
 
    「那么志夜，你有想到什么主题吗？」 
 
    「主题是什么我都无所谓。」 
 
    志夜立刻回答。 
 
    「呃，你放弃思考了吗？感觉你从刚才开始就一直在说『无所谓』，这是你的口头禅？」 
 
    「我只负责将给予我的主题变成曲子。」 
 
    「那样子就叫做放弃思考啊……」 
 
    清风一脸不满地说道，但志夜笔直地回看清风。 
 
    「反过来说，如果连主题都由我来想，就没有大家一起合作的意义了。」 
 
    「哦……」 
 
    引出了意外的话语。 
 
    原以为志夜似乎不擅长团体行动，但看来在一群人合力创作出什么这件事上，她似乎也抱持一定的兴趣想参与。 
 
    （怎么？原来她只是没什么表情而已吗？） 
 
    正因为志夜有著显眼的才能，清风一直认为自己必须牢牢握住缰绳，以免她失控。这实在是令人高兴的失算。 
 
    「哼，毕竟企划的内容本身是你开口提议的啊，至少该由你负起责任想主题吧。」 
 
    伊月似乎还在怨恨清风将他拖下水、变成活动的中心这件事。 
 
    当然清风也认为设想主题是自己的任务，不过能突然想到的主题实在没多少。 
 
    「我想想……那么『森林』怎么样呢？这毕竟是让心情平静的场所代表嘛。」 
 
    「太老套了。」 
 
    「很无聊。」 
 
    「呜……」 
 
    立刻被否决了，而且两人的用词都毫不留情。 
 
    「呃……那么『和风』怎么样呢？」 
 
    清风试著稍微态度谦卑地说出下个主意。 
 
    「『和风』是指什么？这范围太大了。」 
 
    「毕竟是会焚香的空间，无论如何都会感受到『和风』喔。那样就跟没有主题是一样的。你稍微动脑思考后再发言吧。」 
 
    「呜呜……」 
 
    两人严厉的话语，深深刺痛清风的内心。 
 
    「不妙，总觉得被你们两人同时否定的话，受到的伤害岂止是两倍，根本是平方之后袭击过来啊。感觉已经超越了疼痛的领域，根本会打开新的大门呢。」 
 
    「别说蠢话了，快点提出方案，我会全盘否定。」 
 
    「那样脱离主旨了吧？被全盘否定的话，根本无法敲定主题！真是的……我们去书店一趟，大家一起动脑想想嘛。」 
 
    清风这么提议，于是伊月叹了口气。 
 
    「真没办法，如果待在这里也想不到点子，只是浪费时间。」 
 
    「我也无所谓。」 
 
    「那么，就这么决定。志夜是骑脚踏车上学吗？如果是的话，我打算到乌丸路上的文天堂书店。」 
 
    「咦，辰巳先生高中时，是骑脚踏车上学的吗？」 
 
    故事听到这边，麻衣大吃一惊。 
 
    「原来你会骑脚踏车呀……」 
 
    麻衣不禁紧盯辰巳，从上到下打量著他。 
 
    「你……是瞧不起我吗？」 
 
    「不，因为辰巳先生总是穿著和服，实在无法想像你骑脚踏车的样子……」 
 
    「当时我还穿著学生服，也是会骑脚踏车的。而且骑脚踏车的时候，可以不用感受到太多人类的气味。」 
 
    要骑脚踏车移动的那一天是个风有点冷的日子。 
 
    三人并肩来到今出川路后，左手边可看见北野天满宫。清风注意到天满宫不知为何比平常还要吵闹，人潮也相当多，而踩下煞车。 
 
    跟在后面的伊月和志夜，也连忙停了下来。 
 
    「真是危险，你别突然停下来啦。」 
 
    「嗳，伊月，今天是二十五日吗？」 
 
    「是没错。啊，今天有天神市啊。」（注：菅原道真的生日为六月二十五日，忌日则为二月二十五日，因此祭祀菅原道真的北野天满宫会在每个月的二十五日举办市集，即「天神市」。） 
 
    伊月也看向北野天满宫前出现摊贩的表参道，像是理解了状况似地说道。 
 
    二十五日是北野天满宫祭祀的菅原道真的生日，同时也是忌日。每个月都固定会在神社内举办古董市集。 
 
    「说不定有什么可当作参考的东西，要不要去逛一下？」 
 
    清风的内心已经被飘散过来的酱料香味给吸引住了。虽说是古董市集，但也有许多卖吃的摊贩。除了炒面和章鱼烧之外，还有招牌上写著「炸鸡」的摊贩。 
 
    「嗯，我是无妨。」 
 
    为了避免妨碍到别人，三人将脚踏车停到有些距离的地方，然后走进北野天满宫。 
 
    清风烦恼到最后选了章鱼烧，辰巳则是买了能分著吃的东西和鸡蛋糕，也分给志夜填一下肚子后，沿著东边道路往前进。 
 
    市集上可看见包包、衣服、伞、木工工具，就连感觉是拆除古老民宅时剩下的木材，都被塞进纸箱里摆放在市集上。有很多不晓得到底有没有价值的东西。 
 
    往深处前进，可看见许多贩售和服、古董与古艺术品的店家连成一排。 
 
    铺设在四处的草席上，摆放著陶器、玻璃工艺品和木雕佛像等等。 
 
    和服与腰带挂在衣架上，让人能清楚看见花样。不只是当地人，观光客和外国人的身影也四处可见。 
 
    天神市以在一月举办的「初天神」和十二月举办的「终天神」最为热闹，但十一月的今天也洋溢著十足的活力。 
 
    「这地方真有趣呢。」 
 
    志夜眺望著道路，深感兴趣似地说道。 
 
    「志夜是第一次来逛天神市？」 
 
    「对。因为我很少在外面玩。」 
 
    志夜看起来似乎比待在教室时更快乐的样子。清风觉得幸好有来逛天神市。 
 
    比起在书店寻找主题，这样似乎能浮现更棒的点子。 
 
    三人漫无目的地闲逛时，有个四角形盒子映入眼帘。 
 
    「喔，这不是时香盘吗？」 
 
    那是个直径二十公分的四方形盒子。清风打开盖子一看，里面放著正可以塞入盒子中、雕刻著细长沟槽的木框架，底下是白色灰烬。 
 
    「又发现了罕见的东西啊。」 
 
    伊月也仔细观察清风从盒子里拿出来的木框架。 
 
    「两位小哥还这么年轻，就知道时香盘这玩意儿，真是不简单啊。」 
 
    坐在草席上、年过五十的男性开口搭话。 
 
    「你好。因为我是寺庙的继承人，他则是家里开香铺嘛。」 
 
    「喔，所以才知道啊。」 
 
    摆摊的男性似乎听清风这么一说就明白了，但志夜讶异地歪了歪头。 
 
    「时香盘是什么呀？」 
 
    「对喔，志夜不可能知道呢。这个也叫做香钟，简单来说，就是焚香之后，以香的燃烧速度来测量时间的道具喔。」 
 
    清风知道时香盘，是因为它原本是在寺院使用的道具。 
 
    对于从以前就会敲钟通知镇内居民时刻的寺庙来说，这可是必需品。 
 
    用法非常简单，在铺平的灰烬上放上雕刻著沟槽的木模具，然后在沟槽里倒入抹香──也就是粉末状的薰香之后，再拿起木模具。 
 
    于是，在灰烬上就会出现弯曲成长方形的抹香带，只要在一边点火，就能依照燃烧的进度得知时刻。而且只要稍微用点巧思，像是在途中改变薰香的种类，即使不用看也能得知时刻。还有一种叫「常香盘」的道具，附带独特的机关，在火焰烧到某一点时，线会断掉并响起铃声。 
 
    「以薰香燃烧殆尽的程度来计时……但是，那样能正确测量出时间吗？」 
 
    「当然没有后来发明的时钟那般精准……不过，能计时一天的香钟，据说误差只有二十分钟左右，在当时来说，算是非常精准了吧。」 
 
    伊月说明后，再度将注意力集中在手里拿著的木框架上。 
 
    「不过这个时香盘雕刻著挺有趣的沟槽。」 
 
    就如同辰巳所说。倘若不让抹香弯曲好几次，就无法在有限的空间里测量较长的时间，因此这个时香盘的木框架也反覆雕刻著细长的回圈，但它弯曲的方式前后不一。 
 
    薰香必须沿著不规则的轨道前进，乍看之下看不出哪里是正中间。 
 
    这样即使点燃薰香，要调查烧到哪边代表经过几小时，似乎也很费力。 
 
    「怎么样呢？如果你们想要，我可以算便宜点喔。毕竟年轻人能对古董感兴趣，让我很高兴嘛。」 
 
    「嗳，大叔，这个可以计算多长的时间呢？」 
 
    「我想想，大概是六小时吧。」 
 
    「六小时吗？以时香盘来说算短吧……啊，对了。」 
 
    听到这个时间的清风，脑中忽然浮现灵感，转头看向伊月和志夜。 
 
    「这个好像能用在活动上吧。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「文化祭是早上十点开始，下午四点结束不是吗？正好六个小时。我们就用这六个小时来表现季节的变迁吧。」 
 
    对于看似毫无头绪的伊月，清风自信满满地秀出他的点子。 
 
    「春天是樱花、夏天是竹子、秋天是红叶、冬天则是白雪──就像这种感觉。」 
 
    「哦……」伊月发出佩服的声音。「换言之，就是事先在时香盘上设置好抹香，让薰香每隔一个半小时就会改变气味。是这个意思吗？」 
 
    「没错，只要香味改变，音乐就跟著切换，内部装潢也会更换。这样比一直飘散同样的香味或音乐来得有趣多了，而且感觉客人会回流好几次吧？」 
 
    「这……感觉挺有趣的啊。」 
 
    就连一直全盘否定清风提议的伊月，也大大赞同这个点子。 
 
    「只有季节的话，很难浮现出印象；机会难得，要不要以『京都的一年』为主题呢？」 
 
    另一方面，志夜则更进一步提议出追加方案。 
 
    「『京都的一年』？可以举个例子吗？」 
 
    「就是以知名的观光景点比喻，例如春天就是『圆山公园的枝垂樱』。」 
 
    京都有好几处赏樱的名胜景点，在这些景点中，圆山公园也相当知名。公园中央种植名为「一重白彼岸枝垂樱」、树龄悠久的樱花树，晚上还会点灯。 
 
    「原来如此，比起只是模糊地说是樱花要来得有趣，也更容易发挥想像力。」 
 
    「不错嘛。」 
 
    清风也认为这样比较容易跟其他负责内部装潢的组员传达印象。 
 
    决定主题之后，事情就好说了，三人接连敲定详细内容。 
 
    「那么夏天就以『贵船的川床』为主题如何？」（注：川床　是指料理店等店家在河上或室外能清楚看见河川的位置铺设座位，让顾客乘凉并提供京料理。） 
 
    贵船也被称为京都的内厅，一到夏天，就会在河畔设置座位让游客乘凉。只要伸长双脚，脚趾就会碰到冰凉的河水。 
 
    「秋天就选『南禅寺的红叶』吧。」 
 
    京都也有许多赏红叶的名胜景点，例如清水寺、醍醐寺和高台寺，但清风最喜欢拥有广阔土地的南禅寺的红叶。 
 
    「冬天要怎么办？有什么跟白雪很搭配的观光景点吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    「……『龙安寺的雪化妆』如何呢？」 
 
    在短暂的沉默后，志夜低声说道。 
 
    「要用薰香表现『被雪掩埋的枯山水』吗？」 
 
    龙安寺有座庭园，是以砂石表现出山水的枯山水。虽然堆积过多的雪会掩盖掉枯山水的图样，但假如是薄薄覆盖的雪，反倒能勾勒出另一番风情，甚至也有观光客是刻意去参观抹上雪化妆的枯山水。 
 
    「这可真教人跃跃欲试啊。」 
 
    伊月笑著同意这点子。 
 
    「就这么决定了呢！」 
 
    清风敲了一下手。立刻与其他小组成员分享，请他们著手进行内部装潢吧。感觉这下真的会是个精彩的活动。 
 
    「立刻著手准备薰香和作曲吧。如果有我能帮上忙的地方，我也会从旁协助的。」 
 
    「嗯，且慢。这么有干劲是很好，但我没去过南禅寺喔。圆山公园、贵船和龙安寺我倒是去过。」 
 
    「我只有去过龙安寺。」 
 
    「唔哇，你们明明住在京都耶！这些全是有名的观光景点不是吗？」 
 
    对于喜欢出门的清风而言，这是令人难以置信的事情。 
 
    不──或许正因为住在京都，才没去过也说不定。 
 
    只要觉得这个地方随时都能去，反倒意外地不会前往。如果是感觉不怎么喜欢外出的这两人，就更不用说了。 
 
    「嗯，机会难得，不然下个假日，我们三人一起去南禅寺逛逛吧？」 
 
    现在正好是红叶季节，如果趁后天的星期六去，应该能享受到精彩的美景。 
 
    「我赞成。」 
 
    「虽然麻烦，但为了薰香，这也没办法吗？」 
 
    「……话说小哥们啊，那你们到底要不要买这个时香盘呢？」 
 
    摊贩的男老板掺杂著叹息问道。 
 
    「啊，抱歉。请问这多少钱呢？」 
 
    话题越聊越远，让三人完全忘了时香盘的事情。 
 
    清风与摊贩的男老板一阵讨价还价之后，用小组托付给清风保管的预算购买了时香盘。 
 
    迈入十二月的南禅寺，枫叶逐渐染红，红色、黄色、还有仅存的些微绿色构成了美丽的渐层。 
 
    「绝景啊，绝景啊！」 
 
    清风在南禅寺的三门上，透过栏杆俯瞰鲜艳的神社境内，装模作样地说道。 
 
    「你在干什么？」 
 
    「这是在模仿石川五右卫门啊。」 
 
    石川五右卫门是在后代留下各种传说，活跃于安土桃山时代的大盗贼名号。 
 
    「说是模仿，但你见过真正的石川五右卫门吗？」 
 
    「我是不可能见过，但五右卫门从这座三门上赞赏南禅寺红叶的故事很有名吧？」 
 
    「你搞错很多重点喔。五右卫门赞赏的是春天的樱花，再说，这句台词本身是从《楼门五三桐》这出歌舞伎剧码传开的，完全是捏造出来的故事。」 
 
    「骗人的吧？」 
 
    「况且，这座三门是在五右卫门死后才盖的。追根究柢来说，与石川五右卫门相关的文献，只剩下关于处刑的资料，与市民站在同一阵线的义贼或英雄这种印象，只是后来才追加的设定罢了，没有丝毫可信度。」 
 
    「这样啊……虽然我不讨厌他那种不好对付的感觉啦。」 
 
    「那是因为你也是个不好对付的人吧。」 
 
    「你在称赞我吗？嗳，这是在称赞我？」 
 
    「乐观也该有个限度。」 
 
    尽管身为盗贼，却拥有这么高的知名度，以全世界来说也很稀奇。清风不得不认为石川五右卫门那种不按牌理出牌的生活方式，实在太帅气了。 
 
    「不过，说到石川五右卫门，倒是有个令人感兴趣的轶事。」 
 
    「咦，是怎样的轶事？」 
 
    「据说石川五右卫门潜入城里，企图暗杀丰臣秀吉时，秀吉放在枕边的千鸟香炉鸣叫起来，告知秀吉危机。」 
 
    清风心想，不愧是伊月啊。即使是历史，他会感兴趣的似乎也是与薰香相关的事迹。 
 
    「这轶事感觉就与灵香相关呢。啊，志夜应该也不知道灵香吧？」 
 
    看到志夜露出一脸不可思议的表情，清风简单地讲解关于灵香的事情。 
 
    「灵香……原来有这种东西呢。」 
 
    是因为志夜本身也会以音乐引发类似的现象吗？她很轻易地接受了那样的概念。不只没有怀疑，反倒显得很高兴的样子。但因为志夜流露出来的感情非常贫乏，这终究只是清风所见的印象罢了。 
 
    「历史上也有其他香炉告知危险的故事。例如织田信长视如珍宝、被称为『三脚蛙』的香炉，听说在本能寺之变发生的几小时前，突然鸣叫了起来。」 
 
    「织田信长是丰臣秀吉的主人对吧。」 
 
    这么插嘴说道的是志夜。 
 
    「香炉会告知危险这种奇特的传说，居然发生在主从双方身上，真是不可思议。」 
 
    「志夜也这么认为吗？虽然不晓得这两个故事蕴含多少真实，但假设信长可能知道灵香的存在，而用来护身──像这样思考会如何呢？」 
 
    「什么！」 
 
    伊月的推测让清风大叫出声。 
 
    「用不著这么惊讶吧？信长对于接纳新事物没有丝毫犹豫。倘若有人能运用灵香，他一定会加以重用，并思考灵香的用途吧。例如制作遇上的杀机和敌意会引发不协调的薰香，平时就用香炉焚香，于是那个香炉就会变成告知持有者危机的『付丧神』。」 
 
    所谓的付丧神，原本是指长期被使用的道具拥有了意志，变成像妖怪一般的存在。 
 
    但伊月所说的付丧神，则是不同的意思。 
 
    伊月指的是因为附著灵香，而在周围引发灵异现象的物品。 
 
    「假如信长死后，丰臣秀吉也把同一个薰香师招入麾下，因此继承了靠香炉察觉危险的系统，那也没什么好奇怪的。」 
 
    「……那个薰香师是在说谁呢？」 
 
    「嗯……应该只有千利休吧。」 
 
    「是那位茶圣千利休吗？」 
 
    对于伊月这番言论，就连面无表情的志夜，也明显露出惊讶的模样。 
 
    「毕竟身为茶圣的千利休，同时也是个精通薰香的文化人啊，历史上记录著他在茶会上也会配合当天主题焚香的故事。」 
 
    千利休在信长把堺收为直辖地时，受雇担任茶头（注：茶头　是指负责主持茶会的茶道师傅。）；然后在信长死后转而服侍秀吉，据说也与政事有很大的关连。最后秀吉下令要他切腹，但其理由有各种说法，并不清楚真正的原因。 
 
    假如千利休是薰香师，或许可以想成是秀吉开始害怕起千利休那股深奥神秘的力量吧。 
 
    「虽然石川五右卫门企图暗杀丰臣秀吉的故事是虚构的，但其他暗杀者潜入时，不是发生了类似的事情吗？」 
 
    这一切都是臆测。不过，香魅堂是在江户时代开始了除香师这门家业，纵然在稍早一点的时代便有人会运用灵香，那也不是不可能。 
 
    说不定那反倒是香魅堂的起源。 
 
    从三门下来后，三人摊开在南禅寺入口拿到的免费地图。地图正面描绘著京都的整体图，背面则是南禅寺周围的地图。三人决定接著前往水路阁。 
 
    水路阁虽位于南禅寺境内，却是与佛教无关的西式建筑。它是明治时代在琵琶湖与京都市内之间建造的水道一部分，全长约一百公尺。褪色的红砖桥拱支撑著桥梁，神奇地融入景观当中。 
 
    虽然现在是有名的观光景点，但当时似乎也很多人反对建造，认为会遭到报应。 
 
    「石川五右卫门被处以烹刑这件事也很有名呢。有一个说法是，他在断气之前，一直高举著自己的孩子。」 
 
    志夜眺望著被红叶点缀的水路阁说道。烹刑这个插曲是让五右卫门有如此知名度的重大因素吧。 
 
    「是这样吗？我听说的版本是他为了不让孩子受到折磨，狠下心将孩子沉入锅底。」 
 
    「这两种说法都存在呢。其他还有五右卫门忍受不了炽热，让小孩垫底的说法。」 
 
    「如果那说法是真的，他根本不配为人父母。」 
 
    话说出口后，伊月像是觉得自己失言了一般，露出尴尬的表情。 
 
    清风本想打圆场，要伊月不用在意，但他心想对于有所顾虑的人这么说，反倒会造成反效果，因此决定保持沉默。 
 
    「真的是最差劲的父母呢。」 
 
    话说回来，清风并不晓得父母亲给予的爱情究竟是怎样的东西。 
 
    清风是被丢弃在松然寺的小孩。 
 
    他被放在篮子里，放置在位于本堂前的石佛像旁。 
 
    据说正好是这种晚秋，吹著清凉秋风的日子。 
 
    身为住持的松延，当时已经年过六十，仍旧维持单身。但他会养育清风，应该不是因为想要家人。 
 
    恐怕是出于献身于佛祖的某种使命感。 
 
    或是本人虽然没有自觉，但可能也存在某种优越感。光是养育并非亲生儿子的清风，就让松延的人品在信徒间获得很高的评价。 
 
    所以清风虽然不虞匮乏地成长，却从未觉得松延是家人。 
 
    清风模糊地思考著。 
 
    伊月和志夜──如果这两人被迫面临和五右卫门同样的选择，他们会怎么做呢？ 
 
    自己和自己的家人即将死掉的时候，他们会采取怎样的行动呢？ 
 
    在清风目前为止遇过的人当中，伊月比任何人都聪明。尽管知道是白费功夫，伊月一定还是会试图保护重要的人到最后一刻；因为他在最根本的地方，比起道理，还是会以感情为优先。他就是那样的男人。 
 
    另一方面，志夜看起来则像是一定会将她重要的人沉入锅底。清风认为，志夜应该会觉得「反正两边都会死，这么做比较合理」。比起感情，更以理性为优先。 
 
    纵然形式不同，但两者都是替家人著想的温柔。 
 
    那么，如果是清风，会怎么做呢？ 
 
    清风在面临绝境时，脑中会浮现那两种选项吗？清风是否会卑鄙地不惜一脚踢开家人，不断挣扎地想多活一秒呢？ 
 
    清风感到毛骨悚然。倘若要被迫自觉到那种软弱，不如乾脆地死掉要好多了。 
 
    不过──清风能这么想，是因为现在很从容。被迫面临生死关头时，他没有自信能一直维持人性。 
 
    松延最近的口头禅闪过清风的脑海里。 
 
    『清风，我还能活多久？』 
 
    一直卧床不起的松延，动不动就会发出这样的疑问。 
 
    可能是内脏机能衰退，松延的胃口缩小许多，脸颊也消瘦不少。 
 
    『爷爷，你为什么会害怕死亡？爷爷是佛教徒吧？是住持吧？人类就算死亡也会投胎转世对吧？既然如此，不就没什么好怕的吗？』 
 
    在佛教的世界观中，人就算死亡，也会再度转生到六界的某一界，不会转生的只有已经悟道的佛陀而已。 
 
    佛陀这个词汇经常直接被当成释迦牟尼的意思来使用，从这点也可清楚知道能成为佛陀的人相当少，并非像松延这种怕死的住持能达到的境界。 
 
    但是，即使清风这么开口安慰，松延仍旧注视著天花板，小声低喃。 
 
    他说清风根本不懂死亡的可怕。 
 
    『不，其实我一直在害怕死亡，所以我屡次想像著自己死后的事情。我试著想像自我消失、再也不会浮现任何想法的状况。但只要经过一阵子，脑袋一定会浮现什么。那样──让我松了口气。但所谓的死，却是脑海中永远不会浮现任何想法。』 
 
    「──怎么了，你在想事情吗？清风。」 
 
    伊月在一旁搭话，清风这才回过神来。 
 
    志夜就在一旁朝空中伸出手，持续著敲打琴键的动作。看来她似乎在脑海中试著弹奏浮现的曲子。 
 
    因为志夜陷入出神状态，伊月变得无事可做了吧。 
 
    「如何？感觉能制作出『南禅寺的红叶』薰香吗？」 
 
    清风一问，伊月便充满自信地露出微笑。 
 
    「你以为我是谁？闻到这么丰富的晚秋气味，没受到刺激的人才有问题吧。」 
 
    仅仅一星期，伊月就完成了要用在时香盘上的四种抹香。 
 
    比任何人都更早闻到抹香的清风，对抹香的完成度感到赞叹。 
 
    春天，「圆山公园的枝垂樱」是种纤细的香味。气味不会太甜、主张较为含蓄这点，让人联想到柔软的樱花花瓣，非常出色。若是这香味，一定也能衬托出志夜的琴声。 
 
    夏天，「贵船的川床」十分清凉。在鼻腔里留下冰冷感这点，演绎出彷佛脚趾接触到河川时的爽快感，同时又是具备丰富的夏季茂盛绿意的香味。 
 
    秋天，「南禅寺的红叶」重现度之高，甚至让人以为伊月在前几天逛南禅寺时，把气味装入篮子里带来了。让人注意到原来落叶枯萎的气味是这么鲜明。 
 
    冬天，「龙安寺的雪化妆」则是稳重沉著的香味。静谧且庄严，让人不禁想闭上嘴巴，悄悄地将意识集中在香味上面。那就类似在龙安寺眺望枯山水的心情。 
 
    清风认为无论哪种香味，都高明地重现出四季与主题。 
 
    但是，身为制作者的伊月似乎还无法如此确定，他说要请比自己更精通薰香的人物闻这些抹香。 
 
    「怎么样呢，哥哥？」 
 
    焚完四种抹香后，伊月问道。 
 
    询问的对象是伊月的兄长，同时也是香魅堂第九代店主，香崎戌亥。 
 
    倘若要商量关于薰香的事情，应该没有比戌亥更适合的人选。 
 
    「要扣一分呢。」 
 
    戌亥闻完各种抹香后，缓缓睁开刚才闭上的双眼。 
 
    戌亥身为比伊月更严谨的完美主义者，他的评价方法自然是扣分方式。 
 
    「伊月自己应该知道是哪一种香导致扣分吧？」 
 
    伊月露出苦涩的表情低下头低喃： 
 
    「……龙安寺的雪化妆。」 
 
    「正确答案。春、夏的成果还算可以，『南禅寺的红叶』不愧是实际到现场考察过，表现最为出色。但是──冬季的『龙安寺的雪化妆』完全不行。」 
 
    不过是高中的文化祭，尽管如此，也无法撼动戌亥严格的标准。清风从未见过戌亥在关于薰香的事情上妥协。 
 
    「是吗？我觉得香味不错呀。」 
 
    从旁插嘴的，是在香魅堂以助手身分工作的白亚。 
 
    白亚是戌亥和伊月的表姊妹，年龄与戌亥同样是二十三岁，比伊月大五岁。 
 
    她是个适合俐落黑色短发的活泼女性，清风察觉到香崎兄弟都被白亚给吸引了。 
 
    被称赞的伊月看似开心地害羞起来。在白亚面前，难以相处的伊月也会变回小孩。倘若伊月平常也露出这种表情，在学校应该会大受欢迎吧？清风不得不这么想，但对伊月而言，别人怎么看待他并不是多重要的问题。 
 
    「唉……白亚太宠伊月了。你真的能透过这香味，在脑中浮现出被雪掩盖的枯山水景色吗？」 
 
    「嗯……？听你这么一说……可能稍微欠缺一点季节感？」 
 
    白亚露出疑惑的样子。 
 
    「你看吧，随口安慰别人是不好的喔。」 
 
    欠缺季节感──清风也觉得这说到重点了。伊月为了表现冬季香味，使用的是花香。水仙、山茶花和蝴蝶兰，这些花朵都是在冬天绽放，并拥有让人联想到雪的白色花瓣。与在其他季节绽放的花朵相比之下，香味也较为含蓄，主张并不强烈。 
 
    尽管如此，还是让人觉得这不适合在闲静中发掘美丽、象徵侘寂这种概念的龙安寺枯山水，而且还是被雪覆盖住的石庭园。 
 
    「哥哥，既然你都说到这种地步，应该会告诉我到底是哪里不行吧。」 
 
    「扣两分。别像这样凡事都想依赖我，应该要靠自己察觉才有意义吧？」 
 
    「这……或许是这样没错。」 
 
    在同学当中看起来成熟的伊月，也会被戌亥当小孩看待。尽管两人经常吵架，但还是一对感情很好的兄弟，清风觉得他们那样的对话很有趣。 
 
    「至少给点提示如何？距离文化祭已经没剩多少时间了吧？」 
 
    帮忙说话的果然还是白亚。 
 
    「你又来了。」 
 
    「还是你觉得他们举办的文化祭失败，导致香魅堂的评价跟著一落千丈也无妨呢？香魅堂明明才重新开张没多久，顾客也不多呢。」 
 
    「嗯……居然搬出香魅堂吗……」 
 
    戌亥一脸为难地搔了搔头，他也是在白亚面前完全抬不起头来。这对兄弟真的很相似。 
 
    「真没办法，仅限这次喔……这薰香没有彻底表现出雪的香味啊。」 
 
    「雪的香味？」 
 
    如此复述的不是得到建议的伊月，而是清风。 
 
    「戌亥，雪有香味的吗？」 
 
    「清风，你对长辈至少该加个『先生』称呼吧。」 
 
    「戌亥这种地方真的很像老师呢。」 
 
    双方认识已经十年以上，这样的对话不知重复过几次了。 
 
    「我并不是要你重现出现实中的雪香味，而是要你用香味让人感觉到雪。」 
 
    「让人感觉到雪……？」 
 
    伊月将手贴在下颚思考，试图从哥哥给予的提示中找出解答。 
 
    「你听到雪，脑中浮现出什么印象？」 
 
    「白色、冰冷、虚幻、融化、消失……」 
 
    「这些要素与枯山水组合起来时，脑海中浮现的是？」 
 
    戌亥的诱导式询问，让清风也跟著一起思考。 
 
    所谓的枯山水是不使用一滴水，只以砂石来表现山水风景的东西。砂石创造出来的并非单纯的风景，而是观念的世界。 
 
    佛教徒们眺望著设置在寺院中的枯山水，静坐冥想，与自己对话。 
 
    那样的世界染成雪白，冰冷到彷佛会冻结，并且虚幻地融化、消失无踪──换言之，这就是…… 
 
    「……死亡。」 
 
    伊月也得到了跟清风一样的答案。听到这句话，提问的戌亥大大地点了点头。 
 
    「没错，这香味欠缺的就是『死亡的香味』。」 
 
    虽然清风一点也不明白戌亥的意思， 
 
    「……哥哥，这边的原料可以借我一些吗？不，可以把作业房借给我用吗？」 
 
    但伊月似乎理解了「死亡的香味」的意义，他眼神闪闪发亮地问道。 
 
    戌亥将手指抵在太阳穴上，这动作表示他答应伊月的请求。于是伊月立刻进入里面的作业房。 
 
    「戌亥才是太宠伊月了吧？」 
 
    白亚傻眼地叹了口气。刚才被戌亥说太宠伊月的她，似乎觉得戌亥的言行不一。 
 
    「没那回事。能否重现出死亡的香味，结果还是要看伊月的本领啊……话说，那边的女孩是谁啊？」 
 
    戌亥看向一直沉默地站在香魅堂入口的志夜。 
 
    「啊，她是在活动中负责音乐的志夜喔。她可以把任何事物都变成钢琴的曲子呢。」 
 
    清风简单地说明志夜的能力。 
 
    「那还真厉害啊。」 
 
    戌亥和白亚也不例外地露出惊讶的表情。 
 
    「她也能用音乐重现出薰香吗？」 
 
    「我是没试过，但大概可以……」 
 
    志夜用三白眼瞪著戌亥，像是在判断戌亥的本性。 
 
    「那万一辰巳的薰香制作失败，就用她的曲子来弥补即可。」 
 
    虽然戌亥这么说，但他看起来并不像在怀疑弟弟成功的可能性。 
 
    「死亡的香味吗……」 
 
    麻衣也跟过去的清风一样，脑中完全浮现不出任何印象。 
 
    「这比雪的香味更让人不明白意思耶……」 
 
    「如果是麻衣，听到死亡会想到怎样的香味？」 
 
    突然被这么问，能瞬间想到的事物并不多。 
 
    「大概是线香的香味吧？毕竟还是会联想到葬礼、坟墓或佛坛之类的。」 
 
    「跟你那种想法恰好相反。我之前不也说过，杉线香是夏天的气味吗？是为了消除死者变成灵香的思念，才会焚烧线香的。」 
 
    这么说来──麻衣回想起来，除香的第一阶段是嗅出灵香的四季。而死者做为灵香残留下来的东西──其中最多的是「不想死」这种念头，则被分类成冬季的灵香。 
 
    在人死时焚烧身为夏季香味的杉线香，是前人们的智慧。焚烧与死者残留的灵香恰好相反的薰香，可中和死者的思念，防止灵香化为幽灵或幻影出现。 
 
    那么，死亡的香味是什么呢？麻衣答不出来，就这样过了一阵子后，辰巳总算说出了正确答案。 
 
    「象徵死亡的香味──是乳香。」 
 
    「乳香……是指牛奶的香味吗？」 
 
    「不，乳香是是标准的薰香素材。虽然气味甘甜，但并非从生物的乳汁中采集出来的东西。」 
 
    辰巳打开总是放在身旁的桐制公事箱，从里面拿出一个以软木塞盖住的小瓶子。 
 
    「乳香是从乳香属的树木采集的树脂。弄伤树皮后，将分泌的树脂原封不动地放置一星期以上，于是接触到空气的树脂就会变硬且变成乳白色。」 
 
    辰巳摇动瓶子，倒出来的是糖果般大小的白色颗粒。辰巳将颗粒递给麻衣，麻衣试著闻了闻，发现那散发出难以想像是树脂的甘甜香味。 
 
    「这就是死亡的香味吗？」 
 
    「嗯，必须把这个更进一步加工，和其他香料混合在一起，否则不能以真正的意义表现出死亡。说到乳汁，一般认为饮用热牛奶就会变得想睡，是因为其中含有色胺酸这种促进睡眠的荷尔蒙原料，但我推断这种甘甜香味也有很大的影响。」 
 
    「毕竟一般说死亡就是长眠嘛。以感觉来说，可以明白牛奶的香味为何会让内心平静下来。」 
 
    「话虽如此，但乳香和牛奶的香味，在本质上可是截然不同啊。附带一提，也存在著和乳香相反的生命之香。虽然杉线香同样是生命之香的一种，但若追根究柢，你认为生命之香是怎样的东西？」 
 
    「既然让内心平静的乳香是死亡的香味，生命之香感觉是刺激性的气味呢，像是香料那样……」 
 
    「以香味来说，很接近啊。」 
 
    辰巳跟刚才一样，从公事箱里拿出另一个瓶子。瓶子里装的是灰色粉末，辰巳打开瓶盖，将整个瓶子递给麻衣。 
 
    「你不觉得在哪闻过这气味吗？」 
 
    麻衣将乳香颗粒交给清风后，闻了闻从辰巳手上接过的瓶子。 
 
    「这是……你交给明梨小姐的药丸气味不是吗？」 
 
    「正是如此。你的鼻子也多少变灵敏起来了啊。这是薰香原料，在根源上可说是象徵著『生』的没药。这是没药属这种灌木的树脂。」 
 
    麻衣渐渐对气味变得敏感一事，让辰巳一副很满意的样子。被辰巳这么称赞，麻衣也觉得挺开心的。 
 
    「乳香和没药在圣经里也有登场。基督诞生时，东方三贤者各自带来的礼物就是黄金、乳香与没药。一般认为黄金象徵国王、乳香象徵神、没药象徵死亡。」 
 
    「咦，这样不是很奇怪吗？没药是生命之香对吧？明明如此，在圣经里却象徵著死亡吗？」 
 
    那样就跟刚才说的话彻底矛盾了。 
 
    「你注意到重点了呢。没药的英文念作『myrrh』，这会让你联想到什么吗？」 
 
    「myrrh……该不会是『mirra』？」（注：此处的「mirra」为葡萄牙文，意思是「木乃伊」。） 
 
    「没错。没药──myrrh是为了制作木乃伊而使用的薰香。」 
 
    为何在古代埃及要把尸体弄成木乃伊呢？ 
 
    那是为了将死者变成永远的生者。 
 
    「古埃及人认为，死亡不过是通往永久生命的入口，因此没药虽是生命之香，但也同时象徵著死亡。制作木乃伊时也会使用其他各种薰香原料，但据说唯独乳香是绝对不会被使用的。」 
 
    「那是因为乳香是死亡的香味？」 
 
    「正是如此。明明要给予死者生命，却使用死亡的香味，就太荒谬了。」 
 
    麻衣听著辰巳的说明，忽然想起明梨说的话。 
 
    『……我不太记得……啊，对了，记得有种甘甜的气味……』 
 
    那是她在感受到死亡恐惧时所闻到的香味。 
 
    辰巳就是在听完这件事后，立刻想到要以活力充沛的五十岚的气味为基底，替明梨制作身体香。 
 
    因为辰巳知道明梨闻到的是死亡的香味吧。 
 
    倘若是这样──明梨在同志馆大学闻到、将死亡恐惧深植于她内心的灵香，究竟是谁散发出来的呢？ 
 
    抑或发出灵香的并非人，而是物品──也就是付丧神呢？ 
 
    如果明梨练习小号的地方，旁边碰巧有付丧神的话── 
 
    没错，莫利对辰巳吠叫这件事，还深深烙印在麻衣内心。 
 
    至今尚未查明莫利会吠叫的原因。 
 
    麻衣心想，刚刚听到的乳香与没药的知识，或许能成为什么线索也说不定。 
 
    获得戌亥的建议后，过了几天。 
 
    以乳香为基底制作出来的「龙安寺的雪化妆」，是连戌亥也挂保证的杰作。此外，因为小组里包含美术社员，内部装潢的完成度也比想像中更出色。 
 
    还有其他惊喜。分头行动的小组组员们，不只负责内部装潢，甚至还制作了四季个别的影像，以投影机播放。 
 
    志夜的曲子是四季各三十分钟，合计共两小时的巨作。因为志夜无法连弹六小时的钢琴，小组决定将录下来的琴声重复播放；尽管如此，志夜创造出来的旋律也不会让人有听腻了的感觉。 
 
    结果，在星期六、日举办，为期两天的文化祭上，休息室获得很高的评价。为了观赏四季，有人一天来访好几次，甚至还有人连续两天来访。他们异口同声地表示，在踏入房间的瞬间，世界就改变了。 
 
    企划成功的中心人物，也就是志夜似乎相当中意休息室，她在企划进行时几乎无意踏出三年Ａ班一步。 
 
    清风则和志夜不同，也去逛了其他教室举办的咖啡厅和鬼屋。 
 
    但每当四季变化时，清风一定会回到三年Ａ班，坐在志夜身旁放松休息。 
 
    「志夜，试著办活动之后，觉得有趣吗？」 
 
    为了避免妨碍到周围，清风小声地向志夜搭话。 
 
    「是的，这都多亏了学长。」 
 
    「我什么也没做啊，只是跟著你们行动而已。」 
 
    「尽管如此，如果没有学长，我想这次活动是不会成功的。」 
 
    志夜说道，首次稍微露出笑容。 
 
    「我也不会觉得这么开心。」 
 
    「能听到你这么说，感觉好像付出有回报了呢。」 
 
    清风也一样觉得很开心。 
 
    异端的才能如果巧妙地用对地方，就能创造出如此精彩的成果。 
 
    清风委身于这舒适的空间，同时觉得看见了自己应该前进的道路。 
 
    「真的很厉害喔！就连一开始便参与企划的我也大吃一惊，碰巧来访的客人都吓破胆了呢。因为能感觉到房间的温度会变化，还能看见樱花和红叶在飞舞，或是听见虫鸣鸟叫声啊。」 
 
    「哇啊，感觉比游乐园的游乐设施要厉害许多。我好想体验一次看看……」 
 
    麻衣打从心底感到羡慕地说道，于是清风「哼哼～」地露出得意的表情。 
 
    「你想体验的话，办得到喔。」 
 
    「咦？真的吗！」 
 
    「嗯，只要把时空胶囊挖出来。」 
 
    「时空胶囊……这么说来，曾埋过那种东西啊。」 
 
    辰巳似乎已经完全忘记这回事。清风瞪著辰巳看，像是在骂他薄情一般。 
 
    「文化祭结束后，我们将录制了志夜演奏的ＣＤ、辰巳制作的薰香、投影用的影像ＤＶＤ、内部装潢的一部分，还有时香盘跟造访南禅寺时拿到的地图，一起装进马口铁盒里，埋在高中的后院。这是为了只要挖出时空胶囊，就能重现那一天的教室。」 
 
    「唔哇，感觉真棒呢。」 
 
    若是这样，真想现在立刻去挖出来。 
 
    就在麻衣这么想时，察觉到非常重要的事情。 
 
    「啊，可是，你们一定约好了几年后要打开来吧……」 
 
    所谓的时空胶囊，应该是埋下胶囊的当事者们，为了以后在开同学会的时候挖掘出来，沉浸在回忆当中的东西。身为局外人的麻衣不该擅自去打开。 
 
    「当时好像是说，要在十年后的年底聚集还记得这件事的同学们，再一次像文化祭时那样品味京都的四季吧。咦，还是二十年后啊？」 
 
    「我原本就不打算去，所以已经忘得一乾二净了。如果你不记得，应该也没任何人记得了吧？」 
 
    「不不，只有辰巳才那么薄情啦。」 
 
    「这可难说。都过了十年、二十年，还记得高中时约定的人，才有问题吧。倘若都是同个班级的人，还有可能趁同学会时顺便挖掘时空胶囊，但那个小组可是连年级都不一样啊。」 
 
    「那就算一直等待，可能也只是白费功夫呢。要不要现在就去打开？」 
 
    「别闹了。事到如今，我才不想闻自己还不成熟时制作的薰香。」 
 
    「哈哈，我就觉得你会这么说。」 
 
    「咦！明明感觉很有趣耶……」 
 
    就在麻衣还无法死心时，辰巳悄声低喃道： 
 
    「我的薰香怎样都无所谓，但不能听到志夜的琴声，确实很遗憾啊……录音恐怕也只剩埋在地下的那个了吧？」 
 
    「你说不能听到……是什么意思呀？」 
 
    就算不依赖录音，也能请她本人直接弹奏吧？就在麻衣这么想时，清风说出理由。 
 
    「志夜她啊，在我们毕业后，发生了严重的意外，她的手指因此受伤了。虽然不晓得是不是因为这样，但她的脑海里似乎已经浮现不出曲子了。毕竟异端的能力大多挺敏感的呢……」 
 
    「啊……」 
 
    麻衣想起了之前认识的古贺刑警。古贺也因为前阵子的事件，丧失了「看穿恶意」这种异端能力。 
 
    「所以，志夜已经不是异端者啰。虽然不晓得这对她而言是坏事，或者反倒是好事啦。」 
 
    「说得也是呢……」 
 
    古贺丧失了异端能力，但相对的，他变得能看见自己三十年不见的脸。以前就算照镜子，古贺也无法确认自己的长相。 
 
    古贺的异端能力是起因于小时候眼皮和内心受到创伤。事件结束后，麻衣也曾见过古贺，他看起来似乎是丧失了异端能力后比较幸福。 
 
    辰巳也因为拥有异常优越的嗅觉，总是为了周围的气味所苦。 
 
    他的鼻子甚至会闻到其他人没有感觉的恶臭。 
 
    虽然辰巳现在对别人发出的气味变得较为宽容，但刚相遇的时候，他可是一直将芳香袋贴在鼻子上，脸色更加苍白。虽说这是能力的代价，但正因为是与生俱来的特质，麻衣有时也会感到同情。 
 
    麻衣咬著剩下的最后一串团子，抬头仰望月亮。月亮总是用同一面对著地球，仅有一小部分人见过月亮的另一面。 
 
    人类的另一面，说不定也很类似这种状况吧。 
 
    「说真的，到底是哪边比较好呢？」 
 
    在辰巳与麻衣回去后，清风一个人伫立在寺院的檐廊上。 
 
    他注视著月亮。 
 
    大部分人都不晓得散落在夜空中的其他星星名字。 
 
    不过，没有人不知道月亮。因为月亮大到让人无法忽视。 
 
    日本人会将月亮的模样比喻成在捣麻糬的兔子，但在其他国家则有不同看法。 
 
    像是螃蟹、女性的侧脸、狮子、在看书的老婆婆。 
 
    清风认为异端能力也一样。 
 
    有人羡慕、有人恐惧、有人赞赏、有人轻蔑。 
 
    清风想起高中毕业那天的事情。 
 
    「清风学长，可以拨一点时间给我吗？」 
 
    毕业典礼结束后，清风正打算回家时，志夜叫住他。 
 
    感觉很久没跟志夜见面了。 
 
    虽然没有特别疏远她，但从文化祭结束后到三月为止，清风也忙著大学考试。在没有见面的期间中，文化祭那时确实存在的亲近感，慢慢地消失无踪。 
 
    「好啊，反正我很闲。」 
 
    虽然班上同学说要去唱卡拉ＯＫ，但清风实在没有那个心情陪他们。 
 
    志夜没有说要上哪儿去，便迈出步伐。 
 
    但跟在志夜后面走的清风，内心已经大概有了底。 
 
    志夜进入音乐室，坐到平台钢琴前的椅子上，打开钢琴盖。 
 
    「你要弹琴给我听，庆祝我毕业吗？」 
 
    「我不会庆祝的。」 
 
    「咦──」 
 
    「人在遇到高兴的事情时，才会庆祝吧？伊月学长和清风学长从此就不在了这件事，对我而言并不是高兴的事情。」 
 
    「啊……这样啊。」 
 
    志夜若无其事地说出让人害臊的话。 
 
    志夜轻轻吸了口气，然后身体向前倾，弹起了钢琴。 
 
    那首曲子的旋律，很像志夜在文化祭时创作的四首曲子之一＜南禅寺的红叶＞。光是这样，就让清风觉得开心。在文化祭制作出来的四季中，其实清风无论曲子或薰香，都最喜欢＜南禅寺的红叶＞。 
 
    虽然小调的不稳定旋律让人预感到冬季的来访，但彷佛跳跃般的俐落指法毫无遗漏地表现出红叶的鲜艳色彩。稳固支撑著曲子的重低音，简直就宛如堆满飘落红叶的温暖大地。 
 
    清风听著琴声，不知为何莫名想哭了起来。就算是号称「赚人热泪」的电影或书籍，清风看了也一次都没哭过；反倒会一边对周围的人大加赞赏，一边在内心给予不怎么样的评价──清风自我分析，认为自己就是这样的人。不过志夜的曲子却毫不在意清风那样的自我认知，强烈地撼动他的内心。 
 
    志夜弹奏完大约三分钟的曲子后，站起身轻轻一鞠躬。 
 
    清风毫不保留地给予志夜热烈的掌声。 
 
    「志夜弹奏的琴声还是一样，让人听不腻呢。这是表现了什么的曲子呢？」 
 
    虽然曲调很接近南禅寺的红叶，却又似乎不是。 
 
    「是清风学长。」 
 
    「……这就是我的曲子？」 
 
    「没错。」 
 
    「这曲子不是挺悲伤的吗？」 
 
    倘若只追随主旋律是能感受到诙谐，但占据那首曲子整体的是孤寂感，这跟清风给人的印象恰好相反。 
 
    「清风学长就是这样的人吧？」 
 
    不过，要求志夜抱持与大众一样的观点，本身就是一件荒谬的事。在志夜的三白眼中，清风感觉自己的最深处都被彻底看透了。 
 
    「在决定要推出什么活动的那一天，我弹奏了亚里沙学姊的曲子，你还记得吗？」 
 
    「我当然记得，那场演奏实在很令人震撼呢。你完美地表现出亚里沙了，像是只有表面漂亮这点。」 
 
    「清风学长跟学姊不同，表面明明轻浮，却有内涵。学长的曲子，是我截至目前为止听过的人类当中，最美丽的曲子。」 
 
    「唔哇！真教人害羞呢，感觉好像爱的告白耶。」 
 
    「没错。」 
 
    志夜以认真的表情说道。 
 
    「学长这么认为，我也无所谓。」 
 
    「真服了你啊……」 
 
    清风原本打算当成玩笑话，但志夜相当认真。 
 
    这完全出乎清风的预料。老实说，清风并不认为像志夜这样拥有才能的人，会觉得像清风这样的凡人有魅力。 
 
    不过，清风比起喜悦，更感到如坐针毡。 
 
    在毕业典礼这天被告白──尽管处于这种状况，他的脑袋仍旧如平常一般运作著，内心也没有涌现特别强烈的感情。清风厌恶这样的自己。 
 
    「我并不是想要学长答覆。我知道要求答覆的话，会有怎样的回答。」 
 
    志夜能将感受到的东西全部替换成音乐，此刻她的脑海中播放著怎样的曲子呢？清风甚至冷静地思考这种事。 
 
    「但唯有一件事，请你告诉我答案。清风学长为什么要扮演小丑呢？」 
 
    「说得也是呢。」 
 
    清风认为以轻浮的话语回应志夜是很失礼的事。不过，坦白说直到那时为止，清风也不曾仔细思考过自己的个性。 
 
    「……因为我没有任何才能。就算想帮上别人的忙，也无法帅气潇洒地办到。」 
 
    清风仔细且慎重地编织出话语。 
 
    「但我认为，应该也有我才能办到的事情。像你和辰巳不知为何，丝毫没有沟通能力对吧？站在那样的异端者和其他人中间，构筑出有意义的关系──这一定是像我这样的小丑才能办到的事情。」 
 
    「──异端者是吗？」 
 
    「你讨厌异端者这种称呼吗？」 
 
    「我无所谓，如果学长需要那种异端。」 
 
    志夜忽然移开视线。清风心想，今天应该不需要多说什么了。 
 
    倒不如说，清风已经无话可回。 
 
    「那么，再见啰，志夜。」 
 
    清风只说了这句话，便转身离开。 
 
    「是，再见。」 
 
    感觉背后传来了似乎很寂寞的声音。 
 
    清风将手插入学生服的口袋中，在踏上归途的同时思考著。 
 
    自己应该怎么做才对呢？应该接受志夜的心意才对吗？ 
 
    （不，不该那么做啊，这样迟早会在某处出现破绽。） 
 
    很遗憾的，清风自觉到位于他内心最根本的缺陷。 
 
    那就是──清风会过度客观地看待事物。 
 
    倘若周围有喜事，清风会跟著高兴；发生令人难过的事情，清风也会有同感，并会感到同情。 
 
    清风有喜欢的人，也有讨厌的人。但清风察觉到，自己对于这些感情的执著异常薄弱。假如他想忘记的话，在下个瞬间就已经忘得一乾二净，能够切割得一清二楚。 
 
    清风并不明白周围的人为什么能那么激动地对事物感到欢喜、忧愁。 
 
    难道大家不是跟清风一样，只是在「表演感情」而已吗？ 
 
    清风也曾这么想过，但看来似乎并非那么回事。无论幸或不幸，他人都是切身实际地在感受。 
 
    真要说的话，志夜应该也是比较接近清风的人。 
 
    对任何事都难以感受到热情的人。 
 
    因此，她才会迷上身为同类的清风也说不定。 
 
    但她被清风接纳，并期望能获得幸福。 
 
    在志夜这么想的时候──便表示她在本质上果然还是与清风不同。 
 
    清风并没有想要获得幸福。 
 
    倒不如说，他不晓得什么是幸福。 
 
    况且人要变成怎样，才能感觉到幸福呢？ 
 
    变成有钱人的话，就会感到幸福吗？那么，人为什么会觉得有钱就会幸福？因为不用担心没饭吃？能够过奢侈的生活？可以不用工作，用不著感受到多余的压力？深究下去的话，不就是很有可能变得长寿这件事吗？ 
 
    还是说比起金钱，爱情更重要呢？那么，人为什么觉得有爱就是幸福？因为能性交？因为能看见孩子成长？但这点动物也是一样的。 
 
    结婚生子这种行为，终究是为了留下自己的基因。不，应该只是被迫参与远比自己诞生更早以前，就一直历久不衰地进行到现在的「留下某人基因」这项大型计画而已吧？ 
 
    留下基因──这只是放弃维持个人的生命，试图为未来留下生命碎片的行为。 
 
    （如果爷爷有小孩──比方说，如果我是他真正的孙子，爷爷就用不著害怕死亡了吗？） 
 
    因为就算自己死亡，清风也继承了他生命的碎片。 
 
    『我恨你。』 
 
    松延终于到了会对清风说出这种话的地步。 
 
    『我恨你，因为你离死亡还很遥远。』 
 
    松延张大眼睛，以宛如恶鬼般的样貌说道。尽管他的身体已经衰弱到无法爬起床，唯独眼神却异样地充满生气。 
 
    ──死亡，是任何人都无法跨越的关卡。 
 
    如果能事先克服对死亡的畏惧，人就不会被幸福或不幸这种标准束缚住，人生说不定会变得更有意义── 
 
    「──才怪呢。」 
 
    一直陷入沉思的清风，拿著只剩下竹签的盘子，从檐廊上站起身。 
 
    不知不觉间，月亮已经躲到厚重的云层里面。一旦变成这样，不管月亮看起来像什么，都没有意义了。 
 
    直到刚才的晴朗天气彷佛假的一般，天空乌云密布，似乎就要下雨了。 
 
    两星期后，麻衣在上完一天的课程后，下定决心前往奏馆。 
 
    虽然麻衣好一阵子没露面了，但辰巳似乎会定期造访五十岚的研究室协助他。麻衣有些在意研究的进度，再加上听了满满的回忆故事，她突然很想见志夜。 
 
    说不定能从志夜口中听到跟清风不同的往事。 
 
    虽然觉得高中时代的辰巳，个性与现在似乎没什么太大的变化，尽管如此，在戌亥面前还是感觉比较稚气，十分新鲜。 
 
    麻衣一靠近奏馆，便忽然听见钢琴声。 
 
    那是一首不曾听过的曲子，带有紧迫的美丽，还有让人感到不安的音色。 
 
    是谁在弹琴呢？麻衣心想说不定是志夜，但她想起志夜应该因为发生意外，手指无法运用自如。 
 
    不过，技术真高超。 
 
    就连对古典音乐和钢琴一窍不通的麻衣，也很清楚这一点。 
 
    「……奇怪？辰巳先生？」 
 
    麻衣走到奏馆前方时，看见辰巳进入馆内。看来今天似乎是他协助研究的日子。 
 
    （虽然我们每天都会见面，这也不是什么特别的事情……） 
 
    但小小的巧合让麻衣十分开心，她稍微加快脚步前往研究室。 
 
    「午安。」 
 
    麻衣打开研究室的门，发现只有五十岚一个人在里面。 
 
    「哎呀，午安。好久不见了呢。」 
 
    「久违了。辰巳先生刚才也来了对吧？他在隔壁房间吗？」 
 
    麻衣隔著玻璃窥探隔壁，但那里只有的场一个人在照顾狗。 
 
    「香崎先生没有来喔，毕竟我们今天也没有约说要见面。」 
 
    「咦？」 
 
    那是不可能的，麻衣刚才的确看见辰巳进入这栋建筑物。如果辰巳没有来这间研究室，难道是去了其他地方吗？ 
 
    但辰巳并非同志馆出身，除了早治研以外，应该没有其他目的地── 
 
    麻衣能够想到的可能性还有一个，就是辰巳来找认识的人。 
 
    这间大学除了麻衣以外，辰巳还认识其他人。 
 
    例如麻衣的朋友千夏，或是──辰巳高中的学妹，高原志夜。 
 
    （刚才弹琴的果然是志夜小姐吗……？） 
 
    现在听不见钢琴声，是因为早期治疗过程研究室的隔音很完善吧。 
 
    「请问，志夜小姐今天有来吗？」 
 
    「高原同学吗？我想她应该在三楼练习钢琴喔。」 
 
    就如麻衣所料。虽说志夜的手指受伤，但那也是七年前的事情。即使志夜经过复健而能够再度弹琴，也没什么不可思议的。 
 
    「我有事找志夜小姐，晚点再来！」 
 
    这件事让麻衣相当开心。她离开研究室，沿著楼梯爬上三楼，寻找流泻出琴声的房间。 
 
    麻衣立刻发现要找的房间，因为有个房间挂著「钢琴室」的牌子。 
 
    为了避免干扰到对方，麻衣静悄悄地开门。她看见志夜坐在黑色平台钢琴前，全神贯注地敲打著琴键。 
 
    志夜就跟首次碰面时一样穿著白衬衫与白裤子。而且她今天还穿著白袍，所以更予人纯白的印象。加上志夜的肌肤白皙细致，甚至给人一种她与钢琴的白键合为一体的错觉。 
 
    这时，她的手指忽然停下来。 
 
    「是谁？」 
 
    麻衣原以为自己有保持安静，以免被发现，但志夜似乎立刻就知道麻衣进入了琴房。 
 
    「对不起，我原本不打算干扰你的。」 
 
    「你是担任学长助手的──」 
 
    「啊，我叫仓见麻衣，好久不见了。」 
 
    麻衣低头打招呼。环顾房间，这里也不见辰巳的踪影。 
 
    「请问，辰巳先生没有到这里来吗？」 
 
    「辰巳学长？他没有来喔。」 
 
    「真奇怪呢……」 
 
    麻衣向志夜说明她目睹辰巳进入奏馆一事。 
 
    还有在来到这里前，也曾绕到研究室一趟的事情。 
 
    「那……说不定是分身。」 
 
    听完麻衣的说明后，志夜面无表情地这么说。 
 
    「分身？」 
 
    「你不知道吗？似乎也会说是『二重身』。听说分身就跟本尊长得一模一样，虽然看得到但不会开口说话。还有，看见自己分身的人，在几天内便会死掉。据说小说家芥川龙之介和美国总统林肯，都曾在死亡的几天前看到自己的分身。」 
 
    「请别这样啦，好不吉利。」 
 
    「毕竟辰巳学长感觉很短命呢，一般又说天才会英年早逝。」 
 
    「请你别说了！」 
 
    配上志夜平淡的语调，麻衣感到心里发寒。 
 
    原本辰巳就被莫利预言会死亡，真希望不要再出现更多预兆。 
 
    「开玩笑的，请你别动怒。毕竟学长死掉的话，我也会很悲伤。」 
 
    志夜还是一样，完全看不透她的表情。但麻衣已经听说她和辰巳与清风的往事，知道这是志夜的真心话。 
 
    「我从辰巳先生和清风先生那边听说了你的事情。你现在已经能弹钢琴了呢。」 
 
    麻衣问道，于是志夜将左手举起到胸前。 
 
    虽然弹琴时看不出来，但从小指到手的侧面，残留著擦伤的痕迹。 
 
    「跟发生意外前相比，还有些笨拙就是了。尽管如此，复健的成果还是很显著。」 
 
    志夜说道，单独动了动小指给麻衣看。 
 
    「那么，你表现各种事物的演奏能力，也恢复原状了吗？」 
 
    「啊啊，你连这种事都听说了吗？」 
 
    如果已经恢复，麻衣实在很想听听看志夜的演奏──麻衣用期待的眼神看向志夜。 
 
    「这可难说，毕竟从那之后，我就没试过了。」 
 
    但却被转移了话题。 
 
    正因为内容敏感，麻衣也很难坚持要志夜演奏看看。 
 
    看来只能放弃了吗？就在麻衣这么想著时…… 
 
    「你方便的话，要不要来听看看呢？其实我的恩师问我，要不要在他的音乐会上演奏。话虽如此，但也只是弹两首曲子而已，如果你有兴趣的话──」 
 
    志夜说道，从白袍口袋里拿出门票。 
 
    「我打算弹奏的曲子是适合晚秋的〈南禅寺的红叶〉与〈龙安寺的雪化妆〉，是将过往曲子的一部分重新编曲。如果我的力量已恢复，你说不定能看见什么幻影。」 
 
    麻衣接过门票一看，发现会场是京都音乐厅。就连不曾去听过古典音乐演奏会的麻衣，也知道这是一间相当大型的音乐厅。 
 
    「很厉害嘛，感觉就像复出战呢。」 
 
    「不是那么了不起的东西，我只求努力不要恩将仇报。」 
 
    志夜谦虚地说道。 
 
    「我会替你加油喔，志夜小姐！」 
 
    日期是十一月底，正好是京都满溢著红叶的季节。 
 
    在秋冬之交，能听到在回忆故事中出现的〈南禅寺的红叶〉与〈龙安寺的雪化妆〉。 
 
    这让麻衣从现在开始，就感到期待不已。 

  第三卷 三 涅盘香之章  
     京都迈入十一月，空气也明显变冷了起来。 
 
    麻衣一直坚持有必要买进的碳素电暖器，正在记帐桌旁温暖著麻衣的左半身。 
 
    最近造访香魅堂的客人正逐渐增加。现在店里也有两名女性客人，各自将薰香凑近鼻子，确认自己喜欢的味道。 
 
    麻衣在这里打工已经过了半年。是麻衣认真地接待客人还有架设网站的效果慢慢地显现出来了吗？如果是这样，麻衣会觉得很开心。 
 
    门帘又掀了起来。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「午安，你的声音会让听的人也变得有精神呢。」 
 
    走进店里的是早治研的助理教授五十岚藤十郎。 
 
    「午安，五十岚先生好久没来香魅堂了呢。」 
 
    平常都是辰巳前往研究室，因此五十岚出现在香魅堂，真的是隔了大约一个月的事情。 
 
    「今天我是来道谢的，请问香崎先生在吗？」 
 
    「啊，抱歉，他今天碰巧有事外出了。」 
 
    似乎从远方来了与除香相关的委托，今天从早上开始，就是麻衣一个人在顾店。虽然这种情况并不多见，但有时就是这么不凑巧。 
 
    「话说道谢是怎么一回事呢？」 
 
    「咦，你没听说吗？研究室的狗儿们嗅到的成分当中，有一种似乎快解析出来了。」 
 
    「是这样子吗？我完全没听说！」 
 
    如果这是真的，那可是大新闻。倘若辰巳告诉麻衣，麻衣明明会替他庆祝。 
 
    昨天打工时也是，辰巳根本没提到这件事。那男人偶尔会把判断重要事物的标准忘记在某处。 
 
    「恭喜你们！那么，五十岚先生的研究，终于能获得认同了呢。」 
 
    「虽然还不能大意啦。这也都是多亏香崎先生从旁协助。」 
 
    这么回答的五十岚，让麻衣觉得有哪里不太对劲。 
 
    虽然五十岚面带微笑，麻衣却感觉他并没有把这项成功当成自己的事情。 
 
    他散发的氛围，就像远亲结婚了或是朋友出人头地那样的感觉。 
 
    「为什么你能那么平静呢？」 
 
    麻衣不小心问出口之后，猛然回过神来。 
 
    她觉得自己说了用不著说出来的话。 
 
    「平静是指？」 
 
    五十岚露出一脸讶异的表情，麻衣连忙解释： 
 
    「呃，我是觉得，明明研究总算快出现成果，五十岚先生的感觉跟以前相比，并没什么太大的变化。」 
 
    「我这样也算是感到很高兴的样子了，但你觉得看起来很平静吗？」 
 
    果然没错。五十岚现在的为难表情，也简直就像是装出来的，彷佛机械在扮演拥有感情的人类。 
 
    麻衣抱持警戒心的同时，首次对五十岚这个男人产生明确的兴趣。 
 
    五十岚不愧是会散发出类似没药的生命之香，他具备洋溢著生命力的精悍体格。但他的内在是否跟强韧的外表一致呢？ 
 
    「……你可能会觉得我在说些奇怪的话，但我可以看见五十岚先生背后有光背。」 
 
    「光背？」 
 
    麻衣刻意向五十岚坦承自己有灵感这件事。因为麻衣想藉此来观察五十岚的反应。 
 
    反正辰巳的协助已经有了成果，事到如今就算被当成怪人，今后也没什么机会碰面吧。 
 
    「原来如此。」 
 
    麻衣述说著自己的能力、五十岚的光背，还有那是悟道的「如来」背后才会出现的光背这些事情。一直默默听著的五十岚，则像是感到信服似地点了点头。 
 
    「你没有怀疑我的灵感呢。」 
 
    自从麻衣开始在香魅堂打工后，遇到的人大多会相信麻衣的灵感。但那是因为他们本身也拥有奇妙的力量，或是曾有不可思议的体验。 
 
    五十岚并非看过从明梨脸上冒出来的蛇鳞，也很难想像辰巳会告诉他那段插曲。 
 
    虽然五十岚饲养了会预言死亡的莫利，还有会诊察疾病的狗儿们，但那终究不是神秘现象，而是以科学为根据的研究。 
 
    虽然辰巳以科学的角度，把麻衣的灵感也当成大脑引发的错觉来解释，但麻衣刻意省略那段说明。尽管如此，五十岚仍旧全盘接受了麻衣十分可疑的说词。 
 
    「因为怀疑是没有意义的。」 
 
    「这话是什么意思呢？」 
 
    「该怎么说才好？就算仓见同学能看见那种不可思议的东西，我也不会伤脑筋啊。」 
 
    「不会伤脑筋……？」 
 
    「如果仓见同学在这番话后，接著说『希望你用一百万圆买下这个壶』，我也是会起疑心的喔。因为要是相信那句话，感觉就会伤脑筋了。」 
 
    「我当然不会说那种话！」 
 
    「是吗？听到你这么说，我放心了。」 
 
    五十岚只是在说玩笑话，他打从一开始就没有在担心那种事情的样子。 
 
    「可是，如果那光背是不好的东西，我可能会建议你除香。」 
 
    这时麻衣总算说明了关于辰巳身为除香师的工作，还有辰巳今天也是为了那方面的工作而外出。 
 
    「原来如此……不过，我本身并没有体验到什么灵异现象，或是觉得身体不舒服。我想放著不管应该也没关系的。」 
 
    「关于我的眼睛能看见光背这件事，你心里有什么底吗？」 
 
    「这──可能是因为我曾一度游走在生死边缘。」 
 
    「游走在生死边缘……？」 
 
    「我还是小孩子的时候，曾患上严重的肺炎。以现代医学的发达，我当时的年纪会恶化到差点死掉的情况是很罕见的。其实还是不当一回事的后果，反而害惨了自己。那时虽然一直在咳嗽，但父母和我都随便判断是单纯的感冒，所以没有去医院看病。」 
 
    「啊，该不会现在的研究，也是因为那件事？」 
 
    五十岚的研究是以早期发现疾病为目标。 
 
    「对。保住一命时，我觉得好像明白了自己的任务。」 
 
    倘若梦想的基础上，有自己过去痛苦的经验，也能明白五十岚为何不惜说服校长也想继续研究。 
 
    但是，既然如此，五十岚更应该感到高兴不是吗？ 
 
    「我明白你想说什么，我的感情起伏比别人平淡很多。到目前为止，我也曾跟几名女性交往过，但可能因为这样，总是无法长久呢。她们说『不晓得你到底在想什么』。」 
 
    「你的感情起伏不大，也是因为差点死掉这件事的影响……？」 
 
    五十岚一脸伤脑筋似地点了点头。 
 
    「游走在生死边缘时，我作了个梦。年幼的我回过神时，发现自己站在美丽的原野上，远方可以看见宽广的河川。」 
 
    「那是三途川？（注：三途川　传说中阳间与阴间的分界。）」 
 
    「就是所谓的濒死体验呢。我朝著河川前进时，忽然心想：什么嘛，原来所谓的死亡并没有多恐怖啊。」 
 
    麻衣曾听说经历濒死体验的人，人生观会整个改变。 
 
    「在那之后，我觉得自己似乎就没害怕过什么了。但我认为，那应该也是丧失了喜悦的感情。」 
 
    「丧失喜悦的感情吗？」 
 
    麻衣不太能彻底理解五十岚这番话的意思，她问道。 
 
    「如果没了恐惧，感觉喜悦应该会增加啊？」 
 
    「问题就在于事情没这么美好。可能喜悦也包含了从恐惧中解放的一面吧。举例来说，假设有个以甲子园为目标的投手，他应该会经常处于怀抱著恐惧的状态对吧。『万一自己投的球被打出去，不能去甲子园的话该怎么办？』『三年来的努力没有结果的话，该怎么办？』他内心应该会这么想。」 
 
    麻衣试著想像，那应该是极大的精神压力。 
 
    然后，那名球员越是努力、越是将人生灌注在棒球上，那种恐惧就会变得更加强烈。因为一无所获时的损失会变得更惨重。 
 
    「倘若他真的打进甲子园，就会从那种恐惧中解放，从负面的状态一口气转变成正面的状态。不过，假如他没有感受过之前那种恐惧，感情的摇摆幅度就会变小。」 
 
    麻衣不曾那么热衷于运动，因此只能去想像执著于胜负的心情。 
 
    但麻衣觉得，比起站上甲子园比赛的瞬间，在地区预赛中确定优胜的瞬间，反倒是那名球员最开心的一刻吧。换言之，就是从恐惧解放的瞬间。 
 
    「这表示五十岚先生对于研究可能没有回报一事，并未感觉到恐惧吗？」 
 
    「如果研究没有回报，我也会当成命运接受那样的结果吧。倘若已经尽力而为，我想接著也只能顺其自然了。」 
 
    麻衣心想，五十岚的想法就好像圣人一样，不是任何人都能抱持这种乾脆爽快的想法。 
 
    不过，麻衣无法感到羡慕，一定是因为她觉得五十岚这辈子都无法遇到打从心底感到喜悦的瞬间吧。而且他本身甚至对于这件事，也不会感觉到恐惧。 
 
    「午安～」 
 
    这时，香魅堂的门帘掀起，一名女性顾客走了进来。 
 
    略带褐色的头发剪出清爽的层次，脸上化的淡妆也确实衬托出五官。 
 
    服装是让人感觉到秋天的卡其色高领毛衣，配上附带小颗钻石的项坠，下半身则是稳重的白色裙子。指甲上有洒了亮粉的粉红色指甲彩绘，在时尚方面无懈可击。 
 
    「啊，你来了呢。」 
 
    五十岚似乎认识那名女性，他友善地向女性搭话。 
 
    「让你久等了。哦～这里就是辰巳先生的店？啊，麻衣小姐你好。」 
 
    女性举起手说道，但麻衣对她一点印象也没有。 
 
    「呃，请问你是谁？」 
 
    麻衣问道，于是女性彷佛非常意外似地噘起嘴。 
 
    「居然问我是谁，真教人意外呢。是我啊，是我。」 
 
    仔细看女性的脸，麻衣觉得确实是见过她── 
 
    「咦……难道是明梨小姐？」 
 
    「『难道是』是什么意思？」 
 
    「呃，因为──」 
 
    简直就判若两人。之前见面时，明梨用连帽衣的帽子盖住头部，头发也没有修剪地任其长长。那时的她明明是一副毫无女人味可言的打扮。 
 
    应该当作是明梨从死亡恐惧中获得解放，所以恢复成原本的样子吗？ 
 
    不，实在很难想像那个专攻电子工学，且拥有骇客高手这个头衔的明梨，原本就是这个样子。 
 
    没错，倘若是辰巳，一定会这么说才对── 
 
    她的气味截然不同。 
 
    从那之后明明还不到三个月，人会有这么剧烈的改变吗？ 
 
    「抱歉，我在前往这里的路上接到她的联络，因此就约在这边碰面。」 
 
    五十岚一脸过意不去地低头致歉。 
 
    「你们两位该不会──」 
 
    「没错，我们正在交往。很厉害吧？」 
 
    明梨这么说道，比出Ｖ字手势。 
 
    毕竟是明梨对五十岚一见钟情，她一定相当积极地发动了攻势吧。她给人的印象会有所变化，是为了让五十岚注意到她，而改变了自己的关系吗？ 
 
    麻衣刚刚才从五十岚口中听说他跟女性无法长久交往，因此觉得心情有点复杂。但总之，她还是向明梨道贺。 
 
    明梨充满自信地挺起胸膛，然后像想起什么似地，从口袋里拿出记忆卡。 
 
    「麻衣小姐有机会见到清风先生吗？他拜托我制作的软体完成了，我想请你帮忙转交。」 
 
    「拜托你制作的软体？」 
 
    麻衣首次知道清风跟明梨有联络，但比起这些，麻衣更在意记忆卡的内容。 
 
    「是什么软体呀？该不会是什么可疑的东西吧……」 
 
    就在麻衣感到不安时，明梨将嘴巴凑近麻衣的耳朵，以免五十岚听见。 
 
    「要说可疑是挺可疑的，毕竟是骇客软体。」 
 
    「骇客？清风先生拜托你那种东西？」 
 
    「制作这种东西本身就像是犯罪了，我也觉得不太好……但又不能拒绝救命恩人朋友的委托呢。」 
 
    清风并没有给人电脑高手的印象，毕竟那对辰巳的除香而言感觉没什么必要，但说不定为了协助其他异端者会需要用到。 
 
    五十岚看了看手表，开口向明梨说： 
 
    「我们一直赖在这里会妨碍到生意，差不多该走了吧？请帮我向辰巳先生问好。」 
 
    「藤十郎先生说得没错呢。那么，麻衣小姐，下次我再来购买薰香喔。」 
 
    明梨这么说道，转身离开；麻衣看见明梨的背后，顿时感到一阵毛骨悚然。 
 
    「明梨小姐，你的背后……」 
 
    「嗯？我背后有什么吗？」 
 
    明梨将手伸向背后，想拍开背上沾到的东西。 
 
    「不，不是，没什么。」 
 
    「是吗？那就好。」 
 
    麻衣不可能说得出口。 
 
    她隐约地看见明梨的背后有跟五十岚同样的光背这种事。 
 
    「啊，对了对了。」 
 
    正要离开店里的五十岚，注意到什么似地转过头来。 
 
    「关于刚才提到的濒死体验──我原本以为是三途川的东西，靠近一看之后，发现根本不是那么回事。」 
 
    「咦？」 
 
    五十岚彷佛没事一般继续说出的话语，让麻衣感到莫名在意。 
 
    「原来那是一条巨大的蛇，大到甚至看不见头和尾巴。看起来像水流的东西，其实是蛇弯曲著身体在前进喔。」 
 
    结束香魅堂的关店作业后，麻衣踏上归途。 
 
    麻衣的家是盖在下鸭神社旁的公寓，从三条路出发的话，大约十五分钟会到。 
 
    麻衣边走边思考为什么会在明梨背后看见光背。可以想到的可能性，是辰巳制作的药丸效果。 
 
    麻衣的灵感，只不过是把灵香转换成视觉和听觉这些其他感觉罢了。 
 
    换言之，如果是跟五十岚散发出相同气味的人，麻衣就能看见这个人有著光背。 
 
    但是，就算服用了辰巳制作的药丸，会整个人的体味都变得跟五十岚一模一样吗？倘若是那样，在两个月前，明梨开始服用身体香药丸后，就算麻衣看见她有光背也不奇怪才对。 
 
    「只能问问看辰巳先生了吗……」 
 
    就算能看见光背，感觉也并非对明梨的身体有害，应该不是那么紧急的事情。虽然有种模糊不清的不安，但麻衣无法彻底掌握不安的原因究竟是什么。 
 
    就在这时── 
 
    天色已经变暗、毫无人烟的夜路上，突然有个人影冲到麻衣眼前。 
 
    「呀啊！」 
 
    麻衣惊讶得往后退，但现身的男人立刻在路上蹲下来。 
 
    「唔……咕……」 
 
    「清风先生！你怎么了！」 
 
    冲出来的男人是西装打扮的清风。他没戴著平时那顶帽子，光头裸露在外。 
 
    麻衣飞奔到清风身旁一看，只见他的脸色异常苍白。 
 
    清风明明气喘吁吁、看来像是飞奔到这里，但麻衣碰触到的清风身体，却冰冷到彷佛会冻结。 
 
    「麻衣，你不能待在这里，快点逃！」 
 
    清风似乎没想到会在这种地方遇见麻衣，他以痛苦的表情说道。 
 
    「就算你这么说……」 
 
    麻衣无法丢下身体状况显然很糟的清风离开。但就算她想求救，周围也没有任何人。 
 
    清风要麻衣快逃，表示有人在追赶他。既然如此，更不能丢下他不管。 
 
    麻衣将肩膀借给清风倚靠，试著让他站起来。 
 
    「──怎么？真不像样啊，竟然要女孩子扶著你。」 
 
    「是谁！」 
 
    麻衣大叫── 
 
    现身的是披著深蓝色大衣、拥有异常美貌的男人。 
 
    男人越看越像辰巳。 
 
    不同的是他的肌肤晒成古铜色，还戴著眼镜。 
 
    「戌亥先生！」 
 
    那是辰巳的兄长，同时是香魅堂的前任店主香崎戌亥。 
 
    还有他自称是咒香师，与身为除香师的辰巳形成对比。 
 
    「好久不见了呢，仓见小姐。」 
 
    戌亥推了一下黑框眼镜，光是这样的动作，就让麻衣感受到异常的压力。彷佛肉食兽张开嘴巴，秀出尖锐的獠牙一般。 
 
    过去麻衣曾闻到会逼人走上自杀之路的「乐花香」，陷入濒死边缘。对她而言，戌亥的存在就是个可怕的威胁。 
 
    「我这次原本是不打算见到你和辰巳的。」 
 
    戌亥的手上握著香炉。 
 
    麻衣看到从香炉冒出的烟雾当中，有朦胧的死神身影。 
 
    戴著帽子、手持镰刀的骷髅。 
 
    当然，不可能真的有死神，麻衣看见的是幻影。 
 
    但戌亥使用的幻术，不会只停留在幻影的程度。 
 
    戌亥的幻术能控制闻到香味者的本能，并在他的心理层面发挥效用，实际对人的内心造成伤害。 
 
    「在追赶清风先生的是你吗？」 
 
    麻衣瞪著戌亥，于是他耸了耸肩。 
 
    「可以别用那种眼神看我吗？我也不是喜欢才这么做的。但是，清风知道了用不著知道的事情，所以要稍微警告他一下。」 
 
    戌亥用另一只手盖住放在手心上的小香炉，于是烟雾形成的可怕死神，立刻烟消雾散。 
 
    「你应该和辰巳先生约定过，再也不会踏进京都一步了吧。」 
 
    半年前，辰巳和戌亥进行了香席胜负。条件是倘若辰巳获胜，戌亥就再也不能踏进京都一步。 
 
    「我的确是那么承诺了，但情况有变，实在无法遵守约定。」 
 
    戌亥叹了口气，转身背向麻衣。 
 
    「算了，这次便看在仓见小姐的面子上，我就此撤退吧。希望清风能因此充分得到教训就好。」 
 
    戌亥说完便离开现场。几乎就在他消失不见的同时，人们逐渐涌入道路上。 
 
    看来那似乎不光是看起来是死神的薰香，还是能一并驱逐人类的薰香。 
 
    「清风先生，你不要紧吗？」 
 
    「痛痛痛……真是得救了，麻衣。要是你没有出现，情况可能有点不妙。」 
 
    看来戌亥焚烧的驱人香，似乎对麻衣不管用。 
 
    麻衣的灵感会把薰香转换成视觉和听觉情报，所以会看见别人看不见的东西，或是听见别人听不见的声音。因此，麻衣会把原本直接影响闻者本能的驱人香，无意识地试图以其他五感解释，结果导致驱人香的效果变弱了吧。 
 
    多亏如此，才能拯救陷入绝境的清风。 
 
    唯独这次，麻衣不得不感谢自己的灵感。 
 
    「总之，我先带你去医院吧。感觉戌亥先生今天应该不会再来了。」 
 
    「你能那么做的话真是帮了我大忙。等辰巳回来之后得再跟他商量一下呢。」 
 
    清风这番话让麻衣的胸口刺痛起来。戌亥回到京都一事，还有他再次露出獠牙一事，身为弟弟的辰巳会怎么看待呢？ 
 
    那个春天的夜晚。 
 
    结束香席胜负时的戌亥，明明露出那般获得救赎的表情。 
 
    隔天，麻衣在香魅堂顾店时，清风态度一如往常地现身了。 
 
    麻衣已将昨天发生的事情告知回到店里的辰巳，他决定立刻听听清风怎么说。 
 
    「我一直在调查最近京都发生的灵异现象喔。」 
 
    清风似乎没有吸入太多戌亥的薰香，经过一天之后，他看起来活蹦乱跳的。 
 
    「灵异现象是吗？果然是跟灵香有关？」 
 
    「没错没错。就是明明一如往常地生活著，却忽然在某个瞬间，突然被『死亡恐惧』附身的现象。」 
 
    「那──」 
 
    总觉得在哪听过类似的事情。 
 
    「没错，就跟前阵子发生在明梨身上的状况是同样的现象。不光是她而已，看来似乎有很多人都体验到那种现象。我不太清楚是否会轮到辰巳出场，就靠自己一个人调查了许多事情──结果就是昨天那样。」 
 
    「这表示戌亥跟那个会让人感受到『死亡恐惧』的现象相关吗……」 
 
    辰巳像是陷入沉思一般，将手贴在下颚。对于兄长再度出现在京都一事，辰巳看起来没有麻衣想像中那么受到震撼。不过，辰巳是个莫名爱逞强的男人，因此麻衣不是很清楚他实际上到底是怎么想的。 
 
    「虽然不想那么认为，但幕后黑手应该可以肯定是戌亥了吧？否则他就不会袭击我了。」 
 
    「说得也是……」 
 
    毕竟戌亥和清风也关系匪浅，但他却毫不犹豫地对清风使用看起来是死神的薰香── 
 
    「其实我也有一件事很在意。虽然不晓得和戌亥先生有没有关系，但昨天五十岚先生和明梨小姐曾来过香魅堂。」 
 
    「啊啊，那个躲在家里的女人吗？既然会出门，表示她彻底从死亡恐惧中振作起来了啊。」 
 
    「何止是振作起来，她简直就判若两人。」 
 
    麻衣详细地说明明梨的状况，像是她的发型和服装产生极端的变化、个性变得开朗，还有开始跟五十岚交往一事。 
 
    「不仅如此，我还看见她的背后有跟五十岚先生同样的光背。」 
 
    然后，麻衣也说出五十岚在小时候经历濒死体验的事情，以及他因为那次体验，改变了人生观的事情。 
 
    「死亡的香味吗……」 
 
    听完所有事情的辰巳悄声低喃。 
 
    「你不记得吗？之前提到文化祭的事情时，有说过戌亥曾给我建议这件事吧？」 
 
    「虽然说故事的人是我啦。」 
 
    「记得是辰巳先生所制作冬天的『龙安寺的雪化妆』薰香，但被说欠缺死亡的香味吧？」 
 
    给辰巳这种建议的不是别人，正是戌亥。 
 
    「啊……这表示如果是戌亥先生，要制作让人感觉到『死亡恐惧』的薰香，简直轻而易举吗……？」 
 
    不，应该说昨天麻衣看成死神的那个东西，正是让人感觉到「死亡恐惧」的薰香吧？ 
 
    「我也说过那种香味的原料是什么吧。」 
 
    「是散发甘甜香味的乳香。」 
 
    「没错。然后，明梨曾说她在感觉到死亡恐惧时，闻到了甘甜的香味。」 
 
    明梨确实那么说过。麻衣在听说文化祭的事情时，也立刻想起明梨说过的那番话。 
 
    「倘若灵异现象是戌亥亲手造成的，可想成是戌亥创造出让人感觉到死亡的香味，在京都到处散播。」 
 
    「究竟是为了什么？」 
 
    「天晓得。是对我的挑衅，还是找碴呢……」 
 
    戌亥深爱著一名叫白亚的女性，但她在七年前过世了，而且，她的死因与辰巳相关。戌亥在春季现身的目的之一，就是对辰巳的复仇。 
 
    原以为两人的那段因缘，应该在辰巳解释了白亚最后留下的灵香意义之后，早已经获得解决── 
 
    「但是，我变得有点难以行动了呢，毕竟我没自信能瞒过戌亥的鼻子继续调查。」 
 
    戌亥使用的不只是以薰香进行催眠的那种技术。 
 
    他跟辰巳同样具备优异的嗅觉，也擅长追踪记住了气味的人。 
 
    倘若是他，只要闻一下，便能对清风的行动瞭若指掌吧。 
 
    「……真没办法，这个给你吧。」 
 
    辰巳从怀里拿出束口袋，扔给清风。 
 
    「这是什么？」 
 
    接过束口袋的清风打开袋子，里面装著几个圆锥形的薰香。 
 
    「这种薰香是用来保护自己避开像薰香师那种嗅觉敏锐的人。因为那家伙八成会感应你的体味追赶过来，只要焚烧这种香，就能将自己的气味局限在周围。」 
 
    「呃，换句话说，就是会变得无法从远处感应到我的气味？」 
 
    「对。虽然薰香师的嗅觉并不会变弱或消失，但只要使用这个，虽非障眼法，却能成为障鼻法吧。」 
 
    「唔哇，你是为了我而制作这种薰香吗？」 
 
    「谁会为了你制作啊。春天跟戌亥对峙的时候，我想今后可能还会用到，才事先准备的。」 
 
    辰巳瞄了一下麻衣，默默地递出相同花样的束口袋。 
 
    麻衣立刻明白辰巳视线的意思。麻衣曾被戌亥掳走，辰巳一定是担心麻衣，才替她制作了那种薰香吧。 
 
    「谢、谢谢你。」 
 
    尽管感到害臊，麻衣仍坦率地收下束口袋。 
 
    但希望尽可能不要陷入会用到这个的状况── 
 
    「既然有这么方便的东西，就得再稍微努力看看才行呢。」 
 
    清风像是找回干劲似地咧嘴一笑后，准备离开香魅堂。 
 
    「别勉强自己啊。」 
 
    「你在说什么啊？你很清楚我的个性吧。『勉强』是跟我最没有关系的词汇。」 
 
    「这样啊。我会以自己的方式探索我担心的事情，你知道些什么的话，也告诉我一声。」 
 
    「了解，包在我身上。」 
 
    清风钻过门帘，离开店里。 
 
    在看不见清风的身影时，麻衣想起了一件事。 
 
    「啊，我有样东西得交给清风先生才行！」 
 
    明梨拿了一张记忆卡给麻衣，希望她转交给清风。 
 
    「什么？既然如此，你快去快回吧。」 
 
    辰巳这么说道，因此麻衣连忙从后追赶清风。 
 
    「清风先生，请等一下！」 
 
    来到三条路时，麻衣总算找到了清风。 
 
    清风转过头来，看到麻衣的身影顿时露出笑容。 
 
    「怎么怎么？麻衣也替我感到担心吗？哎呀，但是你像这样追赶上来，我也很伤脑筋啊。该怎么对辰巳交代才好呢？」 
 
    「你在说什么呀，别想太多好吗？这是明梨小姐托我保管的东西。」 
 
    麻衣拿出记忆卡。 
 
    「明梨把这个交给麻衣了？我明明再三嘱咐，要她直接把东西交给我耶。」 
 
    清风接过记忆卡，同时像在发牢骚似地嘀咕著。 
 
    「这是要用来做什么的呢？」 
 
    明梨说这里面是骇客软体。麻衣原以为跟其他异端者有关，但搞不好这是要用来调查关于戌亥的事情。 
 
    「不好意思，关于这个软体的事情，帮我对辰巳保密好吗？我不想让他担心。」 
 
    麻衣点头答应。况且要跟不熟悉电器的辰巳说明骇客软体是什么东西，实在是一项不可能的任务。别说是骇客了，搞不好还得从网路是什么开始教起。 
 
    「那么，你找我只为了这件事？如果是这样，我先走一步了。」 
 
    「啊……」 
 
    在清风打算离开时，麻衣觉得自己的灵感吶喊了什么。 
 
    不知为何，麻衣有一种感觉，如果在这里和清风分别，就再也见不到面了。 
 
    「清风先生。」 
 
    所以，麻衣忍不住叫住清风。 
 
    「什么事？」 
 
    就算清风这么问，麻衣也说不出话来。 
 
    「佛教的悟道是指什么呢？」 
 
    情急之下浮现出来的，是之前没听到答案的话题。 
 
    「哈哈，你突然是怎么啦？」 
 
    「不，因为之前询问时，你没告诉我答案。但是，我觉得解决这次事件的关键，似乎就在悟道的想法当中。」 
 
    麻衣这番话有一半是真的。克服死亡恐惧的五十岚和明梨背后能看见光背这件事，还有那个光背跟悟道的「如来」是相同形状这件事。 
 
    麻衣实在不认为这些事情与本次事件无关。 
 
    「所谓的悟道啊，就是不会投胎转世。」 
 
    「不会投胎转世？」 
 
    清风平静地点点头。 
 
    「你知道『轮回』这个词吗？」 
 
    「我知道，好像叫……轮回转生是吗？就是人在死后，又会投胎转世成另一个人，对吧。」 
 
    「嗯。机会难得，乾脆坐下来稍微聊聊吧。」 
 
    麻衣与清风坐在三条会商店街的长椅上。商店街今天也很热闹，笼罩在喧闹声当中。 
 
    没有任何人会想到有人在这种地方谈论关于悟道的话题吧。 
 
    「麻衣在死后会想要投胎转世吗？」 
 
    「……我会想投胎转世。毕竟想到万一死掉就什么都没有了，感觉很可怕。」 
 
    人在死后会变成什么样子呢？每个宗教都有不同的解释。 
 
    有人认为会上天堂或下地狱，有人主张会投胎转世，也有人表示死后将回归尘土──换言之，就是归于「无」。 
 
    麻衣觉得其中最可怕的，就是最后一种看法。 
 
    倘若归于「无」，就什么也不会留下，也就是会丧失一切──无论是现在动脑思考的自我，或是自己经历过怎样的人生，还有获得的爱情。 
 
    倘若转生成别人，一定会失去记忆吧。但是，自己的碎片应该还会残留在意识某处。 
 
    那并非完全的死亡。倘若是那样，在死亡中也还存在著希望。 
 
    「一般都会想要投胎转世呢。可是啊，在佛教诞生的古代印度，并不是那么一回事。毕竟那个时代比现在有更多饥饿和贫穷的问题，还有瘟疫蔓延，活著是无比痛苦的事情。所以大家都认为死掉之后，就再也不想诞生到这个世上来了。」 
 
    「所以才想悟道，避免自己投胎转世吗？」 
 
    「嗯。然后为了悟道，必须原封不动地接纳活著的痛苦。」 
 
    「也就是说，要在痛苦中发现喜悦吗？例如……赛跑选手在奔跑时，脑内会分泌某种物质，让情绪亢奋起来那样；还有内心想著等考试结束就能玩乐，而用功读书之类的。」 
 
    「不，不一样吧，那只是在掩饰痛苦这件事而已。悟道并非那样，而是就算痛苦，也能觉得『其实也无所谓』喔。」 
 
    「你说『其实也无所谓』……」 
 
    由清风来说明的话，总觉得悟道一事好像很微不足道。 
 
    麻衣忽然想起五十岚，他说他并不会害怕自己的努力徒劳无功。那就某种意义而言，不就是他能觉得「就算痛苦也无所谓」吗？ 
 
    「可是啊，要把印度当时的想法套用到今天，我觉得有些困难呢。啊，这并非我家宗教的教诲，只是我个人的意见喔。」 
 
    「你的意思是？」 
 
    「我认为现代的悟道并非避免投胎转世，而是不畏惧死亡。因为对现代人而言，最痛苦的是感觉到死亡就在身边这件事。」 
 
    麻衣感觉清风的话语忽然沉重了起来。 
 
    「我爷爷虽然是住持，却痛苦不堪地死去了。他最后甚至会伤害他身边的人呢。该怎么说呢？爷爷那副模样，让我觉得自己看见了人类的本质。」 
 
    「本质……是说人类很丑陋吗？」 
 
    「不是喔。是说人类的价值观比自己想像中更加狭隘，而且受到束缚。只要死亡在未来等候著，人类在本质上就不是自由的。正因如此，我认为如果能坦然接受死亡这件事，说不定能更直率地认同别人、将自己委身于有意义的事情。」 
 
    「……如果辰巳先生和清风先生死掉，我没办法坦然接受那种状况。」 
 
    清风听到麻衣这番话，看似开心地笑了。 
 
    「谢谢你，麻衣。不要紧，我不会死的。别看我这样，我可是被异端者们说像蟑螂一样打不死喔。」 
 
    这番发言可看出清风周围的异端者们，平常是怎么对待清风的。感觉实在很滑稽，麻衣也不禁露出微笑。 
 
    结果，麻衣并不是很懂何谓悟道。 
 
    那果然不是能在短时间内理解的简单概念吧。 
 
    但麻衣觉得放心多了。 
 
    倘若有不明白的地方，到时清风一定会告诉自己才对。 
 
    在那之后，暂时过了一段平稳的时光。 
 
    辰巳和清风似乎各自调查著戌亥回到京都的目的，但戌亥在那之后，并没有主动做出什么事情。 
 
    然后，十一月也迈入下旬，在京都彻底被红叶包围时，麻衣造访了京都音乐厅。 
 
    今天是麻衣翘首盼望的志夜音乐会。 
 
    主办者菅野浩司是志夜的恩师，同时是知名钢琴家。虽然门票上没有写志夜的名字，但麻衣从本人那里听说她会在中段出场。 
 
    星期六的下午一点。明明还没有开场，但外面已经有观众在排队。观众大多是三十多岁的女性。 
 
    麻衣看向张贴在布告栏上的海报。钢琴家菅野浩司虽然已经五十多岁，但照片上的他有著非常威风凛凛的相貌，给人的印象就是经历过磨练的成熟男性，但肌肤十分年轻。这样的容貌再加上弹琴的技巧高超的话，对于喜欢成熟男性的人而言，堪称完美吧。 
 
    与志夜同个研究室的五十岚和的场是否也来了呢？麻衣想著，稍微挺直背脊环顾周围。五十岚说不定会跟明梨一起前来。 
 
    这时，麻衣在人群当中发现出乎意料的人物。明明是钢琴演奏会，那人的服装却是和服配上乌黑的短外套，还有那过于眼熟的背影。 
 
    「……辰巳先生？」 
 
    麻衣靠近并出声搭话，辰巳依然拿芳香袋贴著鼻子，露出惊讶的表情。 
 
    「你怎么会来这里？」 
 
    「是志夜小姐邀请我来的呀。」 
 
    麻衣秀出门票，于是辰巳看似不悦地蹙起眉头。 
 
    「辰巳先生也是受邀来听志夜小姐的演奏吗？」 
 
    「我没有被邀请。」 
 
    「啊，这样子呀。」 
 
    辰巳看来不悦，是因为他明明没受到邀请，麻衣却是受邀而来的吗？ 
 
    「可是，辰巳先生也是有优点的呢。你竟然会自己调查晚辈的复出音乐会，还来聆听演奏。」 
 
    志夜造访香魅堂时，辰巳明明没察觉到她是谁。 
 
    「不……有些事情让我挺在意的。」 
 
    虽然辰巳别有含意的说法让麻衣有些在意，但她正想开口询问时，观众动了起来。看来似乎是大厅开场了。 
 
    「辰巳先生，你的座位在哪里呢？」 
 
    麻衣这么询问，于是辰巳从怀里拿出门票，确认座位。 
 
    「是第三排的二十五号。」 
 
    「啊，那我们挺近的呢。我是坐在第三排的三十二号。」 
 
    京都音乐厅是包含二楼座位的大型会场。所以能坐到同一排，实在是奇迹似的巧合。 
 
    麻衣和辰巳一起进入会场后，分别坐到自己的座位上。麻衣的座位比较靠近中央，辰巳则隔著一条大型通道，位于麻衣左侧。 
 
    在观众都入场完毕后，大厅整体变暗──接著传出钢琴的音色。 
 
    聚光灯照射著舞台中央，平台钢琴前早已经坐著今天的主角──菅野浩司，他以缓缓张开的手演奏出精彩的旋律。 
 
    虽然麻衣对音乐不熟，但菅野浩司的琴声听起来非常舒适。 
 
    即便是应该相当困难的曲子，他也会以那双大手轻松地弹奏。他从容的指法让人想到雄伟的自然，听众能放心地委身于旋律当中。 
 
    虽然他独有的特徵并不是那么强烈，但他的技巧无庸置疑是一流的。 
 
    就在他中途夹杂著谈话，演奏完大约一小时的钢琴后── 
 
    「今天真的非常感谢各位莅临我的钢琴独奏会。」 
 
    菅野以恭敬的态度一鞠躬。是因为灯光打在他身上吗？他的额头上渗出汗水。 
 
    菅野看来有些疲惫。对他刚才的演奏感到满足的观众，为他送上热烈的掌声。 
 
    等那阵掌声平息之后，菅野继续说道： 
 
    「原本独奏会应该由我一个人来演奏才是正确的形式，但今天请容许我的任性，向各位介绍一名我的爱徒。」 
 
    然后菅野大声喊道： 
 
    「高原志夜！」 
 
    从舞台旁登场的，是身穿洋装、将头发紧紧束起的志夜。 
 
    一如她往常的作风，洋装果然是白色的，但那袭洋装实在非常适合她。 
 
    志夜站到菅野身旁后，深深地一鞠躬。 
 
    「这位女孩──高原志夜在七年前发生意外而手受重伤，因此有一段时间无法弹琴。不过，她跨越那样的难关，找回了闪耀的音色。我一直殷殷期盼著她的成长与复出，今天希望也能让各位一起分享我的喜悦！」 
 
    可能也因为菅野露出感动至极的表情，观众们一阵哗然，发出欢呼声。 
 
    在灯光缓缓变暗时，菅野从舞台上退场，志夜则坐到平台钢琴前。主角暂时换人。 
 
    在变得鸦雀无声的会场中，开始传出钢琴声。 
 
    （哇……） 
 
    麻衣立刻被那阵旋律吸引住。 
 
    志夜的琴声拥有不输给菅野的光辉。 
 
    虽说两人是师徒，但麻衣感觉他们演奏的曲子根本截然不同。 
 
    菅野的琴声拥有稳定感，无论由谁来听都是很舒适的演奏，而且挑选的是能发挥他特色的曲子。 
 
    但是，志夜弹奏的曲子则是连听众也能感受到难易度有多高。 
 
    跳跃的高音旋律、不即不离的协调中音域、与中高音完全采不同动作的低音，光是聆听，本来深深靠在椅背上的背就不禁会浮起一般，让人陷入一种紧张刺激的心情。 
 
    宛如奇观一般，志夜在琴键上展现出丝毫感受不到她手指有旧伤的高超技巧。 
 
    她此刻弹奏的，应该是〈南禅寺的红叶〉的改编曲吧。 
 
    只要闭上双眼，红叶的鲜艳色彩彷佛就会浮现在眼前。 
 
    然后麻衣被迫想起，秋天绝非只是果实和农作物收获的季节。冷风一吹，冰冻的冬天就即将到来──秋天也是伴随著这种危险的时期。 
 
    麻衣聆听著这首曲子，不知为何想起了清风。兼具轻快与危险的曲调，以及似乎另有隐情的氛围，感觉都跟清风非常符合。 
 
    志夜弹奏完〈南禅寺的红叶〉后，会场笼罩在温暖的掌声中。麻衣也毫不保留地为志夜送上掌声。这是一场精彩的演奏，不过有一点遗憾的是，麻衣没能感觉到志夜的琴声所拥有的神奇力量。 
 
    果然是因为意外，让志夜丧失了能力吗？ 
 
    志夜微微一鞠躬回应掌声后，立刻弹起下一首曲子。 
 
    倘若预定没变，接著应该是〈龙安寺的雪化妆〉的改编曲。 
 
    志夜的手指沉入白色琴键中。 
 
    与刚才那首曲子不同，这次是以平静的曲调开始。音色没有飞跃，让人感觉到每个音符相连在一起，同时流畅地演奏下去。 
 
    钢琴是能一次弹奏出许多音符的乐器。 
 
    大致来说，乐器能同时发出的音色，长笛最多为一个音、小提琴最多是两个音、吉他则是最多六个音。与这些乐器相比之下，钢琴能发出跟手指数量相同的十个音；根据弹奏方式不同，钢琴甚至能同时发出更多个音。 
 
    因此，越是高难度的曲子，音符的数量也会越来越多。于是，不光只有协调音，必然也会有效地运用不协调音，将复杂的深度编织到曲子当中。 
 
    然而麻衣觉得，这首〈龙安寺的雪化妆〉在作曲上的诉求恰好相反。 
 
    虽然音符的数量很多，但排除了所有复杂要素，无止尽的简单才是它的真面貌。 
 
    并非合音的膨胀，而是衬托出单音之美的架构。 
 
    在此同时，所有音色仍具备著明确的余韵。 
 
    才以为彷佛雪一样降落地面，又缓缓融化消失。 
 
    有时夹杂著没有弹奏任何音符、让人猛然惊觉的间隔。 
 
    不过，并非音色完全消失。 
 
    在那之前弹奏的琴声，就宛如积雪融化后的雪水一般，填满整个音乐厅。 
 
    没有任何无谓的音。 
 
    象徵著龙安寺的枯山水追求的侘寂，是一种闲静之美。 
 
    志夜演奏的音色，精彩地彻底表现出那样的世界观。 
 
    在聆听著琴声时，甚至感觉音乐厅里的气温也下降好几度。 
 
    （这就是〈龙安寺的雪化妆〉……） 
 
    真要选一个的话，比起〈南禅寺的红叶〉，麻衣觉得自己更喜欢〈龙安寺的雪化妆〉。或许是因为这首曲子的旋律，让麻衣莫名感觉到辰巳的影子。 
 
    淡薄且冰冷，虽然坚强却又虚幻。 
 
    正当麻衣陶醉于那完美的冬季旋律时──突然感到一阵毛骨悚然。 
 
    麻衣在舞台上看见了幻影。 
 
    （那是什么……） 
 
    有个半透明的白色管子从舞台右边窜到左边。 
 
    虽说是管子，但那东西非常粗壮，直径甚至跟大人的身高差不多。 
 
    彷佛活著一样跳动著的那个东西，从舞台左侧缓缓前进到右侧。 
 
    那东西的表面塞满斑点模样的鳞片，没有一丝缝隙。 
 
    因为曲子是〈龙安寺的雪化妆〉，所以麻衣一开始以为，从大小来看那大概是白龙。 
 
    不过──鳞片的附著方式，让麻衣想到某件事。 
 
    明梨脸上冒出来的鳞片，跟那个是一样的东西。 
 
    既然如此，那个就是蛇。 
 
    以前辰巳曾说过「蛇象徵著死亡」。 
 
    『是一条巨大的蛇。』 
 
    麻衣接著想起的是五十岚说过的话。 
 
    『巨大的蛇大到甚至看不见头和尾巴。看起来像水流的东西，其实是蛇弯曲著身体在前进喔。』 
 
    五十岚经历濒死体验时，误看成三途川的庞然巨蛇。 
 
    那与麻衣此刻目睹的东西，应该是一样的吧？ 
 
    感觉有些不妙。 
 
    虽然麻衣原本很期待能看见志夜的异端能力，但她现在看见的幻视实在蕴含了太过不祥的预兆。 
 
    可是，除了拥有灵感的麻衣之外，似乎没有任何人注意到那条蛇。 
 
    观察四周，可见到大家都入迷地陶醉在演奏中。 
 
    该怎么办呢？麻衣烦恼起来。应该大叫出声吗？ 
 
    要是那么做，就会搞砸志夜的音乐会。而且，如果麻衣见到的幻视其实没什么，便会演变成无法挽回的局面。 
 
    不，如果没有在这时警告其他观众，导致发生不幸的话，那样才是无论遭到多少人责备，也无可奈何的事情吧？ 
 
    该怎么做才好…… 
 
    就在麻衣一个人感到苦恼时── 
 
    「……奇怪，好像有什么很香的味道？」 
 
    她听见坐在一旁的女性，向一道前来的男性这么低喃。 
 
    「真的耶，是有人在焚香吗？真有趣的演出呢。」 
 
    麻衣用鼻子嗅了嗅。虽然刚才太过拚命思考而慢了半拍才注意到，但音乐厅里确实混杂著微弱的味道。 
 
    周围还有其他几个人似乎也察觉到香味，不过，似乎很多人都认为这也是音乐会的演出一部分，并没有引起太大的骚动。 
 
    麻衣确认坐在左方的辰巳情况。 
 
    （是辰巳先生在焚香？） 
 
    辰巳一脸若无其事地继续注视著志夜，但在会场中，除了他以外不可能有别人会焚香。 
 
    原本清晰映入麻衣眼帘的巨蛇身影逐渐变弱，在志夜弹奏完〈龙安寺的雪化妆〉时，巨蛇彻底消失无踪了。 
 
    志夜只有演奏这两首曲子，之后，菅野又再度演奏了大约一小时。当所有节目结束、观众席亮起灯后，麻衣靠近辰巳的座位询问： 
 
    「辰巳先生，你做了什么吗？」 
 
    「是啊，我稍微焚了点香。」 
 
    辰巳这么说道，掀起和服袖子给麻衣看。他的手臂上挂著偏大的吊香炉。 
 
    倘若在观众席里焚香，应该能藉由香味强弱得知是从哪儿散发出来的，但辰巳的技术应该解决了这个问题吧。辰巳焚的香并非花香或果香那种甜美的味道，或许这也是他没有被发现的理由之一。 
 
    麻衣也知道辰巳焚了什么香。 
 
    洋溢著生命力──是以没药为基底的香味。 
 
    「辰巳先生会焚香，跟我看见了蛇的幻影这件事有什么关连吗？」 
 
    「这样啊，在你眼中，那旋律看起来是蛇吗？」 
 
    「是的。那是一条实在过于巨大的白蛇，大到不晓得头和尾巴在哪……」 
 
    「……原来如此啊，薰香成熟了。」 
 
    辰巳说道，轻轻地从观众席上站起身。 
 
    「那么，去慰劳一下顺利结束演奏的学妹吧。」 
 
    辰巳靠嗅觉寻找志夜，发现她在音乐会的会场后方。被水泥墙夹住、用来搬出货物的通道上，她正将智慧型手机贴在耳朵上。 
 
    虽然洋装上披著外套，但从手脚长度来看，纵使她背对这边，也能认出那就是志夜。 
 
    「我完成了〈龙安寺的雪化妆〉的改编曲──〈死亡旋律〉……而且应该也完美地演奏出来了。」 
 
    看来志夜似乎在和某人讲电话，并未察觉到麻衣和辰巳。 
 
    「是呀，一定是那么回事呢。观众们之所以没有产生变化……」 
 
    「你在跟谁说话？」 
 
    志夜转头看向从背后跟她搭话的辰巳。 
 
    「辰巳学长……」 
 
    「转告你讲电话的对象，你确实完成了曲子，只是因为我从中阻挠，效果才没有显现罢了。」 
 
    志夜缓缓地将手机从耳边放下。 
 
    「你称为〈死亡旋律〉的东西，好像非常不得了喔。因为麻衣似乎看见了象徵死亡的巨蛇啊。」 
 
    「〈死亡旋律〉是什么呀……？」 
 
    麻衣怕他们会自顾自地说下去，赶紧出声询问。 
 
    「就如同字面，算是『死亡的香味』的音乐版吧。要是我没有焚香，恐怕观众会跟那个叫明梨的女人一样，遭到死亡恐惧的侵袭。」 
 
    辰巳说完，像是又开始思考似地摸著下颚。 
 
    「不，倘若明梨听见的是尚未完成的曲子，这次的完成曲说不定会带来最糟糕的结局。」 
 
    最糟糕的结局──也就是出现死者吗？ 
 
    「那么，这表示目前在京都发生的灵异现象，并非戌亥先生的灵香所造成，而是起因于志夜小姐的琴声吗？」 
 
    「算是那么一回事吧。」 
 
    「……志夜小姐，为什么？」 
 
    麻衣不明白志夜的意图而凝视著志夜。 
 
    志夜应该知道才对。 
 
    听到〈死亡旋律〉、被莫利预言死亡的明梨，遭受到多大的恐惧折磨。 
 
    她明明知道，为什么还── 
 
    辰巳代替沉默不语的志夜，叙述他的推测。 
 
    「志夜会创造出〈死亡旋律〉的理由，恐怕跟五十岚相关。」 
 
    「跟五十岚先生？」 
 
    莫非志夜讲电话的对象是五十岚？ 
 
    「我并不是说他是幕后黑手喔。」 
 
    辰巳摇了摇头否定麻衣的猜测。 
 
    「麻衣，你说过你能看见五十岚背后有光背对吧。还有五十岚认为，原因应该在于他小时候的濒死体验。」 
 
    「是的，五十岚先生说他的人生观因此改变了。」 
 
    然后无论对什么事情，都再也不会感到恐惧。 
 
    「志夜，你应该是与五十岚相遇后，从他说的濒死体验中发现了可能性吧？你认为让人体验到濒死的模拟状况，可以改变当事者的价值观，最后或许还能让对方进化。」 
 
    麻衣想到五十岚优异的性格。 
 
    无论对谁都很客气、很温柔，不会执著于任何事的个性。 
 
    就连透过气味来评估人类的辰巳，都会称赞五十岚的体味优异。 
 
    「……喔。」 
 
    志夜悄声低喃，那听起来像是肯定。 
 
    「这是为什么？」 
 
    麻衣在疑问中交织著愤怒，这么逼问志夜。 
 
    「的确，如果能拥有五十岚先生那样的人生观，人或许可以内心安稳地生活。但是，无法彻底忍受『死亡恐惧』的人会变成怎样？明梨小姐也并非靠自己一个人的力量才重新振作起来的，是因为有辰巳先生制作的身体香，才有办法撑过去。万一没有那个──」 
 
    「明梨说不定已经死了。」 
 
    志夜若无其事地说道。 
 
    「明梨听见的〈死亡旋律〉根本连一半都还没完成。就像辰巳学长所说的那样，如果听见刚刚的完成版，能有七成的人跨越『死亡恐惧』恐怕就算是高的了。相对的，跨越时也会产生更大的人格变革。」 
 
    「这……那没能跨越的另外三成呢？」 
 
    「大概会死亡，或是变成废人吧。但是，会变成那样的只有原本就心灵脆弱的人而已。虽然对于从身体虚弱或生病的人开始依序死亡这件事，我也稍微有点排斥，但是，那些对世上只能带来负面影响的人，你不认为他们消失比较好吗？」 
 
    「志夜小姐……」 
 
    彷佛在那之前的沉默都是假的一般，志夜宛如歌颂似地继续说道： 
 
    「为什么人无法互相认同，总是拘泥于争斗呢？那是因为物种的根本性行动原理中，包含对死亡的恐惧。人类能藉由事先跨越那种恐惧来进化……刚才的音乐会就是进化的第一步。」 
 
    「但那并不是你本身的想法吧，志夜。」 
 
    辰巳以锐利的眼神瞪著滔滔不绝的志夜。 
 
    「引导你那么想的另有其人，不是吗？能跨越〈死亡旋律〉者约有七成这样的数据，也不是你计算出来的数字吧。」 
 
    辰巳像在定罪似地继续指谪。 
 
    「况且你在高中时，也并非那种拥有强烈主张的类型。那么，指示你将死亡的香味转变成死亡旋律的人，是谁？话说……你会知道『死亡的香味』这种概念，应该也是七年前你首次来到香魅堂那时候吧。」 
 
    麻衣想起清风述说过的往事。 
 
    当时是戌亥向辰巳他们提出关于「死亡的香味」的建议。 
 
    而且，戌亥也曾询问志夜「能否把香味变成曲子」。 
 
    「我的兄长戌亥，能够亲手创造出『死亡的香味』。但他并没有就此满足吧？单凭香味的话，终究只对位于附近的少数人有效；但如果是音乐，就另当别论。倘若使用网路什么的，还能一次传送到全世界对吧？宛如上天赐予的福音一般啊，因此戌亥才利用了你。」 
 
    辰巳看向志夜一直拿在手上的智慧型手机。 
 
    「那通电话还没挂断对吧？我想跟你的共犯者直接聊聊。」 
 
    志夜闻言，暂且将自己的智慧型手机贴到耳边。她似乎获得了对方的允诺后，将手机递了出来。 
 
    麻衣比辰巳先一步接过手机，设定成扩音模式。 
 
    这么一来，就算有点距离，应该也能听见这边的声音和对面的声音。 
 
    「你从刚才开始就听见了我的声音对吧？」 
 
    辰巳对著智慧型手机呼唤。 
 
    「真遗憾啊，戌亥，你的企图已经完全败露了。」 
 
    电话另一头暂时陷入沉默。 
 
    在那之后，从扩音器中传出来的是──某人大笑的声音。 
 
    麻衣有种强烈的异样感。戌亥的声调应该更低沉才对。 
 
    （不是戌亥先生……？） 
 
    『哎呀，就算是辰巳，也会有判断错误的时候呢。』 
 
    明明是熟悉到不能再熟的声音，麻衣却有一瞬间不晓得对方是谁。 
 
    因为那个人物跟原本想像的犯人实在相差了十万八千里。 
 
    『想要利用〈死亡旋律〉的不是戌亥，而是我喔。』 
 
    「清风……！」 
 
    辰巳用难以置信的语调，呼唤他为数不多的友人名字。 
 
    「这是……怎么一回事？」 
 
    麻衣无法接受这个事实，像是梦呓般询问。另一方面，清风则是以让人感受不到丝毫罪恶感、一如往常的飘然语调进行说明。 
 
    『这也没什么，是我指示志夜创造出〈死亡旋律〉。虽然要从辰巳在高中时代制作的「龙安寺的雪化妆」中只抽出「死亡的香味」，好像耗费了很大的功夫，但志夜很出色地完成了任务喔。』 
 
    那态度简直就像春风满面地在发表无伤大雅的恶作剧细节一样。 
 
    「那么，戌亥先生他……？」 
 
    两星期前，戌亥用咒香袭击了清风的意图是── 
 
    『戌亥他反倒是想阻止我呢。也就是说，其实戌亥他才是你们的同伴。真是的，辰巳和麻衣都太信任我说的话啦。我都想哭了呢。』 
 
    「清风，你这家伙……！」 
 
    辰巳因愤怒而大吼出声，不过电话那头的清风并没有很介意的样子。 
 
    『对了对了，如果你以为抓住志夜就算赢了，那实在太天真啰。』 
 
    「你说什么……？」 
 
    『我手上有〈死亡旋律〉的录音档。只要把这个跟明梨帮忙制作的骇客软体组合起来……你应该知道会发生什么事吧？』 
 
    「怎么回事？」 
 
    辰巳并不晓得骇客软体的存在，他看向麻衣要求说明。 
 
    「清风先生私下拜托明梨小姐制作了骇客软体。如果清风先生说的是真的……大概会出现跟刚才音乐会的人数完全无法相提并论的庞大被害者，一定是以万人为单位起跳。」 
 
    『要是被害者只有那样的人数就好了呢。但这种东西一旦问世就无法回收，一定会半永久地在各种地方流传。嗯，可能多少会花点时间，但居住在先进国家的人，应该迟早会听到吧？如果听过这旋律的人成为多数派，少数派也会不得不听吧。』 
 
    「……胡闹过头的话，可是一点都不好笑啊。」 
 
    辰巳的音调变低了，这是他当真在生气的证据。 
 
    「在改革其他人前，先改变你自身如何？我不晓得你最终目的是什么，但现在立刻停止这种无聊的举动。」 
 
    『好啊。』 
 
    清风很乾脆地说道。 
 
    『只不过，条件是辰巳要在游戏中赢过我。』 
 
    「你说游戏？」 
 
    个性不服输的辰巳，太阳穴抽动了一下。 
 
    『没错。欺骗了辰巳和麻衣这件事，我也觉得有点愧疚呢。所以我给你们两人一次机会。虽然我不认为你们能因此原谅我，不过，就当作是我的好意收下吧。』 
 
    「……清风，你有哪一次赢过我吗？」 
 
    『没有呢。』 
 
    清风有些自嘲地回答。 
 
    『但是，正因如此，我有自信不会输给平常的你。赢的人或许会忘得一乾二净，但我可是记得自己是怎么一路输过来的喔。』 
 
    清风的话语中蕴含前所未有的魄力。 
 
    「你想说我是一路赢过来的吗？」 
 
    辰巳彷佛很轻蔑似地回应。 
 
    「那你就错了。你的确没有赢过我──但同时我也没有赢过你。因为你至今为止，一次也没有拿出真本事，那连胜负都算不上。就连现在我也不是很清楚，你是否想完成你真正的心愿。你的愿望究竟是什么？」 
 
    的确，麻衣也不由得感到这实在很不自然。感觉清风手上已经凑齐所有王牌，好比在发牌时就已经拿到铁支一样。明明如此，清风却说他要给麻衣和辰巳获胜的机会。 
 
    清风的行为根本自相矛盾，但身为协力者的志夜，却对那样的他没有丝毫抱怨，这点也让人在意。 
 
    『规则很简单，只要找到我人在哪里，就算你们获胜。』 
 
    清风无视辰巳的疑问，开始说明比赛的内容。 
 
    『至于时间……我想想，就从下午三点开始，整整两个小时，到下午五点截止吧。只要晚个一秒，我就会将〈死亡旋律〉发布到全世界。』 
 
    「两小时是吧。」 
 
    大概是领悟到继续追问下去也是白费功夫吧，辰巳露出下定决心一决胜负的表情回答。 
 
    『对，两小时。倒不如说，到发布的准备工作完成为止，从现在算起要花大约两小时。啊，你大可放心喔，虽然准备是全自动进行，但我不会离开京都的。相对的，你们也要公平竞争，只靠两人的力量找出我喔。要是你们搬出古贺先生和警察，那样也很麻烦。那么，如果想要提示的话，就打电话给我吧。』 
 
    通话就在此「喀嚓」一声地中断了。 
 
    「他还真会胡闹啊。」 
 
    辰巳拿起放在麻衣手上的智慧型手机，丢还给志夜。 
 
    「你当真打算在两小时内找出清风学长吗？」 
 
    志夜接下手机，用三白眼注视著辰巳。 
 
    「你是要说我办不到吗？」 
 
    辰巳哼笑一声。 
 
    「你以为我是谁？我可是以薰香制服魑魅魍魉的香魅堂第十代店主，香崎辰巳。要抓住一个酒肉和尚，根本轻而易举。」 
 
    「──抓住，是吗？」 
 
    那声音从志夜的方向传来，但并非女性的声音。就连志夜也不禁惊讶地转过头。 
 
    「戌亥。」 
 
    辰巳呼唤不知不觉间混入现场的男人名字。 
 
    他是辰巳的兄长，同时是以薰香扰乱人感觉的咒香师──香崎戌亥。 
 
    「要扣一分啊。辰巳还是一样，太过善良了。」 
 
    戌亥将黑框眼镜推回原位，同时对辰巳露出自信满满的笑容。 
 
    「你来做什么？戌亥。」 
 
    辰巳则是露出敌意回应兄长。虽然两人暂且和解，这次也解开了误会，尽管如此，他们的兄弟关系依然相当复杂。 
 
    「别看我这样，也是曾发誓不会再踏进京都一步的人。倘若你能解决，我原本也认为自己不该插手，但情况容不得我这么说了。」 
 
    「你愿意帮我们寻找清风先生吗？」 
 
    这对兄弟的关系实在过于复杂，麻衣原以为这是个解开他们纠葛的好机会，但是── 
 
    「仓见小姐，我那天拿的香，在你眼中看来是什么？」 
 
    戌亥以问题回答问题。 
 
    所谓的那天，是指他追赶清风的那天吧？ 
 
    「看起来是死神。」 
 
    从戌亥香炉显现的，是手持大镰刀的西洋死神形象。 
 
    「没错，我使用的『死亡的香味』，可不是如蛇绞杀猎物那般简单的东西。」 
 
    戌亥咧嘴一笑。 
 
    「那是会对闻者引发反安慰剂效应（Nocebo effect）、确实杀害对方的香，其中根本没有让改革人格这种概念介入的余地。」 
 
    「反安慰剂效应……以为自己会死掉的偏见甚至影响到身体机能，最后导致死亡──」 
 
    「没错。以牙还牙、以眼还眼，还有──以死还死。」 
 
    戌亥说出可怕的提议。 
 
    「我要用『死亡的香味』杀掉清风。如果这样也无妨，我就协助你们吧。」 
 
    「你在说什么？」 
 
    「扣两分。其实你内心已经明白了吧，辰巳。像清风那样一度踏入歧途的人，再也无法回到原本的道路上……那家伙就算这次被阻止，倘若饶他一命，他又会做出同样的事情喔。因为他深信自己才是正义。」 
 
    从电话那头传来的清风声音，在麻衣的脑海中重复。 
 
    他的声音听起来，确实不像对自己行为的正当性感到怀疑。 
 
    「你别擅自代言我的想法，错得可离谱了。」 
 
    「既然如此，要不要也跟我再较量一次？看谁能先找到清风。」 
 
    「哦。也就是三方对决吗？」 
 
    若辰巳能比戌亥先一步找到清风，〈死亡旋律〉就不会散播出去，也能拯救他的性命。 
 
    如果戌亥先一步找到清风，虽然能阻止〈死亡旋律〉散播出去，但清风会死亡。 
 
    万一辰巳和戌亥都无法找到清风，〈死亡旋律〉就会蔓延全世界。 
 
    倘若以死亡人数来考量，最后面那种情况是最糟糕的。 
 
    不过，麻衣认为当然也不能输给戌亥。 
 
    没有清风造访的香魅堂，实在太过平静且乏味。 
 
    「毕竟上次实在不觉得赢了你啊，这次一定要一决胜负。」 
 
    「我们绝对不会输的。」 
 
    辰巳和麻衣对戌亥强势地宣言。 
 
    「那么，我们开始吧。这样对峙下去，也只有清风会渔翁得利啊。」 
 
    时刻早已经过了三点──也就是清风宣布的开始时间。 
 
    戌亥从音乐厅后方离开后，麻衣等人也开始寻找清风。 
 
    麻衣首先采取的行动，是在自己的智慧型手机上设定闹钟。 
 
    她将一个闹钟设定成时间限制十分钟前的下午四点五十分。 
 
    还有下午五点整也会响起闹铃。 
 
    只要手机还有电，时钟应该就不会产生误差。换言之，在第二次的闹钟响起时，就是〈死亡旋律〉被散播出去的瞬间。 
 
    两人本想开始动作，但在那之前，他们也很在意志夜。 
 
    「我的任务已经结束了，之后的事情就交给学长们。」 
 
    志夜这么说的表情，看起来是真的毫不关心结局。这让麻衣不禁感到不快。 
 
    「你是为了什么创造出〈死亡旋律〉的？」 
 
    「我本身并没有试图改革人类的理想，只是想让清风学长照他的意思去做而已。」 
 
    麻衣到目前为止曾见过几名异端者，但志夜在异端者之中也显得特别异常。 
 
    就连那个疯狂的佐世子，根本上的行动原理也基于对扭曲之美的偏爱。 
 
    「无论会迎来怎样的结局，我都感到心满意足。」 
 
    「你到底是怎么回事呀！」 
 
    但是，麻衣完全不明白志夜是抱著怎样的想法吐出这种话。 
 
    志夜的表情宛如戴著面具，而且是无论怎样敲打也不会坏掉的钢铁制面具。 
 
    「机会难得，志夜，你也一起来。」 
 
    辰巳冷淡地对那样的志夜这么说。 
 
    「我要你好好地见证清风的败北。然后在我获胜之时，你要发誓再也不会弹奏〈死亡旋律〉。」 
 
    「我明白了。」 
 
    志夜坦率地允诺。她是深信清风会获胜，还是真的打从一开始就没有任何执著呢？ 
 
    麻衣想起她对五十岚也曾抱持类似的疑问。 
 
    变成像他们那样，没有执著地活著，这就是改革？ 
 
    那当真是幸福的生活方式吗？ 
 
    辰巳把芳香袋从鼻子上移开，靠嗅觉追逐清风。 
 
    过去麻衣被戌亥掳走时，辰巳也是以同样的方法解救了麻衣，所以这次也不可能找不到清风。 
 
    循著气味到达的地方，是清风担任住持的松然寺。 
 
    「清风的气味确实是从这里强烈地散发出来……」 
 
    麻衣东张西望地观察周围，但寺庙里完全感觉不到人的气息。 
 
    倘若清风就在这里，就算他躲起来，凭辰巳的嗅觉应该也能轻易嗅出他的藏身处。 
 
    但辰巳的鼻子无法正确地找出清风的所在地。 
 
    「看来清风果然用了我给他的干扰嗅觉的香啊。」 
 
    「辰巳先生给他的……？啊！」 
 
    麻衣想起两星期前的事。清风遭到戌亥袭击那天，辰巳给了他能阻扰嗅觉追踪的薰香。 
 
    这时，志夜的智慧型手机响起。她接起电话，简短地回应后，将手机切换成扩音模式。 
 
    『被自己制作的东西玩弄的心情如何啊？』 
 
    清风像是在嘲笑似地说道。 
 
    「到此为止都在你的计算之中吗？」 
 
    『没错。你是不是以为只要用自己的鼻子，就能轻易找到我？就算是我也不至于蠢成那样，而且，我又不是第一天认识你。』 
 
    「看来你并非乖乖地停留在一个地方啊。」 
 
    从扩音器中可听见人们的说话声和脚步声，看来清风并不是从松然寺的某处打电话来的。其中也掺杂著清风本身的脚步声。 
 
    『那当然，毕竟我也不想被找到嘛。啊啊，这可不行，像这样讲电话，会给出太多提示呢。』 
 
    「请你不要再做这种事了。」 
 
    麻衣拚命地恳求。 
 
    「戌亥先生也在找清风先生，如果戌亥先生先找到你──」 
 
    『我刚才已经听志夜说了戌亥的事情。情况变得相当紧张刺激呢。但就算这样，我也丝毫没有要停手的意思喔。』 
 
    「清风先生！」 
 
    『那么，你们继续加油啰。』 
 
    清风又再次单方面地挂断电话。 
 
    「没想到会在嗅觉被封住的状态下跟清风玩捉迷藏啊……算了，这也并非都是些坏事吧。倘若清风正在使用那种香，他就不会那么轻易地被戌亥找到。」 
 
    看来辰巳似乎早就预料到清风会使用自己给他的香，并没有受到太大打击的样子。 
 
    「这表示清风先生在遭到戌亥先生袭击时，已经想像到现在的状况了吗？」 
 
    麻衣无法置信。 
 
    假如那天戌亥没有袭击清风，辰巳应该就不会把用来干扰嗅觉的薰香交给他。他在那个时间点，应当也无法预料到辰巳今天会来听志夜的音乐会，并在音乐会上用香味抵销掉〈死亡旋律〉的效果。 
 
    倘若在某处出了差错，绝不可能发生现在这种状况。明明如此── 
 
    「我不清楚。或者，他早就把我的薰香算进原本的计画内也说不定……总之，那男人最可怕的地方，就是会让人照他的意思去行动。文化祭那时也一样，结果那个小组，大家都是按照清风的想法被迫动了起来。」 
 
    辰巳这么说道，然后注视著麻衣。 
 
    「你应该也有被迫按照那家伙的想法，采取行动的经验吧。」 
 
    麻衣宛如遭到当头棒喝。 
 
    那是在山鉾巡行举办前，刚迈入夏季的事情。 
 
    麻衣的陶艺师朋友铃间晶，被母亲的灵香给附身。麻衣煞费苦心地想帮晶除香，发现她房间的气味会随著时间变迁。 
 
    然后──麻衣进行了推理，认为这种变化是晶的母亲飞鸟的灵香，藉由香的组合来表示《源氏物语》中某一帖的「源氏香」，同时也是她留给女儿的讯息。 
 
    但是，麻衣不过是被清风玩弄于股掌中罢了。因为是清风在不被麻衣察觉的情况下，每隔一段时间焚不同的香，让灵香看起来像是「源氏香」。 
 
    给晶一个有救赎的结局──清风为此欺骗了麻衣。 
 
    在那之后，晶至今仍相信麻衣错误的推理──也就是虚伪的讯息。 
 
    没错，麻衣在那时也察觉到清风的可怕之处。 
 
    但是，那跟平常爱开玩笑的清风实在落差太大，因此，麻衣并没有真的正视这件事实。 
 
    麻衣最近甚至觉得「我竟然会被清风先生欺骗」。 
 
    那样的清风，全力以赴地向辰巳和麻衣发出战帖。麻衣对于都到了这种时候还小看清风的自己感到羞愧。 
 
    要对付清风绝非易事──正因为辰巳一开始就这么觉得，才会对清风说出「彼此都没有赢过对方一次」这种话吧。 
 
    「你们要怎么做呢？剩下一个半小时，我不觉得盲目地搜寻就能找到清风学长。」 
 
    志夜像是落井下石般，对呆站在松然寺的辰巳和麻衣泼冷水。 
 
    「……告诉我，志夜，清风为什么试图散播〈死亡旋律〉？」 
 
    辰巳问了这个问题，是觉得能当成什么提示吗？ 
 
    「辰巳先生，就算问志夜小姐这种事也没有意义吧……」 
 
    虽说志夜跟著麻衣和辰巳行动，但志夜仍是清风那边的人，照理说她绝对不会泄漏可能对清风不利的情报。 
 
    不过，辰巳仍固执地提问。 
 
    「我并不是要她告诉我清风人在哪里，只要告诉我他的目的就行了。」 
 
    「所以说，他的目的是改革人类──」 
 
    「那并非目的，而是手段。那家伙不惜改革人类也想做的事情是什么？」 
 
    「……」 
 
    看来辰巳的问题似乎命中这次事件的核心，证据就是志夜沉默不语。如果辰巳的指谪搞错重点，志夜应该可以随口回应。 
 
    「……难道不是因为清风先生想以他自己的方式来拯救人类吗？」 
 
    清风身为住持，是佛教的传教师。既然如此，即使他试图让众多人类达到「悟道」的境界，应该也没什么好不可思议的吧？ 
 
    「不对。」 
 
    但辰巳斩钉截铁地否定麻衣的想法。 
 
    「再说，佛教所谓的『悟道』原是为了拯救自己而存在。是大乘佛教在西元后兴起之后，才认真地思考起拯救其他人这种事。何况清风自身都不能说是已经悟道，他根本没有道理要去在意连长相都不晓得的人们能否悟道。」 
 
    听辰巳这么一说，确实如此。 
 
    这次事件中的清风，果然跟他以前的形象相差甚远。 
 
    麻衣不觉得清风至今对她和辰巳露出的表情全是演技。他一定也是以他自己的方式，打从根本上有个能够服人的理由而进行著这些事情。 
 
    「……关于我的这个，学长是怎么听说的？」 
 
    志夜似乎对沉默感到疲倦，她举起左手如此询问辰巳。 
 
    她的小指残留著过去惨痛的伤痕。 
 
    「我听说是出了意外，你变得无法弹琴。」 
 
    「是清风学长那么告诉你的吧？毕竟在那间高中，辰巳学长的朋友就只有清风学长而已。」 
 
    志夜的说法让人觉得哪里不太对劲。照她这种说法，就表示── 
 
    「那伤并不是意外吗？」 
 
    「没错，这是被人故意弄伤的。」 
 
    「……被谁？」 
 
    「被同班同学。辰巳学长大概不晓得，但我在那次文化祭之后，遭到了霸凌喔。」 
 
    「怎么会……为什么？」 
 
    麻衣怀疑起自己的耳朵。 
 
    他们在文化祭推出的活动，不是盛况空前吗？以辰巳和志夜为中心，创作出来的「京都的一年」，不是因为超乎高中生水准的演出，掀起了热烈的讨论吗？ 
 
    「体验了活动的学生，不是认同了志夜小姐的琴声和才能吗？」 
 
    「刚好相反，大半的学生觉得我的琴声很诡异。这也难怪呢，在那间休息室里经历神奇体验的人，并非只有一、两人。辰巳学长在那之后，应该也曾被人找碴吧？」 
 
    辰巳保持沉默，没有否定。看来他似乎心里有数。 
 
    「辰巳学长是一匹狼，可能没有被狐狸咬过──但我并没有确立出像辰巳学长那样的地位。对他们而言，我是个合适的标靶。然后，我会被人觉得诡异的最大原因，就是这个。」 
 
    「所以──被弄坏了。」 
 
    志夜点了点头。 
 
    「来探病的清风学长知道所有事。他跟我说，那些人并不是觉得我诡异，而是嫉妒我。」 
 
    ──这世上有很多软弱的人。 
 
    ──软弱的人很羡慕强大的人，才会试图从他们身上夺走自己没有的东西。 
 
    ──要是那种无聊的事消失，世界明明能更顺利地转动呢。 
 
    「然后，清风学长哭著对我发誓，说要全然接纳像我这样的异端者──还有帮忙为我打造出那样的栖身处。」 
 
    麻衣想起自己的高中时代。 
 
    因为拥有灵感而被疏远，有时还会遭到欺负的日子。 
 
    直到遇见知道灵香存在的辰巳和清风为止，麻衣一直抱持著孤独感。 
 
    但是五十岚他──跨越了死亡恐惧的五十岚，对麻衣的灵感没有任何偏见，爽快地接纳了麻衣。 
 
    他一定也不会比较别人与自己，不会妒忌、不会羡慕，也不会畏惧。 
 
    倘若世界上只有这样的人──异端者就不再是异端者了。 
 
    「对辰巳学长而言，那不是很美好的事情吗？当然对麻衣小姐也是。」 
 
    麻衣在思考那种事时，听到志夜这么说，不由得大吃一惊。 
 
    「如果是你们两人，我想一定能跨越『死亡恐惧』。从现在起也不晚，请协助清风学长吧。」 
 
    辰巳低头看著他握著的芳香袋。 
 
    「改革吗？的确，改革成功的话，我或许就不需要这种东西了。」 
 
    辰巳之所以厌恶人的气味，是因为会在当中嗅到污秽的感情。倘若那种恶臭消失，辰巳说不定能毫不犹豫地到人多的地方。 
 
    「不过，那样也是挺无聊的。正因为有严重的臭味，闻到美好气味时的喜悦，才会变得特别啊。」 
 
    「……辰巳学长真是坚强呢。」 
 
    志夜按住旧伤低喃著。这番话并非讽刺，而是出自纯粹的憧憬。 
 
    麻衣心想，会因为改革而变好的，并非仅限于异端者的待遇。 
 
    网路的普及大幅提升了生活的便利性，但在另一方面，某人扯某人的后腿这种事，理所当然似地宛如日常生活般进行著。 
 
    贬低生活比自己富裕优渥的名人、看某人不顺眼，就无凭无据地散播关于他的谣言；有人做出不符自己期待的发言，就炮轰他的帐号── 
 
    别人是别人，自己是自己。 
 
    连这种理所当然的事情都无法认同的人逐渐增多。 
 
    最后会感到喘不过气的，明明是自己本身── 
 
    或许是因为麻衣没有辰巳那般坚强的意志，才会这么想也说不定。 
 
    「不过我还是不懂，那家伙到底想让我做什么？」 
 
    另一方面，辰巳似乎在思考跟麻衣完全不同的事情。 
 
    「想让你做什么？这话是什么意思？」 
 
    「我说过了吧，清风会用像现在这样的手段，随心所欲地推动他人行动。那家伙一定是想透过这场胜负，让我做些什么。或者是想让我注意到什么吗……」 
 
    辰巳的思考似乎持续高速运转著，但依然没有找到出口的样子。 
 
    因此，麻衣决定试著询问从刚才开始就一直很在意的事情。 
 
    「请问……清风先生为什么要用『从三点开始，两个小时』这种说法呢？」 
 
    麻衣这么询问，于是辰巳露出讶异的表情。 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「如果要把下午五点当成截止期限，只要说『从现在开始到五点为止』不就好了吗？但他却特地说是『从下午三点开始，整整两个小时』，特地区隔出这段时间。我觉得有点奇怪……」 
 
    「这表示区隔出时间这件事，具有明确的意义吗……？」 
 
    「是的。不觉得让人很在意吗？」 
 
    麻衣会在意时间，是因为发生过源氏香那件事。 
 
    过去清风为了欺骗麻衣和晶使用的源氏香，是根据时间让香产生变化，并在那样的变化中附加了意义。 
 
    所以这次，时间应该也是关键吧──麻衣这么觉得。 
 
    「……是时空胶囊。」 
 
    陷入深思的辰巳，像是注意到什么似地低喃。 
 
    「要知道清风的所在处，必须去调查那个。」 
 
    「是说文化祭时埋藏的那个吗？」 
 
    「对，现在就前往高中的后院吧。」 
 
    辰巳这么说道，立刻飞奔到寺院外头。 
 
    到达辰巳等人的母校时，剩余时间只剩不到一个小时。 
 
    因为正值星期六傍晚，校内没什么人。 
 
    进入校地时，虽然被田径社的顾问质疑，但他似乎记得从这间高中毕业的辰巳与志夜，一句「久违地想来参观学校」就轻易过关了。 
 
    操场旁边有个池塘，周围长满茂密的树丛，这间高中的学生和教师、毕业生似乎把那里称为后院。 
 
    「果然没错。」 
 
    辰巳确认了据说埋藏著时空胶囊、高度最高的树木根部低喃著。 
 
    那棵树根部周围的泥土变成黑色，并有某人挖掘过的痕迹。 
 
    辰巳在那边蹲了下来，用手拨开泥土。 
 
    「既然有挖掘过的痕迹，应该不会出现任何东西了吧……」 
 
    尽管嘴里这么说，麻衣仍帮忙翻开泥土。即将迈入冬季的地面非常冰冷，类似疼痛的麻痹感窜过指尖。 
 
    「不，如果我的想法正确，清风应该再次把盒子放回这里了。倘若不是那样，就无法当成提示。」 
 
    漆黑潮湿的泥土立刻钻进指甲里。依旧站著的志夜注视著辰巳和麻衣，尽管如此，两人也没有停下忙著翻土的手。 
 
    「倘若是平常，会让清风来处理这种工作啊。」 
 
    辰巳这么发著牢骚时，拨开泥土的地方闪著微弱银色光芒。用手把洞挖开后，看得见里面有个大型的马口铁盒。 
 
    「就是这个。」 
 
    那是个四处生锈、长宽约二十公分的盒子。那正是辰巳他们在高中埋藏的时空胶囊。 
 
    一打开盖子便飘出薰香的气味。里面有装在光碟盒里的ＣＤ、影像用的ＤＶＤ，还有象徵樱花和红叶的纸，以及用塑胶袋牢牢密封住的抹香。 
 
    「抹香只有三种……」 
 
    装著抹香的袋子应该要有春夏秋冬四个种类才对，现在却欠缺了其中之一。 
 
    「不见的是『龙安寺的雪化妆』啊。大概是清风为了当成创造出〈死亡旋律〉的参考而拿走的吧。不过，那种事无关紧要，我需要的是这个。」 
 
    辰巳从时空胶囊最底部拿出来的是时香盘，还有为了在灰烬上制作出抹香带的木框架。 
 
    这些是在文化祭用来测量时间，还有负责每隔一个半小时切换四季的道具。 
 
    「你要怎么使用这个？」 
 
    「还有一个东西可以跟这个组合起来。」 
 
    辰巳将手指滑向盒子侧面，被折叠起来的细长纸张便跑了出来。 
 
    辰巳摊开纸张一看，那是观光用的古老地图。大概是辰巳他们造访南禅寺时拿到的地图吧。正反两面分别描绘著京都市内的全体图，还有南禅寺周围的地图。 
 
    「把木框架盖在这地图上，应该就能导出清风的移动路线。」 
 
    辰巳将木框架贴到正面的京都市内地图上。 
 
    「如果跟我想像的一样，清风会沿著这木框架创造出的路线，在两小时内从这一头走到另一头。这是与清风和志夜相关的事件，对他来说，没有比这更适合的逃走路线了吧。」 
 
    虽然辰巳看来深信不疑，但麻衣却感到很怀疑。 
 
    「地图和木框架的大小完全不同耶，这样真的没问题吗？」 
 
    摊开的地图比木框架大上许多，这样根本无从确认合起来的方式是否正确。 
 
    不过，辰巳的自信毫不动摇。 
 
    「对，之后只要对准沟槽的开始地点即可。」 
 
    「对准哪里？」 
 
    就算要对准地图角落，也有四个角。还是应该对准地图中央呢？ 
 
    「薰香开始的地方，当然只有一个。」 
 
    辰巳却是把沟槽的开始点定位在并非上述任何一处的位置。 
 
    而是香魅堂所在的地点。木框架覆盖的部分，东边到大文字山前，西边到乌丸路为止，北边到丸太町，南边则到五条。 
 
    「倘若这个推理正确──清风目前正在平安神宫前。」 
 
    辰巳用手指沿著沟槽前进，推测出清风的位置。挖出时空胶囊后，时间只剩下三十分钟，逃走路线也所剩不多。 
 
    「但在现在这个瞬间，清风先生也正在移动呢。」 
 
    辰巳等人就读的这间高中位于京都的西北边，甚至不在木框架涵盖的范围内。 
 
    离开高中校地约十分钟，再搭计程车到平安神宫约十分钟。 
 
    合计要花上二十分钟。 
 
    「从后追赶清风的话，会超过时间限制。只能推测出时间和场所，在那边埋伏他了。虽然会很逼近时间限制，但要从现在开始移动的话，就是这里了吧。」 
 
    辰巳指著地图的一点，几乎是木框架沟槽的末端。 
 
    「南禅寺……」 
 
    很神奇的是，那里正好是辰巳、清风和志夜为了文化祭造访过的回忆之地。 
 
    拦了一辆计程车移动到南禅寺后，辰巳和麻衣狂奔起来。 
 
    第一次的闹铃在开始奔跑的瞬间响起，剩余时间还有十分钟。焦急的心情也与移动速度成正比。 
 
    南禅寺的树木染成鲜艳的红色，逐渐西沉的夕阳更衬托出那抹赤红。 
 
    七年前，辰巳、清风和志夜三人看见的，也是同样的红叶吗？ 
 
    那超乎现实的美丽，让麻衣不由得感受到一种奇妙的不安。 
 
    「──我有股不祥的预感。」 
 
    所以麻衣也能理解辰巳为何这么说。秋天的京都，加上南禅寺是个知名的观光景点──明明如此，沿著通往水路阁的道路前进的路上，他们却没有与任何人擦身而过。 
 
    麻衣等人通过三门，沿著被红叶包围的道路前往法堂。 
 
    麻衣的双眼终于在那前方捕捉到清风的身影。 
 
    但是，那里还有另一个人。最不希望他在的人物抢先一步到达了。 
 
    「戌亥……！」 
 
    「嗨，辰巳，看来是我快了一步呢。」 
 
    戌亥抓住清风的脖子，将他压倒在石版路上。 
 
    他另一只手拿著散发「死亡的香味」的香炉。 
 
    清风手上有智慧型手机。 
 
    萤幕上显示著持续倒数的计时器，还有写著「紧急停止」的按键。恐怕那就是阻止〈死亡旋律〉散播出去的唯一手段。 
 
    「请你住手，戌亥先生！」 
 
    之所以没有人，是因为戌亥让旁人回避了。 
 
    并非前来观光，而是拥有其他明确意志者──例如沿著自己制定的路线前进的清风，还有试图找出清风的辰巳和麻衣，以及想要见证结局的志夜──倘若不是这样的人，是无法进入这条道路的。 
 
    就连南禅寺的相关人士，也四处都不见踪影。 
 
    「劝你们最好别靠近，因为我现在拿著的东西非常危险。」 
 
    戌亥说著高举香炉。 
 
    化为烟雾的死神，比之前看到的还要大上一圈。 
 
    「你是怎么找到清风的？」 
 
    辰巳首先提出疑问。麻衣也觉得这点很奇怪。只要清风焚著会干扰嗅觉的香，照理说是无法用气味探查到清风的位置。 
 
    既然如此，除非挖起那个时空胶囊，否则不可能特定出清风的位置。 
 
    明明如此── 
 
    「你还太嫩了，辰巳。」 
 
    戌亥彷佛这没什么大不了似地回答。 
 
    「我当场调配了会跟干扰嗅觉的香引发不协调的香，之后只要前往不协调变强烈的方向就行了。」 
 
    辰巳以震惊的眼神看向戌亥。 
 
    「你在两小时内制作出了那种香吗……！」 
 
    看来辰巳并非没有想到那个方法，但时间不够充裕，他无法将那个方法付诸实行。 
 
    「嗯，你用不著失望喔。我跟辰巳不同，有很多时间思考对抗干扰嗅觉薰香的手段。毕竟我可是连续两星期都如坠五里雾中嘛。」 
 
    戌亥说著，而被压在他底下的清风笑了。 
 
    「你不按下停止键好吗？时间已经剩余不到三分钟啰。」 
 
    手机的计时器已经倒数到两分三十秒左右，但戌亥依然保持若无其事的态度。 
 
    「你打算看准我按下停止键的空隙，趁机逃跑对吧？那种东西，就算在你死后才按，也绰绰有余。」 
 
    戌亥将手上拿的香炉凑近清风。 
 
    巨大的死神镰刀动了起来，烟雾流动的方向变得不自然。 
 
    「清风学长！」 
 
    无论何时都保持冷静的志夜，发出了尖叫声。 
 
    「永别了，清风。」 
 
    就在死神的镰刀即将挥落的时候── 
 
    一个迅速冲出去的黑影撞飞戌亥，代替清风承受镰刀的攻击。 
 
    散发「死亡香味」的香炉滚落在地面上，死神的身影也逐渐萎缩变小。 
 
    「啊……」 
 
    救了清风一命的──是辰巳。 
 
    「辰巳，你……」 
 
    被撞飞的戌亥一脸怨恨地说道。 
 
    「抱歉啊，戌亥。胜负的结果跟要不要舍弃清风，是两回事。」 
 
    辰巳说道，于是清风笑著抬起上半身。 
 
    「辰巳果然变了呢。如果是一年前──如果是那个只会靠嗅觉去猜测人心的辰巳，我想应该无法找到这里来。」 
 
    清风说道，把手上拿的智慧型手机交给辰巳。 
 
    「但是，你在最后的最后，不靠异端的力量找到这里，高明地推测出我的想法。」 
 
    「这是当然的，因为我从当上香魅堂第十代店主更早以前就认识你这个人了啊。」 
 
    「说得也是呢。来吧，这场胜负是你们赢了。收下这个吧。」 
 
    辰巳接过智慧型手机，计时器显示的时间已经不到一分钟。 
 
    就在这时，麻衣的智慧型手机也响起设定在五点的闹钟。 
 
    「辰巳先生，请按下停止键！」 
 
    麻衣在剩余四十秒时大叫。 
 
    不过──辰巳瞪著智慧型手机看，一直站在原地不动。 
 
    「……辰巳先生，你怎么了吗？」 
 
    剩余三十秒，但辰巳依然不动。 
 
    「麻衣，你认为应该按下停止键吗？」 
 
    辰巳在迷惘什么呢？他本身不也说过吗？ 
 
    清风打算进行的事情是没有意义的。 
 
    正因为有难闻的臭味，在闻到美好的气味时，才会感受到喜悦。 
 
    明明如此──到了这个关头，他却要选择改革人类吗？ 
 
    选择对异端者而言容易生存的世界？ 
 
    建立在众多人的牺牲上？ 
 
    「辰巳……先生？」 
 
    剩余二十秒。 
 
    「辰巳，你在做什么？快按下停止键！」 
 
    就连戌亥也不禁露出焦急的神色。姑且不论清风的生死，他认为不让〈死亡旋律〉散播出去这点，应该是双方共通的目标吧。 
 
    就算绞尽脑汁思考，麻衣还是不懂辰巳为何会迷惘。 
 
    尽管如此，麻衣仍决定相信辰巳。 
 
    纵然不明白辰巳的意图，但不知为何，麻衣能打从心底认为辰巳的行动不会有错。 
 
    所以麻衣这么说： 
 
    「请随辰巳先生的意思去做吧。」 
 
    听到这句话，辰巳一脸满意地── 
 
    「啊啊，我就觉得你会这么说。」 
 
    将拇指从智慧型手机上移开。 
 
    剩余──零秒。 
 
    萤幕染成一片鲜红，缓慢的钢琴旋律从手机的扩音器播放出来。 
 
    那意味著已经过了约定的两小时。 
 
    结局决定了。 
 
    〈死亡旋律〉已经被发布出去。 
 
    大概会横跨网路之海，传送到全世界吧。造成的伤害难以估算。 
 
    「奇怪……？」 
 
    但麻衣觉得情况不太对劲。 
 
    因为从扩音器中播放出来的，跟刚才在音乐会中听到的〈死亡旋律〉，很明显是不同的曲子。 
 
    『两小时经过，系统已经自动停止。』 
 
    人工的系统声音像是在确定麻衣想法似地宣布著。 
 
    智慧型手机的萤幕更进一步地跑出「自动停止」的讯息。 
 
    「为什么……？」 
 
    辰巳应该没有按下停止键，但却自动停止发布了？ 
 
    那么，如果按下了停止键，会演变成什么状况呢？ 
 
    清风发出「啊～啊」的声音，好不容易抬起的身体又再度横躺到地面上。 
 
    「你怎么会知道？这是如果按下停止键，反倒会播放出〈死亡旋律〉的设计。」 
 
    「你说什么……？」 
 
    听到这番话，连那个戌亥也无法掩饰惊讶。 
 
    「你到底要别扭到什么程度才甘愿啊。」 
 
    尽管辰巳很傻眼似地说道，但此刻在这里能从容笑著的人，也只有辰巳而已。 
 
    「到准备齐全为止要花上两小时？我不觉得事情会那么巧。直到被我们抓住的这一步，全都在你的计算当中吧？」 
 
    「你该不会从一开始就注意到了？」 
 
    「不，虽然从一开始就觉得不对劲，但在最后关头前我才确定这件事，因为麻衣的闹钟比你设定的时间限制先响了起来。」 
 
    「咦？」 
 
    麻衣也注意到自己的闹钟响了，但麻衣一直以为那单纯是她或清风的时钟有误差。 
 
    不──仔细一想，会相差到一分钟吗？ 
 
    南禅寺并非收不到讯号的区域。只要双方的手机都能接受到电波，时钟应该会自动修正误差才对。 
 
    「都特地把下午五点设定成时限了，很难想像你的时钟会出问题。如果是这样，这个智慧型手机的按键并非停止键，而是在下午五点过后，你自己用来发布的按键──应该这么想才对。」 
 
    清风肯定辰巳的推理似地呵呵笑了。 
 
    「嗯，正确答案。辰巳能找到我并按下停止键是最好的；但如果你没能找到我，我原本打算自己按下去。所以，为了在分出胜负后按键，我多设定了一分钟当作缓冲时间。」 
 
    「那么，清风先生真正的目的，是透过辰巳先生的手让〈死亡旋律〉传播到全世界？为什么要做这种事……」 
 
    「因为我只是个凡人啊。」 
 
    清风若无其事地回答麻衣的疑问。 
 
    「志夜已经说出我真正的目的了吧？」 
 
    改革人类只是手段，并非目的。 
 
    清风是为了异端者们，试图改变他们的周遭环境。 
 
    「没错，我希望这个世界是愿意认同你们异端者的场所。但我并非异端者，要由我来下最后一步棋，让我有些排斥呢。因为无论怎样统率异端者，我还是没有任何能力。异端者的和平，应该靠异端者本身亲手获取啊。」 
 
    「所以就算要采取这种扭曲的形式，你也想让我按下停止键吗？」 
 
    「毕竟，如果是志夜或其他异端者，感觉无法承受这按键的重量呢。他们一定会遭受罪恶感苛责而崩溃的。」 
 
    清风叹了口气，彷佛在说事情总是无法那么顺利。 
 
    「但是你不一样。我认为你很坚强，在按下停止键后也能若无其事地生活；不仅如此，目睹之后变得容易生活的世界时，甚至会以自己做过的事情为傲。」 
 
    「你还真是看得起我啊。」 
 
    「而且最重要的是──你是我遇见的第一个异端者。」 
 
    辰巳哼笑了一声。 
 
    「但是不这么做的话，生性多疑的你是不会按下按键的吧？我想如果弄成一决胜负的形式，然后挑在你认为自己获胜了的瞬间，应该就有机会成功。」 
 
    「……不，你说的话全是谎言。」 
 
    辰巳俯视著仰卧的清风断言。 
 
    「我哪里说谎了？」 
 
    「你的理论破绽太多。你其实是希望我阻止你的吧？倘若不是这样，就不会做这么迂回的事情。」 
 
    「没那回事──」 
 
    「我也这么认为。」 
 
    麻衣也靠近清风，跪在他前面。 
 
    「清风先生也在内心某处察觉到了吧？自己试图做的事，绝非志夜小姐所期望的事。」 
 
    麻衣移开身体，让清风也能看见伫立在后方的志夜。 
 
    就连自己的剧本被瓦解也飘然接受的清风，看到志夜的表情后，不禁猛然一惊。 
 
    至今一直面无表情的志夜，静静地哭泣著。 
 
    清风没有被戌亥杀掉这件事，让志夜大大松了口气。 
 
    麻衣总算明白志夜的行动原理了。 
 
    志夜期望的是实现清风的理想。 
 
    「我并不期望这世界打从一开始就愿意认同我。」 
 
    另一方面，她的理想跟清风的目的并不一样。 
 
    「愿意认同我的人，只要有一个人就够了。清风学长，只要有你在──」 
 
    志夜飞奔到抬起上半身的清风身旁，扑向他的胸口。 
 
    「志夜……」 
 
    清风温柔地抚摸著志夜的头发。 
 
    「说什么要打造我们异端者的栖身处，根本是帮倒忙。」 
 
    虽然麻衣觉得辰巳这种说法不太好，但她也同意辰巳这番话。 
 
    「或许不该在世界这种广阔的地方追求什么栖身处吧。」 
 
    在阖上的眼皮中浮现的，是香魅堂。 
 
    虽然狭窄且阴暗，却飘散著温柔香味的场所。 
 
    那里有辰巳。尽管会取笑麻衣的异端能力，仍愿意接纳麻衣的人。 
 
    来到京都后，麻衣首次找到的栖身处。 
 
    「每个人一定都会在某处找到栖身处喔。找到自己想回去、即使狭小也觉得舒适的场所。」 
 
    「总觉得啊……我好像搞错了很多事情？」 
 
    「别放在心上。打从一开始，你的存在本身就是个错误。」 
 
    「好过分……」 
 
    辰巳辛辣的话语让清风用手掩盖住自己的脸。他的肩膀颤抖著。 
 
    就如辰巳的指谪一般，在清风内心一定也有很复杂的思绪吧。这么一来，清风应该再也不会想要散播〈死亡旋律〉了。 
 
    「辰巳先生，这样事情总算告一段落了呢。」 
 
    这两个小时为了寻找清风可是四处奔波，还挖出了时空胶囊。对怎样也无法说是体力派的辰巳而言，应该算是重度劳动吧。 
 
    辰巳也不禁露出疲惫的神情，麻衣将手放在辰巳肩上安慰他。 
 
    「是啊……」 
 
    但麻衣随后目睹到难以置信的光景。 
 
    在那之前，一直笔直站著的辰巳，突然跪倒在地面上。 
 
    他倒落的方式，彷佛下半身在一瞬间变得瘫软无力。 
 
    「不管再怎么说，你也疲惫过头啦。就是因为你平常不运动，才会变成这样──」 
 
    麻衣的玩笑话在中途停下来。 
 
    因为有大量鲜血从辰巳嘴里溢出。 
 
    「辰巳……？」 
 
    清风和志夜也惊讶地看向辰巳。 
 
    「辰巳……先生……？」 
 
    辰巳的吐血量实在非比寻常。 
 
    瞬间，麻衣的意识中有段记忆被拉出来。 
 
    莫利的死亡预言。 
 
    被黑狗吠叫的人，大概可以活多久？ 
 
    对了，记得是──三个月。 
 
    那是八月底发生的事情──在那次预言后，几乎经过了三个月。 
 
    戌亥捡起滚落在地面的香炉，小声抱怨： 
 
    「真是个傻瓜，竟然为了包庇那种男人，全身沐浴在死亡的香味中……」 
 
    辰巳为了拯救清风，撞飞戌亥的时候── 
 
    寄宿在薰香上的死神，附到了辰巳身上。 
 
    绝对无法逃离的死亡香味。 
 
    「扣一分。不，要扣一百分啊。」 
 
    戌亥非常不快地说道。 
 
    「一度踏入歧途的人，明明再也无法回到原本的道路上。」 
 
    「那是你的理论吧，戌亥。」 
 
    尽管吐著血，辰巳仍以茫然的眼神反驳著。 
 
    「不，辰巳，这是真理啊。」 
 
    「辰巳先生，你别再说话了。」 
 
    麻衣搀扶著辰巳恳求道。要是太过勉强，只会加速缩短他的寿命。 
 
    但辰巳毫不扭曲他的自尊心。 
 
    「只要踏入歧途的人本身有那个意愿，就能够回到原本的道路上。」 
 
    「已经没有分数可以扣了啊。」 
 
    戌亥浮现扭曲的笑容，麻衣难以判断那是在嘲笑辰巳，还是戌亥在自嘲的表情。 
 
    「倘若那句话也是在对我说，你就错得离谱了。」 
 
    「这可难说。」 
 
    辰巳尽管眉头深锁，仍倔强地笑著回应。 
 
    「就好比薰香会随时间变化一般，没有任何事物是不会改变的。」 
 
    辰巳在最后说出这句话，接著便闭上眼睛，任意识沉入黑暗之中。 
 
    被送到医院的辰巳，过了三天也没有醒来，至今仍持续昏睡著。 
 
    根据医师的说法，吐血似乎是因为食道静脉瘤破裂了。那主要是由于肝硬化或慢性肝炎所引起的症状，身体健康的辰巳会发生这种症状的理由，至今仍不明瞭。 
 
    当然，麻衣等人非常清楚原因。 
 
    是因为辰巳闻了「死亡的香味」。 
 
    关于戌亥创造出的「死亡的香味」会带来的「反安慰剂效应」，就读生物医学科学系的志夜，详细地向麻衣说明内容。 
 
    据说人的偏见意外地强烈，医生假装是「药物」交给患者的东西，即使实际上是方糖，倘若患者相信医生而服用那假药，有时病情和身体状况似乎也会获得改善。 
 
    这种藉由积极的偏见产生的治疗效果，称为「安慰剂效应（Placebo effect）」。 
 
    相反地，偏见对人体带来有害影响的状况，称为「反安慰剂效应」。 
 
    ──话虽如此，但其内容大多像是都市传说。 
 
    知名例子是据说在十九世纪的荷兰进行的某个实验。 
 
    参加实验的医师团把死刑犯绑在床上，讨论「人流失多少血量会死掉」，然后让死刑犯听见「一旦流失三分之一的血液，人就会死掉」这样的结论。之后，医师团遮住死刑犯的眼睛，用手术刀割伤死刑犯的大拇趾，让血液滴答滴答地滴落在容器里。 
 
    据说几个小时后，死刑犯听到医生说「再过不久，他就会丧失三分之一的血液」，就静静地断气了。 
 
    一直流血就会死掉，是理所当然的。 
 
    但其实医师团并没有进行失血致死的实验。 
 
    他们进行的是心理实验。虽以手术刀割伤死刑犯的脚，让死刑犯感到疼痛，但实际上并没有流血。滴落容器里的并不是血液，只是普通的水滴。 
 
    不过，死刑犯听到液体滴答滴答的滴落声响，产生了「血液正从身体内逐渐流失」这种偏见。 
 
    那样的偏见把人逼入死亡。 
 
    这个实验采用死刑犯的名字，被称为「布亚梅德之血」。 
 
    「辰巳对死亡的印象，一定是来自第八代店主吧……」 
 
    清风在病房这么低喃。 
 
    身为辰巳父亲的香魅堂第八代店主，同时是个千杯不醉的人。据说他患上了肝硬化，有一天在店里吐血倒地。 
 
    当时还是高中生的辰巳，目睹了那一瞬间。 
 
    「辰巳先生……」 
 
    麻衣注视著辰巳躺卧在病床上的可怜身影。 
 
    他的手臂吊著大瓶的点滴，嘴上装著辅助呼吸的机械，勉强保住一命──这就是辰巳的现况。 
 
    没错，只是勉强保住一命而已。辰巳的身体机能此刻也逐渐衰退，简直像要缓缓地滑落到死亡一样。 
 
    「要是辰巳因此死掉，我……」 
 
    坐在病床旁的清风，像是在责备自己似地说道。志夜抚摸著清风的背安慰他，但志夜的表情也十分悲痛。 
 
    两人绝对没有要伤害辰巳的意思。 
 
    虽然以结果来看，也可以说是清风追逐理想的行动，导致辰巳牺牲──尽管如此，麻衣仍旧不想责怪清风。 
 
    因为辰巳终究是凭著自己的意志去包庇了清风。 
 
    「清风先生，不要紧的。辰巳先生不会死的。不──我不会让他死的。」 
 
    麻衣毅然说道。虽然约有九成是在逞强，但要是连麻衣都在这时变得软弱，感觉就会在那一瞬间失去辰巳。 
 
    而且，麻衣这番话并非毫无根据。并非逞强的剩余一成──就是麻衣相信还有希望可以留住辰巳的生命。 
 
    麻衣从椅子上站起身── 
 
    「戌亥先生，你在对吧？」 
 
    她开口呼唤。 
 
    对著没有任何人的墙壁边。 
 
    于是──不知不觉间，只见戌亥背靠著墙壁站在那里。 
 
    有一种形容是「忽然消失无踪」，但戌亥则相反，是忽然现出身影。 
 
    「真亏你能察觉到呢，透过灵感能知道这么多吗？」 
 
    「这并非灵感，只是我的直觉。」 
 
    戌亥恐怕一直待在那里，只是靠薰香的力量躲藏起来罢了。 
 
    「……戌亥，你是来杀我的吗？」 
 
    清风似乎在戌亥深蓝色的长大衣上看见了死神，他无力地站起身。 
 
    「可以喔，我没有怨言。」 
 
    志夜介入两人之间，像是要包庇自暴自弃的清风。 
 
    「我不会让你杀害清风学长。」 
 
    戌亥瞄了一眼那样的两人，立刻移开视线，叹了口气。 
 
    「『死亡的香味』已经焚烧完了，这件事要暂时划上句点啰。」 
 
    麻衣知道戌亥这番话是谎言。 
 
    她已经无法从戌亥身上感受到一丝想杀害清风的意思。 
 
    「真的是个愚蠢的弟弟啊……」 
 
    戌亥俯视一直沉睡的辰巳，静静地说道。 
 
    「仓见小姐，你再继续与这件事所有牵扯，也不会有什么好事喔。你不需要觉得自己有义务照顾他到临终。劝你最好忘了香魅堂的事情，回到愉快的大学生活吧。」 
 
    戌亥对麻衣吐出这番亲切的话后，打算离开现场。 
 
    不过，麻衣不可能忘记。对麻衣而言，和辰巳度过的日子，并没有微小到能够那么简单地放弃。 
 
    「戌亥先生……可以请你救救辰巳先生吗？如果是戌亥先生，一定能救他对吧？」 
 
    麻衣对著戌亥的背影发问，于是戌亥停下脚步，只对麻衣露出侧面。 
 
    「你要拜托把辰巳逼入濒死绝境的我吗？」 
 
    他的眼眸中掺杂著傻眼的神色。 
 
    「我可是咒香师。自从离开香魅堂后，这双手试图抓住的东西只有复仇，与白亚遗留下来的思念而已。」 
 
    戌亥过去曾是辰巳的敌人，但是── 
 
    「人不可能不会改变的。」 
 
    「真伤脑筋，你也跟辰巳说一样的话呢。人是不会变的，除非用上什么激烈的手段，就像清风原本打算做的那种事情。」 
 
    「没那回事，因为戌亥先生已经改变了不是吗？」 
 
    麻衣这句话让戌亥露出讶异的表情。 
 
    「我……改变了？」 
 
    麻衣点点头。 
 
    「如果是春天时遇见的戌亥先生，这次一定不会回到京都，现在也不会因为担心辰巳先生而待在这里。」 
 
    这是麻衣的真心话。 
 
    戌亥现在不打算杀害清风也是如此。 
 
    戌亥在内心深处，已经承认清风的变化。 
 
    麻衣心想，戌亥与辰巳果然是兄弟。尽管比任何人都理性，但在最深处的地方，还是会以感情为优先。 
 
    戌亥在那次春天的尾声，已经找回了心灵。 
 
    在正确理解白亚最后的思念时，身为咒香师的戌亥已经死亡了。 
 
    「……原来如此，你能说出那样的话呢。」 
 
    戌亥拿下眼镜，用右手稍微用力地揉眼睛。虽然这动作像是在消除疲劳，但看起来也像是为了掩饰松懈的表情。 
 
    「你真的会在不经意的地方让人想起白亚啊。以本质来说明明截然不同，但犀利地戳中核心这点，倒是非常相似。」 
 
    戌亥再度戴上眼镜。他的脸已经恢复成像是刻意摆出的冷酷表情。 
 
    「……不过，他吸入了那么大量的『死亡香味』，嗅觉现在已麻痹到无法使用吧？更何况还是这种戴著呼吸器的状态。因此身为咒香师的我，没有任何能够替辰巳做的事情。」 
 
    「戌亥先生！」 
 
    戌亥转身离开，麻衣对著他的背影大叫。 
 
    倘若戌亥现在离开，就连一丝希望也将破灭了。 
 
    真的没有任何办法能拯救辰巳吗？ 
 
    应该有的，一定有。 
 
    倘若不是那样── 
 
    在麻衣的内心被绝望击溃时── 
 
    「既然他闭上了双眼，鼻子也不能用的话，就只能向耳朵诉说了。」 
 
    戌亥依然背对著麻衣，就彷佛自言自语似地低喃道： 
 
    「但是，在大脑无法充分运转的状态下，就算用言语向他诉说，效果也相当薄弱，必须是更诉诸于本能的做法才行啊。」 
 
    那是非常明确的提示。就好像从清风那儿听来的往事中，戌亥向辰巳建议该如何制作「龙安寺的雪化妆」那时一样。 
 
    「──志夜小姐的钢琴！」 
 
    戌亥并未面向这边，麻衣无法窥见他的表情。 
 
    但听到麻衣这番话，戌亥似乎稍微笑了。 
 
    「……我就是这样，才会被白亚说太天真。」 
 
    戌亥在最后留下这句话，便离开了病房。 
 
    「我要弹琴，然后让辰巳学长醒过来。」 
 
    志夜从椅子上站起身，麻衣也点头赞同。 
 
    「立刻把钢琴键盘搬到这里来吧。」 
 
    「不，既然要做，就把辰巳移动到这间医院里能好好演奏的地方吧。」 
 
    这么提议的是清风。 
 
    「但是，要移动现在的辰巳先生，需要医院的协助吧──」 
 
    「没问题，我也认识在这种地方吃得开的人喔。」 
 
    清风言出必行。他获得医院方面的同意，当晚便进行了演奏的准备。「死亡的香味」一直慢慢地侵蚀著辰巳，既然找到了解决办法，能越快实行越好。 
 
    仅仅几小时的期间，辰巳的病床就被移动到位于小儿科病房的音乐室。 
 
    会选中音乐室的理由只有一个，就是那里原本便设置著要请志夜弹奏的平台钢琴。 
 
    「要弹奏什么才好呢？」 
 
    坐在平台钢琴前的志夜这么询问麻衣。 
 
    「如果要向辰巳学长诉说什么，应该弹奏文化祭的曲子？像是〈圆山公园的枝垂樱〉。」 
 
    「我也挺想另外找个机会听听看那首曲子，不过……」 
 
    麻衣早已经决定要请志夜弹奏什么。 
 
    麻衣一直认为，要让辰巳清醒过来，就只能请志夜弹奏这个。 
 
    「志夜小姐，你可以把任何东西变成曲子对吧。」 
 
    「对，只要是我见过的东西、感觉到的东西，无论什么都行。」 
 
    「那样的话，请把我变成曲子。」 
 
    「把麻衣小姐？」 
 
    麻衣对著惊讶地张大了眼睛的志夜，蕴含著真心编织出话语。 
 
    「请把我现在这番话、声音、表情，还有能从内心感受到的东西，都传递给辰巳先生。」 
 
    「这主意不错。倒不如说……只有这个方法呢。」 
 
    清风表示赞同，于是志夜在一番深思之后，以紧张的声音说道： 
 
    「麻衣小姐，我只能把感觉到的东西直接变换成演奏，能不能唤回辰巳学长，就要看你的思念有多强烈──请你抱持著这样的想法。」 
 
    「我明白了。请让我把我的思念，都托付在志夜小姐的琴声上。」 
 
    「……我会全力以赴，弹奏到最后。」 
 
    志夜掀开琴盖，轻轻吐了口气。 
 
    演奏暂时还没开始，但从旁也能看出志夜瞬间便进入极限的专注状态。 
 
    志夜眼眸的焦点不晓得落在哪里，她已经埋首于空间和钢琴中。 
 
    就如同宣言一般，志夜把自己转变成媒介。 
 
    她感受到麻衣的思念，成为将思念传递给辰巳的桥梁。 
 
    志夜的手指抬起。 
 
    然后──手指落下。 
 
    曲子从甚至不晓得能否听见的极弱高音开场。 
 
    那音色就彷佛大约金平糖尺寸的星星，「啪哩」一声地爆开。 
 
    咚──志夜的手指接著敲向中音域。她以相同的节奏，无数次、无数次地敲下琴键。那就类似心脏跳动的声响。 
 
    开始掺杂著低音域时，曲子已经伴随著稳固的旋律。 
 
    那是非常单纯、不断重复的旋律。 
 
    「辰巳先生……」 
 
    麻衣握住辰巳冰冷到不像有血流过的手。 
 
    这么说来，两人的立场跟七月只园祭那时相反。身为薰香师的山鉾师佐世子，利用船鉾香让麻衣陷入深睡时，是辰巳把麻衣从类似深海的黑暗中拉上来的。 
 
    那时多亏辰巳焚烧麻衣来到香魅堂后闻过的各种香，尽管身陷梦中，麻衣仍然能够找回自己的意识。 
 
    所以，麻衣也效法那次经验，依序回想起与辰巳相遇后的事情，还有当时的心情。那些思绪慢慢地反映在一旁志夜的演奏当中。 
 
    祈祷辰巳康复──与这份迫切的心情相反，志夜弹奏出的音乐彷佛要温柔地包住沉睡的辰巳。 
 
    但麻衣确实觉得「这是我的曲子」。 
 
    然后，正因麻衣能这么想，她被迫重新察觉到自己对辰巳的心意。 
 
    麻衣擦拭溢出的泪水，将那样的发现转变成确实的东西。 
 
    「辰巳先生，请你清醒过来……」 
 
    麻衣闭上双眼，在内心不断呼唤著。 
 
    无数次、无数次、无数次，麻衣专心地呼唤著辰巳，甚至忘却在房间里响起的琴声。 
 
    于是──神奇的事情发生了。 
 
    原本漆黑的眼皮上，可以看见柔和的白色影子。 
 
    是个轮廓模糊、宛如薄雾般的身影。 
 
    「辰巳先生……？」 
 
    但麻衣感觉那个朦胧的影子是辰巳。 
 
    就在这时，麻衣察觉到她应该一直用力握著辰巳的手失去了触感。 
 
    「这里是……？」 
 
    麻衣睁开眼睛一看，那里并不是被墙壁包围的医院音乐室。 
 
    理应在身旁的清风和志夜也不见踪影。 
 
    只有钢琴声微弱地传入耳中。不过，简直就像在距离这里相当遥远的地方弹奏一般。 
 
    窸窸窣窣地吹起一阵红风，那里是周围一带皆红叶的世界。无止尽延伸下去的平坦地面上，长著无数的枫树。 
 
    虽然美丽，却让人感到悲伤的橙色天空，有种彷佛在小时候看过的似曾相识感。 
 
    这是在梦境当中吗？ 
 
    麻衣曾经有类似的经验。那就是刚才想起的七月的事情。 
 
    「──这里是志夜弹奏的旋律，与我发出的灵香掺杂在一起诞生出来的地方，也就是所谓的心象风景（注：心象风景　将真实的风景与内心的想像融合在一起所创造出来的景物，一般指一种艺术性的表现手法。）吧。」 
 
    麻衣惊讶地转头一看，穿著乌黑短外套的男人就在那里。 
 
    「辰巳先生！」 
 
    理应睡在病床上的辰巳，彷佛什么事也没发生过似地站在那里。 
 
    「你真是个无药可救的家伙啊，竟然还踏进这种地方。」 
 
    辰巳说著耸了耸肩。看到他一如往常的动作，麻衣擦了擦眼泪。 
 
    因为麻衣一直觉得，搞不好再也无法看见辰巳那样的身影。 
 
    即使这是作梦，麻衣也感到十分开心。 
 
    「辰巳先生也曾像这样解救过我不是吗？所以这次轮到我了。」 
 
    不，不能让这些只是一场梦。麻衣请志夜弹琴，并不是为了在最后见辰巳一面。 
 
    而是为了不让这情况变成辰巳的最后。 
 
    「的确是有过那件事。我也觉得自己那时候真是处理得很漂亮。不，结果最后还是因为你本身的意志，才能战胜灵香的诅咒吧……」 
 
    「辰巳……先生？」 
 
    辰巳这番话让麻衣感觉到危险的气息。这样一点也不像平常傲慢不羁的辰巳，而且刚才的发言，简直就像在说这次没办法一样不是吗？ 
 
    「……暂时的栖身之处，是为谁而劳，因何而喜？」 
 
    「咦？」 
 
    「这是《方丈记》（注：方丈记　鸭长明所著，日本镰仓时代的文学作品，是日本中世文学代表性的随笔集。）里的一段话。意思是这段生命总有一天会消失，固执只是徒增空虚。你不觉得这很像清风说的话吗？」 
 
    「说得也是呢。但是，先别提那些了，现在来想想怎么把『死亡的香味』除香吧？至于辰巳先生的学识，等你康复之后，不管要讲多久我都奉陪到底。」 
 
    「说得也是。如果能变成那样，不知该有多好。」 
 
    辰巳说道，然后像是察觉到某人的气息，转头看向后方。 
 
    原本只有麻衣和辰巳所在的红叶当中，又出现另一个人── 
 
    一个穿著白色服装的美人站在那里。 
 
    「不愧是戌亥制作的香，没想到竟然是她来迎接我啊。」 
 
    麻衣也曾在照片上见过她。 
 
    是白亚。过去戌亥与辰巳这对兄弟深爱著，在七年前丧命的女性。 
 
    在被红色点缀的世界中，白亚的白色格外显眼。 
 
    就彷佛会平等地造访每个人的死亡一般，确实地出现在那里。 
 
    辰巳仰望著轻飘飘地在空中飞舞的红叶，开口说道： 
 
    「戌亥制作的『死亡香味』，出乎意料地棘手啊……我尝试了很多方法，但看来似乎无法逃离诅咒的束缚。」 
 
    「怎么会……」 
 
    都来到这里了，却无法传达吗？ 
 
    不会让辰巳离开的。麻衣为了挽留辰巳，试图抱住他的身体。 
 
    但就在麻衣以为碰触到的瞬间，却扑了个空。 
 
    「已经没时间了。真令人焦急啊，偏偏在这种时候，想不到要说的话。」 
 
    麻衣寻找著辰巳，发现他就在眼前。明明应该靠近了，两人之间的距离却跟刚才一样。 
 
    「辰巳先生，请你不要走……！」 
 
    麻衣这么恳求。即使这是没有意义的事情，麻衣也无法不说出口。 
 
    「你要获得幸福，麻衣。」 
 
    从辰巳嘴里冒出的，是这种陈腐老套的话语，一点也不像他的风格。 
 
    「或许你现在会执著于香魅堂，认为只有那里才是你的栖身之处──」 
 
    没错。 
 
    麻衣来到香魅堂后，首次获得了栖身之处。因为在那之前，无论是朋友、老师甚至家人，都无法接纳麻衣的异端能力。 
 
    「但根本没那回事，一定有很多人愿意认同你，你今后会慢慢地遇到那些人吧。你跟我不同，受到大家喜爱。香魅堂终究只是个过程，是你偶尔会想起而感到怀念的地方罢了。」 
 
    辰巳究竟在说什么呢？如果是那么单纯的事该有多好呢？ 
 
    「我怎么可能获得幸福……」 
 
    「不，你能的。白亚死的时候，我以为自己的人生已经只是为了赎罪而存在。实际上，这七年来也是像那样度过。尽管如此──自从麻衣在春天来到香魅堂后，情况就改变了，彷佛束之高阁的薰香点燃了一样。」 
 
    辰巳看似依依不舍地转过身。 
 
    「我差不多该走了。永别了，麻衣。」 
 
    「啊……」 
 
    辰巳真的要走掉了。 
 
    前往麻衣再也无法碰触的地方。 
 
    该怎么做才好？ 
 
    麻衣不明白。虽然不明白，但一直保持沉默的话，一切就结束了。 
 
    所以，麻衣不顾形象地大叫。她紧紧抓住自己的胸口，将一切吐露出来。 
 
    「我会一直执著于辰巳先生！无论多么软弱、多么愚昧、多么丑陋都一样。我会一直对著辰巳先生大叫，让你就算到黄泉也不得安宁！」 
 
    「麻衣……」 
 
    正打算走向白亚那边的辰巳，听到麻衣这番话，一脸为难似地停下脚步。 
 
    「再说这什么意思啊！我无法接受。闻到『死亡的香味』的人，是因为深信自己会死，才会死掉对吧？既然这样，请你抱持著想活下去的念头！别在那装酷，请你更拚命地寻求生机嘛！」 
 
    麻衣像是要发泄无处宣泄的愤怒一般诉说著。 
 
    「我不会说什么辰巳先生应该为了自己而活这种话。辰巳先生──请你为了我而活。我是因为自己的任性，希望辰巳先生活下去的！」 
 
    或许就像辰巳所说的，今后会出现许多愿意理解麻衣的人。 
 
    只要经过一段时间，在香魅堂度过的日子，或许会变成单纯的回忆。 
 
    但是，那并非麻衣所期望的。 
 
    麻衣不可能想到那么遥远的未来。 
 
    麻衣想要守护现在重要的事物。坚持下去、拚命挣扎、执著不放。 
 
    这不就是所谓的活著吗？ 
 
    辰巳很傻眼似地叹了口气。 
 
    「你这种支离破碎的挽留方法，是怎么回事啊？」 
 
    麻衣也知道自己的理论简直乱七八糟。 
 
    尽管如此，她还是无法不把内心话吶喊出来。 
 
    「会变得支离破碎也是无可奈何的啊！」 
 
    麻衣根本没有余力去掩饰。 
 
    为了找回辰巳，麻衣再次拚命地伸出手。 
 
    「……因为我深爱著辰巳先生啊。」 
 
    看到麻衣哭得稀里哗啦的脸，辰巳笑了。 
 
    「你真的是……无可救药的家伙啊。」 
 
    在辰巳这么说的瞬间，吹起了跟之前无法相提并论的强风──染成红色的枫叶飞舞著。 
 
    单色占据麻衣的视野，短暂的风景崩坏了。 
 
    跨过正月后，季节更增添了几分寒意。 
 
    在没有主人的香魅堂中，麻衣坐在记帐桌前，身体冷到快冻结住了。 
 
    打开碳素电暖器明明已经好一阵子了，但屋里丝毫没有变暖。应该是麻衣回老家的时候，整整三天都关著店的缘故，让建筑物变得更加寒冷吧。 
 
    除了麻衣之外，店里只有以顾客身分前来光顾的明梨。她最近已经成了香魅堂的老主顾。经常要坐在电脑前的明梨，说进行作业时比起播放音乐，焚香更能让她集中精神。 
 
    「这么说来，你跟五十岚先生最近怎么样呢？」 
 
    麻衣喝著自己泡的茶，同时不经意地询问。他们交往应该也差不多要两个月了。 
 
    「啊啊，我们分手了。」 
 
    明梨挑著薰香，同时非常轻易地说出震撼的事实，麻衣不禁把嘴里的茶水喷了出来。 
 
    「慢点，你怎么啦？」 
 
    「什么怎么啦，咦？可是，你们前阵子才刚开始交往的吧？」 
 
    麻衣想起五十岚以前曾说过他跟女性都无法长久。 
 
    「就算是明梨小姐，果然也不晓得五十岚先生在想什么吗？」 
 
    「不是喔。」 
 
    明梨以讶异的表情摇了摇头。 
 
    「他的想法实在是太好懂了。毕竟他很理性，而且所作所为都有理由。」 
 
    「既然如此，那是为什么？」 
 
    「感觉我们就算没有对方，好像也不会伤脑筋吧。」 
 
    原本应该是明梨对五十岚一见钟情的。明明如此，她为什么能这么淡泊呢？ 
 
    在麻衣的眼中，可以看见明梨的光背。 
 
    光背的形状比十一月看见时更加清晰明显。明梨成功克服了「死亡恐惧」，简单来说，就是她体现了清风曾试图进行的改革。 
 
    明梨比首次相遇时，变得更加坚强且勇猛。 
 
    但是，麻衣却无法觉得她那样的生活方式看来很幸福，这是为什么呢？ 
 
    「嗨～麻衣，我买了猪肉包来喔～热呼呼的猪肉包。」（注：关西地区可能因为有许多牛肉产地（例如松阪或神户），一般说的「肉」是指「牛肉」；所以在关西地区习惯把猪肉馅的包子称为「猪肉包」，如果说是「肉包」会让人以为是牛肉馅。） 
 
    掀起香魅堂门帘的是清风。 
 
    他的手上拿著应该是在三条路购入的小袋子。 
 
    「话说这间店里是怎么啦！好冷！」 
 
    「那么，我今天就买这些。」 
 
    像是以清风进入店里为契机，明梨拿了几款薰香放到记帐桌上。 
 
    「咦，明梨小姐不吃一下再走吗？」 
 
    清风挽留打算回去的明梨。 
 
    「猪肉包有三个耶。」 
 
    清风说著摸著包装纸。 
 
    「──这可以解释成你要让出自己那一份吧？」 
 
    从清风背后一脸不满地这么询问的人──是辰巳。 
 
    「辰巳，你刚才不是说你没那么喜欢猪肉包吗？毕竟你大病初愈，勉强自己吃不喜欢的东西，对身体不好喔。」 
 
    「要这么说的话，正好相反吧。正因为我大病初愈，就算不喜欢吃，也得摄取营养才行。」 
 
    「你就老实说你爱吃嘛。」 
 
    「我并不讨厌。」 
 
    因为无聊的事情而斗嘴的两人，连明梨都感到傻眼。 
 
    「就算迈入新年，这些人也还是老样子呢。」 
 
    「就是说呀～」 
 
    麻衣只能露出苦笑，同意明梨的话。 
 
    志夜在医院的音乐室弹奏麻衣曲子的那一晚。 
 
    直到辰巳茫然地睁开他的双眼为止，耗费了一个小时以上的时间。 
 
    「辰巳先生…太好了！」 
 
    麻衣紧紧握著辰巳的手，落下大颗的泪珠。 
 
    「真是的……真会给人添麻烦。」 
 
    刚醒过来的辰巳，在呼吸器底下突然就说起惹人厌的话。 
 
    「那是……我要说的台词喔。」 
 
    辰巳那无论怎么紧握、一直都冷冰冰的手，透过麻衣的体温渐渐地找回温暖。 
 
    因此麻衣总算能实际感受到── 
 
    辰巳平安地从死亡深渊生还了。 
 
    明梨离开店里后，麻衣大口吃著猪肉包，同时告诉辰巳他们五十岚和明梨分手的事情。 
 
    「或许正因为人并不坚强，才能互相扶持而活吧。」 
 
    辰巳听完麻衣的话后，如此低喃。 
 
    「就像清风和志夜那样啊。」 
 
    「这时应该说就像辰巳和麻衣那样才对吧？」 
 
    「你在说什么傻话？」 
 
    「奇怪～？我还以为你决定要办智慧型手机，是为了方便跟麻衣联络呢。」 
 
    在坐著的辰巳旁边，放著全新的白色盒子。 
 
    新年才刚开始，辰巳就和清风出门，是因为辰巳终于下定决心要办智慧型手机。 
 
    「我只是想用手机听志夜弹的曲子而已。」 
 
    辰巳面不改色地说道。清风用手肘不停戳著辰巳的手臂说： 
 
    「所～以～说～你是为了听志夜弹奏的麻衣的曲子对吧～？辰巳你也变得坦率了一点嘛～」 
 
    「咦？」 
 
    「啊，麻衣脸红了！原来如此，捉弄辰巳也等于是捉弄麻衣。这可是个回报以前一直被调侃的好机会！」 
 
    「你……今天真的很烦人啊。你稍微反省一下前几天的事情如何？」 
 
    「有啦有啦，我超认真在反省。歹势歹势！」 
 
    「在反省的人不会用『超』或『歹势』这种话。再说那用词是怎么回事，已经跟不上时代了吧？」 
 
    「我才不想被辰巳说跟不上时代～」 
 
    就在麻衣对两人的斗嘴感到无奈傻眼时，一股微弱却让人印象深刻的香味，传入麻衣的鼻腔里。 
 
    （……啊，这是──） 
 
    香魅堂里头可说是飘散著无数香味，麻衣却感觉这香味格外明显。 
 
    ──白檀香。 
 
    这是麻衣首次来到香魅堂时，在店门口闻到的香味。 
 
    麻衣忽然思考起来。 
 
    所谓的香味，对人而言究竟具备怎样的意义呢？ 
 
    倘若没有香味，被树木或鲜花疗愈的情况可能就会变少，食物的美味也会减半，而且无法透过气味来感应对人体有害的东西或危险。 
 
    但是，在日常当中会意识到香味的情况极为罕见。 
 
    人们总是无视香味的恩惠而活。 
 
    正因如此，察觉到香味这件事，会给人带来全新的世界吧。 
 
    就像麻衣感受到的那样。 
 
    没错，察觉到香味这件事，也类似注意到渺小的幸福── 
 
    「话说回来，麻衣。这个机械要在哪里进行操作？几乎只有萤幕不是吗？」 
 
    辰巳挥动著刚从盒子里拿出来的智慧型手机，开口询问。他似乎没有想到可以碰触萤幕，只是不断拨弄著位于手机侧面的音量键。 
 
    「是、是，看你这个样子，就算不晓得清风先生真正的用意，辰巳先生也无法按下停止键吧……」 
 
    麻衣这番话让清风一脸惊愕。 
 
    「咦？按键显示得那么大，就算是辰巳，至少也知道该按哪里吧？等等，你为什么移开视线呀？喂。」 
 
    「吵死了。这种连薰香也发不出来的机器，我怎么可能会使用啊？真是的，我都说要用它了，机械也该再稍微让步一下吧……」 
 
    「辰巳先生，不服输的怨言请就此打住吧。毕竟是你主动说要买手机的，我可不会让你半途而废喔。」 
 
    「唔，没想到会有要向麻衣请教的一天啊。」 
 
    「要不要顺便指导你一下接待客人的方式呀？」 
 
    「哎，骗人的吧？你竟然不知道怎么按，拜托告诉我这是骗人的！」 
 
    这无聊的对话让麻衣露出苦笑，同时心想： 
 
    香魅堂今天也洋溢著薰香── 
 
    完  

  第三卷 后记  
     非常感谢您购买第三集，我是羽根川牧人。 
 
    这次的后记有四页吗……总觉得每推出一集，后记的页数就跟著加倍……其实我觉得后记大概三页是最理想的，但这就跟人生一样，很难随心所欲呢。 
 
    我想也有人是从后记开始读，所以没办法写得太详细，不过这次能描写那个角色的另外一面，我感到心满意足。 
 
    平常吊儿郎当的人，也会有认真的一面呢。 
 
    不过，在现实中有两种面孔的话，会活得相当辛苦。 
 
    而且不让周围看见另一面的话，就更艰辛了。 
 
    在明天就是截稿日的时候，也会有工作和酒聚毫不留情地找上门。 
 
    就算有人问「你放假都在做什么？」也只能回答「没什么特别的……」这种痛苦。 
 
    明明总是思考著世界和平，在后记却必须写些不正经内容的空虚感── 
 
    ……对不起，最后想耍帅一下，结果撒谎了。 
 
    然后，《香魅堂奇谭》就此完结。 
 
    哎呀～这是一部写起来很快乐，但也很辛苦的作品。 
 
    毕竟我做了很多功课，还有花费不少功夫取材呢。 
 
    话说回来，京都真的是个很棒的地方。之后应该可以不用考虑作品和取材的事情，悠哉地来一趟旅行，因此我有点期待。 
 
    去年我到处吃感觉可用在作品里的餐饮店，结果吃坏了肚子；偷偷潜入大学，结果被当成可疑人物；还有在非观光景点的地方狂拍照，陷入一种「那个人在干嘛啊？」的状态。 
 
    （快速翻阅回顾自己的作品。） 
 
    ……嗯，感觉我进行的取材，很少活用在作品里。 
 
    不过，走到香魅堂附近的三条路时，还是会感受到一种难以言喻的失落感也不一定。这种时候就是要在热闹的商店街享用美食呢！ 
 
    结果，感觉我旅行的乐趣，好像都是食物…… 
 
    此外，执笔这部作品让我很开心的是，有人告诉我「看了《香魅堂》之后，对薰香产生兴趣」。我认为薰香是任何人都能轻松享受的兴趣，希望大家务必准备中意的香炉和香皿，试著焚香看看。如果能因此想到「啊，这股香味在《香魅堂》中也有出现呢」，就是作者最大的幸福了。 
 
    首次进入香铺前，或许会感到紧张，但试著踏进去后，因为店里洋溢著芳香的气味，便会发现香铺是个可以让心情平静的空间。如果有感到好奇的线香，也能请店家试焚，还有些店家愿意零卖，我想应该很容易就能找到自己喜欢的香味。 
 
    但如果接触昂贵的香木，会碰到价格不菲的东西就是了，像是一公克几万圆的香木……我在某间公司购买了香木当作参考资料后，那间公司偶尔会传「最近拿到了很棒的香木，要不要买？」这样的电邮给我……对不起，我没那么富有…… 
 
    虽然《香魅堂奇谭》告一段落，但我今后应该也会继续在富士见Ｌ文库创作。有新书出版时，希望大家能确认一下，我会很高兴的！ 
 
    另外，这个月Fantasia文库会发售《阴沉勇者想要同伴》（暂译，ネクラ勇者は仲间がほしい）这部作品，方便的话，请务必也捧场一下。（注：文中所述为日文版出版状况。） 
 
    从书名也能看出那是跟《香魅堂奇谭》完全不同的作品。 
 
    因此能否乐在其中，端看读者本身了！ 
 
    最后致上谢词。 
 
    责任编辑Ｎ大人，非常感谢您总是不吝给予指导。 
 
    感觉每次都为了「请把结尾弄得更高潮迭起！」这件事所苦（笑），但也多亏如此，得以将《香魅堂奇谭》以精彩的形式做个总结。 
 
    游兔ルコ老师，非常感谢您每次绘制的精美插图！我认为《香魅堂》的魅力，托封面图的福提升了好几倍。虽然在第二集后记没能写到，但能请老师也画出清风与麻衣，我真的非常开心。 
 
    与出版、贩售相关的各位工作人员，非常感谢大家总是尽心尽力地帮忙。每当看到《香魅堂奇谭》陈列在书店里，我的内心就充满了感谢之情。 
 
    还有陪《香魅堂奇谭》走到最后一集的各位读者。 
 
    真的是怎么感谢也感谢不完。今后我仍会继续创作，希望能让大家有意愿捧场，往后请多多指教！ 
 
    那么，希望大家都能幸福洋溢！ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 