文件发布时间:2010-05-27 07:52:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：歌月十夜
本卷名称：夏祭

夏祭-公主线
耳边传来了虫鸣声。

正午时分耀眼的太阳所带来的酷暑，随着夜晚的到来，多少掺杂了一丝凉意。

夏天也快要结束了吧。

享受着从傍晚开始就一直吹拂着的轻风所带来的凉爽，与稍微呈现出一些寂寞感的夜色。

————去参加祭典吧，我说出了这句话。

八月后半，今天是举行烟花大会的日子。

城外的神社在举行烟花大会的同时也会举行祭典。

去那里参加祭典吧，提出这种邀请也不是什么意外的事情。

因为住在这城里的人，在夏末之时几乎是一定要去神社的祭典的。

（远野宅大门）

“喂——，你太慢了，Arcueid！再不出门的话烟花大会就要开始啦—！”

“唔，稍微等一下就来—！”

从屋子里传来了Arcueid简短的回答声。

当提出邀请她去参加祭典时，Arcueid歪着脑袋露出一付不明白的样子，要我解释清楚。

随后我将关于祭典的事情都告诉了她，Arcueid就直接跑进屋子里去找琥珀了。

“……真是的。你啊，要把这句话重复多少遍才肯出来？”

唉，耸了耸肩膀叹了口气。

Arcueid跑进琥珀的房间已经超过三十分钟了。

明明再过一小会就差不多是祭典开始的时间了，Arcueid却还在屋子里没出来。

“——久等了～！”

玄关开了。

“久等了～，个头啊(我不是故意写脏话的，囧)！你，到底在干，什——”

“锵～～！我找琥珀借了衣服哦～！”

“——————————”

目瞪口呆中。

Arcueid穿着白色的衣服，很高兴的踩着喀哒作响的木屐走了过来。

“嘿嘿～，稍微有点害羞的说。诶，怎么样，志贵？我是不是看起来很奇怪？”

“啊——————不，怎么，说呢”

……说奇怪还真有点怪。

Arcueid和这衣服，搭配起来总觉得有点不合适。

虽然这么说，不过实际上————却觉得有种让人目不转睛的美丽。

“抱歉，很适合你。……不过你自己又感觉怎么样？比起你平时穿的衣服活动没那么方便吧，这件。”

“唔，说真的，是有点活动不方便呢。但是我很高兴哦。一方面有种变成了其他人的感觉，很好玩，而且又和志贵穿上了相同风格的衣服。”

Arcueid抬着袖子，就这么原地开始转着。

那些飘荡着的衣服，让人不禁产生了那是华丽白色洋装的错觉。

“——那，我们走吧。祭典，不是马上就要开始了吗？”

丝毫没有让人等了半天的自觉，Arcueid就这么一个人先走出去了。

“啊，等我一下啊Arcueid……！受不了，还真是像个小孩子啊你这家伙……！”

慌慌张张的向着前面的白色背影追了过去。

……算了。

就是这样，像小孩子一样的Arcueid，才是我最喜欢的一面。

————真是，拿她没办法啊。

虽然样子看起来会很奇怪，总之还是赶紧追上Arcueid吧，快点赶到今年最后的一场祭典————

（神社前通路）

不知不觉的，来到了撒满落日余辉的通往神社的小路。

通向建筑在高台上的神社的长长的阶梯上，满是前去参加祭典的人们的身影。

“诶，总觉得很高兴呢。有这么多人也完全不觉得不舒服，周围的气氛也很平和。总有种不像是在人类的城市里的感觉呢。”

我们两个人边听着从神社里传来的祭礼音乐一边走着。

Arcueid似乎心情很不错，走路几乎都是蹦蹦跳跳的。

“真不愧是祭典啊。让人有种似乎想和大家一起开始跳舞的心情。”

Arcueid嗯～，地像猫一样伸了个懒腰。

“诶？不对，上面不像是已经开始盆踊(见注解)了的样子啦——说起来，如果没有盆踊的话祭典就不叫祭典了吧？”

“盆踊？”

Arcueid歪着脑袋，脸上写满了“那是什么？”几个大字。

“这个嘛，盆踊是大家一起绕着圈跳的一种舞哦。……啊，对了。也许是有什么仪式方面的意思也说不定。虽然目前似乎还没有开始的说。”

Arcueid唔～，地表示明白了。

虽然她看起来还有满多的话想要说——

“行了，比起这些来还是赶快走吧！祭典看起来马上就要开始了哦。”

说完，活力十足的冲上了楼梯。

(神社前)

神社的广场上挤满了搭建起来的露天商店。

各种各样的，从捞金鱼到拉面馆到打靶游戏，里面还夹杂着一台貌似直接从游戏中心搬到这里来的太鼓游戏机等等，让人目不暇接。

正因为如此，来到这里的人都留连忘返。

虽然是这样没错啦——

“诶，诶，志贵，那个是什么啊—”

Arcueid就这么走一家店就停半天。

“啊—，这个是水气球。把里面装上水，然后敲那个薄膜就会砰砰的响。这个不那么有趣啦，赶紧去看下一个，下一个”

“诶～，好象很有趣嘛～。志贵，买一个嘛买一个嘛～”

“……你啊。从刚才起就一直买个不停的，这样下去你就要完成祭典上的商店全部制霸的伟业咯。”

“我当然就是这么打算的咯。在这里的店，差不多总共四十家吧？那么就只剩下三十家店了～”

“的确呢，个头啊(囧我上瘾了)。……可恶，你是想把我的钱包彻底清理干净吧？”

貌似我都有点语无伦次了。

“大叔，我买一个这个。啊，不是那个，是那边那个白色的。对对，那个上面有画小猫的。”

远野志贵，你还真是口不对心啊。

……唉，我果然还很天真呢……

Arcueid继续进行露天商店扫荡活动。

她从刚才开始就一直吧唧吧唧吧唧吧唧！的边用超高速敲着水气球，边啃着棉花糖，同一只手里还提着刚才捞的金鱼。

我就这样一直看着，并和她一起快乐着。

————就这样，经过了多少时间呢？

咚—，伴随着这一声响，天空中绽放了一朵巨大的花。

“————是烟花啊”

一发接一发的绽放的五颜六色的火花。

“Arcueid，烟花已经开————”

把视线移到旁边，声音不由得停住了。

“————————”

Arcueid一言不发的，好象小孩子一样的，目不转睛的仰头盯着渲染着天空的烟花。

砰、砰。

在天空中燃烧的火药的声音。

红色的，蓝色的，仿佛如同银河一样辉煌，却只能存在一瞬的人工的星辰。

————这是比什么都要美的，自然中不可能出现的幻之花。

Arcueid就这么单纯的望着。

望着那一发接一发被打上天，然后消失的明亮的火花。

我不知道，在那里，她看到了什么。

她就只是这么一言不发的，用仿佛在怀念遥远的故乡一样的眼光，仰望燃烧着的夜空。

烟花表演结束了，祭典很快冷清了下来。

祭典也是结束的时候了。

那些方才还磨肩擦踵的人群已经不见踪影，露天商店也一家接一家的打烊了。

……烟花结束了，祭典也结束了，夜幕降临了。

方才那华丽的夏日的夜晚，即将消失得无影无踪了。

“真是很棒呢，志贵”

可以俯瞰城市的神社的后院里。

在这现在只有我们两人的地方，Arcueid这么说着。

“——是吗？……唔，你高兴的话，那就好了。”

心不在焉的回答着。

……是因为忘不了，刚才Arcueid仰望着烟花的脸，的缘故吧。

没什么特殊意义，只是单纯的因为Arcueid现在拥有着幸福的时光，而高兴着。

“怎么了？志贵，你好象没什么精神哦”］

“啊，稍微有点累了而已。因为在人群里挤了那么长的时间啊。真是的，下次的祭典我们一定成了重点注意对象了。”

特别是，正确说来应该是游戏的Arcueid的全商店制霸。

“诶——下次么，这次祭典不是最后一次了吗？”

“啊，今天的祭典的确是最后了。但是明年的话不是还会再举办吗。只要夏天还会来，祭典就会一直持续下去哦。”

“啊，是这样呢！对了，那么下次也和志贵一起来吧”

太好了～她的脸上满是这种表情。

看着她这样子，我也忍不住开始笑了。

……对，祭典就此结束了。

虽然很热，却很快乐的夏日也，到明天为止了。

与Arcueid相遇，一起战斗，这样的日子，什么时候也会结束吧。

这我也知道。

这结束，一定不会太遥远了吧。

即使如此，这样的日子也在继续，当与Arcueid一起散步的时候，想着这种事情的我简直就像笨蛋一样。

“诶，志贵，明天做什么好呢？学校还在放假的说，明天也去哪里玩吧。”

“的确啊。海……不好，去山上吧。因为剩下的日子不多了，不快点的话就要结束了呢。”

“？”

结束，Arcueid对着这个词歪着脑袋。

“不对，我是说……”

俯瞰着城市，我做了个深呼吸。

……即使夜风是如此的凉爽，我的汗却开始浸湿了衣服。

祭典到此结束了。

但是，没有去惋惜这种事情的余暇。

即使生活还在一直继续着。

“————————夏天，也结束了啊”

季节，也在继续轮回着。

Arcueid和我的时间还没有到结束的时候。

所以，今天所能做的事，就是只管过好今天。

即使有一天结束会到来，到那时向对方说声谢谢，并将相处的记忆作为耀眼的一页保存下来。

分别是理所当然的会到来的，这是，无论何时都不会改变的常理。

“走了，回去吧，Arcueid”

直起了腰，Arcueid小跑着过来了。

然后，从俯瞰着城市的高台，回到了一如既往的城市中。

——————炎热的夏天结束了。

即使如此，也总有一天。

一直过着快乐的时光，而在那结束之时，即使一次也好，希望能回忆起这个夏天————

注：盆踊：盂兰盆(７月１３到１５日）节少不了的是盂兰盆踊，又称&quot;魂祭&quot;、&quot;灯笼节&quot;、&quot;佛教万灵会&quot;等。这本来是表达了离开地狱的人们的喜悦，现在已经变成了具有各地特征的民间舞蹈了。在夏天的夜晚，合着大鼓的鼓声，全村镇的人围成大圆圈跳舞，是这个时期在日本各地都能够见到的景象。




夏祭-学姐线
歌月十夜-夏祭-学姐线

耳边传来了虫鸣声。

正午时分耀眼的太阳所带来的酷暑，随着夜晚的到来，多少掺杂了一丝凉意。

夏天也快要结束了吧。

享受着从傍晚开始就一直吹拂着的轻风所带来的凉爽，与稍微呈现出一些寂寞感的夜色。

————去参加祭典吧，学姐这样说道。

八月后半，今天是举行烟花大会的日子。

城外的神社在举行烟花大会的同时也会举行祭典。

提议去那逛逛想来也是很正常的事吧。

对于住在这城市里的人来说，这基本上是已经确定的，夏天的一项必不可少的活动了，更不要说被

所有人喜爱的夏之风物诗烟花大会了。

只是，这是由学姐提出的邀请便有些奇怪的感觉。

学姐因为是外国人，对日本的祭典的风俗并不很习惯，而且比起这个来————

“啊，可以听到笛子的声音呢，应该很热闹吧，真令人高兴。”

像这样，穿着浴衣居然一点不合谐的感觉都没有，实在是令人意外。

“远野君？怎么了吗，从刚刚就一直没什么精神的样子。”

“啊————？沒什么，我是精神过头了，因为学姐穿着浴衣的样子实在太美了，有点紧张罢了。”

“谢谢你远野君，被你这样称赞，我的一番精心准备也没有白费。”

Ciel学姐稍稍的露出了温柔的笑容。

————呜

惨了，这样的回答使我越发紧张了。

“啊，对了，学姐是第一次参加日本的祭典吗？”

“确实如此，虽然之前有听说过，可实际体验这是第一次。父亲曾来过一次日本，好像就是在那时

参加了祭典。听了父亲的见闻，小时候我

就想要是能跳一跳盆踊，打一打太鼓就好了。”

“————哦，太鼓啊，真可惜，这里的神社并不跳盆踊，虽然小摊很多，但是好象因此而没

有空间可以用来搭鼓台的样子。”

“是这样吗，感觉有点可惜呢。”

学姐又轻轻的笑了

是因为穿着浴衣吗，看起来比平时还要成熟很多。

“啊，但是小摊上的东西很好吃呢，章鱼烧啊，炒面啊都是极品呢。”

“嗯，我当然有调查过，这里被评为整个城市里最好吃的店聚集的地方呢。”

呵呵，学姐又露出了成熟的笑容。

————

……果然，不愧是学姐啊。

不管外表怎么成熟，还是会毫不含糊的以自己的爱好为优先呐。

爬上了阶梯，立刻被神社里的人潮所包围了。

紧紧的挨在一起的四十多家店铺，来来往往的全无空隙的人流，空气中传来祭典的音乐和各种

各样的小吃的味道。

之后————

“————承蒙款待，味道和分量都比听说的还要好，太棒了。”

一个拥有无限胃容量的魔人。

“可是还有一点美中不足，吃完后并不是很满足，是酱汁的味道太淡了吗？”

迅速摆平有棒球手套那么巨大的铁板煎饼，Ciel学姐又盯上了下一家炒面店。

明明腰上有裹上带子的说，真是恐怖的消化器官。

“啊，学姐，差不多该停下吃东西，去玩那些普通的娱乐项目了吧呜”

不好，刚才吃的章鱼烧快出来了。

“真是的远野君，从刚刚开始就一直在玩不是吗？吃东西也是一种娱乐的说。”

“嗯，不管怎么笑着说也不行。看，马上就是放烟火的时间了，我们至少该换个适合看烟火的地方

吧……我们今天是来看烟火的不是吗？”

“嗯————那是，虽然是这样没错啦。”

学姐用为难的表情来回看着我和小吃摊。

“哈啊，小摊的小吃确实比预想的还要好吃。”

“就是吗！不愧是远野君，即使不说也能完全理解呢。”

Ciel学姐一下子就高兴起来了。

“————驳回，我一点也不理解，因此强行带走。”

抓住学姐的袖子拖着向前走。

“啊————！还没有吃上升的烧面和Oh,Yeah的烧烤，还有涅炉堂的烤肉都还没吃的说。”

“是是，那种怪名字的店的东西不吃也罢，到那边去吧。”

滋溜滋溜的拖着学姐从充满诱人的小吃的地方离开了。

“…………大帝都的串烧………翔裸的草莓…………机关志Thomas的苹果糖………”

Ciel学姐不断念叨着咒语一样的店名。

“都说没关系了啦，烟火快放完的时候就回来，吃的东西到时候再吃好了。吃的东西是什么时候

都可以吃，可是烟火错过时间就看不到了，所以现在先以这边为优先。”

“呜，小摊到了时候也是会关门的说”

啊呀，学姐失落的蹲在地上开始画圆圈了。

这下惨了，我正在这样想的时候。

————突然间，传来一声震动夜空的巨大声响。

“————啊”

我和学姐同时叫到。

抬头仰望夜空，在那里————

绽放了五颜六色的火药作成的花朵。

砰、砰、砰。

是因为在高台上吗，总觉得烟火离我们非常近。

闪耀着，绽放着美丽的光华。

散发着火药的气味，化为碎片飞落的炎之花。

被烟幕染白的夜空中，不断的散开的赤红的，青蓝的，橙黄的波纹。

“————真美，呢。”

不经意的，从旁边传来了学姐的声音。

“————是啊。”

边心不在焉的回答，边看着不断被点亮又暗下去的夜空。

火光一个接一个出现，然后消失。

感受着这种美丽，不经意间想到这样的一天是如此的难能可贵，不由令人心生感激

烟火毫不间断的冲上天空。

站在地面上遥望着烟火，似乎在瞬间中看见了永恒。

“哇，刚刚的好厉害，是四连发，不，是五连发的烟花。”

身边传来了声音。

学姐正看着染透了整个夜空的烟火。

注视着这个侧脸，不由得想到了像这样可以维持多久一类的事。

————哈！

但是，那种事在这个瞬间并没有关系。

在我们的面前各种各样的问题堆积如山，就连抱着一直维持现状的希望也是很困难的。

但是，那和现在无关。

如同在天空中闪耀的烟火瞬间就会消失，永远持续下去的事物是不存在的。

但是在那光辉中可以看见永恒。

无法替代，不再回来的瞬间仍留在心中，只管不停的向明天奔跑

这个烟火结束的话同时也就是祭典的结束了。

祭典结束的话，那就是————

“————夏天就要结束了呢，学姐。”

这是和这个人一起度过的，最初的夏天的结束。

“嗯？你刚刚有说什么吗，远野君？”

“不，没什么，现在的六连发的烟火好厉害这样的话。”

“就是啊！烟火果然要像这样才行！”

Ciel学姐回答的声音是那样的快乐。

用笑容回应了她，又一次仰望夜空。

在夜空开放的巨大的火圈。

像是要把让人大汗淋漓的夏日吹走的祭典的结束。

马上烟花就要放完了，夜晚也会回归往日的寂静吧。

——日子只是，终将会消逝的火花吧……

但是被那火焰无数次灼烧的胸中，无论到了何时都会留下伤痕。

“啊，八连发，现在是八连发耶，远野君！”

在身边有着我最重要的人的笑颜。

烟花放完了，祭典落幕了，夏天也结束了。

忽然意识到，今年我毫无疑问的得到了很多。

“哦，差不多要结束了，学姐。最后别说是十连发，二十连发都有可能呢。”

因此，现在就不要考虑什么阴暗的事了，只管向前冲就好。

季节过去，年龄增长，结束到来，在那之前只管前进，这才是人生。

所以，即使有朝一日成为星尘。

和最重要的人一起制造回忆才是现在的目的。

那么再见了。

希望来年的夏天，一定要是个酷热而快乐的季节——————




夏祭-秋叶线
耳边传来了虫鸣声。

正午时分耀眼的太阳所带来的酷暑，随着夜晚的到来，多少掺杂了一丝凉意。

夏天也快要结束了吧。

享受着从傍晚开始就一直吹拂着的轻风所带来的凉爽，与稍微呈现出一些寂寞感的夜色。

————去参加祭典吧，我说出了这句话。

八月后半，今天是举行烟花大会的日子。

城外的神社在举行烟花大会的同时也会举行祭典。

对于住在这城市里的人来说，这基本上是已经确定的，夏天的一项必不可少的活动了。

……只是，这对于远野家的人来说，并不是什么必不可少的事。

柄持着作为名家的骄傲，远野家的人是从来不去祭典那种场所的。

我和秋叶在小的时候，也只是远远的看着在天空中绽放的烟花罢了。

但这些都只是在八岁之前的事了。

远野志贵被寄养在了有间家，然后夏天去神社参加祭典变成了我在夏天的不可缺少的活动。

而秋叶则留在房子里，独自一人的远远望着烟花。

……正因为如此吧。

我产生了要带着虽然住在这城市里，却从来没有去过祭典的秋叶，一起去神社的想法。

“——————虽然，是这样没错啦”

好慢。

能先在外面等一下吗，距离她这么告诉我的时候已经过了一个小时了。

虽然这么等着也没什么难受的，不过也已经到了再不出发就赶不上看烟花的时间了。

“————————”

我郁闷的在房前的庭院里来回踱着步子。

正在‘还不出来还不出来’的等得烦躁的时候，

“不好意思哥哥，让你久等了”

从背后传来了秋叶的声音。

“我说啊，不是什么让你久等了的问题吧。明明知道祭典开始的时间的，要准备的话就应该早————”

……点，开始，准备…我是要这么说吧。(死机了)

“嗯？怎么了哥哥？露出这种，白天见鬼了的表情”

“啊——————不，不好意思，算了”

咕咚，像是想要隐藏住心脏的巨响声而移开了视线。

“啊，说到这个，秋叶，你———那头发，是怎么回事”

“这个吗？只是为了配合穿浴衣而稍微改变了一下的说，看起来会奇怪吗？”

秋叶笑着问我。

“B————————”(笨字的第一个音咯)

——笨蛋，不是在问这个吧……！虽然想这么喊出来的，还是先忍住。

基本上，我就不是因为不合适才问的。

刚才的呢，那个是。从来没见过这么可爱的秋叶，稍不注意就把奇怪的话说出口了吧———

“哥哥？有什么事吗，从刚才开始你就很奇怪的说。……虽然这种事不想说出来，不过刚才你好象一副想说出什么，又突然停止的样子呢？”

本来可爱的笑脸像翻书一样消失了，然后恢复了平时的那副大小姐的样子。

“啊啊不，没什么。好象稍微有点迷糊了一下，别在意”

吓得我立刻回话。

“哼嗯。迷糊了一下是，被什么迷到了么哥哥？”

“啊哈哈，这不是一看就知道嘛”

是那个啦，我指着远方的天空。

在那里的是已经有一半没入地平线的太阳。

这个嘛，总之。

这种季节，人如果犯迷糊的话基本上都是可恶的酷暑和太阳所引起的吧。

通往神社的阶梯。

周围都是和我们两人一样，前去参加祭典的人们的身影。

咔啦、喀啦、咔啦、喀啦。

秋叶的脚步声轻轻的响着。

走到离神社还有一段距离的地方，就听到祭典上传来的祭礼音乐了。

干燥的风吹拂着，让被汗水浸湿的身体稍微凉爽了点。

“哎呀，城市竟然还有这种地方呢。虽然觉得在这城市还有这么高的地方稍微有点奇怪的说”

秋叶一副平静的样子爬着阶梯。

在第一次来到的地方还可以仪态这么端正的确是很像秋叶的作风，不过她也好象没有专心在脚下的样子。

正因为如此，之前都一直维持在我不努力跑到喘气就追不上的速度。

“等一下啊。稍微放慢点速度啦秋叶”

只有出声叫住走在前面的秋叶了。

秋叶转过了头。

“真是的，真差劲呢哥哥你。平时缺乏锻炼的话这种时候才会这样。爬这种程度的阶梯就开始喘气，你不觉得很丢脸么？”

虽然她这么说，但是看起来她比我还喘得厉害的样子。

“……那么说也没错啦，不过没必要赶这么急嘛秋叶。在这里已经可以很近距离的观看烟花了，祭典什么的也不会长脚逃跑掉吧。虽然，我也

并不是不明白秋叶那种想要尽早赶到神社的心情啦”

真是的，你是小孩子吗——我对秋叶投以这种视线。

“什————我，我可不是，这么乐于参加祭典———”

“这样么？那么就停在这里吧。如果只是要看烟花的话，这里肯定是已经足够了的。”

“这样可不行……！哥哥说过要和我一起去祭典的啊！”

秋叶一下子认真起来了。

“啊————”

然后，开始后悔自己的行动。

“我说嘛。别那么在意啦。因为今天是祭典嘛，肯定是要玩个痛快才行的。没关系的，别那么着急祭典也不会从你面前消失了啦”

“………………知道了。这种事，你不说我也知道的”

秋叶边这么碎碎念着，边跟在我旁边一起走着。

我们俩就这样，伴着咔啦喀啦的声音向着神社走去。

—————神社里，简直就像是另外一个世界。

大大小小，各种各样的灯光照在一排排的露天商店上。

道路上满是拥挤的人群，耳边传来的是令人怀念的祭礼音乐。

到处都摆放着的煤气灯放出柔和的光，神社里充满着一种仿佛已经不再是夜晚了的感觉，夜晚被这种热闹所包围着。

“—————”

到达神社以后，秋叶就仿佛屏住了呼吸一样。

但是我觉得这并不是被祭典的热闹所震撼吧。

我们已经不再是小孩子了。都已经是上了学，知道了许许多多令人高兴的事情的年龄了。(听起来很XE……)

所以说看到了这样的祭典，像小孩子一样吃惊的事情是不会发生的。

秋叶屏住呼吸的原因，一定是———小时候的梦想终于实现了，毫无疑问是这种感情的关系。

“——————”

而且，在这一点上我也是一样的。

那已经是八年前的愿望了。

和秋叶、翡翠还有琥珀，

好想大家一起到高台上的神社去玩啊，这样的愿望，在这个已经太迟了的时候实现了。

“————那么，哥哥”

哈啊，像是刚从梦里醒来一样，秋叶大大的出了一口气。

“那么就去好好的玩吧。就这样吧，先去逛商店吧？”

稍微站了一会，秋叶这么提议。

“当然了。到放烟花的时间为止大概够把这里的商店全部逛一圈了吧”

牵着秋叶的手向商店走了过去。

——————热闹的气氛充斥的周围。

在那里，我们毫无顾忌的游玩着。

开始放烟花了。

砰，砰，随着这种声音，黑暗的夜空被照亮了。

这些华丽的烟花，同时也意味着祭典的结束。

这些只能存在一瞬间的刹那之花，美丽的绽开的同时也结束了短暂的生命。

————夏天结束了。

明明还有是那么热，那么长的季节，却马上要变成没有丝毫暖意的寒冷的下个季节了。

如果蜉蝣一般的夏天的记忆。

在天上绽放的烟花们，就是这个的象征吧。

两个人看着这副幻景。

“————稍微，有点令人害怕呢”

不经意间，秋叶这么小声说着。

“令人害怕是指，什么呢？”

一个接一个的火之花。

快要结束了吗，满是白色烟雾的天空中不断开放着大朵的花。

“因为，太幸福了。有这么幸福的今天，都有点让人不想要明天了呢。

今天实在是非常的快乐啊。明天一定，没有今天这么快乐了吧。所以说，可以的话，真想一～直留在今天啊。”

这么想的话很令人害怕呢，秋叶再次小声说着。

——————幸福的现在

一想到它终将结束就令人不安。

人生里总是有好的时段和不好的时关吧，正是我们自己明白好事不能长久—

才会有这样的不安

“真是笨啊，秋叶你”

我也有，放不下的事情啊。

“哎。我，是笨蛋么”

“对啊。幸福的时光这种东西是不会结束的。即使结束了，也会马上再次开始的。

……即使那只是，一如往常的一天而已。”

这场祭典的结束，也宣告着夏天的结束。

“想要在一起的人一直在身边的话，快乐的时光什么的就会一直持续下去哦”

对。

在那场梦里告诉我这些的，并不是别的什么人，而是你自己啊。

“明白了吗。如果你想要一直像这么快乐的话，即使不一直留在今天也———”

“————你是想说，要一直要抓住自己的幸福不能松手呢。……这样啊。仔细想想好象也是这么回事呢”

我还真像个笨蛋呢，秋叶露出了这种表情。

然后，秋叶仰望着还飘着白烟的夜空。

注意到时，祭典已经迎来了最后的瞬间。

华丽的在天空中绽放的烟花们。

仿佛要把今天一天，不整个夏天所有的累积都爆发出来的，这么激烈的人工的花。

“这么艳丽的烟花真是不错呢，哥哥”

“是吧。我就觉得你一直喜欢华丽的东西，一定会喜欢的”

“诶诶，非常喜欢啊。所以说明年由我们家来承办城市里的烟花大会吧”

用无所谓的语气说着不得了的事的我的妹妹。

“等，等一下。不管怎么说这不是太极端了吗———”

“那么，这么决定了话就会稍微有点忙呢。我想想，我们的集团里有没有经营烟花的公司呢……”

秋叶一边碎碎念一边开始诡异的妄想。

……唉。这样看来明年又是很不得了的一年了。

不过说呢，这样也算是快乐的每一天了吧。

正像说过有我在身边就会很快乐的秋叶一样，我也因为能在秋叶身边而感到快乐。

夏天结束了，一个欢腾的祭典也就此落幕了，不过这并不是什么值得惋惜的事情。

—————那么，总算到了最后的烟花了。

看着这些也有了点感触。

盛大的开放后，马上就会被忘记，这是花的命运。

但是像那样华丽的璀璨的消失的话，那也算是，无比幸福的时光吧。

所以说，总有一天。

就像祭典就这么结束一样，快乐的记忆也总有一天会消失吧———




夏祭-琥珀线
夜晚来临了。

令人窒息般酷热的白昼已然淡去，带有些许寂寞的傍晚也静静流过，小镇笼上了一层令人微汗的暑气。

干爽的风，让浸透了汗水的肌肤感到一丝寒意。

太阳落下便感觉到夏装的单薄，在夜里能清晰地听到秋天的脚步声。

———明天，去参观祭典吧。

昨天向总是很忙碌的琥珀发出了邀请。

琥珀笑着答应下来，今天从早晨起便加劲地打理着宅邸。

当然，我也尽可能地帮忙进行了扫除。

然后到了傍晚，太阳一落便是祭典的时间。

“让你久等了！”

面前的琥珀，脸上带着腼腆的笑容。

“——————”

琥珀穿着浴衣的身影十分夺目，让我不由心动神驰。

“志贵？怎么了，突然一副惊讶的神情。”

“没，没有，什么也没有。只是那个，琥珀穿浴衣的样子，那个。”

可爱得让我说不出话来，这句话根本说不出口。

“很奇怪吗？我想自己平时就穿着和服，因此不会有什么违和感才是。”

琥珀很认真地说道。

“不，不可能会奇怪的！

琥珀，非常合适。如果现在的琥珀奇怪的话，日本的和服就全部没法穿了！”

啊。不由得扬起拳头来加强语气。

“哈哈，这可说得太过分了哟，志贵。不过你能这么说我很高兴。”

琥珀很不好意思似的笑着。

“呜———”

樱色的浴衣，就是这种感觉吧。

与平时那沉着稳重的和服相比，今天的琥珀看起来非常的稚气，让我不禁对于直呼其名感到有些抵触。

“那么我们走吧，志贵。祭典已经开始了哟。”

琥珀像是在催促我一般说道。

“啊———嗯，我知道。”

在比往常更为精神的琥珀的催促下，我们离开了宅邸。

———从高台方向传来祭典的喧闹声。

长长的阶梯。

琥珀所穿的木屐清脆地响着。

周围是和我们一样前往神社的人们。

从前方传来的并不仅仅是喧闹声，其中也混杂着人们的笑语和料理的香气。

距离焰火大会似乎还有一点时间。

祭典不过刚刚开始。

“志贵，这里是第一次举行祭典吗？”

“不是，在有间家时我每年都会来这里。不过呢，大部分时间都是在照顾都古妹妹，所以与其说是祭典不如说是在打仗。”

“是吗。我还是第一次像这样来参观祭典。之前曾经有两次在祭典时来过这里，不过像这样进到里面去今天还是第一次。并且是和志贵在一起，总觉得再没有比这更美好的事情了。”

琥珀的声音充满了期待。

“是吗。那么今天我就来做琥珀的随从人员好了。正因为是第一次来参观祭典，一定要留下一个美好的回忆。”

“是，那就拜托你了呢，志贵。”

琥珀向我甜甜地笑起来。

……嗯嗯，这样一来可就责任重大了。

神社的院内溢满了人。

直至神社的路旁列有四十余家露天店铺，人潮毫无间隙地涌动着。

不放开声音就无法对话，祭典之夜充满了喧闹和嘈杂。

“琥珀，接下来要怎么做！”

我向身边的琥珀问道。

“就交给志贵了！啊，不过我想尝一尝棉花糖。”

“好的！那么跟我来吧！”

我分开人群走了起来。

琥珀清脆的木屐声也跟在我的身后。

就这样，和琥珀一同逛起露天店铺来。

琥珀似乎只是看着店铺便很高兴了，跟在我的身后走着，几乎没有买过什么东西。

……不过，即使这样也很辛苦。路非常狭窄，人又意外的多。

不过走出数米就几乎与琥珀失散。

尽管如此琥珀也依然一副兴高采烈的样子。

从刚才起就满面笑容，如孩子一般叫着跳着，总之是前所未见的兴奋。

“哎！志贵，我有一个请求。”

忽然。随着语声，琥珀来到了我的身边。

“什么？怎么了琥珀？”

“是———那个那个，志贵，可以牵着我的手吗？”

琥珀红着脸，要求着我所希望的，这种事情。

“——————”

我清楚地感觉到自己的脸也红起来。

“是呢。牵起手来的话也就不会走散了。”

即使如此也要故作冷静，我回握起琥珀的手来。

然后，夜空中飞起无数的焰火。

在神社背侧，能够鸟瞰小镇的高台上，我和琥珀望着天空。

“呜哇，好漂亮！志贵，看到刚才的焰火吗！？啪啦啪啦的，真的好像柳枝一样！”

“看到了看到了。刚才那一个就好像要落到我们这边来似的。”

“是！绮丽得让人感到害怕呢！”

虽然我这么说，绮丽的并不仅仅是焰火。

我一边眺望着焰火，同时也在眺望着身边快乐地喧闹着的琥珀。

“志贵？怎么了吗，从刚才起就一直沉默着。”

是身体不好吗？琥珀担心地问着。我只是摇了摇头作为回答。

“不是的。只是，有一些后悔。如果知道琥珀会这么高兴的话，早一点邀请你去各种地方就好了。

夏天已经结束了，到现在才真正有了实感。”

低着头，说着这样的话。

然后。

“———够了。你在说什么话啊，这可不像志贵呢。”

琥珀的笑容，简简单单地拂去了我的愁绪。

“夏天确实结束了。但是，这样的事情其实无所谓不是吗。夏天之后是秋天，再之后还有冬天。

……即使，志贵无论如何也认为夏天最好，那也是———”

在一转眼之间，下一个夏天便会来到的哟。

琥珀这般说道，同时一轮更为华丽的焰火在空中绽开。

“啊，快看，志贵！是五彩的焰火哟，五彩的！快看啊快看啊！”

双手捧起我的脸颊，让我仰望夜空。

夜空中———

确实绽开着，看不到便会后悔一般，绝美的火花。

“看啊，很漂亮不是吗？难得来看焰火，不认真看可是很失礼的哟。原本就是一瞬便消失的东西，如果我们没有记住它们的话，焰火们也会觉得惋惜的。”

琥珀微笑着。

笑容中充满天真，她似乎是从心底，喜爱着这种仅有一瞬的祭典。

“———说的，也是呢。正是很快便消失的东西，才更要———”

“是。如果没有尽量地，不留一丝悔意地快乐一场，那就太可惜了。”

———啊啊，确实是这样的。

无论是未来还是过去，与其去后悔不如来享受现在。

焰火蓦然停息，祭典也告终结，同时夏天也转为了秋天。

只要我还存在，就一定会有再次的相逢吧。

“———真抱歉呢。”

仰望着散落的一瞬之花，不禁说出口来。

“什么？抱歉，是指什么？”

这是毫无疑问的吧。

要说抱歉的事物，那便是这炎热的夏天，还有正伫立在我身旁的———

“嗯。我，真的非常喜欢琥珀。”

总是带着笑容，斥责我，并且原谅我的这个人吧。

“——————”

琥珀陷入了沉默。

这个人还不习惯被施与，所以像这样直接地传达感情只会招致羞涩的困惑。

“———嘻嘻。”

这样的情形，也是我觉得抱歉的一个要因。

“琥珀。夏天结束以后。”

之后再去什么地方呢，正要询问却停了下来。

夜空中再度绽开大朵的花。

夏天还没有结束。

在这个将逝的季节，就不存任何遗憾地追随着这个人吧。




夏祭-翡翠线
夜晚来临了。

令人窒息般酷热的白昼已然淡去，带有些许寂寞的傍晚也静静流过，小镇笼上了一层令人微汗的暑气。

干爽的风，让浸透了汗水的肌肤感到一丝寒意。

太阳落下便感觉到夏装的单薄，在夜里能清晰地听到秋天的脚步声。

去参观祭典吧，我向翡翠发出了邀请。

今天是举行焰火大会的日子，小镇上举行了祭典。在举行祭典的数个场所中，能够从最近距离观看到焰火的，就是镇外的神社。

神社有着能够鸟瞰小镇的高台，四面有着数片田地，比起镇上的祭典来观客应该会少一些。

我想，即使是对于陌生人会感到不知所措的翡翠，在那里也应该能够毫无顾虑地尽情玩耍。

走在田间小路上。

远远传来祭典的喧闹声。不过那并不是从前方，而是从身后传来的。

在虫鸣和煦风之中，我们正远离着刚刚开始的祭典。

“志贵少爷。现在并不算太晚，您还可以继续去参观。我自己一个人回宅邸去。”

“不必了，翡翠要回去的话我也一起回去。都说过是两个人一起去看祭典了，何况刚才也很开心。”

“……非常抱歉。由于我的缘故，辜负了难得的祭典。”

翡翠神情沉重地跟在我的身后。

在举行祭典的神社院内。

不过随着人群走动了三十分钟左右，翡翠的脸色便难看起来。

大概是由于不惯身处陌生人群之中吧，翡翠提出要我独自参观祭典，自己则回到宅邸去。

……这种事情我不可能会答应，何况独自一个人也很无聊。

因此，在焰火开始之前，我们便走上了回去宅邸的路。

“…………”

也许还对我抱有歉意，翡翠无精打采地走着。

“翡翠，你还觉得在意吗？”

“……是。明明是难得的邀请，却给志贵少爷添了麻烦。……我果然应该是在宅邸恭候志贵少爷的归来，现在有些后悔。”

“可没有添什么麻烦啊。倒不如说今年是我至今为止感觉最快乐的一次。……不过呢，要是翡翠觉得无聊的话，那就应该是我来道歉了。”

“——————”

听到这句话，翡翠不禁掩住了嘴。

“抱歉啊，从小时候起就梦想着能和翡翠一起去参观祭典，所以才会来勉强你。要说添麻烦的人应该是我啊。”

“哪里，这样的———这样的事情，绝对没有。”

“是吗。那么，翡翠感觉快乐吗？”

我来到翡翠的身边，窥视着她的神情。

“…………”

翡翠沉默了片刻。

“———是的。我也感觉到很快乐，志贵少爷。”

真的，她用温柔的笑容这般回答道。

———就这样，我们走在田间小路上。

距离神社愈远便愈寂静，夜路上只有虫声在鸣响。

没有铺设水泥的小路，惟有我们两个人一同走过。

“……啊啊。怎么说好呢，这样的情景。”

真是别有风情呢，我舒展了一下身体，这般低语道。

也许我的这种举动十分好笑，翡翠轻轻地笑起来。

“是呢。我也很喜欢这样的情景。”

……发梢在摇曳。

像是会在下一个瞬间消失，却又似乎能够永远残留在心中一般的笑容。

仅仅是看到这样的笑容，一切的一切便全都失去了意义。

“翡翠。回到宅邸以后一起放焰火吧。去买一些线香焰火什么的。”

“……是。不过请您千万注意不要使用太过危险的焰火。如果宅邸的树林失火便非常不得了。”

“哈哈，不要紧不要紧，不会买那么华丽的焰火的。”

我们谈笑着走在小路上。

———这条路，如果没有尽头就好了。

仰望天空，思索着毫无意义的事情。

“志贵少爷……？您有什么事情吗，突然就停了下来。”

“哎———不，只是觉得有点可惜。这条路很快就要到尽头了。这样一来也就回到了日常的小镇上。……难得的祭典，我只是想着能够再延续一会儿就好了。”

“…………”

“啊啊，我不是那个意思。回到宅邸也别有一番乐趣，我并不是不愿意回去。

只是，怎么说呢———感觉今年的夏天，就在这里结束了一般。”

“……是呢。夏天，已经结束了。”

被沉静的感伤所包围，我们伫立在田间小路上。

然后。

炎热的夏天逝去的同时，终结的礼炮鸣响了。

“———啊。”

“翡翠，看天空。”

然后两个人一起，伫立在如同海洋中一般的田地之中，仰望着绵延的夜空。

“——————”

赞美的叹息。

……从近处仰望的焰火，与在镇中看到的完全不同。

种种的色彩。

震动鼓膜的爆破音。

在夜幕中绽开，飞散，继而消失的焰之花群。

无以数计的流星。

红色的，倒泻银河一般的，一个瞬间。

“———真是，绮丽呢。”

对于翡翠的感叹，我只是点了点头。

仅限于今夜，火焰遍染夜空。

尽管如此，那亦是难以忘怀的绝美一瞬。

至今为止，我们每年都在眺望着，这种虚假的永恒。

“……志贵少爷，那个。”

“啊啊，今天就在这里度过祭典吧。在焰火结束之前就留在这里吧。”

“——————”

是，翡翠回应道。

并没有在路旁坐下，我们只是在仰望着这一瞬。

———这样的行为，一定也不过是一瞬。

辉煌而后消失，如同依然辉煌的群星一般。

如同我们不可能永远像这样在一起，这幅光景，也终究会消失。

这只是不会去忘记，也不会被忘记的，虚假的永恒而已。

即使如此也不要紧。

积累起平平淡淡的一天，以及辉煌灿烂的瞬间，终究有一天虚假也会成为真实。

……不对不对，这样的事情也无所谓。

无论如何，现在能够感觉到无比的幸福，艰深的思考就先放到一边吧。

“———啊啊。确实，非常绮丽啊。”

低声说着，靠向了身边的翡翠。

“…………”

翡翠什么也没有说，只是握住了我的手。

回握住她的手，最后一次仰望夜空。

焰火结束了。

炎热的夏天结束了。

然而随着季节的轮回还会再次相逢。

所以并没有一件，令人惋惜的事情。

———就这样，漫长的夏天结束了。

那么，如果有缘的话。

明年的夏天，也会和你在一起。



