文件发布时间:2017-05-21 00:07:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我是蜘蛛,怎么了(不过是蜘蛛什么的)
本卷名称：web版301-350话试看

转载信息
　　─────────────────────
日文名:蜘蛛ですが、なにか？
作者:R鑫
译者：秋山茉莉茶
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────── 




梦少年
翻译：Lisa工房（百度ID）
校对、润色：秋山茉莉茶
夏目建吾视角
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
唉唉，这下是死了呢。
明明是自己的事情，却冒出仿佛事不关己一样的感想。
不过这也莫可奈何。
毕竟只是黄粱一梦啊。
只不过若这是真的的话，即便是我也会心慌意乱。
反正就算在梦中死去，也只会以醒为终结。
总算，这绞喊愕拿我结束了吗。
真是个烂到不行的梦。
比方说我成了帝国的王子，就算不适合也该有个限度吧。
立刻就知道是个梦了。
难道不是吗？
这不是梦的话又能是什么。
就是所谓的清醒梦吧。
既然知道是梦，那接下来我就可以为所欲为了。
因为梦就只是梦而已啊。
怎么说这也是我的梦，我高兴就好吧？
我要多任性有多任性，要多奢侈有多奢侈。
毕竟是王子，周围的人都对我言听计从，我简直无所不能。
话是这么说，但是这里一没手机二没电视，饭也微妙地没有很奢侈到哪里去。
这也没办法。
因为梦的舞台是奇幻世界。
在梦里能吃出饭的味道本身就很奇怪。
话说，既然是我的梦饭应该更好吃一些才对。
这方面还真是不懂通融。
而且跟厨师抱怨了也毫无变化。
真怀念妈妈做的饭。
仅是那样就让人想从梦中醒来了，但这个梦偏偏还漫长地持续了下去。
打倒魔物提升等级最初也像游戏那样快乐地享受着，但途中就厌倦了。
大部分的魔物都很弱，话虽如此想要到强大的魔物所在的地方得花时间。
因为是王子的身份所以不被允许前往危险的地方。
明明是梦这种细节的地方却很讲究。
既然是梦那至少应该要能够瞬间移动才对吧。
差不多真要厌倦的时候入学了某国的学院。
没怎么期待那种事。
反正也只有一开始会愉快，习惯了新的环境之后就会马上厌倦吧。
但，和我的预想相反，那里有一些前所未有的东西。
正确的来讲，是前所未有的人。
那里有好几个同班同学。
因为是我的梦所以也不奇怪。
但是，出于意料在那里的竟是平常没什么交情的山田和大岛。
一般来说，若是在我梦中出现的人应该会是一成才对。
为啥那家伙不在啊。
不知道为啥连老师也出来了，而且老师好像还知道其他的人在哪里的样子，就算我试着打听一成的下落也被一笑岔开。
一成不在这件事不太能接受，但认识的家伙在的话就不一样了。
无聊的这个梦中说不定也能找到点乐趣。
最初曾这样想过。
但，这也只是最初而已。
学院的同班同学的中心，一直都有山田的身影。
人们会自然地聚集到山田的周围。
而且，都是纯粹地敬慕山田的人。
明明我周围聚集的，并不是想着我个人，而是因为帝国王子这个头衔才聚集起来的说。
山田那边也有那样的家伙靠近的样子，但每次都被在一起的大岛给赶跑了。
因此他们在跟人来往的时候不必考虑什么烦人的权力，一切都显得很自然。
那副自然的模样又进一步地吸引著更多的人，聚集过去。
我只是在离他一步之遥的位置旁观。
这一步的距离，被厚重的墙壁阻挡着。
我知道的。
山田不擅长和我相处这种事。
我也有着自己的性格不算好的自觉。
还有就是若没有一成在我比起交朋友来树敌更多这一点。
正因为有一成在，我才能像孩子王那样处在男生的中心。
那家伙一直给我充当后援，我才能好好做出符合我自己的言行。
没有那家伙的话，我周围只会聚集不正经的家伙而已。
为什么山田那家伙会看起来很快乐，而我却这样空虚？
为什么明明是梦却不得不体会这种讨厌的经历？
既然都这样了就让我看个快乐点的梦啊。
对了，反正是梦。
那我随心所欲不就行了吗。
和山田融洽相处什么的如今似乎已不可能，那索性尽情地去排斥他好了。
哪边更优秀，就来试试看吧。
什么的，充满干劲去做结果完全败北。
我的自尊已经破破烂烂了。
反正是梦所以行动不断升级，最终到了暗杀未遂。
就连那个也失败了到最后难看地沦落到技能和能力值都被剥夺的境地。
看着自己一副小人嘴脸自己都想笑。
但是，可不会放弃。
因为这是我的梦啊。
不断期望的话总有一天希望会实现。
这样想着带上新入手的力量，开始复仇战。
还有了若叶桑的协助，这次肯定是我的胜利了。
啊咧？
说起来若叶桑是什么时候开始协助我来着？
有关那方面的记忆很暧昧，但反正是梦就那样吧。
在梦里面场景突然切换也很常见呢。
就算是清醒梦也还是梦呢。
鼓足气势与山田再战。
自信满满地挑战过去的我，简单地就被反杀了。
喂，真的假的？
强过头了吧，山田。
你，明明是我的梦为啥一副主人公的样子啊。
换我来啊。
简直令人发笑。
然后最终不知被谁踩烂头部终了。
直到最后都是小人嘴脸呢，我。
彻底到这样还真让人发笑。
但是，嘛，这样一来这个梦也终于该醒了。
虽然是无聊透顶的梦，或许这讯息是叫我做人要厚道？
说的也是。
醒来后要好好记住要谦虚吧。
一直以来都是想到什么就行动呢，我。
每次都由一成来擦屁股来着，得好好反省了。
总之，醒来后不对母亲好好说早上好可不行。
早饭会是什么呢？
真是令人期待。
一直以来都不会这么想，但做了这么长的梦后也会感到怀念呢。
而且，上学后得和一成说说这个梦。
为啥你不出现啊什么的向他抱怨抱怨。
感觉能看到一成一脸这家伙在说什么鬼话的样子。
对了，和山田也说说这件事吧。
你个家伙在梦中真的是勇者还很帅气呢。
那家伙，很讨厌我的样子，借此机会稍微亲近一点的话就好了。
有一成在的话就能踏出这一步了。
毕竟山田一下子被那样说的话也会困扰吧。
啊啊。
怎么还不快点醒来啊。
该回去了。
回到现实。
快醒来。
快、醒……。
 




过去篇①
翻译：Lisa工房（百度ID）
校对、润色：秋山茉莉茶
男人摇晃试管。
装入其中的红色液体，在试管中形成了微微的水波。
男人以熟练的手法用微型滴管将液体一点一点少量地移到别的试管中。
注入了药液的试管内，一点点注入红色液体，各自显示出反应。
看着这些反应，男人进入下一个作业。
男人的手从未停过。
男人所在的场所既像是实验室，又像是病房。
因为同时具有上述两种功能，所以哪一个都是正确答案，但倘若真要用哪一种来给这房间一个定义，那便是实验室。
要问为什么，是因为那里躺着的并不是病人，而是男人做实验要用的实验体，也就是实验动物。
男人、破提纳斯・海菲纳斯对躺着的少女投以冰冷的视线。
他的眼神就是在看一只实验动物，没有包含任何感情。
即便那是自己亲生的女儿。
并排放著的试管里的反应，告诉他加入的红色液体和前面几天相比毫无变化。
但是，那并不是意味着没有异常。
那红色的液体，检测出了少量的毒素。
从床上躺着的少女的血液中。
并非是破提纳斯给少女投毒。
是用少女的身体生成了毒素。
但是，那是人体原本所不具备的机能，因此生成的毒素混入血中，造成了不断侵蚀自身的结果。
因为生下来时就被这毒侵蚀著的关系，少女不得已地过著几乎无法从床上起来的生活。
但是，就算假设是健康体的状态要问少女能像常人一般生活的话，答案是否。
打从少女的父亲是破提纳斯，而少女又不是正常的人类那一刻起，她根本不可能过上正常人的生活。
少女是实验动物。
就算遗传因数上算是破提纳斯的女儿，通过不正常的手段诞生的她也只能作为实验动物活下去。
而且还是被毒侵蚀不知能撑多久的状态。
她是奇美拉（合成兽）。
人与动物的遗传因子混合在一起的疯狂产物。
是那少数的成功例。
对受精卵加工，给人附加上动物特性的实验最后诞生的东西。
外表看起来和人类没有区别，里面却是扭曲的东西。
少女没有名字。
只有，像记号一样地，以融入她基因的蜘蛛的种族名、被称呼为塔拉特库托。

☆

破提纳斯・海菲纳斯自懂事以来，就和周围的人类不同。
他无法理解。
为什么，人们会活得那么慢条斯理。
人会死。
那是无法避免的命运，无论是多么伟大的伟人，多么邪恶的恶人，死亡都会到访。
破提纳斯对此恐怖得无法自己。
一直都畏怯著死亡，思考着关于死亡的事。
所以，对人们平时完全不去考虑死亡这件事感到十分不可思议，无法相信。
为什么、不恐惧？
为什么、不反抗？
破提纳斯不想死。
幼小时期就一直害怕著终会到来的那一天。
要怎样才能回避那件绝对会发生的事。
从孩提时期就一直在思考。
然后，将手伸向能找到的一切领域的学问中。
为了知晓在哪里可能有活路。
从结论来讲，任何学问都无法解答回避死亡的方法。
那是当然的事。
那种事若能成真，人们不可能不知道。
不老不死乃万人所望之梦、因为是梦所以根本不可能实现。
而且那个梦就是所谓的白日做梦。
既然不可能实现，而真正把长生不死当做目标的人类又少之又少，因此所知的大半都是仿佛是出现在传说或是神话中一样的毫无可信度的情报。
即使如此破提纳斯也没有放弃。
在那里放弃的话，就只能等待终有一天会来的死。
才不想那样。
所以，破提纳斯认真地想要完成它。
不老不死，完成这一秘法。
以基于细胞学的科学方法进行着研究。
以不满十岁的年龄就跳级到大学生，不到二十岁就已经发表了好几个新发现使其名字轰动世界。
但是，关键的研究没有结出任何成果。
仅仅依靠科学感觉已经到了极限的破提纳斯，终于染指禁断的研究。
进行「魔术」这一人类无法驾驭的领域的研究。
世界上有许多不可思议的生物。
其生态伴随着诸多的谜，靠人类的智慧无法将其完全解明。
那些生物中最出类拔萃包裹着神秘面纱的生物，就是龙。
龙只会在深山秘境中栖息，绝不与人类接触。
随便去接触的话，是触碰其逆鳞的行为。
过去，为了揭开龙的神秘的人类全都付出了惨痛的代价。
因此，对龙这种生物知之甚少。
然而，可以确定的是它们掌握著能引起科学无法说明的现象之术。
人们称那为魔术。
破提纳斯着眼于此。
那是因为，龙很长寿。
龙的长生，到了传承上被说成不老的程度。
对那长命的身体的研究。
以及，名为魔术的未知的领域。
有那些知识的话，不老不死的研究应该就能更接近完成。
如此确信着，破提纳斯开始了对龙的研究。
然而，那成为了走向破灭的序曲。 




过去篇②
「是谁啊？做出标龙崽参（绑架龙仔）这种暴行的笨蛋是谁？」
「眼下正在调查」
在紧急召开的会议席上，身为达兹多尔迪亚国首脑的大总统抱着头呻吟道。
「损失呢？」
「虽然现在只是警告了事，但调查若是仍无进展的话……」
「那调查还在继续吗？」
「似乎还没有确定犯人」
「到头来还是要看龙的脸色吗」
大总统深深地叹了口气。
会议室里立刻弥漫起沉重的空气。
事情是因从隔海相望的其它大陆的同盟国那里送来的紧急支援请求而起。
他们说，「龙好像要搞事情了希望派遣援军来」。
龙。
它们是在这个星球上君临生态系统顶点的生物。
智能比人更优秀，肉体比人更强壮，活得比人更长久，更何况它们还拥有叫做「魔术」的，人没法使用的神秘技术。
虽然它们在各方面都比人更优秀，不过它们对人类几乎不怎么干涉。
这时候发生了一件「几乎不」的事件。
摆明了就是异常事态。
进一步对发出紧急援助请求的国家质问详情之后，被告知从那里得到了通告。
「龙崽被人类标参。
立刻交出犯人，并且把被拐走的龙崽平安无事送回来」
这就是龙发出的通告。
接到通告的同盟国一开始真是混乱至极。
简直是晴天霹雳，更何况也有对手太不好对付的原因。
龙乃不可侵犯之生物，绝对不是可以随便招惹的对手。
作为全人类共同的常识，根本没想过会有打破常识的白痴。
然而，现实从龙那里接到了通告。
就是拐带龙崽的暴行，这种难以置信的通告。
「所以呢，大总统。到底要不要派援军？」
国防部长郑重地开口了。
若大总统在这里肯定了派遣援军的提案，那么管理军事的他就要行动。
「派你老母！」
然而，大总统一声大喝将国防部长的担心吹到九霄云外。
「那可是龙耶？你忘记了特托麦亚的悲剧吗？假如龙真的要搞事情，我国派多少援军都是白搭。只会白白扩大损失而已」
特托麦亚的悲剧。
那是发生在过去，少数几件碰到逆鳞的事件之一。
有个叫做特托麦亚的国家，成功开发出新型的炸弹，竟然投放到龙生息的地域。
新型炸弹的威力真是无可挑剔。
其威力之大，足以改写地图。
然而，之所以称为悲剧，并且成为重新让世人领略龙有多恐怖的契机，是由于龙在那之后带来了炸弹那种东西完全无法比拟的损失。
特托麦亚为何会做出那样的暴行，真相早已无人知。
因为就在炸弹落下的当天，特托麦亚从地图上消失了。
被威力足以改写地图的炸弹攻击也若无其事，并且施展能将一个国家从地图上抹去的淫威。
龙就是那样的生物。
「不过，派遣军队虽然不在讨论范围，也并不是说什么也不做。从调查局适当派一些人去就好。让他们和当地的职员回合协助搜索犯人」
「对方能接受这样的条件吗？」
「你是说调查官的自尊吗？那种东西拿去喂龙好了。告诉他们若对方不打算合作的话独自行动也无妨。搞不好这件事无法只在那个国家就平息。不能无动于衷啊」
对大总统的指令调查局长应了声「是」。
「对那边的回应就这样吧，我们也不得不加强防备啊。强化所有机场和海港的监视体制。绝对不能让被拐带的龙崽进入我国。检查方面多少蛮横一点也无妨。可疑的人全都扣押下来。哦，对了，也要多注意偷渡客。」
面对接连不断下达的指令，各负责人都露出生无可恋的表情。
达兹多尔迪亚国是凭一个国家占据一整块大陆的超级大国。
机场和海港的数量当然也很庞大，若将民间的设施和非法设施全都包含在内，要想全部监视起来可不容易。
然而，若是不作为的话被拐的龙崽就会被带到本国来，最坏的情况下龙会将目标转移到这个国家。
因此不得不有所作为。
正因为明白那些道理，大总统不管有怎样的难处也必须要发号施令。
「……另外，让萨利艾拉会也知道这件事」
大总统即使话有点闪烁其词，但还是清楚地下达了指令。
「把机密情报，泄露给民间的慈善团体，这样好吗？」
「无妨」
为了以防万一要问个清楚，大总统立刻就回答了。
问的人也很清楚。
龙若是真的搞起事情来，就只有萨利艾拉会有能力阻止了。
正确来说，是只有萨利艾拉会的会长能做到。
萨利艾拉会是不从属于任何国家的慈善团体。
其活动内容涉及很多方面。
保护动植物。
支援医院。
救济贫困阶层。
最后，甚至亲自出手仲裁战争。
这个团体常被说是几乎在从事所有能和慈善挂上钩的活动。
那就是萨利艾拉会。
那么有名气的萨利艾拉会也有一些似真似假的传闻。
传闻说，萨利艾拉会的会长并非人类。
会议室里并没有知道那件事真假的人类。
不过，萨利艾拉会的会长能够阻止龙这件事还是知道的。
因为就是那个人物在特托麦亚的悲剧发生时，镇压悍龙的。
「不知道萨利艾拉会将会怎样行动。不过，通知他们应该不是坏事」
萨利艾拉会的活动是慈善事业。
而且，是在进行无人能比的高洁的活动。
仅仅是以救济为目的持续进行活动，无欲程度甚至让人疑心他们到底是不是人类。
因他们的活动被拯救的人不计其数，更有无数富豪受他们感动而大方捐赠。
归根究底，萨利艾拉会这个团体，就只是个因会长的活动大受感动的人们，为了支持会长的活动而成立的团体。
并不是萨利艾拉会的会长，而是为了支撑会长而存在的萨利艾拉会。
只要他们的会长不干坏事，萨利艾拉会也不会作恶。
然后，在大总统认知范围内，从未想过萨利艾拉会的会长在知道了这次的事件之后，会滥用那些情报。
要说为什么，因为会长在社会上被誉为像女神一样清廉洁白。
「看龙的脸色，仰仗女神的慈悲。真是，世事总是不随人愿」
对大总统的抱怨话，谁也不说一句话就此结束会议。 




过去篇③
<span style="font-size: 12px;">格利艾迪斯托迪艾斯即使在龙当中也还尚为年轻。</span>
也因此对这次事件特别愤怒。
对做出拐带龙崽这一暴行的人类，也对连那种人渣也给予慈悲的态度暧昧的高阶龙感到愤怒。
制造出这一切混乱的人类，不正应该连同国家一起铲平吗。
那些就是格利艾迪斯托迪艾斯好不加以掩饰的真心话。
对龙来说同族以外的生物全都只能平等地视为下等的存在。
打从生下来的一瞬间将来就注定要踏上神的领域的龙，对它们来说，在飞升之前就几乎会全部死个清光的脆弱生物，除了下等，格利艾迪斯托迪艾斯不知道还能有什么别的词来形容。
只有龙才是统治世界的种族，是至高无上的。
若是对龙恭顺并且伺候龙那什么都好说，不过敢对龙不敬的种族就应该毁灭。
因为那不是种族而是只在国家层面就了事，他怀疑自己的判断是不是太慈悲了。
尽管格利艾迪斯托迪艾斯是那样想，但高阶龙下达的判断比他还要慈悲，干脆叫做手心里的温柔算了。
「啧」
他心浮气躁啧啧咂嘴。
现在的格利艾迪斯托迪艾斯正在变身成人类。
虽说年轻，不过对于已经到达神的领域的格利艾迪斯托迪艾斯来说，想要改变形态简直轻而易举。
即使是从原本的形态变成人类这个过小的形态，也能很轻松地变身。
化身为人的格利艾迪斯托迪艾斯，行走在人建造的城市中。
他的目的是搜索被拐的龙崽。
变成人样，付诸行动的时候要细心注意不要给人添麻烦。
不准搞破坏。
那些都是从高阶龙那里下达的命令。
真是温和。
温和也该有分寸的对策。
若是格利艾迪斯托迪艾斯拿出力量来，铲平一个国家容易得很。
为了让人类不敢再造次，铲平一个国家来以儆效尤不是正好吗。
格利艾迪斯托迪艾斯已经掌握了被拐的龙崽的位置。
格利艾迪斯托迪艾斯是空间能力最拿手的龙，只要使用那种力量就能轻易掌握同族所在的地方。
不过，虽然情况是那样却不能出手。
因为按照高阶龙的意思，可能的话必须依靠人类去解决这件事。
要救出被拐的龙崽很容易。
然而，假若拐子佬是人类，那就应该由人类去承担责任。
因此，要通过人类去救出被拐的龙崽。
这就是高阶龙得出的结论。
格利艾迪斯托迪艾斯是在龙崽万一遭遇危险时的保险，只要危机没有迫近龙崽他就不能有所行动。
格利艾迪斯托迪艾斯对此感到不满。
人类的城市空气非常差，这令格利艾迪斯托迪艾斯的心情更坏了。
叫做「汽车」的交通工具排放废气，叫做「大厦」的建筑物令天空变得狭窄，挤满街道的人类旁若无人地阔步行走。
这一切，仿佛都在强烈主张这里的人类的城市一样，没有比这更让人生气的了。
就算一时冲动生出要把这一切都铲平的想法也莫可奈何吧。
为什么高阶龙要把这样的生物放任不管，真是难以理解。
格利艾迪斯托迪艾斯所感觉到的东西，对龙来说并非是什么不可思议的感情。
龙一般认为自己的种族才是无上至尊，是在认真考虑应该要统治世界。
因此对这些身为下等生物的人类没有归入龙的支配下，而是自立并且保持自治的情况，许多龙都打从心底不觉得有趣。
不过，假如格利艾迪斯托迪艾斯和高阶龙有什么不一样，那就是知不知道一件事。
有着就连龙也不能轻易干涉的存在。
一个青年撞到了格利艾迪斯托迪艾斯的肩膀。
年轻男女情侣的男方。
青年一点儿也没注意道撞到了格利艾迪斯托迪艾斯，和恋人有说有笑走了过去。
格利艾迪斯托迪艾斯的怒火瞬间爆炸。
可恶的下等生物，自己撞上来还若无其事地走了。
这种屈辱根本不应该容许。
格利艾迪斯托迪艾斯在积存的愤怒驱使下，就要去杀死惹起事端的青年。
只消在天灵盖一拳敲下，就能打死脆弱的人类。
一瞬间之后就会展开一副青年从头变成碎肉的光景，本该如此。
「警告。不允许对原生生物采取物理干涉」
有一只手，不动声色地握住了格利艾迪斯托迪艾斯的手。
看似轻描淡写，却完全制住了格利艾迪斯托迪艾斯是行动。
他大吃一惊想要后退，身体却一动也不能动。
「怎么回事！？」
那句话出自他的动摇，连他本人也没能理解其意义。
「感知到龙族对原生生物的敌对行动。若加以实行将会抵触其有关使命。进行排除」
对格利艾迪斯托迪艾斯毫无意义的疑问，握住他手的人物仿佛是要确认事实一般，淡然地告知道。
仿佛感觉不到感情，宛如玻璃球一样的瞳孔同时看了过来。
那视线简直就好像是在看垃圾一样。
格利艾迪斯托迪艾斯所不知道的。
这个世界上，有比龙还要高阶的存在。
格利艾迪斯托迪艾斯在这一天就遇到了。
对神战斗种族天使，上位炽天使级个体，迷惘天使萨利艾卢。
被称为女神，专门杀神的杀戮兵器。 




过去篇④
使命，保护原生生物。
萨利艾卢从遥远的过去就开始履行的使命。
从自然灾害手上保护生物，有时候要在从星球之外来的神手上保护生物，行动的时候总是只考虑原生生物的利益。
曾拯救了很多生命。
然而，战斗能力特化的萨利艾卢所拯救不了的生命也多不胜数。
那时候萨利艾卢就会思考。
什么才是最好的。
哪些是不能做的。
仅仅是履行使命。
仅仅是为了履行使命，从比人类文明发展起来还有古早得多的时代开始，萨利艾卢就一直持续思考。
要对付外敌的神十分容易。
萨利艾卢是上位炽天使级。
其战斗能力很高，一般的神根本无法与她抗衡。
即使是龙也改变不了这一事实。
龙之所以没有支配这个星球，就是因为有萨利艾卢的存在。
想要打倒萨利艾卢，若不召唤上位的龙降临这个星球便不可能实现。
然而那也是不确定因素，如果弄得不好就连那些上位龙也只有败走而已。
活在这个星球上的高阶龙知道那些事。
格利艾迪斯托迪艾斯却不知道。
因此，才会在不知道她的恐怖的情况下开展行动。
他把没有被握住的手伸向萨利艾卢。
不是大打出手而是一把抓住的这个行动，是因为格利艾迪斯托迪艾斯脑袋里勉勉强强剩下的一点理性制止了他吧，若不是这样那就是因为本能地感到赢不了而踟蹰不定要不要采取完全的敌对行动。
不管怎么说没有大打出手，结果在这之后让格利艾迪斯托迪艾斯捡回一条命。
把格利艾迪斯托迪艾斯抓过来的手轻轻拨开。
Bia唧，虽然仿佛像是能听到这种效果音的简单动作，不过既然是拨开身为神的格利艾迪斯托迪艾斯的手，并非等闲可以做到。
而且说起来格利艾迪斯托迪艾斯伸手过去的速度轻易超过了音速，若是想以肉身去拨那种东西，仅凭互相之间手撞击的余波便能引起不得了的爆炸。
尽管是那样的物理法则，萨利艾卢却毫不在乎。
原本应该扩散至周围的损害，被她强行用结界禁闭起来消除了。
不过，既然能做到那种事，正好说明了萨利艾卢和格利艾迪斯托迪艾斯之间的实力差距。
「再警告你一次。不允许对原生生物有物理性的接触。若加以实行将抵触相关使命。我会消灭你」
就像她说的那样，将刚才那番话又说了一遍。
「事不过三」
但是，接下来的话却是比那番话更加无情的劝告。
那意思无非是要表达「再三警告之后若还是要动手的话便不问缘由消灭你」。
然而，即使如此格利艾迪斯托迪艾斯还是不懂那样依然算是宽容的应对。
这次的事件萨利艾卢通过某个情报源被告知，孰是孰非也很清楚。
想要动手打一个和这件事没关系的一般人虽然不值得称道，但是她知道龙对人类不是最为个体而是作为种族来认知。
正因如此，才避免选择立刻消灭他。
若是平时外来种想要对这个星球的原生生物不利的一瞬间，就会二话不说消灭掉。
相较而言，这次的对应在发出一次警告之后，多多少少装作不知道再给他一次警告，可说是宽容得很了。
假如萨利艾卢一无所知地出现在这里，再假如格利艾迪斯托迪艾斯不是伸手去抓而是一拳揍过去的话，他的命运就到此为止了。
而接下来，那走钢丝绳一般的幸运还在继续。
「唔！？」
从格利艾迪斯托迪艾斯口中漏出似乎很着急的呻吟声。
不过，那不是对着萨利艾卢，他的视线越过萨利艾卢看向别的地方。
看向被拐的龙崽所在的地方。
格利艾迪斯托迪艾斯看见似乎有武装的人类闯入龙崽被监禁的地方。
那些武装的人类，一眼能看出是这个国家的正规军人。
格利艾迪斯托迪艾斯专心致志地监视他们的样子，盯着他们究竟会不会加害被拐走的龙崽。
结果只是他杞人忧天，突入其中的正规军逮捕了诱拐犯一伙。
顺利保护了被拐的龙崽。
透过千里眼眺望的格利艾迪斯托迪艾斯，看见龙崽总算远离了危机轻轻地呼了一口气。
然后，他想起手还被抓着，就在这时候他第一次不知该如何是好。
格利艾迪斯托迪艾斯想起听到的话，这个面无表情抓着他的手的女子，自称迷惘天使萨利艾卢。
听了她说的话。
这个星球上有迷惘天使，正因为他们的存在龙才不得不采取消极的行动。
然而，不亲眼见过实物也会有不明白的地方。
格利艾迪斯托迪艾斯看到了实物，认识到自己的知识天真到了超乎想象的地步。
龙种拥有只有龙种才能够使用的特殊结界能力。
那就是令所有魔术无效化，对于用魔术这种超常现象作为基本而立足的神来说是堪称天敌的结界。
格利艾迪斯托迪艾斯当然也会使用那种结界。
然而，那个结界，现在完全被压制了。
被萨利艾卢张开的结界全面覆w。
龙种的结界是连诸神的魔术也能无效化。
但是，萨利艾卢却似乎对那种常识嗤之以鼻，使用能令格利艾迪斯托迪艾斯的结界无效化的结界镇压住了。
荒唐也该有点限度，那单纯只是凭蛮力而已。
力量的差距也未免太大了。
此刻，格利艾迪斯托迪艾斯终于有了自己在做相当危险的事情的自知之明。
如果，不听第二次警告还发动进一步的攻击会怎样？
毫无疑问格利艾迪斯托迪艾斯的龙生会到此结束。
正是因为这个国家的正规军偶然间在时机正好的时候救出了被拐的龙崽转移了他的注意力。
然而，若没发生那些事他正是怒上心头的时候，究竟还能不能说不会做那种事？
想象著那种事，格利艾迪斯托迪艾斯感觉自己的火气一下子没了。
「完成镇压。跟我走吧」
就那样抓住那个胡思乱想的格利艾迪斯托迪艾斯的手，萨利艾卢朝着现场走去。
格利艾迪斯托迪艾斯维持牵手的状态跟在萨利艾卢后面。
格利艾迪斯托迪艾斯在恐怖之下不得不对其默默地言听计从。
被拐的龙崽在那之后，平安地交到了格利艾迪斯托迪艾斯的手上。向国家报告犯人窝点的萨利艾卢，拒绝了军队司令官作为奖赏的招待。
她走了。
注视著那背影的年轻的龙，根本想象不到，日后自己竟然会和她相恋。




告诉我嘛D老师！ 其之二
 
D「大家好。大家最喜欢的专栏终于又来了」
冥「上一次不受欢迎你真是拼全力当做没发生过耶」
D「我・最・喜・欢・大・家！」
冥「没必要那么拼啦……。赶快开始吧」
D「我・最「差不多见好就收吧？」
D「嗯哼。那么重来，第二回『告诉我嘛D老师』开始了。今次要讨论有关诸神的话题」
冥「啊―，该来的终于来了吗」
D「谈到过去篇就不得不说明有关诸神的事。真那你们没办法，这里只能由D老师出马。因而这个专栏复活了」
冥「好高级」
D「话虽如此可是不会说得太详细。由于一旦开始谈诸神的事情就会变成非常庞大的咨询量，所以我想就只说明和过去篇有关的内容」
冥「具体来说就是与龙和天使有关吧」
D「没错。因为即使在过去篇③也有接触过龙，就是一群标榜『龙至上主义』聚在一起的扑街菁也」
冥「不准说脏话。虽然是没有说错」
D「是啊，真是的，那些家伙真的很不值一提。是一群无法接受自己不是第一的自我中心傲慢生物哦。有那种毛病而又是只有一身蛮力也是麻烦得要命」
冥「主持人就只会讲抱怨话因此由我来详细说明。龙这种生物生来就注定了将来要踏上神的领域，也就是说他们生来就是菁英。而且起源也很古老，据说是仅次于被称为最古之神的古代巨神的古代神o。有历史，有力量。其结果就是他们肆无忌惮地宣称骄傲的龙族才是这个世界的顶点，并且实际上支配了许多星球」
D「换言之就是得意忘形蹬鼻子上脸」
冥「你说的没错。然而，也正是因为他们实际上拥有能够胡作非为的力量。由于他们是神因此身体里寄宿了庞大的能量，肉体强度也是远超人类。更何况智商还很高」
D「因为那种性格让人感觉不到智商有高到哪里。眼光狭隘是不行的。格利君也因为过去的黑历史被揭露而羞得满脸通红哩」
冥「你到底是有多讨厌龙啊？真是的。继续说正题。龙的最大特征，是结界能力。持有号称能令魔术的运作无效化的龙族特有的结界。在现代登场的龙和o的魔法阻碍技能乃是真龙能力的劣化版」
D「毕竟系统内存在的龙和o是真龙的仿冒品呢。格利君是这个星球上仅剩的龙」
冥「真龙的结界乃是仿冒品所不能比的。特别是在龙之中也被认定为最强的个体被称为『最硬的神』，以几乎能令所有攻击无效化的防御力自夸。绝对是开挂了」
D「……你有资格讲那种话喔？」
冥「然后呢，你指的是什么事？」
D「不，没事」
冥「如上所述，龙夸耀他们作为种族已经完美的力量。而持有那力量的种族企图支配世界」
D「STOOOP。接下来还是让我来说明吧。话说，你要是继续说下去，我的专栏就会变成『告诉我嘛冥土老师』了。所以我坚决要阻止你说下去」
冥「哦，这样啊，好的。请说」
D「虽然是以种族为单位拥有强大力量的龙，至今仍未能支配世界是由于存在一些显而易见与之对抗的势力。其中之一就是天使」
冥「虽然还存在天使以外的势力，但这时候就忍痛割爱吧」
D「因为内容太多了。一旦说起来就会没完没了。所以，虽然是叫做天使的种族，却是一帮谜团众多的家伙。是说就在龙得意洋洋的远古时代，某一天突然出现开始杀神的故事。因为我那时候还没出生所以充其量只听过传闻而已」
冥「当时似乎引起了大混乱。原因是就在龙和古代巨神二分天下的时代，突如其来地出现了第三势力」
D「况且还会无差别地袭击任何一个神。当然会混乱了。有关天使的真正身份有各种各样的说法，不过最有力的假说称它们或许是世界的防御机制。说道，天使会不会是因为诸神不顾一切地大闹而感觉到危机感由世界的防御本能诞生出来的种族」
冥「突然间毫无预兆地出现，只对神产生反应并加以袭击。而且最重要的是能够通过杀神获得进化这一点更是支撑著那个假说」
D「正是。天使具有通过弑神令全种族进化的性质，若打倒强大的神就会吸收对方的强大力量，若打倒聪明的神也会得到对方的智慧，连变形能力也能吸收。他们以人型居多的原因是杀了号称人类始祖的神哩。顺带一提，世界本身也适用这个法则。若强有力的神死了，存在于世界的生物会再次进化至接近那个神的状态。正因为有这个法则的存在，天使才会被看作是和世界有很深的关联。话虽如此，普通生物的进化速度和天使比简直是云泥之别。因为天使在弑神之后就会急剧进化」
冥「讽刺的是，进化过度产生了自我，结果却出现了为所欲为的堕天使呢」
D「是的。毕竟本来的天使就如同作品中登场的萨利艾卢那样，是个毫无人情味的像是机器一样的家伙们。因为在脑补花田女神什么的，所以萨利艾卢居然是那样的角色还真是出人意料啊」
冥「就是说啊」
D「实际上是个刻板履行使命的女性。而且还是有缺陷的迷惘天使」
冥「所谓迷惘天使，就是因为某种理由而脱离天使的队伍，却还依然继续忠实地执行被赋予的使命的天使。这一类的迷惘天使是BUG，是不懂通融忠实于使命的类型，麻烦事多得很。真搞不懂，萨利艾卢这个个体为什么会是迷惘天使」
D「关于那件事嘛，虽然不知道有没有关系，不过很久之前那附近有个横冲直撞的麻烦神明」
冥「那么会不会是受那个神的影响？毕竟萨利艾卢这个个体厉害到可以阻止龙出手攻击的地步。只要没发生什么不好的事就不会成为迷惘天使吧」
D「是的，应该是发生了不好的事。要是当时没有发生过围绕试刀杀神的神大闹特闹的事情。是的」（译注：试刀杀神的原文是「神々をy斩り」，「y斩り」古代武士为试验刀剑锐钝或武术高低,夜晚站在街头试刀杀人）
冥「……」
D「当然我并不清楚这当中究竟有没有关系。是的，我当然不知道」
冥「一、一定是没有关系吧。应该没有才对。就当做没那回事好了」
D「就依你吧」
D「因此现在姑且做个总结吧。作为本篇舞台的星球原本是天使的领域。不过不知为何，是的，不知为何！发生了纠纷，萨利艾卢以外的天使全都亡了，只有萨利艾卢还在继续完成被赋予的使命，保护原生生物」
冥「喂，不要强调不知为何啊！」
D「就在这时候龙趁虚而入。畏惧著萨利艾卢的同时在等待机会支配这个星球。毕竟萨利艾卢除了保护原生生物这个使命以外其他事都不关心。只要不去动原生生物就可以住在这里」
冥「那么说来还真是努力得令人感动落泪。很难说那是不是来自支配欲求」
D「毕竟是龙，没奈何」
冥「毕竟是龙啊」
D「到这里为止就是比过去篇还要更久远的故事。从这里开始头文字破会暗中活动，头文字破会做坏事，头文字破还会暴走引发不得了的事情」
冥「基本上都是头文字破惹的祸嘛」
D「以为都能对上所以很恐怖啊。然后我降临在这个走上末日的世界！华丽拯救世界的事迹会在接下来的过去篇中提到」
冥「竟然剧透。啊啊，不对。说你拯救世界简直鬼话连篇」
D「邪神不打诳语」
冥「你专打诳语」
D「我觉得差不多想要结束第二回『告诉我嘛D老师』这个专栏了。那么，有机会再聊。再见」
冥「再见」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
格利格利：以前任性到会不加修饰地说「妈的下等生物！」
冥土小姐：以前任性到会跑去试刀杀神
D:现在和以前都很任性 




过去篇⑤
破提纳斯伫立在荧幕前面，注视着上面映出的内容。
在巨大的画面里打开了数个窗口，各自放映这不同的东西。
有的窗口里是视频，有的窗口里是图形，还有的窗口里是文章。
那些各种各样的情报，破提纳斯正在同时阅读。
那些全都是发生在某国的龙崽诱拐事件期间由犯罪组织制作的资料。
诱拐龙崽时摄影的录像。
从诱拐之后对龙崽的观察记录。
还有，采取下来的龙崽身体组织的数据。
诱拐龙崽的犯罪组织所拥有的一切资料全都在破提纳斯手上。
破提纳斯和犯罪组织没有一点儿关系。
更正确地说，是没有「直接的」关系。
破提纳斯在某一天穿插在某几个人和组织中，与犯罪组织保持这细微的联系。
然而，犯罪组织却不知道那些事。
破提纳斯做的事就是在犯罪组织不知情的情况下，夺取他们的成果。
并且，根本不需要弄脏自己的手，就连偷盗资料也委派他人去做。
因为交替层叠了多重防范手段，无论多么厉害的搜查官也查不到破提纳斯的头上。
就算被查到了，破提纳斯也有办法脱罪。
尽管研究在事实上停滞不前，然而破提纳斯却完全不打算自己去染指危险的犯罪。
更不用说是和龙这种危险的生物打交道了。
正因为破提纳斯不想死，所以不会去做任何令自己身陷危险的事情。
倘若他真的做出那样的行动，那也只会是在破提纳斯的人身安全得到保障的前提下。
然后，正是经过了谨慎地计划，并且能够确保自己的人身安全，破提纳斯才引起了这次的事件。
犯罪组织不过是破提纳斯为了获得研究数据的弃子。
他准备的弃子甚至还包括那些暗地里操纵弃子的阻止，连那些组织也无法牵扯出破提纳斯有参与此事的事实。
这次的事件中由很多人类遭到逮捕。
然而，不论是谁也牵连不到破提纳斯。
毕竟他就是为了让事情变成这样才做了那么多安排，这也是当然的结果。
假设真能网罗破提纳斯的所有行动轨迹，应该会被他那惊人的周密性吓得说不出话吧。
他如此劳师动众，皆是为了到达不老不死的境界。
为了达成破提纳斯的夙愿所做的努力。
由疯狂的执念所引发，将许多人类卷入其中的事件。
 
不过到头来送到破提纳斯手上的数据量，也未免太少了点。
毕竟是以龙这种超常生物为敌，并且将许多人类卷了进去，而破提纳斯得到的却是不足十张报告纸的文章量，以及播放时间不到一小时的录像。
与付出的劳动力想必，收获也未免太少了。
不过他并没有因此怄气，破提纳斯目不转睛地注视着录像，到手的资料也读了一遍又一遍。
同时脑子里进行着各种各样的思考。
直到录像重播了超过一百次，他都废寝忘食地伫立在荧幕前面。
然后得出了结论。
龙不同于科学，是依靠魔术这种逻辑来行动。
龙鳞的成分数据显示，那只是一些寻常物质的名称而已。
与其说是生物的一部分，不如说更接近矿物，但尽管如此却并非是未知物质。
然而，在强度试验中却表现出大幅超越以其成分来考量的理论值。
这是科学所不能解释的现象。
因为那些是在龙崽被捕获时的录像所播放的，口中喷出火焰吐息，仿佛无视重力一样的飞行方式，子弹在什么都没有的空间被弹开，任谁看了都会明白。
明白那些录像并不是被加工过或者是障眼法。
录像证明那些超常现象实际发生了。
不过，破提纳斯判断那些超常现象里面也包含法则。
否则龙崽不会在气力不继的时候被抓住。
尽管是科学所不能解释的超常现象，不过那当中还是存在规则或法则，并非无中生有。
只要搞懂了这些事，那接下来就简单了。
重点是不同于科学，却切实以规则为基础的现象。
若是那样，仅仅是不知道规则而已，人类应该还是有可能重现的。
倘若那既不是规则也不是法则，而只是真正的神之行径一般虚无缥缈的力量，那么就连破提纳斯也会莫可奈何。
但是，若存在规则或者法则，那就只是一种人类尚不知道的世界的自然现象。
仅仅是因为不明白才会感觉超常。
若是明白了那就不是什么超常了，不过就是单纯的法则而已。
破提纳斯为了解开那个规则，在那之后投身于魔术的研究上。
在实现不老不死的过程中，他感觉到了在科学方面的局限。
然后被他发现了。
以科学无法解释的未知能量，MA能量。
这个发现，在此更进一步推进了破提纳斯的研究，他发表的某些研究结果，甚至引来了震动世界的大混乱。




过去篇⑥
作者「格利艾迪斯托迪艾斯！你的名字也太长了吧―！」
格利艾迪斯托迪艾斯「！？」
作者「因此以后在文章里就叫你格利艾！」
格利艾「！？」
作者「那不如缩更短叫做G好吗！？反正你那么黑！」
G「！！？」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
格利艾自从那件事以后，就开始驱使千里眼去观察萨利艾卢。
龙族才是无上至尊，其他种族全是下等生物。
接受那样的教导，对此深信不疑。
然而，那些尝试仅在和萨利艾卢接触过一次之后就颠覆了。
比任何在这个星球上的龙都更加压倒性的力量。
对方显露出来的一鳞半角，使得格利艾对曾经深信不疑的龙族才是无上至尊这种话产生了怀疑。
或者说，若格利艾遇到的是持有和萨利艾卢同等或以上的力量的上位龙，可能还不会被刷新三观。
但是，格利艾在这个星球土生土长，没有去过星球外面，没有去过宇宙。
也未曾与宇宙中的上位龙邂逅。
因此，格利艾所认知的龙族上限就是住在同一个星球上的龙们，而萨利艾卢轻易甩了它们九条街。
正是这样才会心存疑问。
龙族真的是至高无上的存在吗？
一般来说龙族根本不会抱有那样的疑问。
也不知道格利艾是因为年轻而拥有灵活的思考，还是格利艾有了些许改变。
不管是哪个原因反正他就是抱有疑问。
不过，话虽如此想要颠覆相信至今的真理也没有那么简单。
所以，格利艾就跑去观察那个给他带来疑问的萨利艾卢。
只要观察萨利艾卢，也许就能知道龙究竟是否真的是至高无上的存在，他满怀着这样的不安和期待。
这时候在格利艾的心里，疑问早已成为确信，然而却讨厌承认，总想着要挑出萨利艾卢的毛病，然后安慰自己说「你看嘛，果然龙才是无上至尊」。
与战斗能力有关的方面这个星球没有龙能和萨利艾卢为敌这一点不会改变，他不敢正视这个事实。
然后开始观察萨利艾卢。
幸好格利艾有大把时间。
龙的存在本身就和一般的生物不一样。
没有寿命的问题，进食和睡眠也和一般生物不一样，只需极少便能满足。
因此龙的生活恬静到了惊人的地步。
无所事事度过每一天也一点儿不奇怪。
既然无所事事，那些空闲时间用来观察萨利艾卢不就好了。
观察一整天也没问题。
刚开始试着观察的时候，占据格利艾内心的净是疑惑。
关于萨利艾卢所做的那些事，他觉得规模也未免太小了吧。
比方说跟随医生前往传染病流行的地域。
勤快地照顾患者的身影，原来如此，以人类的眼光看来就是圣母吧。
不过，如果是神的话，通过魔术驱逐传染病根源的病毒易如反掌。
但萨利艾卢没有那么做。
听凭医生去处理，用人类的力量来解决问题。
继续观察之后，他发现了好几次本该做到的事情却不做的事例。
他开始逐渐感受到的是，焦躁。
干嘛要那样拐弯抹角啊？
如果是要追求效率比这更好的方法要多少有多少。
那真是若施展神的力量就能解决的事明明多如牛毛，却不那么做。
萨利艾卢那些没效率的行动，在格利艾的眼里视为伪善。
若真心想救人，只要不顾一切施展神的力量就好。
但是，萨利艾卢却固执地不使用神的力量。
因而就会有救不了的生命。
萨利艾卢照顾的孩子。
「谢谢大姐姐」
「不用谢。这是我的使命」
「再见了」
「嗯，再见」
离开医院的时候互相寒暄，若无其事地谈话。
那就是萨利艾卢跟那孩子最后的谈话。
等第二天萨利艾卢再次到病房拜访的时候，孩子已经咽气了。
本该能救的。
为什么不去救？
明明没有去救，那为什么，还摆出那么伤心的面孔？
人家跟她说谢谢的时候，拘谨地浮现出来的笑容算什么啊？
开始观察的时候，格利艾觉得萨利艾卢是个毫无人情味仿佛机器也似的存在。
被告知天使就是那种东西。
然而，观察途中他察觉到那是错的。
确实萨利艾卢好像是机械性地在运营慈善事业。
然而，在不经意的瞬间少许类似感情的东西却若隐若现。
不是会高兴吗。
在孩子道谢的时候。
不是会难过吗。
在孩子咽气的时候。
尽管如此，仿佛那些感情不存在似的，她机械性地投入下一次活动。
在人们眼中看来，萨利艾卢的活动会被视作过度的救济吧。
实际上是被当做女神来崇拜，被感谢。
对此的回答也一直是同一句。
「不用谢。这是我的使命」
在人类的眼里会被视作谦逊吧。
然而，看在格利艾眼里却变成了别的东西。
宛若笼罩在罪恶感之下的伪善者。
明明可以为之，却不作为。
明明不作为，却因为救不了而难过。
既然会难过那放手去救不就好了吗，他越想越火大。
然后仿佛是为了掩饰低落的感情一般，机械性地投入下一个活动。
这不是很明白吗？
嘴上说着使命，却放任自己的感情而行动。
嘴上说着使命是保护原生生物，救济却更偏向人类。
每次看到仿佛毫无自觉的萨利艾卢的身影，格利艾都会非常火大。
这时他已然忘却了最初的目的，格利艾却仍未察觉。




过去篇⑦
「为什么要做那种慢腾腾急死人的事？」
萨利艾卢无视这个突然出现在眼前，并且突然变成一种习惯的男人，直接走过去了。
「喂！等一下！」
身后有什么在叫喊，不但如此还一边叫喊一边跟上来了，但萨利艾卢依旧当他不存在。
她当然知道有关这个瞎嚷嚷的男人格利艾的事。
虽然变成人型，不过真面目是龙，也知道他在用千里眼监视自己。
然而，尽管是被监视了，但只要是没有抵触她的使命，萨利艾卢就不会动手搞死他。
倘若不但监视甚至还带来伤害这事就另当别论，不过现在还只是在抱怨而已，并没有实际危害。
不，还是有的。
「在医院里保持安静好吗」
她停下脚步，回头提醒瞎嚷嚷的格利艾。
在医院里要保持安静。
这是常识。
因为大大咧咧破坏常识已经是实际危害了。
「那种事无所谓啦！」
然而，对方看来似乎是个不懂常识的家伙。
说话的音量还愈发的大了。
看到萨利艾卢正对着他开口说话，似乎以为有要听他说话的意思，格利艾嚷嚷得更起劲了。
说什么这样的病人有心想治一定能治好，又说你这样还算是神吗。
因为声音有点儿太大了，因此医生啦护士啦，甚至连住院的患者也纷纷将视线投向格利艾，还有把那些话当做耳边风的萨利艾卢。
两人现在是在发展中国家的小医院。
是萨利艾卢，正确来说是对萨利艾卢的活动进行金援的萨利艾拉会会员所援助建设的医院。
因为是个小医院，所以格利艾的声音回荡在医院的每一个角落。
真是个麻烦星人。
「再次警告。这里是医院。在医院保持安静乃是常识」
打断格利艾一如既往的牢骚，萨利艾卢警告道。
然而，萨利艾卢的那种态度仿佛是在激怒格利艾似的，一眼就能看出本来就好像不太好的心情变得更加不好了。
「还有，这里是内科和外科的医院。脑袋的毛病这里治不了劝你去别的医院看看」
萨利艾卢一本正经地开了个尖酸刻薄的玩笑。
萨利艾卢的陪同人员听到那句话「噗！」一声笑了出来。
也许是不爽那位陪同人员的态度，格利艾愤怒的矛头从萨利艾卢身上转移过来。
「妈的下等生物」
「噢，抱歉。不过在旁人看来不知道究竟谁才是下等呢？」
将格利艾充满愤怒的视线干脆地挡回去的陪同男性。
名叫福德益的那名男人，一边浮现出安详的笑容，目不斜视盯着格利艾。
福德益的年龄以人类的平均寿命来计算，虽然算是相当的高龄了，不过脊梁还很是笔挺。
尽管他跟随萨利艾卢的样子看起来就像是一个能干的管家，但是真正身份是大财团的首脑。
崇拜萨利艾卢，给她金援的首席大富豪。
「无礼之徒！你活得不耐烦了吗！？」
「哦，怎么？口舌上占不到便宜便想要诉诸暴力吗？与被自己辱骂成下等生物的对手吵架吵输了的傻瓜，当真认为自己比较优秀吗？啊。正因为不懂这些道理所以才是傻瓜嘛。抱歉抱歉。我不该以我自己为标准。毕竟我理解不了思考能力不如自己的人的想法哩。真是对不住啦。请见谅」
虽然实际年龄是身为龙的格利艾比较大，却在这个创立了大财团的老江湖（海千山千の妖怪）面前讨不到半点儿口舌上的便宜。
福德益一旦开口，便滔滔不绝地破口大骂。
尽管他可以连续不断骂上一天，不过他并不会那样浪费时间。
「有话我们到外面去说。这里是医院。就像萨利艾卢大人说的那样，这里可不是任由无关人士捣乱的地方。若做不到，你难道是连那种理所当然的规矩也无法遵守的头脑简单的家伙吗？」
「你！」
格利艾被福德益的话噎住了。
他似乎已经发现了周围的人类都对他冷眼相看，不过显然迟了。
那是当然啦。
老是嚷嚷些什么牛鬼蛇神，像萨利艾卢说的那样把他当成脑袋有问题的人也是没奈何。
即使龙是超越常理的存在，但是对这个星球上的人类来说，神以及k们的奇迹之力都属于神话传说的范畴。
用认真的表情大声嚷嚷那些事情的大人，难免会被人指指点点说「妈呀，那人什么毛病」。
不过，在那之前的问题就是在医院里不要大吵大闹。
福德益带着格利艾走向外面。
虽然他还恋恋不舍好几次回头去看萨利艾卢，不过萨利艾卢一点儿也不在乎朝她本来的目的地去了。
 
「像你这样的跟踪狂真是极品耶」
「哈？」
从医院出来马上就到了公众场所的道路上，福德益开口说道。
「我是说你这跟踪狂行为差不多就行了。没听见吗？看来你口中的上等生物都是些耳背的生物嘛。以我的常识来说那可是相当奇怪哦，不过就用世界很广阔这个理由来接受吧。一定有只有我不知道的崇尚耳背的文明存在吧。我本人是无法理解的」
对福德益的话想都不想就做出痴呆的应答，结果就是这样。
即使如此对他本人来说是嘴下留情所以很恶毒。
「休要污我名声。我根本不是耳背，再说我也不是跟踪狂」
「哦？一点儿自觉都没有你真是傻瓜啊」
「你说啥？」
格利艾龙眼圆睁瞪着福德益。
他心情坏到了极点。
但是，若在这里发飙动手打他，就真的成了福德益口中的那个口舌上占不到便宜就诉诸暴力的傻瓜了。
自己身为至高无上的存在的龙族不可能做那种事，他靠理性压下去了。
而且，在这里动手打人肯定会引来萨利艾卢。
到那时候格利艾的龙生就到此为止了。
「唉」
但是，仿佛是要让格利艾摇摆在理性的边缘似的，福德益故意像是在鄙视他一样叹了口气。
「若真是你自己说的无上至尊，那么只是学一点下等又卑贱的人类的常识好吗？龙大人」
虽然格利艾开了口，却被福德益抢先说了。
然后那番话令格利艾惊得说不出话。
还以为福德益是在不知道格利艾是龙的情况下和他接触的。
觉得他是不知道才摆出那种态度的蠢材。
然而，事实并非如此。
福德益知道格利艾是龙，并且还鄙视他。
其中的差距看似很小实则很大。
「你这家伙，你是明明知道还敢鄙视我吗？」
「正是。若有一个能让我鄙视的理由，不管对手是谁我都会鄙视他」
眼前这个仿佛理所当然地做出宣言的老人，格利艾当时首次不再污蔑他是下等生物。
因为无法理解。
「总之呢，我和现在的你无话可说。今天就请你先回去吧。然后多少学点有关人类社会的事吧。如此一来你多少也会明白我为什么要叫你跟踪狂，为什么要鄙视你了。若还想不明白你就真的是没出息了。那时候希望你不要再出现在萨利艾卢大人的面前」
单方面结束谈话，福德益返回了医院。
被留下来的格利艾，就像他说的那样，沮丧地回家去了。 




过去篇⑧
究竟是从何时开始？
比起其它生物萨利艾卢更以人类为优先。
起因肯定是一些不起眼的事。
萨利艾卢被赋予的使命是保护原生生物。
身为战斗特化型天使的萨利艾卢被分配到那样的使命，就意味着要从其他的神手上保护原生生物。
包含不让其他神进行干涉的意义，即是说萨利艾卢被赋予的使命其实是驱逐神。
跟其他神一样，萨利艾卢也没有被要求去干涉原生生物。
因此她最初只是注视着而已。
萨利艾卢一直注视着世界。
然而，不知从何时起萨利艾卢不仅仅是注视，开始把手伸出去。
事情的起因，肯定真的是一些不起眼的事。
仅仅是凭些微的善意帮助了小孩子。
只是在他跌倒之际伸出援手这种程度而已，并不是善意那么夸张的东西。
「谢谢！」
仅仅是听到了那一句感谢。
那种不起眼的小事便是开端。
 

☆
 

所谓跟踪狂，系指对特定人士纠缠不休的行为。
当然了，也包括监视特定人士这样的行为。
根据国家而定处理方法各不相同，在发达国家几乎是被当做犯罪来对待的行为。
犯罪。
身为龙族的自己，是罪犯。
格利艾所受的打击只有他自己能理解。
不过，姑且就只说这个心理阴影面积太大了吧。
听从福德益的话，学习人类常识的期间，格利艾学到了有关跟踪狂的只是。
然后就变得消沉了。
没想到，自己无心的行动，实际上对人类来说竟然是看作犯罪的忌讳行为。
身为龙族的自己，被人类在背后指指点点骂他是跟踪狂。
真是奇耻大辱！
同时也对自己的无知多少有感受到危机感。
至今为止自己所做的事情，实际上在他人眼里会不会是荒唐至极的事情，他对此很不安。
受到那份不安的刺激，格利艾便去学习各种各样的人类的常识和习惯。
龙一般不会那样做。
不管人们怎么看他们，他们也一点儿不动摇。
人类本来就应该对龙神圣视之。
因为龙乃是至高无上的存在。
人类当然也应该以好奇的目光来看待龙。
龙作为至高无上的存在，像人类那种渺小的存在无法正确理解也是莫可奈何。
无法理解龙的人类都是蠢材，龙的行动根本不会有错。
那些事情就是对龙来说的一般常识。
然而，格利艾被反对那些事的人类的话扰乱心神，开始学习人类的文化。
这是他才开始以好奇的眼光审视龙族。
龙作为至高无上的存在，为何有必要去钻研下等生物的生态？
龙作为至高无上的存在，为何非得去迎合下等生物不可？
龙只要做龙就好，若要迎合也应当是下等生物来迎合龙。
即使如此格利艾也没有意识到自己在做错误的事。
格利艾直至与萨利艾卢相遇之前仍对龙族那是至高无上的存在一事深信不疑。
和萨利艾卢相遇之后那份信念出现了裂痕，然后在被人类福德益驳倒之后裂痕更大了。
龙确实很强大很了不起。
然而，当真便是至高无上的寻找吗？
明明武力比不上萨利艾卢，口才也败给了福德益？
会不会只是自己不知道而已，世上还存在比龙更优秀的种族？
尽管那种想法对龙来说是异端邪说，不过格利艾却像是卸下心头大石一样接受了。
龙作为生物来说无疑是很优秀。
然而，他认为即便如此将其他生物定义为下等生物还是太轻率了。
那不如干脆向至今为止都以下等种族来轻视，看都不愿看一眼的人类学习？
越是学习人类的知识那些疑问便越是变得确信。
龙因为很优秀，所以不曾前进半步。
因为即使不用去刻意关注那些事，假以时日也能自然而然地掌握力量。
然后就那样度过时间，智力相应变得发达。
正因为拥有堪称悠久的时间，这个种族能够顺其自然地进化而不必焦急。
那便是龙。
相对而言，人类没有时间。
在龙看来人的一生转瞬即逝。
以瞬息万变的速度挥霍一生，认真地面对活着这件事，并且讴歌人生。
就在龙无所作为度日的期间，人类以堪称惊人的精力在活动。
其所带来的结果，即使在龙的眼里都是些小破事儿，但人类生存着。
生机勃勃。
甚么都不干无所作为地度日的人类，好像是被称为尼特。
原来如此，按照那种理论来讲所有龙都是尼特。
想到这里，格利艾暗自笑了。
不管夸耀多么强大的力量，又是尼特又是跟踪狂，想不被人鄙视都不行。
就在龙做尼特的时候，人类拼命地活着。
以种族来说龙更优秀。
那是不争的事实。
然而，话虽如此，格利艾再也做不到将人类当做下等生物来蔑视了。
他感觉到一种危机感，那就是作为一个种族以强大故步自封，会不会终有一天栽在人类的手上。
虽说那种事只是想太多，不过从人类的生存方式那里能学习的东西还很多。
令他注意到那些事的回礼。
以及为至今为止的事道歉。
然后更重要的是，为了得到最终答案格利艾决定再去见萨利艾卢一面。
为了得到萨利艾卢不使用神的力量的答案。 




过去篇⑨
萨利艾卢思索着。
怎样做才算好？
然而答案却从来未曾出现过。
救济了一部分人，还是会有另一部分人成为牺牲品。
解决了一部分问题，还是会出现新的问题。
简直就没完没了。
不管怎样总会有不能救济的人们。
不管救济得再多，却没有得到救赎。
有人在病倒之后被赶出了村子。
虽然不是传染病，但当时医疗还不发达，没人懂得这些事。
萨利艾卢对被赶出村子之后只能等死的病人伸出了援手。
治好疾病，令他康复之后送回村子。
翌日，那人就被其他村民推上了火刑架。
恶魔治好了他的病。
不，不仅如此，他还把灵魂卖给了恶魔，回来复仇了。
怎样都好，既然回来了搞不好还会传染给我们干脆宰了他。
为何。
为何。
为何为何为何为何为何为何为何为何。
人畏惧无法理解的现象。
饱受病痛之苦的人类，正当被赶出村子的时候恢复健康回来了。
那样的事超出了人所能理解的范畴。
与其说奇迹带来了喜悦，倒不如说是引起了恐惧。
更重要的是，他们把病人赶了出去。
自己的生命宝贵，因此抛弃了求救的病人。
罪恶感蒙蔽了他们的心。
认为错的一方是病人。
认为他把灵魂卖给恶魔乞求治愈，然后回来报复抛弃他的自己。
病人说了。
「非常感谢。这下子就可以和家人团聚了」
他口中的家人，是最积极往火刑架上面堆柴薪的。
不管萨利艾卢再怎么拼命，也无法避免悲剧。
倒不如说她越是发挥力量，悲剧便越是会变成浓重的阴影笼罩着她。
无法避免。
无法避免。
即便极力避免，也还是无法避免。
贫困。
差别。
战争。
犯罪。
人在江湖，身不由己。
善恶随人，祸福自招。※
相同的是，那些全都是因为身为人类才引发的悲剧。。
有富裕的人，另一方面，也有人挣扎于贫困中。
人们渴望平等，一方面却又忌讳那些超脱常理的东西，并加以差别对待。
尽管如此，还是以登上超越平等的优越地位为目标。
然后为了登上优越的地位，就要和竞争对手竞争。
无法避免悲剧。
究其原因，因为人类就是喜欢引起悲剧的生物。
一方面厌恶悲剧，不想引起悲剧，一方面又不断积累悲剧。
就像把病人推上火刑架烧死的时候，堆积起来的柴薪那样。
这不合理。
精神上讨厌悲剧，同时又在行动上推进悲剧。
那种矛盾以生物来说也太过不合理。
然而，那种生物就是人类。
正是那种既不合理也不完全的生物，才叫做人类。
合理又完全的生物，那已经不能称作人类了。
明明如此，人类依然以此为目标前进。
明明只要人类还是人类，就不可能到达那个境界。
但是越是以那些为目标，就越是会累积新的悲剧。
之所以这么说，是因为以什么为目标就意味着要向上看，就等于是要背叛喜好平等的其他人，只有自己变得超凡脱俗。
而最终人类容不下超凡之人。
无论何时都将与众不同当做排挤的对象。
人类为了上进，不得不配合周围人的步伐慢慢前进。
然后就只能缓缓前进，所以人类才没有进步。
无论文明再怎样发展，内在却一直没有进步过。
然后在积极向上的同时，一边又总是在原地转圈。
在原地转了一圈又一圈。
 

☆
 

「破提纳斯・海非纳斯在做伤天害理的事！应该立刻除掉他！」
听到那种过激发言，达兹多尔迪亚国的大总统脸上没什么表示，头却隐隐作痛。
拜这场实际上变得旷日持久的会议所赐，真的是晕头转向。
虽然疲劳占了很大一部分原因，不过也和议题有关。
听过先前的过激发言，其他的参加者们有的发出赞同的声音，有的发出反对的谴责。
虽然是在宽阔的会议室，但是议员们大声争论的声音回荡其中非常的刺耳。
议题围绕着一个叫做破提纳斯・海非纳斯的研究人员所发表的研究结果。
究竟是好是坏。
为了统一全国上下的意见因此召开了这场会议。
然而，只要看了会议室里的样子，任谁都明白这个议题引起了争论。
破提纳斯发表了两个新发现。
一个是发现了一种叫做MA能量的未知能源，并且成功运用了。
能源问题是对先进国来说必定会有的忧虑。
石油和煤炭并不是拥有无尽的储量，消耗量却在逐年上升。
虽然不是现在，不过很显然总有一天会枯竭，那么新一代能源的开发就变得很有必要了。
现在，解决方案突然摆在了眼前。
研究称，MA能量是取之不尽的能源，随时随地都能补充。
若建造专门的设施，则可以从任何地方提取无限的能源。
这种如梦似幻的话语，大总统在内心斥之为无稽之谈而不屑一顾。
这世上根本不存在无限的能源。
那种东西只是白日做梦而已。
并非如梦似幻，事实上就是梦。
只是看起来是无限，一定存在上限。
不过大总统盯着手上的一份破提纳斯发表的论文。
上面记载着提取MA能量的方法，以及将其转换为电力的方法，然而最重要的有关MA能量到底是什么东西却没有记述。
只是简单的表示那是一种会无限涌出的新能源。
不可能会使用那种可疑的能源。
大总统心中早有定论。
然后会议之所以争论不休，是因为另一个发现。
破提纳斯所发表的另一个发现。
那就是人体使用MA能量的进化方法。
号称通过使用MA能量，便能促使人类进化。
论文上的资料记载了临床试验的结果，实验对象身体能力显著上升，思考速度稍微增加，更重要的是，理论上延长了大约三倍的寿命。
若只相信结果的话还是相当惊人。
而事实上破提纳斯有让实验对象去做接连刷新体育运动新纪录的公开演示。
即便只靠那些数据便提高了论文的可信度，然而庞大数量的资料仿佛是要证明那些事情一样被提出来了。
特别是和寿命有关的资料非常多，虽然理论上是大约三倍，不过就连从保持健康的状态来预测实际上是延长了2.5至2.75倍这样的推论也记述了。
一般来说把这当成脑袋有问题的研究者的疯话来看待也就算过去了。
但是，若是破提纳斯海非纳斯却又另当别论。
开发脑移植机器，制造克隆人，癌细胞的正常化。
留下数不尽的功绩的天才所作的新发现。
而且，还带有实验对象。
断言那些东西不可信是很不妥的。
更重要的是，在心理上不想否定。
寿命得以延长。
人类得以进化。
没什么能比这些更美好了。
正因为这样，议会才争论不休。
大总统的心里已经有了结论。
若是否定MA能量。就不得不否定使用它来进化这件事。
然而，他不认为在争论不休的会议室里的气氛，能够有人认同他的想法。
会议仍在继续。
在没有进步的人类之中，一石激起了千层浪。
是要进化，或者不进化。
进化之后，究竟会不会进步呢。
 




过去篇⑩


格利艾用手抓住棋子，毫不犹豫地放在棋盘上。

「唔」

格利艾的这一手，令坐在对面的对战者发出沉吟。
就这样等了一段时间。

「投降」

随后，对战者也没去动棋子就投降了。

「啊呀。虽然是对自己的棋艺有相当的自信，不过输的如此体无完肤反而更清爽」

那句话不像是为了隐藏悔恨而是发自真心，对战者明明是输了脸上却浮现出愉快的笑容。
对战者，福德益伸手将棋盘上的棋子恢复原状。

「还来啊？」

格利艾用玩腻了一样的语气询问一脸高兴还想继续对战的福德益。
明明是来找萨利艾卢的，出来迎接的却是眼前这个老人，还一直被逼做他的游戏对家。

「你反正时间多得是嘛。陪陪我这个一脚踏进棺材的老人也不会遭报应」

确实，身为龙的格利艾时间多得是。
就算是陪福德益玩到他满意为止，也不觉得是在浪费时间。
龙与人类的时间感是不一样的。
相当于人类一生的时间，对龙来说只不过是一瞬间。
人类把时间看作是有限的东西，而龙则把时间看作无限的东西。
就像他本人说的那样，哪怕剩下的时间寸步不离地做风烛残年的老人的游戏对家也没问题。
话是这么说，格利艾看着福德益想道，嘴上说自己一脚踏进棺材不还是顽强地活着嘛。

格利艾放弃挣扎继续做福德益的对手。
两人用以对战的是自古流传的桌游。
用地球的话来说接近于西洋棋或是将棋※。（※系指日本象棋）
不过还是有点差别，跟上述两者相比棋子的种类更多，而且因为盘面更大玩法也更复杂。
因此，玩一局非常花时间。
职业比赛要花费五天的程度。

而他们的比赛，到现在已经是第十七局。
自然，玩那么多局也不是一天的事。
格利艾连日来都想找萨利艾卢见个面，就在那时候和福德益对战的。

福德益的目的很明显。
就是不让格利艾和萨利艾卢见面。
做得这么露骨任谁都应该猜到他的目的了。
不过格利艾就算是明白了，也只能顺着眼前这个老人的套路走。
到现在为止所做的事就是他目前的所为。
若不展示自己的诚意，就得不到福德益的信任。

萨利艾卢他想见就随时能见到。
哪怕福德益再怎样来妨碍，也没有手段去阻止身为龙的格利艾。
然而，那样做的不可取的。
格利艾必须要得到眼前这名老人的认可。
不是作为龙，而是作为同等高度的人类。
若无法在同台竞技中得到这位老人的认可，也一定不会得到把他视为与萨利艾卢有同等高度的资格吧。
格利艾如此思索道。

「唔」

虽然说他在游戏上已经是彻底的压倒性胜利。

「悔棋可不行哦？」
「悔棋不过是歪门邪道罢了。人生中可没什么机会让你悔棋。因此人类很怕失败」

被他这么一说，福德益回忆起自己从未有悔过棋。

「然而，人类就是失败本身。不管怎样做都会造成失败。仿佛是有谁规定了要积累失败，再借此造成新的失败一样，至少也试过让失败少一点。人类的历史即是人类的失败史。然后浸润在历史的教训中才有了现在。即便如此也仍旧无法消除失败」

说话的同时，福德益动了棋子。
随机格利艾也动了棋子，有回到了福德益的回合。
但是，福德益陷入了深思，一时之间手也不动了。

「于是我也并非一味积累无谓的败北。败北，失败，在那些时候吸取教训。活用那些教训，下出这一手棋！」

福德益高声地宣言，移动了棋子。
相对地，格利艾为了封住这一手间不容发地移动自己的棋子。

「……不管再怎样想要挽回失败，也不代表那是通往最佳路线的做法。这就是一个很好的例子」
「那要看话怎么说了」

尽管已经玩了十七局，可福德益这个老男人依然是口齿伶俐。
从一些无聊的杂谈，到仿佛称赞格利艾一般的含蓄，在游戏途中说了各种各样的话。

「毕竟语言是被称作人类最伟大的发明呢。纵观人类的历史，竟然还有时间去不停地胡搅蛮缠」
「哎呀，那可真是怪了」

由于开始讲这些不晓得是认真讲还是在开玩笑的话，带有不少忽悠人的色彩。

「没什么好奇怪的。因为存在着龙这种绝对强者，我们人类没有去依靠武力。虽然最顶用的还是武力，不过在动武之前嘴炮的胜负也很重要。一本正经的胡说八道，想方设法忽悠对方。就是因为老那样嘴巴才会这么毒啊」
「别把自己嘴巴毒的原因怪罪给历史。还有啊，希望你也别若无其事地把锅扔给我们龙族」

和一脸厌烦的格利艾相对照，福德益很愉快似地笑了。

「哎呀。真受不了你这话痨」
「唯独这方面不想输哩」

不把原本打算讽刺他的话语当一回事，福德益反倒露出更加得意的神色移动棋子。
但格利艾立刻就跟着动棋子，那张得意的脸被打回原形。

「虽然游戏是不会输，不过口舌却赢不了你这家伙」
「说的是啊。果然人类和龙之间的思考转速不一样。不管再挑战多少次，我也怕是不可能在游戏上赢过你。真不可思议。同样是要用到头脑的领域，玩游戏我赢不了，嘴炮我又不会输。该说是单纯的计算能力方面龙更优秀，而在狡猾这方面人类更胜一筹吗？」

福德益即使只是盯着棋盘也好像莫名的很愉快。

「我不怀疑龙的伟大之处。但是，不管龙怎样伟大，也不代表它们不具备比别的生物逊色的部分。龙没有人类那种狡猾。但就算没有那些也很强大。即使不必像人类一样不顾形象使用卑鄙的手段，只靠正面刚也能打赢大部分对手吧。因此就不需要狡猾。然而，那正是龙的怠慢。就因为当做下等生物来轻视才会被人类的狡猾给阴到。没错，就比如现在在我眼前，有一个被我忽悠后自己来配合人类的规矩而陷入苦战的龙」

看起来非常愉快的福德益说道。
明明在棋盘上胜利了，格利艾却因福德益的一番话体味到了莫可奈何的败北感。
这一切仿佛尽在眼前这个在龙的观点看来微不足道的脆弱老人的掌握之中。
然后客观看过之后判断，那些事无限接近正解。
身为龙的自己，被人这种下等生物随意摆布。

「人类很卑鄙。而龙比想象的还要蠢。在历史中积累失败，即便是能从中汲取教训，还是会失败。不断重蹈覆辙。更可怕的是在失败之中会变得愈发狡诈，因此失败时损坏就会变得更加大。这本来应该是成为减小损害的教训的。实在令人费解」

即使是被玩弄于鼓掌之间，格利艾仍然想要以人类的视野来和福德益交锋，因为这是一种考研。
这是为了与萨利艾卢面对面而设的考研。

「您身为龙的同时，也学会了所谓人类的视角。不过怕是还很难说能够真正理解人类。就像我刚才说的，人类这种生物比龙想象的还要愚蠢。萨利艾卢大人始终是在面对着那份愚蠢」

福德益移动了棋子。
格利艾在福德益的手在棋子上将放未放之际，移动了自己的棋子。

「投降了」

福德益以一副明朗的表情承认自己输了。

「神与人。若是持有那两者观点的您，或许能给萨利艾卢大人带来改变吧。人类已经不行了。话虽如此神也不行。一定得既是神，有能够理解人」

那些是输家送给赢家最大限度的忠告。
并且许下愿望。

「还请您多关照萨利艾卢大人」

对老人最真挚的愿望，格利艾既没有肯定也没有否定。

 



