文件发布时间:2015-11-17 20:40:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我是蜘蛛,怎么了(不过是蜘蛛什么的)
本卷名称：web版221-250话试看

221. 吸血子观察日记
转自轻国nfseraph

与冰龙遭遇之后没有什么问题.
如果最后的最后那家伙没有出现的话.
猴子!!
吾的心理阴影之2.
1是阿拉巴.
猴子的大群毫不间断的爬上来的那个恐怖现在也无法忘记.
那种我的天敌突然出现了.
然后,一发现我们这边就猛然的袭击过来.
等,喂!
你的status明明不高,为毛突破魔王的威压啊!?
谁高兴做你这种麻烦的家伙的对手!
我选择逃跑!
就是这么回事,从猴子手上逃走.
还以为魔王的话会歼灭它们,结果和我一起逃跑.
之后问她,得到[那个很麻烦]的回答.
啊-,不管怎么说我和魔王的思考很相似吗?
这种感觉,终于穿越了寒冷的山脉.
从这里开始是魔族领.
魔族取代人族支配的领域.
虽然这么说,但和人族领没有变化.
想象什么了么,吸血子看到景色很失望.
猜得到吸血子想象的东西,但实际展开那样的景色的话反而会为难.
反正是想象了魔界一样的风景吧.
根本来说那种年中被雪覆盖的地域,正常的生物怎么能活动.
无法饲养作物,哪有闲工夫和人族战争.
爱做白日梦的小P孩真让人为难.
在这一点上我更着眼现实.
fu,大人的我对魔族领追求的东西,那便是在人族领无法尝到,只有这里有的名产料理.
咋一看和人族领没什么区别,但些许气候的不同或地质的关系,肯定会结实出独自的作物.
fufufu,等着吧,未见的名产.
由本大人把你们尝的精光.
噢多,口水流出来了.
 

边吃边走,不对,向着魔王城的旅途很顺利.
坦白说和人族领一样,顺利到无法否定event不足感的程度.
和平真好呢.
但,可是.
看样子有表现出不喜欢那种空气的家伙.
是吸血子.
从进入魔族领后,又是看到魔族的样子失望,又是看到城镇失望,又是看到魔兽失望.
嘛,她的心情也不是理解不了,但也该考虑一下被失望的魔族的感受.
他们也不情愿以和人族一样的外观出生哦.
人可不能光看外表哦.
重要的是内心.
恩,我说得真好.
诶?并不是在说这个?
吸血子好像感到饥渴.
虽然看上去没有自觉,但便随着成长称之为斗争本能的东西,累积了起来.
打算尽量完成成长后再让她提升等级,所以至今为止的魔兽都是我和魔王结果掉的,最近吸血子看魔兽的眼神并不寻常.
是用饥饿的野兽一样的眼神看的.
实际上,考虑到吸血鬼这种生物的特征,可以说是饥渴也说不定.
毕竟是吸血鬼.
当然会吸血呢.
但是,吸血子只吸过1次血.
因为是天生的吸血鬼的真祖,所以没有吸血的必要.
可是,虽说没有必要,但并不是做不到.
我也因为神化没有睡眠的必要了,但每晚有好好睡觉.
因为那样更幸福.
吸血子也是一样.
吸血鬼吸血是普通.
不吸血的吸血子才是异常,是不是在不知情的情况下积压了压力?
如果,吸血子没有自觉自己是吸血鬼,而且1次都没有吸过血的话或许不会变成这样.
但是,吸血子吸了梅索的血,记住了那个味道.
可以说是尝到了甜头.
那个瞬间,作为吸血鬼的本能的大门应该打开了.
所以,估计这几年没有吸血作为相当的压力积压起来,以斗争本能的形式出现.
为难了.
吸血子因为旅途中斯巴达的关系,变得还算强.
应该不会输给普通的魔兽.
但是啊.
养成的话果然想要以完美为目标.
我对这方面可是非常拘泥的类型哦.
自己的时候光是活着就焦头烂额了,没有全力的养成.
可能的话想让她等status强化系的技能全都到max后再提升等级.
这样的话,让她解放斗争本能并不是上策.
现阶段我和魔王抑制着,但不久肯定会冒然突击魔兽.
在城镇期间在什么地方发散了么,意外的安定,但连续几天移动的话渐渐的迸发斗气.
这样不行呢.
解决方法有2个.
1个是干脆让她战斗.
但是驳回.
提升等级要再晚一点.
这样的话,只有另1个方法了.
那便是解消压力根本的原因――没有吸血的状态.
让她吸血便是.
吸血子也从婴儿转职成了幼女,差不多学会日常性的吸血比较也说不定.
这样的话,让这条路的先辈梅索来协力,把吸血子塑造成出色的吸血鬼.
 




222. 每日健康番茄果汁
[血吗?是呢,没有感觉过美味.不过,味道有不同.这是我的嗜好不知道适不适用于大小姐,年轻的女性和孩子的可以没有抵抗的喝.纯粹的味道的意义的话年轻的男性也没有什么区别,但果然是印象么.喝起来总会有抵抗]
随意的问了一下梅索关于血的味道,得到了这样的回答.
和世间的印象一样,吸血鬼喜好美女的血.
当然了,大汉的血没人想喝呢.
不如说,有那种爱好的话可让人难以接受.
一部分的女子可能会接受,但我没有那种属性.
顺便说一下,据说梅索吸血的时候,使用催眠的魔眼.
在街上找到适用的对象施于催眠,偷偷的吸血.
不仅尽力抑制在对健康没有害处的量,还因为催眠记忆变得暧昧,连自身遇到被害都不知道.
听他这么说的时候,问都没问梅索就辩解[除此之外没有做亏心事].
啊-,哎呀,没关系的哦?
梅索也还年轻,全是女人的旅途也会欲求不满的.
不过,魔眼么.
和邪眼有什么不同呢?
效果听上去好像一样,关于这一点如何?
这里依靠奶奶的智囊吧.
[谁是奶奶啊]
[魔王]
[可以揍你么?]
可以哦,无一遗漏的会飞来反击.
[切!邪眼和魔眼的不同,效果是一样的哦.只是邪眼的威力更高]
嚯呜.
也就是说邪眼是上位互换么.
[是的.只是,邪眼的使用者有必须是忍耐的支配者的限制.魔眼虽然也是稀有技能,但只要有那方面的才能,或是拥有种族的恩惠所以一般般的多哦]
啊啊.
说起来,艾露洛大迷宫有石化蜥蜴呢.
那家伙的石化攻击大概也是魔眼吧?
去掉这种种族上的东西,是单纯的相性的问题么.
右眼隐隐作痛!开始说这种话是有魔眼资质也说不定.
[我的场合,应该是因为变成吸血鬼.在此之前魔眼无法使用]
梅索变得可以使用魔眼的契机,果然是girls hunt,不对,进行吸血行为的时候.
之前为止多少强硬的袭击强行吸血,但某个时候遇到倔强的女子,被挣扎了.
据说那时,用[安静下来!]的感觉瞪了她,然后抵抗就变弱了.
恐怕无意识的抓到了魔眼技能发动的敲门.
之后反复使用,变成真正的技能习得.
吸血鬼有魔眼的资质,也就是说吸血子也可以取得技能,没错吧?
并不像我有很多眼睛,能同时发动的只有2个.
诅咒和麻痹还是拥有比较好吧?
下次让她用技能点学会吧.
得,回到血的话题.
幸运的是手头上有梅索所说的美女的血液提供者.
[ku...杀了我]
不好.
那是凌辱flag.
一副不甘心的表情完成觉悟的捆绑美女.
特征――长耳.
是elf.
最近没有出现,不过在人族领的时候频繁受到elf的袭击.
到底是没有无谋到和魔王正面战斗,大都是暗杀.
目标是吸血子.
吸血子被盯上的理由,嘛也不是不知道.
好像吸血子是转生者的事,泄露给了elf.
然而elf把吸血鬼危险视,进行排除.
从魔王和黑的对话来看,这个世界的elf看来很可疑.
得,我和魔王反杀了他们,那些尸体进入我和魔王的肠胃,血分给了梅索.(这里的分给是,家里的菜烧多了分给邻居的分给)
最近明白了是无用功么没有了袭击,所以让梅索通过自力确保血.
ku杀我elf是进入魔族领后第一个袭击者.(ku杀我是日本的流行词,就是前面elf说的话的缩写)
为什么事到如今再来呢.
那个么?
以为在忘记的时候来就可以成功吗?
那样的话太小看我们了.
[在世间掀起战乱的可恶的魔王!只要你毁灭就可以保持和平!就算我死了,elf也肯定会夺取你的性命!]
阿勒-?
在说什么呢这孩子?
嗯嗯?
目标不是吸血子是魔王?
怎么回事?
脑中不断浮现问号,魔王拉扯我的袖子.
「啊-,这个elf,是痴呆(装傻)派」
魔王传来念话.
「那个明显是可怜名字的派系是什么?」
「因为实际是可怜的派系啊.因为是深信elf是为了守护和平而活动的崇高种族的集团」
「为什么会有那种东西存在?」
「为了让elf的暗部便于行动,为暗地秘密行动加上去的理由」
「啊,大概猜到了」
「嘛,和你想的一样,渡过长久年月之中出现了真的深信的elf,暗部的家伙因为对自身有利就放置不管」
何,何等可怜的集团.
暗地里干尽龌龊事的elf,发自真心相信&quot;我们是为了和平而行动&quot;.
痴呆派,不如说是小丑.
得不到回报(救赎)呢.
嘛,所以说为了和平来杀死魔王什么的,在依靠武力的阶段就已本末颠倒了.
真心向往和平的话,至少要有现代日本程度的和平痴呆精神才行.
依靠武力的阶段,已经确定会被更厉害的武力折服.
这个世界是弱肉强食.
要颠覆这个真理,不得不从否定一切的暴力开始.
因为和平可没嘴上说得那么简单.
ku杀我elf,脑子里应该也是理解这一点的.
所以这样的状况下完成了觉悟.
被洗脑了漂亮的目的被利用,被随意差使的可怜的痴呆要员.
嘛,就算如此,我也不可能同情的.
 

[感觉这个番茄果汁有怪味道,不觉得么?]
[那是白酱特制的果汁哦.味道虽然不怎么好,但是营养满点的健康果汁,要喝掉哦]
[哼嗯]
 




223. 旅途的终结
我们旅途的目的地是魔王城.
这样听起来可能像勇者一行的旅途,但是很遗憾,是魔王一行.
现在想起来,跑出魔王城前来encounter(遭遇)的魔王,那是何等的垃圾游戏啊.
魔王就乖乖的呆在魔王城里啊!
魔王不在的话不就是名称欺诈嘛!
而且跑出魔王城的理由并不是打败勇者,来打败我是为毛啊!
想到这时感到很不爽,稍微揍了魔王.
魔王护着头露出眼泪,呈现???状态的脸.
说到为什么开始说这种事,是因为到达了那个魔王城.
这也就意味着这次旅途的终结.
魔王城是相当巨大的城堡.
并不是某国民向RPG的最终迷宫一样的气氛,要说的话像老鼠支配的梦之国一样的城堡.
理所当然,并不是直接出现城堡,城下钉展开在周围.
不如说,从外面只能看到城下钉.
不发动千里眼的话,连城堡都看不到.
城下钉是如此的广阔.
在我这次旅途见过的城镇中,遥遥领先的广阔.
光是在城下钉散步观光就可以消磨好几天.
进入那样的城下钉,我们以徒步行进.
明明是魔王的凯旋,却没有察觉到的市民.
也没有来迎接的人.
魔王,不用猜也看得出没被部下爱慕吧?
是啊,毕竟是一个人出走也没被搜索的家伙呢.
就算进入魔族领,也没有魔王的寻人启事.
用略带怜悯的目光看着魔王,呈现???状态的脸回视我.
得,不断的在城下钉前进,终于到达了魔王城.
但是,魔王没有前往城堡,而是迈向附近的大宅邸.
然后,向宅邸的门卫搭话,让我们进入内部.
[知道我是魔王的只有少数一部分的人.就这样去城堡也只会吃闭门羹]
这么回事.
明明是魔王,竟然进不了魔王城,这算什么?
到访的宅邸好像是魔族权力者的本邸,是知道魔王真面目的少数人物.
魔王在到我这之前也有在这个宅邸生活过,宅邸的佣人知道魔王的事.
被接入宅邸中的我们,首先被分别安置在客房.
宅邸的主人平时好像在魔王城中,不太回来.
现在派出跑腿的,告知魔王的到来,但好像很忙不知道什么时候回来.
等待的时候很闲,和魔王商量今后的事.
决定让吸血子上魔族的学园.
魔族也有学园,在那里施与教育.
关于这一点和人族没有区别.
不如说,魔族几乎和人族没有区别.
只是寿命稍微长一点,status稍微强一点程度.
寿命长,相应的繁殖力低,在数量上少于人族,只有这点程度的不同.
吸血子要上的是魔族的贵族也上的精英校.
嘛,现在的吸血子的话应该跟得上的.
对魔王来说着眼将来,想让吸血子接受教育和扩展人脉.
让分体跟着的话不会轻易发生什么,比起一直和我们在一起的封闭世界,去上学扩展见闻对吸血子更好.
我也没有异议.
问题是梅索.
坦白说我是无所谓的,但不能就这样让梅索继续服侍在吸血子的身边.
虽然也不是不行,但是魔王认为那样的话对他们2个都不好.
可以说是共同依存么.
梅索作为失去之物的代理,把保护吸血子作为活着的意义.
吸血子盲目的信赖身为与过去最后的联系的梅索.
即使这样作为关系性也不错,但失去一方的时候,另一方也肯定会崩溃.
不一旦分离,让他们各自自立的话将来会危险,魔王是这样考虑的.
但是我从来没有那么依存过谁,没有什么实感.
就是这么回事,梅索作为魔王的部下被带走.
该当的魔王今后开始真格的作为魔王的活动.
首先调整魔族的军备.
为了发起和人族的战争.
恐怕会变成史无前例的大规模的战争.
也就是说死者的数量会相应的多.
那正是魔王的目的.
说白了,魔王单骑的暴走应该更强.
但是不让两军冲突使人族和魔族战斗,以后就无法持续.
最坏的情况因为魔王压倒性的强大使人族和魔族联手,这种不可能的展开也不是不会发生.
不管内心怎么想,存续受到威胁的话不得不那么做.
毕竟我对D言听计从也是相同的理由.
人族和魔族勾结的话,难得的至今为止积累的双方的鸿沟可能被埋没.
变成和平的话可就惨不忍睹.
为了不变成那样,终究只能作为人族和魔族的战斗.
虽然麻烦,但这就是这个世界的规矩.
嘛,那些也可能变得无意义.
我反正也结束了边吃边走的旅途,差不多该开始真格的行动了.
淮备工作也进行的很顺利.
旅途之中放入各地的分体做的都不错.
我也不仅仅是边吃边走而已哦.
在到访的地方设置分体,如今人族领、魔族领,加在一起可以在相当广的范围收集情报.
为了用自身的眼睛来观察这个世界.
魔王开始战争还是以后的事.
在这期间,我观察世界,完成淮备工作.
――破坏世界的淮备工作.
 




224. 大公爵
224. 大公爵
宅邸的主人归来是在深夜.
是年轻的男人.
但是,魔族和人族不同长寿,所以实际年龄并不像外表.
考虑到与年轻的外表相反,散发着相当沉着的气氛,比外表年长很多也说不定.
[许久不见.魔王大人]
那个男人对魔王屈膝.
表面若无其事,但他的内心相当害怕.
侧耳倾听可以听到男人扰乱的心跳,鼻子可以感觉到由于紧张而出汗的气味.
明明是残念魔王却被如此畏惧,到底做了什么?
[辛苦了.职务很繁忙吧?]
[是的.但是,没有比魔王大人的回归更优先的事,所以火速前来]
微笑着犒劳男人的魔王.
男人对那样的魔王感到惊讶,露出猜疑的样子.
啊,是么.
这个男人知道的魔王,是变成残念魔王之前的魔王.
啊-,如此大的变化当然会吃惊.
与变成残念之前的魔王没有什么像样的对话,但气氛完全不同了呢.
[那么,有不知道的孩子们在,可以自我介绍一下么?]
魔王催促男人.
男人听从站起,鞠个躬开始自我介绍.
[初次见面.我是被任命管理这个魔族领首都的巴鲁托.非萨罗.以后请多关照!]
[巴鲁托是实质作为魔族的总管负责人的大公爵,有什么事的话可以找他]
哼嗯.
也就是说,除了魔王的实际魔族的top么.
怪不得散发着相当强的气息.
窥视灵魂,也可以看出相当强.
嘛,不过还是不及我家的吸血子.
而且,从魔王说话的语气来看,只是统括政治方面,并不是武力的顶点.
这样来看,在魔王中战斗能力算低的吗?
是的话必须把魔族的综合评价提高一段.
分别进行自我介绍.
我只是简单的告知名字.
话题转移到吸血子的学园入学,巴鲁托轻易的同意.
让梅索在军队在籍也没有问题的帮忙处理.
只是,好像并不能成为魔王的直属.
现在不存在魔王直属的军队,好像因为重新编成需要花费时间.
嘛,魔王至今好几年都不在,这也是没办法的.
因此,梅索暂时被配属到第四军.
第四军由巴鲁托直接指挥,主要担当这个魔族领首都防御的任务.
明明是首都防御的军团却不是第一军,据说是因为第一军一直被配备在和人族领的境界.
接着我也是,总之先被临时配属在那个第四军.
虽然这么说,但实际我几乎不会在那里活动.
终究只是形式而已.
我可要随自己喜欢行动.
这一点得到了魔王的认可.
不过被叮嘱别太放纵了.
因为受到魔王特别对待的关系么,明白巴鲁托对我显示兴趣.
虽说是兴趣,但并不是什么好意的感觉.
是探查的感觉.
嗯?
这家伙,难道拥有鉴定技能?
从气氛上有这种感觉.
但是,鉴定的话会被直觉好的家伙发现.
所以,听魔王说过当面使用鉴定是违反礼仪的.
假设巴鲁托和我想的一样拥有鉴定,会节制当面发动吗?
那样的话,躲着偷偷的被鉴定也是可能的.
该打一下预防针么?
我就算被鉴定也不疼不痒,但吸血子被鉴定可不怎么好.
稍微睁开眼睛.
巴鲁托看到我的眼睛,惊讶得颤抖身体.
噢-噢-,在害怕在害怕.
看上去的恶心度,再加上稍微施加了让人感到恐怖的小花招.
要不要命名为恐慌的邪眼呢.
[我看着,别看哦?]
简短的这么说.
连我自己都觉得意义不明的话,但巴鲁托好像明白了.
浮出冷汗点头.
对他的态度满意,闭起眼睛.
巴鲁托明显的露出松了一口气的样子.
太窝囊了,无法这么说.
毕竟同样看到我的眼睛的宅邸的侍女啊,执事啊都口吐白沫倒下了.
光是没有失去意识这样站着已经够厉害了.
邪眼的效果稍微太强了么?
嘛,无所谓.
就这样我们和魔族实质的top名为巴鲁托的大公爵建立了联系.
数日后,吸血子编入学园,魔王进入魔王城中,梅索被配属到第四军.
我在宅邸目送他们.
暂时把这个宅邸作为据点.
姑且让巴鲁托制作了进入魔王城的许可证,任何时候都可以进入.
嘛,暂时一个人放松身心,悠悠哉哉的展开活动.

 




225. 暗跃暗跃
225. 暗跃暗跃
确认.
分体A班,艾露洛大迷宫攻略中.
和my babies合作,前往另一侧的出口.
预测攻略完成时间,判断为7天到10天.
进食迷宫内的魔兽维持分体的能量.
迷宫攻略后,在人族势力的达兹托卢迪亚大陆散开.
目的是在达兹托卢迪亚大陆扩大行动范围.
确认.
分体B班,卡萨那嘎啦大陆人族领情报收集中.
现在没有有益的情报.
elf的动向,转生者的行踪,其他令人在意的情报的收集中.
确认.
分体C班,在卡萨那嘎啦大陆魔族领情报收集中.
魔族的形势调查中.
确认.
分体D班,系统干涉中.
把握率8%.
确认.
分体E班,在异空间战力增强中.
 

福姆.
顺利顺利.
在宅邸中悠哉的躺着,确认事情的顺利进行.
fu,恐怕在愚者眼中看来我是什么都不做游手好闲.
但是,实际上我一人在同时进行几万的作业!――由分体.
我好厉害.
最优先的是我的战力增强.
在确立作为神的战斗方式的正当中.
在我的计划实行中,最大的障碍是黑.
反而言之,只要把黑搞定了其他都不在话下.
关于我和黑的战力差,目前我这边处于下方是确实的.
旅途之中也使用分体进行各种模拟,虽然提高了战力,但即便如此与黑之间还是有埋没不了的差距.
黑长年为神也不是假的.
可不是天真到成为神数年的新手刚正面可以赢得了的对手.
因此,我摸索的是称之为邪道的方法.
正面战斗赢不了的话,不正面战斗便是.
这一点,我原本是蜘蛛.
设圈套,欺骗敌人,用毒使其弱化.
那种狡猾是特色的种族.
正是为我量身定做的战法.
fufufu,为了胜利不则手段.
虽然这么说,但这方面不是马上能办到的.
姑且想定了几个对黑用的战术,但到完成还需要很多时间.
不过不用着急,与黑的激烈冲突还是将来的事,而且连会不会那样都没有确定,慢慢的进行吧.
接下来进行的是情报收集,和扩散分体扩张我能用转移移动的范围.
通过派遣分体去各地,收集情报,顺便把那里作为据点使我可以实行转移.
这样的话,那里发生什么事件都可以立即察知,再加上我可以迅速赶到的两手准备.
情报收集上特别致力于elf的动向,和类似转生者人类的搜索.
毕竟elf是魔王和黑警戒的对象,我也有必要留意.
最关键的是有盯上转生者的迹象,寻找这么做的理由,同时想要妨碍他们的行动.
但是,总感觉被抢先一步.
从已经袭击过吸血子来看,elf已经和一定程度数量的转生者接触过的可能性很高.
虽然不知道具体多少数量,但就算已经有为时已晚的人也不奇怪.
毕竟吸血子也是相当危险的状况.
关于elf迷很多.
为什么盯上转生者?
为什么可以推断出转生者?
我也不知道.
我这边,明明如此广泛的情报收集,却至今没有hit类似转生者人物的情报,然而elf却那么轻易的看破吸血子是转生者.
恐怕有什么玄机,但是无法想象那是什么.
总之,今后也会追踪elf,必须要抓到它们的尾巴.
转生者的情报也难以收集.
嘛,从外表是没有分辨转生者的方法,只有持不持有技能ｎ％Ｉ＝Ｗ是唯一的线索.
与系统分离无法使用鉴定的我,想找也没办法.
总之先把看上去像的显眼的家伙彻底的调查中,但效率很差.
而且,并不是转生者=外挂.
恐怕其中普通的成长,普通度日的转生者也是有的.
不可能所有人都有着从小锻炼变强的战斗思考.
不如说,从普通的人类的感觉来说,那样才是异常吧?
嘛,作为转生特典D配发了每人1个适当的技能,所以与普通的人类相比外挂些吧.
其中有像吸血子的吸血鬼技能这种,被配发了白痴一样的技能的可怜的牺牲者也说不定.
恩,毕竟是那个D不如说那样的牺牲者可能是多数.
目前通过情报收集hit的像那样的人物,只有名为联古占托帝国的国家的王子.
好像生来就被称为神童.
很像那么回事.
想要设法确认,但不愧是大国的王子,守备很坚固.
分体的力量也并不是不能强行突破,但尽量想偷偷的稳便的确认.
总之先等待机会.
而且说不定elf会插手.
多,在床上翻来翻去的我的耳朵中,传来粗暴的开门声.
继续躺着把脖子转向门的方向,那里有一个男人额头浮现着青筋站着.
虽然是第一次见到的男人,但和巴鲁托很像.
兄弟之类的家伙么?
[这家伙么?所说的吃白饭的女人?]
被说的好过分.
但是完全没有错,无法否定.




226. 暗跃暗跃暗跃
小混混进入了.
蜘蛛退室了.(聊天室的梗?)
[什!?消失了!?空间魔法么!?]
好像听到了什么,肯定是错觉.
与正派感觉的巴鲁托不同,一看就是小混混风味的男人的对手才不要当呢.
适当的躲过,走了以后再回去便是.
回避无意义的争斗也是大人的处世之道之一.
绝对不是被那小子的外表吓到了.
说不是就不是.
从偷偷留在房间的分体的眼睛观察男人的样子.
茫然站立片刻后,男人开始稍稍物色房间中.
又是窥视床的下面,又是打开壁橱.
不,并没有藏在那种地方.
别连我明显进入不了的大小的地方都找啊.
喂,等等,那里是放内衣的!?
啊,速攻关上了.
噢呜,脸非常的红.
与外表相反很纯真?
啊-,不,是硬派的感觉不如说和外表一样么?
结果男人无法找到我,从房间出去了.
福呜.
毕竟我不在当然没法找到我,但分体就算被发现也不奇怪呢.
嘛,就算被发现也有得是办法.
立即回去很危险,在风头过了之前找个地方消磨时间吧.
福姆.
难得的机会去把放置的案件处理掉吧.
渡过异空间,来到的是令人怀念的艾露洛大迷宫.
是上层和中层之间.
我一时期作为据点的场所.
巨大的物体躺在那里.
蜘蛛女王,的空躯壳.
在我神化之际,灵魂被拔出来的那个.
原本是我的并列意识的1个寄宿的女皇,但现在因为没有灵魂成了假死状态.
非脑死,的魂死状态.
身体虽然活着,但灵魂死了的关系,作为生物已经终结了.
对着那个女皇的身体,以分体的要领注入微量的灵魂.
不过,不让它活性化.
让这么巨大的活性化移动的话,能量的消费会猛涨.
平时作为假死状态,使用的地方决定后让它活性化.
作为对黑的战力无法期待,但毕竟原本在这个世界也是最强class的魔兽,黑以外的应该可以对付.
嘛,因为是对空躯壳注入我的力量,所以没有了技能的恩惠,与原来的强度不同了.
嗯.
若干变弱了么?
但是,上位的种class的力量应该还是有的,在这个世界足够通用了吧.
关于其他的女皇,就交给魔王吧.
这个变成完全假死状态的女皇以外的,应该还残留些许的灵魂.
因为我占据成功的只有这家伙,其他的还在途中.
恐怕大幅度的弱体化了,但即便如此光是大质量的生物就能成为威胁.
关于女皇就这些了吧.
用转移移动到下一个场所.
来到的是森林之中.
由分体发现的elf的森林.
那中央附近存在的结界前.
通过分体做了一定程度的调查,但果然认为需要由本体来确认一下.
就是这么回事,仔细的观察结界.
恩,这个,不是由于技能的产物呢.
超过了系统给予的力量的极限.
用status来比喻的话,即使是接近上限的魔王,恐怕也无法破坏这个结界.
不管怎么想,这个结界肯定是用MA能量运转的.
不然的话,不可能维持这么大输出的结界.
黑为什么放置这种东西?
呜姆姆姆姆.
不明白.
应该现在立刻破坏,光是发生装置也好,该让它停止吗?
嗯-,但是,这么做的话世界的形势可能会以很强的势头变化.
那样的话,现在的怠惰生huo,不对,准备期间会没有的,是不能欢迎的事态呢.
反正被千里眼从四面八方监视着,看来elf的敌人很多呢.
结界坏掉的话会被围殴的吧?
嘛,elf的王牌恐怕也并不只有结界,反而被反杀的pattern(类型)也是可能的.
不管怎么样,应该都会进行大规模的战斗.
那样的话,妨碍到在进行战争准备的魔王就不好了.
现在还不能堵住魔王的去路.
从结果来说出现大量的死人可以使我的目标达成,但为了不被黑察觉,到极限为止装作顺从魔王的意向.
袭击那个黑放置的elf.
绝对会被察觉到.
收手比较好么.
但是,来都来到这了,什么都不做就回去也有点...
至少能让分体潜入,知道结界的内部是怎么样就好了.
探索周围.
有了.
在结界的外面elf虽然很少,但也存在.
应该是外面的巡视.
盯准他们中少人数移动的集团.
3人.
没有发现这边.
睁开眼睛开放邪眼.
瞬间,elf的3人组像凝固一样不动了.
是模仿静止的邪眼的东西,使我看到的对象的动作凝固.
接近凝固的3人组,强行打开嘴巴.
往他们的口中塞入乒乓球大小的球,让他们吞下.
这样就好了.
我拉开和3人组的距离,解除邪眼的效果.
3人组像什么事都没有一样接着巡视.
这个邪眼的好处是,受到效果的期间完全不会留下记忆.
不管我要做什么,中了邪眼的对象都完全不能抵抗,不管被做什么都不会记得.
就算脸上被涂鸦,在被他人指出,或是到看镜子为止都不会发现.
这样,以后只要那3人中的1个进入结界之中便可以了.
腹中的卵孵化,在结界中生出分体.
那样就成功了.
引起骚动就不好了,别杀了寄生主,在睡着的时候从口中爬出.
办事顺利的我,满足的回宅邸.

 




227. 不劳者不得食
227. 不劳者不得食
回到宅邸等着我的是冲击性的话.
[由于布罗大人的指示,您的进餐量被限制了.不会像以前一样要多少就给多少了.请见谅.不过,请放心.只要住在本馆,早中晚的进餐由我们提供.料理人发挥实力进行提供,相信客人您也肯定可以满足]
意译就是,要减少饭量了哦,OK?
OK个毛!
确实这里的饭很好吃哦.
但是,我可是需要量的啊!
减少饭量的话要如何维持分体啊!
ku,怎么会这样.
这样下去的话,(分体)会饿死的.
让分体自身适当的杀死魔兽吃吗?
不,可不能让隐秘潜伏中的家伙做这种事.
而且,我开始真格的狩猎魔兽的话,会扰乱生态系的.
实际因为我的关系,艾露洛大迷宫的生态系发生了很大的变化.
很可能破坏所谓魔兽袭击人的系统的体制.
这样的话,最低限度的狩猎虫子或小动物来维持分体么.
虽然不想那么做,但只有丢卒保车了.
或者是,让布罗那家伙撤回指示,回到原来的进餐量.
布罗是刚才的不良吧?
能做出指示也就是说,和这个宅邸的主人有缘.
果然想我预想的一样是巴鲁托的兄弟吗?
不过魔族的外表和年龄有时不一致,说不定是儿子也不是不可能.
嘛,布罗某某的正面目什么的无所谓.
那家伙做了绝对不能做的事.
竟然从我身上剥夺饭菜,古话说得好真是连神都不怕的行为.
必须告诉他食物的怨恨是很可怕的.
虽然这么说,那家伙的主张也没有错.
在那家伙看来,我是吃白饭的没错.
就连我自己也有吃过头的自觉.
真没办法.
为了养活增加过多的我的孩子,不得不吃很多.
因为我是客人么,就算量减少了,好像也不会被赶出宅邸,或是不提供饭菜.
不良知道我是魔王的有关人员吗?
知道的话应该不会做这种事,到底如何呢.
至少这次的事情是不良的独断,没有经过巴鲁托吧.
毕竟巴鲁托打从心底害怕我和魔王.
那家伙应该没有胆子为了这种小事违逆我.
这样的话,最直截了当的解决方法是向巴鲁托直接告状.
那样的话就能回到原来的进餐量.
但是,那样做的话不良看我的眼光会变得更严厉.
虽然只是直感,那种类型的家伙对权力者的反骨精神很强.
虽然可能是偏见.
我依靠巴鲁托的话,可能会被当做对权力者献殷勤的寄生虫一样的感觉看待.
这可很令人生气.
想要让那个不良哑口无言后,堂堂正正的要求饭菜.
那样的话只有不得已按照那家伙的要求劳动了.
我在宅邸自己的房间闭门不出.
第二天,我来到了城堡.
问宅邸的执事桑不良的所在地,得到回答平时在城堡.
多亏之前巴鲁托帮忙制作的通行证,轻易的进入了城中.
但是,麻烦的是那之后.
申请和不良会面花费时间,到实际会面为止花了更多时间.
明明是早上访问的城堡,见到不良却是在太阳下山后.
所以讨厌政府机关的工作.
[有什么事?]
他的声音夹杂了藏不住的不满和疲劳.
这,这家伙,有在工作!?
我进入不良的职务室的时候,那家伙在与外表完全不相称的书面工作的正当中.
明明是区区不良,却在桌前埋头工作的说!?
不良的反则要乱!
[喂,我可是很忙的.别不说话,有什么事快说出来]
不好.
因为冲击性的光景稍微动摇了.
我对埋没在文件的不良,进一步追加大量的文件.
把从异空间取出的山一样的文件,&quot;咚&quot;的堆起来.
[干活了.给我饭]
直截了当的说出我的目的.
[哈啊?]
不良皱起眉头发出惊讶的声音.
交替看我和堆起来的文件,不情愿的把手伸向文件.
然后,过目写在上面的内容.
他充满怀疑的眼睛,慢慢的瞪大.
不良从坐着的椅子上站起来,全神贯注的看文件.
看完最初的一页,慌忙的过目下一个文件.
以惊人的速度过目所有的文件.
[你,这个,怎么办到的?]
看完文件,不良用些许茫然的声音问到.
我可不会老实的回答.
怎么可能揭露自己的本领
[秘密]
不良对我的回答稍稍瞪了一眼,不过立刻移开了视线.
然后,像忍住头疼般捂着头.
[知道了.在宅邸里随你喜欢]
不良像放弃一般说到.
fu,赢了.
[没事了吧?因为你的缘故增加了多余的工作]
当然没事了.
我也不想和不良浪费时间.
立即退散.
我交给他的是,让分体调查的魔族领的情报之中,整理出的派的上用处的东西.
&quot;我可是有好好的做事哦&quot;的appeal(推销,展示)这样就成功了.
这样不良也不能称呼我为吃白饭的了.
为了维持悠哉自如的生活的话,我什么事都会做.




228. 为什莫!?
228. 为什莫!?

魔王视点
----------------------------------------------

姆呜.
无事可做.
怎么办?

明明到了魔王城,开始了作为魔王的活动,移动的时候却动的更厉害是怎么回事?
真是个迷.

说到我在魔王城的一日,早上起来吃好早饭,转来转去,中午吃好午饭,懒懒散散,晚上吃好晚饭,无所事事,睡觉.
阿勒?
这是哪里的neet(宅女)?
好奇怪啊.
我明明是魔王.
做的事却和neet没区别哦?

嘛,那一半也是没有办法的.
毕竟从先代的魔王消失踪迹后,一直总管魔族的是巴鲁托.
事到如今突然出现的我,没有必要自大的做出这样做那样做的指示.
不如说,那样做的话会产生混乱反而拖后腿.
所以,我只要传达大致的方针就行了.
现在让他们全力扩充军备.

虽然是被称为最古的神兽的我,但关于政治能做的事很少.
毕竟与政治无关的期间太长了.
虽然作为知识知道,但实际要做的话只能说办不到.
要做的话也至少要经过数年单位的积累,不然只会成为搅乱现场的废物.
所以,目前没有我能做的事.

虽然君临但不统治.
恩,我正是那样的体现.
感觉周围看我的眼光日益变得冰冷,肯定是错觉.

嗯.
但是好闲.
早知道这么闲的话把白酱也带来就好么?
反正那孩子应该也在宅邸里无所事事.
啊,不行.
这样只会增加neet.
不好.
周围的眼光会变成blizzard(暴雪)的.

实际,巴鲁托的弟弟君的布罗已经变得非常险恶了.
布罗是第四军的副军团长.
因为巴鲁托专注于政治,实际运作第四军的是布罗.
外表是把巴鲁托弄成不良风的感觉.
但是,与他的外表相反,有正确完成事务工作的能力.
因为一直看着总管魔族的哥哥的背影的关系么,显露出即使不优于哥哥也不劣于的优秀度.
若干有点过于尊敬哥哥的迹象,但那个是那个,这个是这个嘛!
哥哥和弟弟的禁断的......

得,那个布罗对,尊敬的哥哥对来路不明的neet低头下气的现状感到不满.
来路不明的neet――是我.
那样的我撇下尊敬的哥哥做魔王.
在布罗看起来像是从哥哥手上不正当的夺走魔王之位吧.
姆姆姆.
看样子必须及早让他明白我的伟大.
但是,怎么做呢?

进行工作.
驳回.
麻fan,咳咳,刚才也说了我多余的介入政治只会适得其反.
巴鲁托有至今为止平安无事的总管魔族的实绩,整个交给他效率更好.

让他稍微吃点苦头.
驳回.
搞不好印象会比现在更坏也说不定.
虽然让他认知我的实力的意义来说是最直截了当确实的.
但如果反而因为药力过强失去精神可就惨不忍睹了.
看上去自尊心就很强,失去自信的话再起可能会花不少时间.
长期性看的话那样可以帮助他的成长,但那样的话,能不能复出只有半半的可能性.
最重要的是,在这个重要的时期使优秀的棋子行动不能可不好.

还剩下什么吗?
什么都没有?
怎,怎么可能.
肯定有谁都能认知我的伟大的划时代的方法!
难道没有什么吗?

认真的烦恼中,传来敲门声.
许可入室,进来的是巴鲁托和布罗的兄弟.

[打扰了]

彬彬有礼的低下头入室的巴鲁托,和无言大步进入的布罗.
巴鲁托用视线责备,布罗对此无视.
看我不顺眼到连尊敬的哥哥的指示都无视么.

[魔王大人,有要事商量]
[什么?]
[又来了(请别装了).魔王大人的话知道内容的吧?]

苦笑着这么说的巴鲁托.
嗯嗯?
摸不着边.
在巴鲁托的心中好像以为我把握了商量的内容,但真的摸不着边.

[抱歉,说真的不知道,什么事?]

这样坦白的说,巴鲁托和布罗面面相觑.
布罗若干得意的表情令人在意.

[大哥,我都说了吧?这家伙是连自己的部下在做什么都把握不了的无能]
[布罗,这可是在王前]
[不.乘这个机会说清楚.你没有魔王的才能]
[布罗!]

突然开始被鄙视的我.
什么?
这是什么状况?
比起生气,迷惑更胜一筹,不明所以.

[啊-,总之能先告诉我商量的内容吗?]
[好的]

巴鲁托冒着冷汗把文件递给我.

[白阁下收集的情报显示,现第七军团长瓦克斯的贪污曝光了.再加上暗地里准备着政变,确定了近期会叛乱.证据已经集齐]

看着手头的资料.
那里记载着许多贪污的证据.
诶,到底做了什么啊,白酱?

[成功早期察觉这样的动作,可以反而由我们攻入,想要在政变之前毅然实行镇压.为此,想要得到第四军在布罗的指挥下行动的许可]

噢,噢呜.
诶多.
诶?
总之,那个呢,恩.

[交给你了]

只能这样说.
再说了,白酱真的是做了什么啊?
这些,不管怎么看都是对外部保密的机密情报.
如何入手的啊?

对我不关心的回答,巴鲁托面不改色的点头.
布罗的额头浮出了青筋,但在说出什么之前被巴鲁托按住了头.

[那么,就按照那样进行]

巴鲁托低下头,顺便往按着的手注力,让布罗的头也低下来.
布罗想要推开那只手,但在寸前忍住了.
强行抬起头,大步粗暴的离开房间.
巴鲁托再一次低下头,追赶他.

啊-,看来我被认为是连自己的部下的行动都把握不了的无能了吧?
而且,白酱掌握到的是特大的情报.
无能的上司,和有能的部下.
是被这么认为的吧?
那个白酱有能...
 

为什莫!?
为什么会变成这样!?




229. 腹黑
229. 腹黑
那么.
让不良认可我,争取到三餐饱食的权利了.
这样就可以没有顾虑的懒散,不对,可以专心于自己的工作了.
分体之中,艾露洛大迷宫踏破组差不多要到达另一侧的入口了.
只是人族的出入也不少,必须不引起注意的一只一只不被发现的慎重的出去.
比起踏破大迷宫出去可能更费时间.
顺便说一下,my babies已经开始返回原来的住所了.
与护卫假死状态的女皇的my babies合流,暂时让他们在迷宫内随心所欲.
它们和分体不同,已经离开我形成独立的个了,得认可一定程度的自由.
还有是,在魔族领的情报收集担当.
交给不良的第七军不稳的举动.
虽然不良会进行处理,但以防万一暗中进行协力.
现在的魔族的步调被扰乱可不好.
再加上,必须把在这件事里暗中操纵的家伙们熏出来才行.
教唆第七军的军团长瓦克斯,让他发动政变的家伙们.
我连接到一直正在监视第七军的分体.
那里有瓦克斯和蒙面的男人.
在第七军驻扎的城镇的领主馆,内部最深处的房间.
[武器的搬入差一点就完成了.这样准备已经相当齐备了]
我是the坏人,的长相的男人对蒙面的男人说到.
显而易见程度的被打败角色的跑龙套.
长得一副强欲的脸,被游说&quot;对魔王的座位有兴趣么&quot;便轻易的被骗的情景,轻易的浮现在眼前.
跑老套,不对,瓦克斯第七军团长又已显而易见的坏人角色的动作吹着烟草.
[我可得感谢你哦.多亏了你可以早期做出行动]
[利害是一致的.没有感谢的必要]
蒙面的男人淡淡的回答.
是这家伙.
这家伙是这场政变的真主犯.
向第七军提供武器等等的补给,控制情报布好局的罪魁祸首.
坦白说,这场政变是确定失败的闹剧.
仅靠第七军发起行动是没有放眼未来的愚举.
虽然想定了短期决战,但不得不带着行军的疲劳,以无伤的第四军为对手进行不利的攻城战.
不仅花费时间的话会被从其他城市赶来的援军镇压,而且即使没有那样胜率也很低.
就算万事顺利,魔王的力量也能一人轻易击垮一军.
从一开第七军就没有胜利的可能.
即使如此,我还是把这个情报link给不良,是因为这个蒙面男人的存在.
这家伙很可疑.
虽然用分体监视,但总是在途中被甩掉.
不存在欺骗我分体眼睛的可能性,恐怕是用空间魔法逃走的.
能使用空间魔法的家伙应该是有限的.
大概在这个世界拥有空间魔法技能的人屈指可数.
空间魔术是如此的难.
就算受到系统的辅助,也不是那么轻易能习得的.
我知道的空间魔法的使用者,只有魔王和弟子志愿的那个魔法师而已.
魔王虽然拥有空间魔法的技能,但技能等级很低做不了什么.
所以,我知道的空间魔法的使用者只有那个魔法师.
是如此的稀少.
虽然我自身随意的使用,没有那样的意识.
顺便说一下黑也随意的使用.
能使用那个空间魔法的阶段已充分值得警戒.
再加上不知道目的.
监视中发现,这个蒙面男人给予跑龙套的情报中,有魔王的存在.
不如说,这场政变是为了把魔王杀死的准备.
不知道为什么要这么做.
但是,重要的是,还只有一部分的人才知道的魔王的存在,这个蒙面的男人却知道.
钻过我的监视,揭露魔王的存在的那个实力.
到达魔王领之后,我完善了分体的监视体制.
在魔王领有可疑的人物的话,我是不可能漏掉的.
这样的话,魔王的存在是从外面被知道的.
怎么办到的?
答案恐怕是,在到达魔王领之前,认为在旅行的途中被监视比较妥当.
那样的话,蒙面男人的正面目也就显而易见了.
是elf.
现在想起来从救了吸血子的时候开始,elf的首领的破什么来着就知道魔王的事.
考虑到魔王的力量,偷偷摸摸到处活动的集团就算有监视魔王也不奇怪.
只是没想到会是连我都察觉不到的等级.
如果一直被监视的话就可以解释得通了.
大概,elf并不是把魔王认识为魔王,只是作为最古的神兽监视的.
然后,到达了魔王领,确立了最古的神兽是魔王的假设.
接着,对她的存在感到碍事,策划教唆第七军杀掉她.
这样姑且说得通.
但是,也有不明白的地方.
理解魔王是最古的神兽的话,应该清楚她的力量.
就算让第七军和她冲突,也不认为可以杀死魔王.
是有什么其他的目的么.
还是说,有打败魔王的秘密兵器么.
不管怎么样,不能大意.
所以,让不良先行动,做出先发制人的作战.
先来一发先制攻击.
然后看对手的出招.
elf的首领就算杀了也不会死,像我的卵复活一样,即使杀掉也没什么效果.
那么,在引出对手的全部的企图后,再碾碎.
很简单易懂吧.




230. 想得太天真了
230. 想得太天真了
我太小看现在的状况了.
那是比巧克力还要天真.（日语的天真是甜)
成了神,足以成为敌人的只有黑.
推测即使是那个黑,只要避免直接对决有得是办法.
实际如此,黑目前虽然警戒我,但没有认知为敌人.
和从最初开始便将自己以外视为潜在敌人行动的我,最初阶段的行动存在差距.
为了埋没实力的差,那段时间可以有效作用于铺垫周围的状况.
就算发展到直接冲突,那时也做好了胜利的准备.
正因如此,这个世界已经不存在可以成为我敌人的人.
曾这么认为.
太天真了.
那是比冰淇淋还要天真.
即使成了神也并不是万能的.
只是稍微强一点而已.
无法顺心如意处理这个世界的黑的存在证明了这一点.
对此我应该更深的思考.
虽然就算思考了也毫无办法.
即便如此,我还是后悔了.
我明明是知道的.
所谓人的恶意.
知道这个世界的人类到底有多恶毒.
真正不得不警戒的,并不是单纯的实力,而是人的感情――可以变得有多残酷.
明明本该知道的,我却轻视了.
太天真了.
那是比直接吃砂糖还要天真.
 

不良率领的第四军对第七军展开强袭.
自认为主动的第七军,自身反而受到了奇袭,在动摇的状态进行迎战.
结果,连像样的防御网也无法构筑,轻易的被突破了覆盖城镇的防壁.
此时作为防御方的优势失去了大半,战斗成了相同条件的乱战.
变成那样,高扬的士气如实的反映在结果上.
以同样程度的战力,好好做好准备攻入的第四军,和正在做攻入准备却反被攻入处于混乱中的第七军.
差是显而易见的.
虽然这么说,那也只是开局而已,进入中盘的时候第七军也重整旗鼓.
可以说不愧是专业的战争贩.(以战争为生业的人)
嘛,即使如此开局的损失很大,就算重整旗鼓也慢慢地被逼入绝境.
第四军也没有勉强想要一口气攻入,切换成慎重的避免消耗的战斗方式.
如果第七军已经重整旗鼓,却凭借势头继续攻势的话,会受到承重的反击.
指挥官抑制住现场的热气(激昂),有做好指示的传达.
不良,蛮能干的嘛.
已经可以看到这场战斗的结果了.
接下来由于第七军的军团长瓦克斯如何行动而不同.
彻底抗战的话第七军会全灭.
投降的话此时便结束了.
不管如何首谋者的瓦克斯都没命了,拯救士兵的意义来说投降更好.
问题是,蒙面的男人.
从分体的探查来看,这个战场没有那个男人的身影.
先一步察知危险逃跑了吗?
这个预想,一半正确,一半错了.
有想要突破第四军包围网的一行人.
虽然人数很少,但巧妙的魔法给包围开了一个洞,正设法想要逃离.
那一行人的特征是,全员用斗篷遮住头.
是elf的一行人不会错.
我这么判断,派分体前往那里.
交给第四军也行,但可能的话我这边也想抓住一人.
乱战中不被发现的把一人隔离到异空间.
这么想接近的时候,我看到了那个人物.
找到了.
那是在战场很奇怪的小孩子.
比曾几何时的勇者还要小.
比现在的吸血子还要小.
那样的小孩子在战场中拼命的战斗.
不可思议的是,elf们以那个孩子为中心战斗.
孩子的技量以年龄来说很高.
但是,周围的elf有拥有比她更高能力的大人.
即便如此,中心还是那个孩子.
庇护着孩子进行战斗.
听到了声音.
[别放弃!现在专心逃跑!]
[好的!]
在我看来,坦白说他们不存在突破包围的可能性.
从一人一人的能力来看,只要没藏有杀手锏在这里突破是不可能的.
他们应该也察觉到了.
明明如此,还是寄予一缕的希望,尝试突破.
感觉不到投降的意思.
主动突入死地.
像是证明这一点般,一人,又一人的倒下.
[克奴!]
[gang,先走!]
[但是!]
[先走!我已经不行了]
[怎么会!]
[想要救学生吧!别在这种地方止步!去吧!]
受到重伤的男人,用尽最后的力量突贯.
那也轻易的被迎击的刀刃贯穿,绝命了.
他的行动没有觉悟和信念的力量是做不到的.
他们是elf.
但是,他们是肯定不同的.
和我盯上的一伙是不同的.
什么都不知道,只是贯彻自身相信的正义,的小丑.
被魔王称为痴呆派,被藐视的集团.
但是,那种事并不重要.
[gang] [学生],是这么说的.
我立刻明白那些单词代表的意义.
因为成为elf中心的孩子,她的灵魂和其他的elf不能比较的异质.
她灵魂的感觉和吸血子相似.
这意味的只有一个.
我使用空间魔术,让elf的一行人避难.
顺便把尸体也回收.
剩下的第四军对对手的突然消失发出困惑的声音.
在适当的场所放出的elf们,也无法理解自身的现状目瞪口呆.
但是,理解得救了么,发出欢声.
松了一口气.
但是,一下瞬间,涌出难以抑制的怒火.
混蛋!
混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!
啊啊,明白了.
明白了哦,敌人的企图.
对敌人来说这场政变不管成功还是失败都没问题.
只要能完成一个实验就行.
那是,魔王军发现转生者之际,会采取怎样的对应.
为了观察她的反应.
有监视的话,应该知道魔王保护着吸血子.
敌人想要看,我们这边会如何对应转生者.
由此决定,作为对魔王的人质,还是用完抛弃.
本来的话,恐怕想要让那一行人直接和魔王冲突.
那样的话,就算不情愿魔王也不得不对应.
然而,由于第四军的奇袭,预定变更了.
那样下去的话,那一行人会没有得出任何成果在那里被全灭.
但是,我救了他们.
太屈辱了.
为什么不得不把已经到手的那个人,再次送回敌人的手下.
看到那个人的灵魂,像寄生虫一样附着着他人的灵魂的碎片.
为了万一的情况下,占据那个人的灵魂.
如果,我那样带走那个人的话,敌人会毫不犹豫的实行.
那个人被作为人质了.
由于我救了他们,故意让敌人知道那个人有作为人质的价值.
这样,敌人应该也不能轻易对那个人出手了.
因为所谓的人质,只有活着才有价值.
在有利用价值的期间,敌人也无法对那个人出手.
如果,做出愚蠢的行动的话,不会轻饶的.
看着得救的一行人的样子.
那个人在哭泣.
一边呕吐,一边哭泣.
不知道被敌人灌输了什么.
反正是学生被魔王诱拐了这种内容吧.
那使她就算站在那样的战场,也要援救.
她的心中有何种程度的觉悟和瓜葛,我是无法知道.
无法知道,但是从她哭泣、呕吐、痛苦的身影,能理解走过了相当辛苦的路.
我无法为那样的她做任何事.
做的话,敌人便会乘虚而入.
成了神,以为已经没有敌人了.
太天真了.
那是比口中溢出的血的味道还要天真.
认可吧.
破提纳斯,你足以成为我的敌人.
并且让你明白.
与谁为敌了.
不可原谅.
绝对不会原谅的.
让你在后悔和绝望中死去.
所以,老师.
等着我.
绝对会救你的.
总有一天,绝对会救你的.
 




231.开始恐怖政治
231. 开始恐怖政治
政变结果在那之后轻易的被镇压了.
瓦克斯放弃彻底抗战,投降了.
第七军瓦解了.
不良前往被擒获的瓦克斯那里.
我也偷偷的派出分体.
以为分体只有手掌大小就大错特错了.
性能虽然会下降,但可以创造出指尖大小的分体.
这次为了不暴露,偷偷的黏在不良的鞋子上.
瓦克斯在第四军的士兵的监视下,被关在领主馆.
武器被没收,但并没有被拘束.
没问题吗?
[第七军团长瓦克斯.有什么要辩解的吗?]
对不良的声音,瓦克斯冷静的表情反视他.
嗯?
还以为从跑龙套的印象来说,被逼到绝境会难看的乱吼,与预想不同呢.
明明是败仗之将,却是稳重的架势.
与脸不相称,他的态度并没有跑龙套的感觉.
[布罗么.没想到我的行动会泄露给你]
[不是我.我们这边有优秀的情报收集担当者]
那是指我吗?
什么时候开始我成了你那的情报收集担当了?
[瓦克斯,你为什么做出这种事?]
[为了打倒魔王]
瓦克斯对不良的质问即答.
[知道魔王出现了.而且,那家伙开始和人族的战争的准备也知道.那种事怎么可能办得到.逐年减少的出生率,再课上沉重的赋税看看.魔族在战争之前就会灭亡.魔王对现在的魔族是不需要的.今后该抑制和人族的战争,必须踏上再建之路才行.对此你也不是不明白吧?现在也不迟.布罗,和巴鲁托一起阻止魔王]
啊,不妙.
我立即转移.
然后,出现在瓦克斯的背后,贯穿他的胸腔.
[嘎!?]
呻吟的瓦克斯.
惊讶的瞪大眼睛的不良和士兵们.
我从瓦克斯的胸腔掏出心脏,握碎.
[一派胡言.没有听的必要]
从断气的瓦克斯的胸腔拔出手.
失去支撑的瓦克斯的尸体倒在地面.
get时隔许久的生肉.
[为什么你会在这里?]
不良用嘶哑的声音问我.
虽然没有回答的义务,但这里威胁一下吧.
[赐予忤逆魔王之人死]
说好用转移离开.
这样作为威胁够了吧?
不良因为瓦克斯的话有些动摇.
还以为是跑龙套的,原来是有着相当确固的信念发动政变的呢.
那样的瓦克斯的话,不良也有不少共鸣的部分吧.
现在当场到底不会倒戈,但瓦克斯的话或许会成为不良的心刺.
无法拔掉那根刺.
那么,得营造出不能忤逆的空气.
通过收集的情报知道魔族的现状不太好.
与其说魔族,不如说这个世界整体.
已经没有什么犹豫时间了.
虽然世界不会现在立刻毁灭,但是比当初想定的更加严酷的状态是确实的.
到了黑不得不做出那种地方的程度.
那种状态怎么可能战争.
一般来说停战是妥当的,不如说这种状态发起大攻势并不理智.
但是,那是一般来说的话,并不正常的现在的状态,不得不那么做.
明明如此,受到一般思考限制的一般人却无法理解.
也无法让他们理解.
知道的话不晓得会引起怎么样的混乱.
那么,要怎么做让没有干劲的集团行动起来?
只有挥舞让他们不得不那么做的强权.
坦白说,现在的魔王没有人望.
突然出现坐到一直是空席的魔王之坐上,会这样是理所当然的.
有多些余裕的话,说不定可以花费时间筑造起人望,但目前无法奢望.
因为不管是谁被要求去死,都无法信赖说出这种话的家伙.
既然如此,干脆全力的反过来干.
通过恐怖的统治.
反抗的话就是死.
不得不乖乖听话.
让他们这么认为.
毕竟魔王有做得到的力量.
恐怖政治总有一天会破局没有好处,但那是长远的来看的话.
短期来看的话是强制性统一步调的最适合的方法.
反正魔王的统治也不会长,就算用这个方法也没有坏处.
不管用完抛弃的集团怎么想都无所谓.
不择手段.
这么决定了.
至今为止轻视play的份,今后全力的埋头苦干.
再加上,游玩的本体也必须全力的运转.
威胁过不良了.
应该植入了&quot;忤逆魔王的话我会从背后刺杀&quot;的恐怖.
不良无法预测何时,何地,我会出现.
怎么可能回避的了.
只要没有忘记那份恐怖,不良就无法轻易做出对魔王不利的行动.
即使瓦克斯的话让不良心动.
如果这样不良还要违背魔王的话,如愿以偿的从背后刺死便是.
接下来.
我用转移出现在某个场所.
[来者何人?]
平静的声音.
对我的突然出现也没有露出动摇.
明明被占据了身后,他的重心却没有一丝摇晃.(没有主语,也可以指内心没有动摇)
原来如此.
这家伙以魔族来说蛮能干的.
[魔王的使者]
对依然背对我的对象,简短的告知.
听到这话,终于对方转向这边.
看上去像毫不在意的回头,却是乘着我呼吸的间隙做出行动的.
我只要想的话可以停止呼吸,但普通的人类的话配合呼吸的时机回头的话,恐怕无法瞬间发起攻势.
[原来如此.果然魔王降临是真的]
拥有独自的情报网么,掌握到了还只有一部分的魔族才知道的魔王的存在.
我的目标是那独自的情报网.
[命令.做双重间谍]
我对第一军团长阿古纳――秘密和elf持有联系的魔族的背叛者,这样告知.(恐怕使用了邪眼)




232.蜘蛛和狸猫的互相欺诈
232. 蜘蛛和狸猫的互相欺诈
【白织视点】
[使者阁下,光是如此无法明白,敢问详细?]
什么!?
这,这家伙.
偏偏让我说长文!?
想要我的命啊!?
刚才的也是在转移前努力想的,深思熟考说出来的.
怎,怎么办?
【阿古纳视点】
不回答么.
还以为能乘开口的间隙(攻击),守备比预想的要坚固.
也就是说,不让侬察觉转移的实力是确实的.
不过,就算开口了便立即杀死也过于轻率.
这姑娘真的是魔王的使者的场合,下一个被杀死的会是侬.
光是挑战未知数的空间魔法师已经很危险,而且即使胜利了也会与魔王为敌,实在是太不利了.
仅仅是设法测量眼前的姑娘的力量也行,但鉴定石在桌子里.
有没有办法不会显得不自然的坐到椅子上么.
这里先让她动摇一下.
【白织视点】
[不能回答吗?那么,由侬书写给魔王大人的书状吧.日后由我这边配送给魔王大人.作为折回,正式的辞令请做成书面再度拿来]
什么?
阿古纳以自然的动作入座,取出纸和笔开始写什么.
嗯.
事情要先经过一次魔王?
那可对我不利.
尽可能不想让魔王察觉到我在暗跃.
特别是关于这一次的事.
会变成争抢猎物.
虽然不知道魔王和破提纳斯之间有过什么,但看得出来有够相当深的因缘.
要杀死那家伙的话,魔王可能横插一手.
那可不行.
那家伙由我杀死.
这么决定了.
因此,可能的话elf关联的事到我这停住.
ku,没办法.
无法得出结论,但只有说了!
【阿古纳视点】
[没有必要]
对这样的回答越发疑惑.
这姑娘看样子不知道侬和今代魔王有见过.
怎么可能轻易信用突然访问的可疑之人.
真的是魔王的使者么,附带确认的意义侬装成不认识魔王,姑娘没有对此提出异议.
此时对是不是真的使者产生了怀疑.
是真的话,事前应该从魔王那里听过侬的事.
确实回到魔王领后一次也没有见过,即便如此侬的话语中应该还是有违和感的.
对此没有纠正的阶段,这姑娘就有冒牌货的疑惑.
而且,现在拒绝了侬的提案.
说的仿佛侬和魔王取得联络会不妙一样.
侬的预想正确的话,这姑娘并不是魔王的使者.
那么,是何人,有何目的?
让我做双重间谍.
这句话有怎样的意义呢.
难道说,那件事败露了?
不,不可能的.
正慎重的进行着.
关系者只有可以信赖的人,对内部也极力秘密中进行的.
难以想象泄露到外部.
就算泄露,也是对方的不注意么.
考虑到那些耍小聪明的家伙,这也是不可能的.
如何是好呢.
侬的手上有鉴定石.
取出笔和纸的时候,装成自然的动作入手的.
发动的话可以读取对象的力量.
但是,背负着让对象察觉到被施与鉴定的危险.
那样的话会从口头的互相欺诈,发展到关乎性命的争斗.
还尚早.
拖延时间的话会有人察知异变踏入这个房间也是可能的.
在对手没那个意思之前,为了多得到一些情报让她松口么.
[那是什么意思?]
[我是魔王]
【白织视点】
我在说什么呢!?
诶-,啊-,呜-.
为什么说出这种意义不明的话?
我自己也不知道!
虽然不知道,但没办法已经说出来了.
只有继续凭气势混过去了!
[嚯呜.你是魔王么.原来如此.那么书写文章也没有意义呢.因为本人就在眼前.竟然自称使者真是喜欢开玩笑呢.那么,重新来过.刚才的命令,有怎样的意义?]
[字面的意义.你和elf有联系,所以继续探查他们的内情]
【阿古纳视点】
背上差点流出冷汗.
这姑娘,为什么知道?
从什么地方泄露的?
不认为关系者中有叛徒.
只可能是elf的疏忽,但那个狡猾的种族会做那种事么留有疑问.
但是,实际这姑娘揭露了这一点.
而且,是作为事实确信.
并不是试探,从她的态度看的出来.
怎么办?
就算装傻也没什么效果.
这姑娘,不知道从什么地方,但认为握有确实的证据不会错.
真的是何许人也?
自称魔王的阶段,真的使者的线就消失了.
但,她的正面目和真意依旧揣测不出.
空间魔法运用自如,握有隐秘的情报的手腕.
不是普通人是确实的.
可是,如此的存在侬心中却没有该当的人物.
光是使用空间魔法便会成为流言传闻,但侬没有听说过.
这样下去的话主导权会被掌控.
现在别找蹩脚的借口,有替换话题掌握主导权的必要.
有些强硬,但有进攻对手的棋子.
最坏的情况因此而破坏均衡也是无可奈何的.
[真会提出无理难题呢.自称魔王的冒牌货]
【白织视点】
露陷了啊.
哎呀,理所当然的.
毕竟我不是魔王嘛.
本来没有这么说的打算嘛.
只是过于慌张乱说怪事的结果嘛.
我没有错嘛.
[侬曾和真的魔王大人见过面.以为魔王大人的存在没有出现在公众前的现在可以成功欺骗?姑娘,其实是什么人?]
诶?
和魔王见过吗?
『当然.从先代继承魔王的称号后时常去接触.暂且与名为阿古纳的古臣,和名为巴鲁托现在统合魔族的小子说了个概要.嘛,到了要作为魔王出现在表舞台的瞬间,受什么地方的某人不可思议(不可能)的攻击进行延迟了』
啊.
曾几何时,魔王说过这种话.
太疏忽了.
怎么办.
不,就算露陷还真的是魔王的关系者.
啊-,噢-,啊-.
所以不想和人对话啊!
不管了,这样的话就自暴自弃了!
[什么时候产生她是魔王的错觉了?那样的话眼前的我是什么?在你的眼中我看起来是什么?在你看来,我和她,哪边更配得上魔王?]
自己也不知道在说什么,总之先威胁.
睁开眼睛,顺便作为option让分体从异空间中窥视.
加上决定性一击的笑脸杀必死.
【阿古纳视点】
什么!?
这是什么!?
令人毛骨悚然的眼睛.
描绘弧线扭曲的笑容.
房间中突然出现的眼睛,眼睛,眼睛,眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛!
仿佛被从奈落的暗黑窥视般,无数的红色闪耀的眼睛凝视着这边.
无意识的掉落手中的鉴定石.
但是,没想过捡.
就算不使用那种东西,也能理解敌我的力量.
胜机什么的,怎么可能有.
那是比曾今遇见的魔王更加...
无法违抗.
违背的话会被杀死.
理解了.
被强制理解了.
这位大人才是真正的魔王.
矮小的吾身,只能祈求这位大人的慈悲.
不然的话,这份信念也会在中途被强制腐朽.
[好的.明白了.侬从现在起,敬奉您为魔王,进行行动]
现在弯下这个膝盖.
雌伏着,臣服于这个可怕的少女身形的怪物之下.
【白织视点】
一开始就这么干就好了.
威胁,很简单呢.




233.腹黑们的胃液
233. 腹黑们的胃液
成功让阿古纳屈服了.
虽然这么说,但好像心中还打着什么坏主意,不能大意.
直接杀掉也是一个方法,但难得的和elf私通的魔王军将军,身在美味的立场,让他尽力做牛做马的干活.
具体来说让他们调查elf的情报,相反传给elf对魔王军有利的情报.
前者不怎么期待.
与其让阿古纳调查,我调查绝对可以收集到更多的情报.
重要的是后者.
让elf掌握假情报,或是虽然是真的但让他们知道也没有问题的垃圾情报,以此一定程度的控制他们的行动.
成功的话,引诱他们陷阱也是可能的.
做得太过头的话会使对方产生不信感,关于方面的分寸交给阿古纳.
我对阿古纳简单的说明(花费了整整一天以上的时间),当着他面配置分体后转移回去.
好累.
主要是精神上.
已经感觉差使人好麻烦.
全都我一人干不就好了嘛,会这么想.
为什么人与人无法互相理解呢?
告诉我,神大人.
但是D,你小子可不行.
想要休息,但不是说这种话的时候.
本体和阿古纳接触的期间,分体那边有了各种进展.
对此不得不确认和考虑对策.
首先,艾露洛大迷宫组.
到达了另一侧的入口,终于要开始向达兹托卢迪亚大陆的侵入了.
该说和预想一样么,入口建造着要塞般的东西,人族有在岗哨.
有必要躲过他们的耳目侵入,不能一齐,需要一只一只不被发现慎重的进行.
蜘蛛拥堵发生中.(交通堵塞)
脱出的家伙立即开始达兹托卢迪亚大陆的探索,但按目前的情况进入真格的行动还是以后的事.
接下来是,人族领组.
人族领组的活动方针,由转生者的探索变更为elf的监视.
在城镇的情报收集有继续进行,但除此之外切换为找出elf监视的方向.
到底在短期间内发现的elf的数量很少.
这边也不能着急,有必要用长远的眼光来看.
魔族领.
阿古纳解决了.
接着是,强化剩下的军团长和其他权力者的监视.
目前和elf有联系的只有这次肃清的瓦克斯和阿古纳.
瓦克斯的领土好像暂时由不良临时统治.
顺利的话不良应该会提前就任军团长,继承瓦克斯后任.
老师.
在那之后和其他的elf部队合流,平安被保护了.
监视不能怠慢.
如果想对老师做奇怪的事的话,不会轻饶的.
吸血子.
在学园干出很多事.
哎呀-,你啊.
从spec(能力)来说已经可以轻易对付普通的精锐魔族了,那样拿出真本事周围的小伙伴们会死的哦?
在干什么呢.
然后,最重要的elf的故里.
让岗哨三人吞下的卵无事孵化了.
和预定一样,在进入结界后孵化的.
漂亮的成功侵入结界之中.
深夜睡眠之中从口中&quot;晚上好&quot;.
胃液1!
胃液2!
胃液3!
三只加起来――胃液sisters(姐妹花)!
如何!
啊-,好臭.
太恶心了.
这个,被搞的一方应该很不愿意,然而我也很不愿意.
不会干第二次了.
总之,只有三只的话能做的事有限,暂时在里面潜伏的同时,努力增加数量.
幸运的是elf的故里相当广阔.
除了类似居住区以外,展开着类似普通森林般的区域.
不会为食物发愁吧.
实在不行从本体供给能量也可以.
只是,由于结界的妨碍能量的传达效率会大幅度下降.
虽然只是若干,但与本体的联系也有被阻碍.
虽然不会完全被切断,但像时差一样的感觉收到的情报有延迟.
本体的认知的话,稍微早一点孵化也不奇怪,但孵化的情报现在来了就是最好的证据.
实际孵化的时间恐怕在半天之前.
想要设法修正这个认知的偏差,但在结界运转之中很困难.
不太想那样做,但让结界内的分体拥有一定程度的自我比较好.
以往的远程操纵类型的话,发生紧急事态之际,会存在因为时差的关系完全无法对应的可能性.
如果那样的话,顺藤摸瓜式结界内的分体全灭也是可能的.
为了不变成那样,附加一定程度的自我判断能力比较好.
因此,时隔已久的分割意识.
把她注入结界内的分体.
这个作业也受到结界的妨碍,花了相当的时间.
不仅如此还消费了多余的能量.
但是,接下来的事结界内应该会设法处理.
拜托了哦,胃液sisters!
那么,关于俗世就这些了.
全体来说以战力倾向对elf的方向进行着.
碾碎elf.
这是决定事项.
而且,以前进行的作业也同时并行.
现在想想,那说不定会是背叛老师的行为.
为了拯救转生者而活动的老师.
相反我是说不定会杀死转生者的立场.
不仅是转生者.
不管是人族、魔族、elf还是魔兽.
恐怕会变成平等的至今为止所没有的规模的大屠杀.
转生者也肯定会有几人被卷入.
夺取技能.
因为我的目标,那是持有越多的技能,死亡的几率越高




234.嫉妒之鬼和愤怒之鬼
234. 嫉妒志贵和愤怒之鬼
经过了一年左右.
这一年有不少的进展.
elf故里的完全监视体制已经渐渐完成.
没想到收集了那么多转生者.
看得出elf从事转生者确保,比我行动要远远的早.
而且,也有在利用老师.
就算elf拥有许多优秀的魔法师,与暗部组织有联系,想要收集这么多的转生者也是极其困难的.
去除支配者权限的例外的话.
不认为破提纳斯会使用支配者权限,恐怕是老师获得了支配者技能,用技能检索推测出转生者的位置.
elf依靠那情报收集转生者的.
elf收集转生者的理由大概推测的出.
elf恐怕把转生者圈养到死,不让它们成长.
原来就持有大量的技能点出生的转生者,有成长成外挂class的可能性.
估计elf认为这样对他们不利.
所以把可能成为敌人的人扼杀在萌芽之中.
没有立即杀死是为了作为利用老师的饵食呢,还是猜不透D的真意对杀害感到犹豫呢.
又或者是,黑的威胁起到一定作用呢.
关于方面只有猜测.
我在转生者确保的阶段大大的落后了.
现在手头有的转生者只有吸血子.
找到了类似人物的线索,但剩下的只有王族或是身份高的孩子,或是被神言教保护难以出手的.
对elf来说也是一样,有暗中监视,但好像避免直接接触.
与普通不同的是在佣兵团中也有,与魔族军绝赞冲突中的类似转生者也有.
姑且为了不让那孩子死掉,让分体和正好被派遣到那里的梅拉监视着.
还有在意的是,最初出现的食人鬼.
还只听说过谣言,没见过实物,但好像持有通常个体无法想象的特异能力.
据说,发光就会完全回复.
据说,战斗能力会急剧上升.
据说,持有复数的魔剑.
开头的完全回复,这是升级回复吧?
第二个,这也有眉目.
系统的愤怒的lock(锁定)解锁了.
这意味着有人取得了愤怒.
愤怒是使status爆发性上升,代价是激烈的削减神性领域,拥有过于危险的demerit(缺点).
取得这种地雷技能的白痴,不如说,拥有能取得的spec(基础能力)的白痴只想得到转生者.
支配者技能是如此难以取得.
但是,转生者的话能用过多的技能点强硬的取得.
虽然不知道为什么取得这种地雷技能.
接着是,最后的魔剑.
制作魔剑的技能之类的,转生者就算持有也不奇怪.
因此,那个食人鬼是转生者的可能性非常高.
那样的话必须接触试试.
得,派遣了分体,但遗憾的是没能发现.
好像是帝国的骑士团先行一步进行食人鬼的讨伐.
而且,是弟子志愿的魔法师率领的集团.
上次见面的时候是老爷子一步之前的感觉,现在已经是出色的老爷子了.
那老爷子,把食人鬼逼到差最后一步的时候,差之毫厘被逃走了.
听说脑袋被魔法贯穿,用该当的全回复承受住,被逃走了.
真危险.
那样可是会死的.
如果和我的预想一样,那个全回复是转生者特有的升级产生的话,食人鬼君在走相当危险的钢丝.
竟然在濒死之际时机正好的升级,real luck很高呢.
那份luck真希望分点给我.
不过,因为濒死刺激了生存本能的关系么,逃走之际好像使用了愤怒.
不妙呢.
从调查来看,食人鬼君,以相当的频度使用愤怒.
失去理性也许只是时间的问题.
可能的话想在那之前确保,但找得到吗?
让分体搜索附近.
追赶食人鬼君的同时,我也遇到了小问题.
吸血子.
凭气势开始的养成,但考虑到我要干的事,技能什么的让她取得可不行啊.
这样下去的话吸血子会因为我的计划死的吧?
养成后杀掉这算什么?
得考虑下对策,想出让吸血子活下去的方法.
不光是这个问题,吸血子自身也搞出了问题.
与愤怒几乎同时,嫉妒的lock也解锁了.
犯人就在身边.
啊啊,分体完整的目击到了试射技能的镜头.
吸血子,那家伙竟然取得了嫉妒的技能!
白痴么?笨蛋么?想死么?
哎呀,说真的.
支配者技能什么的不能获取的技能的笔头,为什么要取得呢.
虽然不是过去持有复数的我该说的.
支配者技能,那是变态性能的超强力技能的同时,问答无用侵蚀所有者的地雷技能.
我还算好.
持有外道无效.
没有受到支配者技能那么严重的精神污染的影响.
但是,吸血子可不是这么回事.
这样下去的话,吸血子会嫉妒发疯的!
总之,作为对应疗法禁止技能的使用.
这样被害应该可以控制在最小.
必须问问为什么取得这种技能,有必要见面对话一次.
 




235.帮，帮帮我
235. 帮,帮帮我!

为了确认吸血子取得嫉妒的技能的理由,和禁止她使用技能到学园的宿舍露脸.
我的对人能力至今很低,吸血子的话还算得上可以交谈.
应该不会像阿古纳的时候那样花整整一天谈话.
这样认为,在宿舍的面会室和吸血子对面.

[我为什么要告诉你那种事?]

对为什么取得嫉妒技能的提问,吸血子不爽的回答到.
诶?
不,并不是无论如何都想知道,但也不用如此的拒绝吧?

[还有别的事吗?]

困惑之中吸血子这样说准备回到自己的房间.
嗯嗯?
为什么心情这么差?
又不是那一天.(月x)
从分体的眼睛来看,今天应该没有使心情变这么差的事啊.

总之,光是这样就没有特意来的意义了.
取得技能的理由也令人在意,但并不是无论如何都想知道,现在先妥协告诉她技能禁止使用.

[哈啊?为什么我要听那样的指示啊?]

噢,噢呜.
今天的心情真的不好呢.
但是,只有这一点不能妥协.

[无论如何都不行]
[好烦啊.我要用什么技能是我的自由,没错吧?]

诶,诶诶-?
真的是怎么了啊?
没想到会如此的反抗?

只有那个了.
最终手段.

[无论如何]

稍微加强语气睁开眼睛.
瞬间,吸血子颤抖身体.
阿古纳的时候学到的.
对我来说慢慢的口头交涉什么的无理.
所以干脆一开始就这样威胁,不由分说的听我的命令就可以了.

[知,知道了]

恩.
效果出众.

[没事了吧?那么我回去了]

但是,今天的吸血子别具一格.
我都来不及阻止就快步离开了.
而且,立刻回到房间,抓住分体扔进衣橱中.
干,干什么啊?

哎呀,真的是要干什么啊?
太暴躁了吧?

回过神来我已经到了宅邸.
没有途中的记忆.
对吸血子的态度,受到的打击连自己都吓了一跳.
怎么办啊.
吸血子进入了反抗期.

有没有可以商量的人?
反抗期的平定方法我可不知道哦?
魔王,驳回.
那个糊涂蛋怎么可能懂得反抗期女儿的处理方法,这种纤细的事.
就算有众多的孩子和孙子,但基本是育儿放弃,无法指望.

黑.
不,他像是妻管严类型的废柴父亲,无理的吧.
巴鲁托.
原来就是多忙的每一天,一张因为压力快死的脸,再增加负担的话不开玩笑真的会死.
不良.
怎么能把吸血子给那种人看!
阿古纳.
看上去比较正经,但那家伙好像还有什么企图,不行.
其他的军团长.
根本来说没有什么亲交.

阿勒?
这样一想,我可以依靠的人太少了吧?
不如说,算得上同伴的只有魔王.
我,我可不寂寞哦!

哎呀,说真的,有没有交友关系平时都无所谓.
麻烦了.
没有能商量的人.
突然浮现出D的脸,但那家伙才是不能依靠的笔头吧.
绝对会因为有趣把事态变得更糟.

D?
嗯?
啊!
不是有的嘛!
什么都知道的伟大的先生!

立刻转移.
到怀念的若~色家.

帮帮我,谷歌大老师!

福姆福姆.
反抗期有幼儿期和青年期两回,分别被称为第一反抗期和第二反抗期.
幼儿期早就过去了,也就是说吸血子是第二反抗期?
呜-姆.
从肉体来说的话勉强可以说是幼儿,但内心应该是一把岁数的大人了.
但是,这样说的话内心早就过了第二反抗期也不奇怪.

第二反抗期是自立心先行,被父母说该这么做那么做就会反抗.
姆呜.
正是和现在的状况一致呢.
是么.
离开我在学园的新环境,一个人快要自立的时候,发生这次的事.
当然了,突然被要求别使用技能,被这样指示的话不管是谁都反抗的.
但是,这也是为了吸血子好.
孩子不懂父母心.
虽然想要声援自立,但现在不得不狠下心.

得,关键的对应方法是?
什么什么?
单方面的责骂,抑制只会适得其反?
糟,糟了.
搞砸了也说不定.

不,还能挽回,应该!
诶-多.
本着宽广的心守望是重点?
孩子的话不要过于在意,一定程度的放置也是一种方法?
原来如此.
就是说相信孩子,交给本人处理么.
之后让自立心向着正确的方向,成长为出色的大人.
只有决定性错误的时候批评,让她回到正确的路就好了么.
好深奥.

好了.
谢谢,大老师.
暂时先尊重吸血子的自立心,抑制过度的干涉.
恩.
吸血子毕竟也是第二次的人生,肯定会自己成长的.
这么相信吧.
我只要默默的守望就可以了.
只有在向奇怪的方向前进的时候,为她修正就可以了吧.

好.
既然决定了,就守望着吸血子别让她取得奇怪的技能.
想要取得奇怪的东西的话,随时指示让她取得别的就可以了.
恩恩.
反抗期,不足为惧!
 




236. 龙,陷落陷阱,那是什么怪物猎......
发生了稍微预想外的事态.
虽然发现了行踪不明的食人鬼君,但绝赞和冰展开死斗中.
呜哇-噢.
看上去就是在狂战士中.
已经完全是暴虐的鬼了.
人的残渣也不剩.
这家伙不行了呢.

魔之山脉的守护者的冰也应该相当的强,但食人鬼君压制着他.
看上去的感觉技能几乎没有成长,但status好像不是盖的.
魔剑的一击,轻易的切开冰的鳞片.
用得还是两刀.
这正是鬼神乱舞.

相性不佳也有关系.
食人鬼君使用的魔剑一边是火属性.
对冰属性的冰来说很严峻.
而且,不使用魔法也很重要.
种特有的魔法阻碍效果,对手不使用魔法的话也没有意义.
魔剑的属性攻击广义来说是同样的魔术,但并不是魔法,对系统来说不会阻碍效果.
所以,不停的受到棘手属性的炎,冰被逼到了绝境.

我明明对地费了那么大的劲.
相性的差很重要呢.
我不管怎么说都是计策加上魔法的特殊的魔法职业.(这里的计策指不刚正面,使用其他的手段达到更好的效果)
食人鬼君是完全物理职业.
和我的性质差太多了.

对了对了.
说到想起来了,吸血子好像长出了什么奇怪的技能.
发动是在授课的模拟战的时候.
吸血子的身体出现白色的鳞片.
担任对手的教师的魔法,在吸血子的跟前突然消失了.
看上去肯定是鳞系列的技能.
而且,从完全消除魔法来看,等级相当高.
本该是种限定的技能,如何入手的?
想得到的是嫉妒的技能.
嫉妒的支配者的称号附随的特典技能,恐怕是鳞系列的技能.
那是什么太令人羡慕了,对嫉妒技能的持有者感到了嫉妒.
因为,不仅拥有吸血鬼这种稀有的技能,而且连种限定的超稀有技能也拥有.
这是何等的奢侈.

因为不死体的技能的福原本就高的防御力,再加上鳞的防御.
与外表相反吸血子太坚硬了.
虽然没脸说别人,但没有死的意思吧.

噢哆.
扯远了.
然而,在这期间食人鬼君和冰的胜负得出结果.
是食人鬼君的胜利.

嘛,冰也加油了.
但是,不仅相性差,而且对手还发动了愤怒实在是太过不利了.
不过,最后的最后,用暴风雪扰乱视线企图逃跑是很好的判断.
地的话死正是名誉,这种感觉一直战斗到最后也说不定,但背对敌人逃跑有时也是必要的.
活着就好嘛.
活着的话早晚会有再次挑战(复仇)的机会也说不定,死了的话就一无所有了.
冰千钧一发之际从食人鬼君成功逃跑.

食人鬼君对飞走的冰失去兴趣了么,开始向别的方向前进.
那个方向,不好呢.
嘛,和冰战斗的阶段就有不详的预感了.

食人鬼君前往的地方,穿过魔之山脉的那里,展开着祥和的大地.
被山脉和大海包围,与外界隔离的奇妙的空间.
那里没有魔兽,也没有纷争,也没有差别,不管是人族还是魔族都平等生活之地.

在这个世界是异质的大地.
明显是有人插手的人工的乐园.
那个人只可能是他.
黑,管理者格利艾迪斯托迪艾斯.
只有那个神才可能造出这种场所.

嘛,明白他的目的.
这里是灵魂的静养地.
保护承受不住系统的灵魂,通过远离纷争设法延长寿命.
因为不那么做的话,灵魂早晚会崩溃.

被保护的人魔的数量相当多.
多到像有一个国家在那里的感觉.
这也正意味着,如此多数量的人魔已经接近了极限.
早晚这个世界会崩溃.
这已经是显而易见的了.
还以为会多些余裕.
但是,发现这个保护地,不得不重新评估.

坦白说,已经完了.
魔王大概不知道这事.
以为在人族和魔族间引起大战争的话,补充不足的MA能量的话,这个世界可以被拯救.
但是,事情并没有那么单纯.
已经到了,就算补充MA能量也来不及了.
因为能量的供给源将开始减少.
而且,我的预想正确的话,那并不是慢慢的开始,而且一下子出现.
快到发现的时候已经为时已晚的程度.

黑应该一定程度预想到了会变成那样.
即便如此,还是没有采取有效的手段.
这也就是黑废柴的理由,夹在当中无法动弹.
嘛,黑应该也有各种纠葛吧,但犹豫不决的烦恼间可是到了世界灭亡的危机了哦.
再稍微干脆一点做出选择的话,也不会到如此的末期了吧.
真是笨蛋.

然而,食人鬼君到达保护地的话,会开始杀戮是显而易见的.
毕竟愤怒完全溶解了理性.
那个已经不是转生者了.
只是愤怒的化身.
一只魔兽.
不认为黑会放置.

怎么办呢.
哎呀,不过已经决定好怎么做了.

不出所料,黑中了我展开的空间的扭曲.
fufufu.
像蜘蛛的巢穴一样的要领,这种陷阱我很得意呢.
得,扔进充满分体的蜘蛛地狱.
顺便放入从D的家顺手牵羊的时钟.

喋-喋勒勒-喋勒-!
时空操纵时钟!
D精制的操纵时间和空间的时钟.
一次用完就没了.
这次把关入黑的异空间的时间的流动,调成比这边超慢.
这样数年间黑就不出来了.
从D的家借用的便利道具其他也有好几个,不过每个都是性能危险,为用途感到烦恼.
应该是D对我的支援物资,心怀感激的让我使用了.
说起来,只有诅咒的扑克牌不知何时没有了.
竟然弄掉了那么危险的东西.
没在其他地方被滥用就好了.

封印了黑,这样就没有人妨碍食人鬼君了.
尽情的享受杀戮吧.
那样也是为了保护地的一伙好.

不过黑出来的时候会很可怕.
嘛,到时候再说.
让食人鬼君成为祭品吧.
反正已经被愤怒吞没派不上用处了.




237.event多数flag管理吃力
237. event多数flag管理吃力
好,好忙.
这也是因为在封印黑之后,到处不停发生各种事.
为了对应而忙碌.
首先,食人鬼君和我预想的一样,越过山脉到了保护地.
直后,非常强的老爷爷挑战食人鬼君,现在进行时在展开死斗.
看上去的感觉status上食人鬼君压倒性的高,但老爷爷以卓越的剑技不断对应食人鬼君的攻击.
哎呀,这个老爷爷太棒了.
让他在这种地方退场太可惜了,是如此棒的老爷爷.
但是,灵魂的消耗状况太厉害了.
老爷爷的灵魂伤到这样下去的话,可能无法再次转生.
无法想象怎么样才会消耗得如此厉害.
虽然以食人鬼君为对手善战中,但单方面防战无法颠覆败局.
让他在这败给食人鬼君后保护他的灵魂吧.
elf那里也有一些动作.
隔离了新的转生者.
但是,不管怎么看都和其他的转生者不同,有被锻炼过的痕迹.
是谁的部下是确实的.
不如说,在什么地方见过.
那个呢,在神言教的地方.
也就是说是神言教的间谍么.
现在可不希望他乱行动,必须注意他的动向才行.
情况不对的话,说不定有必要attack(突击,带有攻击性的访问?)送入那个转生者的神言教的伟人.
需要注意.
接着是魔族领的动向.
这边也开始相当活跃的活动.
首先,不良正式继承第七军了.
于此相伴,不良曾在的第四军的副军团长的椅子空了,梅索当上了那个位置.
哎呀-,大吃一惊.
梅索原来默默无闻的在第四军出人头地了呢.
嘛,毕竟和吸血子一起养成的,可是比普通的魔族强多了.
快速的晋升也可以理解.
魔王好像没有干涉梅索,这纯粹是梅索自身的功绩.
老实的感到厉害.
阿古纳那里还是老样子.
偶尔把elf引入圈套,反之把对我们不利的魔族的情报给elf让他们处理掉.
虽然如此,但elf最近隐隐约约察觉到失去势头了么,行动渐渐变得消极.
老实待着的话没有比这更好的了,但感觉在策划着什么不能大意.
对其他的军团长也说是魔王的使者见了一下.
第二军的军团长是胸部.
不觉得能战胜那个质量兵器.
不是事前情报知道是梦魔族、绝世美女的话,差点反射性的拧掉她的胸.
第一印象是那样的感觉,言行举止也像容貌一样的感觉.
妩媚的举止和妖艳的口调.
魔性的女人的感觉.
不过,虽说是梦魔族,但在我的眼里看来只是普通的魔族.
事后调查发现,只是有先祖中掺杂梦魔的传承而已,大部分是魔族.
代代被要求从小时候起取得淫技的技能,被教育成看上去是那样,这是我的见解.
实际上,言行举止确实看上去是那样,但仔细观察就会感觉到有演技的迹象.
蛊惑的举止中,隐约可见想要钻对手空子的意图.
明明如此却感觉不到积极立于优位的意思.
恐怕本性是相当认真的胆小鬼吧.
嗯-,什么啊,那个呢.
稍微,不,相当有小人物的气味.
出色的只有胸部,感觉不到警戒的必要.
连这都是演技的话就是我的完败,但恐怕不会.
就算放置也不会成为什么障碍,如果有奇怪举动的话就立刻除掉.
第三军团长是,那个呢,问题外.
和平主义者兼胆小鬼.
明明如此却很强,所以当上了军团长.
脑袋也不怎么好,实际运营第三军的是部下们.
那些部下们也是被军团长的人格所吸引的笨蛋老实人军团.
所谓的脑筋.(脑袋里都是肌肉)
警戒也是浪费.
第五军团长是,武士?
我说是魔王的使者,便受到了最上级的招待.
见面就热血的述说要侍奉魔王大人什么的.
不像是说谎的感觉,看上去也不是会演戏(言行不一)的类型.
好像因为家里的方针从幼小时候就被要求侍奉魔王,所以成了那样的性格.
然而,先代魔王消逝踪迹至今为止没有侍奉魔王的机会,因此分外的充满多余的热情.
没问题么?
恩.
嘛,想要为魔王出力的气魄是真的的话就行了.
第六军团长是正太.
听说是最近才刚成为军团长的.
据说是天才魔法师.
除此之外不是很清楚.
只有得到一点点时间,光是见了一下面几乎没有收获.
目前为止没有奇怪的举动,今后也会继续监视,应该不需要担心.
第八以下在魔族领的深处闭门不出,所以无视.
好像光有名字,实际并不是可以称之为军队的东西.
充其量是守护领地的卫兵.
当做不存在也没有问题.
魔族领中最大的问题是吸血子.
那家伙,竟然形成逆后宫.
在干什么呢?
在吸血啊.
为什么会这样.
吸血子竟然吸逆后宫成员的血.
嘛,毕竟是吸血鬼并没有错.
不过我可没有做出那样的指示啊.
问题在人族领也有发生.
终于在人族领的监视体制逐渐完成之际,发现了老师的身影.
好像要去学园上学.
而且,那里有复数的转生者.
满满的波澜的预感.




238.学园X2
238.学园x2
老爷爷努力了.
压倒性的status差,仅凭毅力埋没了.
万万没想到会坚持那么久.
让他在这种世界太可惜了.
最后用尽一切,被食人鬼君斩杀了.
只能用非常出色的最后来表现.
令人在意的是食人鬼君,最后的时候好像一瞬恢复了清醒.
福姆.
好像还没有完全被愤怒吞没?
现在的话说不定能还变回来.
虽然这么说,但不知道方法.
黑的话知道也说不定,但已经封印了.
抱歉,食人鬼君.
我没有什么能为你做的.
加油.
这样的感觉食人鬼君暂时放置.
问题是人族的学园和魔族的学园.
魔族的学园的问题是,吸血子形成了逆后宫,吸后宫成员的血.
看上去的感觉,吸血的时候好像使用了催眠还是魅了?
被吸血的一方好像不记得.
嗯.
这样的话,嘛,没问题?
毕竟吸血子是吸血鬼.
吸血鬼的话吸血才正常.
不如说,至今为止吸太少了.
除了我给她喝的份以外没有主动喝过血.
伴随着身体的成长,那方面作为吸血鬼的本能开花结果了?
只是感觉而已,吸血有点工口(色情)的感觉,思春期什么的这方面的时期发生变化也是可能的.
嘛,不管怎么样直接问更快.
[血?诶诶,有在吸哦]
那怎么了?一样的感觉回答我.
啊,感觉不用问也能明白.
吸血子,开始吸血鬼正式debut(出道)了.
这个轻飘的回答正如此述说着.
也就是说,吸血子比起作为人类的意识,作为吸血鬼的意识变得更强了.
灵魂被肉体带动.
即便是同一个灵魂,肉体变了,在那个肉体内长期生活的话灵魂也会被带动慢慢的变容.
吸血子是原人类.
但是,现在是吸血鬼.
不仅有人类时候的记忆,那份感觉也残留着,但现在作为吸血鬼生活着.
当然,灵魂也会变得比起人类更接近吸血鬼.
吸血子已经作为吸血鬼的思考更强.
对吸血没有了抵抗.
恐怕是以零食的感觉吸逆后宫成员的血.
被渲染了不少呢.(近朱者赤,近墨者黑)
这一点,我或许也有原因.
吸血子能如此没有违和感的觉醒作为吸血鬼的意识,可能是因为过分乖离人类的时候.
因为从小时候开始被我锻炼,让她的灵魂不断grade up(提升等级,品级).
这样当然会与原本人类时候变化过大,连原型都没有了.
哈哈哈.
嘛,这也不坏.
毕竟既然生为了吸血鬼,就不得不作为吸血鬼渡过一生.
没完没了的保留着作为人类的意识也只会碍事.
与其像曾几何时烦恼的梅索那样,不如干脆的本着作为吸血鬼的自觉行动,这样好不知道多少倍.
因此,再多干点-.(继续这样下去没问题)
吸血子这边这样就可以了.
老师好像要和谁见面.
老师的旁边有破提纳斯的操纵体.
好像要在名为阿娜雷托王国的国家开始什么活动.
虽然不知道具体是什么,但明显不是什么好事.
得强化监视才行.
让分体偷偷的跟着两人.
前往的目的地,竟然是王城.
老师和破提纳斯的王城的一室,与两个孩子见面.
[老师认为被自我介绍了自己也应该自报姓名才是礼仪哦.关于这点怎么看?]
[失礼了.这个国家的第4王子,名为修雷英.扎冈.阿娜雷托]
[阿娜巴卢多公爵家长女,名为卡露娜提亚.瑟利.阿娜巴卢多]
呜姆.
&quot;是转生者吧?&quot;准备mark的两人.(怀疑是转生者准备mark的两人)
因为优先老师这边,还没有踏入王城,没想到在意想不到的地方碰面了.
不过没有踏入王城的理由还有一个.
[恩恩.王子大人和公爵大人么.不错嘛.很萌]
[难道是,冈酱!?]
[对老师加上酱可不行哦?不过是正解]
确定.
啊-,王子大人和公爵大人是转生者么.
怎么回事那个出生的瞬间就确定的人生赢家.
我可是迷宫出生的蜘蛛型monster哦?
落差太大了吧?
[得,可以告诉我你们两人前世的名字么?]
[啊,我是山田俊o]
[我是大u叶多]
母Ｎ!?
格福,果福!
不由得呛到了.
都做了什么啊D!!??
呜噢噢咦!
大u君?
为什么性转换了?
不,嘛,毕竟转世新生了,性别变了也不奇怪.
但是,这个,D绝对是故意的吧?
诶诶-?
老师,可不是[萌起来了].
是大问题.
怎么办啊这个?
咿呀,虽然什么都做不到.
 

啊-
大u君是怎么样的人物来着?
嗯.
啊,想起来了.
有向我表白过一次.
正确来说是向若~色.
那并不是什么愉快的记忆.
毕竟大u君,是以玉碎为前提的告白.
被拒绝后说着[果然是这样],轻易的放弃了.
只是,对大u君来说的不幸是,在这一时点被D盯上了.
同一性障碍,虽然不是,但大u君对异性的兴趣很淡薄.
男子是野兽.
明明如此,大u君对那种欲求却很淡薄.
这是通过在表白后的观察明白的.
看女子的视线与其他的男子不同.
而且,对那样异质的自身,大u君本人应该比谁都要有自觉吧.
所以,以被拒绝为前提向若~色告白.
想要又对女子告白过的事实.
而且,对被拒绝是理所当然的女子.
只要有告白过的事实,就可以隐藏对女子没有兴趣的异质.
被拒绝的话就没有交往的必要,反而更有利.
不抱希望的告白,然后果然玉碎了.
可以作为那样的梗.
果然不是让人开心的事.
因为明明并不喜欢,却利用来告白.
即便那并不是我,但有着那样的记忆.
D也和我同样的心情吗?
所以,小小恶作剧的意思把大u君的性别变了也说不定.
那家伙的话,这种程度做了也不奇怪.
嗯-.
虽然这么说,但被D特别看待是没错.
就算那是对待玩具的态度.
即使偷偷装了什么奇怪的技能也不奇怪呢.
追加为严格监视对象.
还有另一个令人在意的人.
山田君的妹妹.
我以传闻推断这个国家的转生者有三人.
几乎是同时期出生,被称为天才的三人.
其中两人是转生者,但老师把最后的一人除外了.
大概是用支配者权限调查过.
明明不是转生者,却匹敌转生者的天才.
令人在意.
稍微调查一下那个妹妹酱吧.




239.各自的学园生活

包括老师在内,数人的转生者开始上人族的学园.
令人意外的是,除了之前老师见过的2个转生者以外,还有2个转生者上同一个学园.
夏目君和长谷部桑.
关于长谷部桑,虽然失礼但没留下什么印象.
并不是影子特别薄,也并不显眼.
该怎么说呢,普通?
应该是那种感觉的姑娘.
咿呀,真的不记得了.
抱歉.
但是,转生后的长谷部桑的印象,与前世变得截然不同很强烈.
首先,美人.
暧昧的记忆中,前世并没有特别美人的印象,应该是稍稍留有年幼感觉的有爱娇的脸,但是今世肯定是美人.
还在孩子期间就隐约可见将来肯定是端正的容颜.
嘛,不过要说的话转生者中美男美女的频度非常高.
是不是D的礼物呢.
然而,内心的变化更强烈.
[神言就像字面一样,神大人的话.是神大人的天启!所以,为了能多听到那个声音,我们得提升等级,锻炼技能才行!因为不做那么做的话就听不到神大人的话!]
呜哇啊.
太疯狂了.
为什么变成了这样?
关于长谷部桑我也没能掌握她的存在.
好像被神言教巧妙的隐藏了起来.
同样被藏起来的荻原君因为时常接触所以能掌握到.
剩下的神言教持有的转生者是,草间君么.
嗯.
虽然推后至今,但看来不得不再一次与神言教接触.
毕竟有破提纳斯那样的例子,搞不好会变成难对付的敌人.
本着怎么样的意图聚集转生者的呢.
再加上,故意把其中一人送入elf的故里的理由是什么呢.
神言教以什么目的活动呢.
有知道的必要.
不过,关于长谷部桑放置就可以了吧.
感觉那个姑娘,一半已经疯了.
也可以说是被洗脑成对神言教有利的感觉,看上去像是没有收到密令什么的.
至今为止的监视完全没有奇怪的行动.
监视虽然会继续,但没有那么警戒的必要.
有问题的倒是夏目君.
夏目君与长谷部桑不同,留有相当的印象.
不好的意义上.
嘛,用一句话来说的话屁孩大将一样的家伙.
都成了高中生了,还尽做着○ャイアン一样的事.(Gャイアン歌,你的东西是我的)
还有,也是想要打死我的家伙.
作为蜘蛛的我的记忆中,不记得夏目君就是那个人.
只有差点被谁杀死程度的认识.
不过,若叶色的记忆补完了这部分.
记得淮备打死一只蜘蛛的夏目君的身影.
也记得制止他的老师的身影.
对那时的事怀恨在心么.
当然了.
虽说是未遂但差点被杀死.
虽然几乎没有留下作为蜘蛛的记忆,但只有那时感觉到的恐怖和被拯救的感谢至今没有忘记.
有没有什么办法向夏目君恶作剧么?
杀死是最直截了当令人痛快的,但那样做的话老师会悲伤.
回想起老师和大岛君对话的时候.
老师的脸说到死掉的学生的时候,没有了表情.
但是,我是知道的.
睡觉的时候,有时会哭着醒来.
圈起身体小声颤抖的说[对不起]的身影.
死掉的学生是4人.
其中1人精神得很,实际是3人.
这个世界的严酷度我清楚得很.
日本普通的高中生变成婴儿转生到那样的世界,把牺牲者抑制在仅仅的3人.
肯定在我把握之前,就不停的渡过相当危险的路,不断的逞强至今.
在我看来已经是非常充分的成果了.
但是,老师自身没有那么认为.
&quot;死掉的3人是不是本可以拯救&quot;一直挂在心上.
那种事怎么可能.
一个人能做到的事屈指可数.
因为连神都不是万能的.
想要拯救一切,是除了傲慢以外的什么都不是.
我认为老师可以自豪.
但是,恐怕因为做不到,所以老师才是老师.
真的是.
不论老师,还是魔王和黑,想要让一切结束在happy end是不可能的.
已经不可能以大团圆完结.
世间的人渣太多,无法拯救一切.
像破提纳斯啦,夏目君一样的,捏.
夏目君在很早的阶段就盯上了.
被称为天生的天才,怀疑是不是转生者.
于是不出所料.
虽然知道他是夏目君是在他与老师们合流的时候.
但预想到了.
因为,夏目君的内心与前世没有不同嘛.
不,变得比前世更过分了.
出生于王子的身份,被吹捧为天生的天才,事实上身为孩子却拥有强大的力量.
没错.
得意忘形了.
已经是天狗了.(傲慢,自负)
伸长的鼻子已经天元突破了.
要折断他的鼻子很简单,但那不是我的职责.
看着令人焦躁,但不该过于介入.
因为在所谓学园的被隔离的空间,终于转生者凑到了一起.
现在我做出不小心的行动被察觉的话,破提纳斯或那家伙的介入也是可能的.
那可不妙.
特别是想避免那家伙――山田君的哥哥,勇者尤流斯的介入.
 

 




240. 勇者的称号
240. 勇者的称号
令人为难的是,勇者尤流斯是山田君的哥哥.
之前见面的时候是非常小的孩子,现在已经成长成相当的美男子了.
容貌和山田君不怎么像.
给人柔和温柔的感觉.
怎么说呢,散发着看到脸就知道是善人的灵气.
是我的成见也说不定,浮现柔和笑容的家伙大多心怀叵测,但是关于勇者好像没有那种回事.
光是微笑就快把分体净化了.
并不想和那样的勇者扯上关系.
战争相遇的时候还是小孩子,将来值得期待所以以等成长了再收割为目的放过了他,但现在的状况和那时已经相当不同了.
根本来说我神化了,经验值什么的不需要了.
经验值?
那是什么好吃吗?
不需要不需要.
因此,没有特意杀害程度的价值.
这是我个人的观点.
怎么都无所谓,一样的感觉.
但是,从世界全体来计算的话,并不能那么说.
所谓的勇者根本来说是什么?
答案是魔王的对极.
从系统的upgrade(升级,改良)的履历来看,勇者和魔王在初期好像并没有编入.
然而,天然的产生魔王,接着产生讨伐他的勇者,D对此感到有趣编入系统,这是勇者和魔王的起源.
也就是说,比起勇者,魔王的起源更古老.
关于那样的勇者,他的使命如果用一句话说的话,就是打败魔王.
尽在这一点上.
与魔王抱着各种麻烦的事情相反,勇者的存在理由极其的单纯――打败魔王.
反而言之也可以说,打败魔王的家伙是勇者,被勇者打败的家伙是魔王.
这一点是问题呢.
勇者的称号有说明中所没有的秘密效果.
虽然持有勇者称号的人是勇者,但隐藏要素中勇者的技能里也有机关.
D在这方面好玩,设计了奇怪的gimmick(玩具之类的机关),不能大意.
勇者的称号有,付与击败的对象『被勇者讨伐之人』的称号的隐藏效果.
嘛,被打击几乎等于死,死了的话收到那种东西也没有办法,所以没有意义.
但是,例如持有不死之类的忍耐的技能,奇迹性复活的场合,这个称号会出现意义.
通过这个称号得到的技能是[魔王lv1]和[禁忌lv1].
这一阶段已经那个了,不行呢.
不论是勇者还是魔王,拥有技能更容易成为下一代的称号持有者.
魔王好像通过暴食的支配者的权限,至今为止回避了成为魔王,越是培育技能越是容易继承称号.
所以光是被勇者讨伐,就可以进一步接近魔王的称号.
嘛,魔王的位置已经被占了,这方面没有问题.
有问题的话,那便是所谓的称号系统的本身.
所谓的称号,大多和技能一样,获得了就会发挥特殊效果.
而且,取得的同时自动得到2个技能.
加上称号本身考虑的话,等于一次便可以得到3个技能.
一部分会得到禁忌这种危险的技能,但基本来说取得更实惠.
我也因此得到了很多帮助.
但是,称号隐藏着巨大的陷阱.
技能是支付所谓的技能点为代价取得,或是通过锻炼磨练出的结果.
其中有成立正规的等价交换的图式.
与此相反,称号只要符合条件就可以入手.
其中也有需要努力才能取得的称号,但大半的称号和技能不同,不需要那种东西.
刚才的[被勇者讨伐之人]的称号,也只要被勇者打败便可以入手.
这里不存在等价交换,只是被给予.
那么,是被什么地方给予的呢?
答案是――系统,MA领域.
本来的话,通过称号获得的技能,接收到的家伙到死为止只要锻炼过,收支便是盈利的计算.
不如说,正是预想到了这一点才有的称号系统.
像借款一样的东西,借出称号给你,死了的话连本带利的返还的感觉.
但是,走投无路的现状的话,可能的话不想进行MA能量的借贷.
毕竟已经火烧眉毛了.
得,要说什么为难的话,是被勇者打败就可以入手的[被勇者讨伐之人]的称号.
我,得到了这个.
咿呀,一丁点点都没有想要的意思哦?
不如说,没想到会得到.
毕竟通过神化从系统分离了.
但是,得到了,真是不可思议.
原因恐怕是,我擅自黑系统的关系.
好像因此引起奇怪的反应,bug了.
被勇者打败分体就会得到称号.
当然,称号不会继续保持形式,得到的瞬间自动被还原成能量.
每次分体被打败便会得到.
啊-,恩.
关于说着能量危机的我,无谓的榨取能量的事件.
咿呀,现状的我无法回避这个.
虽然认为得到不好,但发现的时候已经得到了.
总之,得黑入管理这方面的数据,修正bug才行.
而且,勇者执着的盯着我的分体.
那个么?
之前战争时候的心理阴影么?
直觉出奇得好,接近的分体全被抹杀了.
拖他的福山田君的周围难以派遣分体.
老实说太碍事了.
但是,也无法杀掉他.
所以,虽然是消极的方法,不得不选择尽可能不干预的选项.
真令人捉急.
山田君们进入学园帮了大忙.
作为勇者辗转各地并不能一直在身边,但经常会回来,每次回来分体都会被处理掉.
但是,学园的话勇者也无法出手.
终于可以安心的监视了.
 
翻译君:憋了一个星期,裤子都脱了就给我看这个?
一句话概括本话:勇者称号的小秘密.
下星期是妹妹的小秘密?
最近在看&quot;ア`ティファクトコレクタ` -世界と生とお宝と-&quot;
也是转生到游戏般的异世界,技能设计方面很有心意.




241. 小丑的舞台
在阿古纳那听着报告.
是关于elf动向的调查.
但是,实际上我的意识在其他的地方.
人族的学园举行了远足.
是以课外活动的探索为名目,不过在我看来只是被保障安全的远足.
本来的话不需要那么在意,是不值一提的活动.
但是,我把必要以上的分体集结在举行课外活动的小山.
理由是夏目君.
那家伙好像准备搞出点事.
从目前为止的监视显而易见的可以看出,夏目君对山田君燃起相当强的对抗心.
在目前为止的监视中,可以看出夏目君因为转生后身份和能力得到了相当的优待而得意忘形的样子.
但是,此时出现了山田君.
坦白说,山田君是夏目君之上的外挂.
拥有和夏目君几乎不相上下的实力,勤奋,再加上性格温柔,不骄傲.
而且是勇者的弟弟.
并且还是1级,将来也值得期待.
现在是不相上下,但不久山田君便会远远抛下夏目君,这是显而易见的.
这一点夏目君自身恐怕也察觉到了.
所以敌视山田君,往着想要排除他的过激的方向发展.
至今为止没有不如意的事才会变成这样.
不管做出什么事都没有问题,这种毫无根据的自以为是驱使着夏目君做出暴举.
潜伏在山中的暗杀者.
数量并不多.
想处理的话轻易便可以铲除.
不仅是平时的监视用的分体,这次充分的准备了战斗用的分体.
但是,我过多的行动可不是上策.
可能的话让当事人们自己解决是最好的.
有问题的话,就是暗杀者们带来的魔兽.
不知道是如何驯服的,暗杀者们率领着一只魔兽.
地o.
从外表来看,还没有到达.
但是,与之相近,是相当上位的地o.
可以鉴定的话能知道详细,但现在的我只能知道大致的强度.
恐怕和我以前在艾露洛大迷宫的中层打败的火o几乎是同等的.
说真的,怎么带来的啊.
地o被装在笼子里老实的呆着.
但是,只要想的话应该有轻易破坏那种笼子的力量.
嗯?
有什么隐情之类的?
嘛,算了.
如果地o阻挡在老师的面前的话,那时可不会手下留情.
仅此而已.
想着这种事之间事态发生变化.
正好瞄准山田君一个人的时候,夏目君袭击了上去.
哎哎?
怎么回事那个漫无计划的草率的袭击?
太过于随意了吧?
还得意的宣言[这里是我的世界].
脑子有毛病?
啊,咿呀,不是疑问,可以断言.
这家伙脑子有毛病.
啊-.
原来就是那种性格,莫名其妙的带着外挂生为王子大人,所以盛大的误解结果疯掉了.
监视中就有这种感觉,看来已经到了无药可救的地步了.
而且,好弱.
在自夸自赞最强的什么的,但并不怎么强嘛.
第一次见面时候的勇者君还更强呢.
嘛,确实从年龄来说足够算得上强也说不定,但不管怎么样都赢不了我家的吸血子.
而且山田君明明是1级,也充分打得不分上下.
其他的暗杀者呢.
嗯.
漂亮的被老师反杀了.
老师好强.
鳗鱼程度的话一个人可以打败吧?
开始焦急的暗杀者想要解放地o,偷偷的阻止.
就算是老师以地o为对手的负担也太重了.
万不得已的时候我介入便是,但可能的话想保留在偷偷支援的程度.
老师的魔法命中夏目君.
夏目君被击飞.
不气馁的冲向老师,但再次被魔法击打到地面.
嗯.
你是赢不了老师的哦.
基础能力不同,经验也不同.
在魔族领的战争经验可不是假的.
老师在魔族领进行了各种暗跃.
她的行动是为了不让魔族引发战争的暗地工作.
有时和魔族接触进行战争回避的说服,有时物理性的进行妨碍工作,策划着让魔族迟缓战争准备.
这是为了让与魔族有关的吸血子被卷入战争,老师真是...
不知为何,好像发动战争吸血子会死.
我也不是很清楚,但老师是如此确信.
以什么为根据如此确信的行动是个迷,但重要的是老师相信.
不然的话,不会做出仅仅为了救一个学生而阻止战争,这种笨蛋行为的吧.
嘛,防止吸血子以外的学生被卷入战争的路线也是可能的.
那样暗地里和魔族不停战斗的老师,怎么可能败给沉浸在自以为是的安乐中的小屁孩.
因为我也被老师搞得很头大.
安全的排除老师可是费劲了心血.
通过阿古纳操纵情报,慢慢的慢慢的逼入到绝路.
让老师在魔族领几乎无法活动,再加上散布&quot;山田君的国家有不稳的举动&quot;的假情报,让她把视线转向那边,终于成功让她去了那边.
到这一步为止太长久了.
不过和破什么混蛋一起来是计算外.
然后转生者在学园大集合也是计算外.
那些转生者不管是哪个家伙都是问题儿也是计算外.
fu,即便如此也没有问题.
说没有就没有.
而且,一个问题儿这样就出局了.
毕竟是老师,恐怕不会杀掉.
但是,应该会做出相应的对应.
就算是对学生很宽容的老师,这次夏目君做出的也不是能默认的事.
那么,老师会怎么做呢?
废掉一、两只手?
......哈?
在干什么呢?
支配者权限?
!?
把手中的杯子握碎.
杯中的茶漏出溅到身体,但没功夫在意.
[发生了急事]
对阿古纳说了这些就转移了.
光是打了招呼就算不错了.
焦急到连说那一句话的时间都舍不得.
分体是毫无办法的.
不是本体的spec(能力)是无法处理的.
然后,我用转移到达了那里.
艾露洛大迷宫最下层.
更深处的女神的封印地.
 




SS 圣诞节
转移完成。
抵达了许久不见的若叶邸。
启动PC确认下日期。
和计算一样（原文DN梗：计算通り）、12月24日平安夜。

就那样启动游戏。
登录了许久不见的怀念的光头老爹帐号。
虽然我的主观是隔了许久，实际是第一次才对。
今天特地过来这里是为了参加游戏内的圣诞节限定活动。
偶然想起来后就迅速的回来了。
不知道为什么有种这个活动不参加不行的心情。
本来应该是D做的事，但是那家伙现在不在。
……该不会，我被那家伙操纵了？
自己做不到所以让我代替来做吗？
怎么可能――。
不管怎么说这根本做不到吧。
做不到吗？
算了。
即使真是这样暂时也没有什么危害。
只是玩个游戏而已。
但是如果真的那样的话还真是稍微有点、不还真是会担心到吃不下东西啊。
嗯。
不想了。
今天就纯粹的享受游戏的乐趣吧。
呀呼~！！！
依旧是最棒的啊光头老爹！
雅致、强大、超帅！！
保持的这样的超高兴致把活动的BOSS讨伐完毕了。
呼。
这个BOSS、是以攻略组为前提挑战的难度。
这样想的中途就使用思考加速全力挑战了。
在限定时间内勉强取胜了，不过要打倒还真是相当困难啊。
顺道一说这个游戏，BOSS的房间由各队伍分别管理的，所以我并不会长时间的占领这里。
抬头看了下时钟。
呜。
日期已经改变了。
圣诞快乐。
嗯。
难得这样去买蛋糕吗？
钱的话我有。
其实是D的，不过使用也没关系吧。
衣服也是借她的。
大小都一样。
就是这样，开始大口吃着便利店买来的炸鸡。
因为闭着眼睛的关系被店员用相当诧异的脸看了、除此之外没有任何问题的买了。
但是啊，人也太多了吧。
因为是圣诞节吗？
圣诞餐会的聚集点是在那一带吧。
现充去死。（リア充氏ね。）
不知怎么的有种一定要说这句话的心情。
不，我是怎么样都好啦。
反正对恋爱什么的没有兴趣。
不如说我是神，造小孩什么的根本没意义。
不老不死的话也不用造小孩。
啊，但是黑虽然是神也在恋爱中，所以也不是不能办到吗？
恋爱呢。
完全无法理解。
就这样一个人吃吃睡睡的我还真是幸福呢不过――
不是有一种称呼来叫这种人吗？
丧女？
以下是作者的话，顺道一起翻译了。
===================================
突然袭击
2015年12月25日（星期五）22:42

虽然说过每周日更新。那是骗人的。
因为好不容易的活动，所以更新了短篇。
以前有用这么寂寞的方式度过圣诞节的主人公过吗？
下次的更新预定为后天27日。
因为这样这样那样那样的乱七八糟的事情让更新停滞了，
在通常营业回来以前请在稍等一会。
圣诞快乐。




242. 愚者的献身
242. 愚者的献身
转移来到的场所是广阔的空间.
脚下的一切都淡淡的发光,让人产生地平线与天空交汇无限延伸的错觉.
那样无限延伸的空间之中,充满着描绘着几何学模样的巨大的魔术式.
然而,仿佛像巢穴的丝一般着无数的小蜘蛛盘踞在魔术式上.
是我的分体.
分体在这里对系统进行hacking.
这里是这个世界的中心,是掌控系统的中枢之所,是女神被封印之地.
女神在魔术式的中心.
失去了一半的身体,变成一半像溶入空间般的女神.
她的口中仿佛诅咒一般,不停的阐述着系统信息.
『熟练度到达了一定』
『经验值到达了一定』
『熟练度到达了一定』
......
明明只有一张嘴,她的声音听起来却像重迭着多重.
是我在神化前,听到厌烦的熟悉的声音.
我称之为&quot;天之声(假设)&quot;的声音.
它的正面目是女神的声音,所以也不见得有错.
我接近以虚无的表情不断朗读信息的女神.
然后,对她残留的上半身插入手刀.
『!』
女神浮现出苦闷的表情.
但是,我并不在意那种事,移动插入的手贯穿女神的身体.
『error.确认来自外部的预想外连接.开始排除』
苦闷从女神的表情上消失,同时我的手产生痛疼.
无视.
不在意疼痛,继续开始hacking.
女神的身体开始微微痉挛.
女神掌管着根基于这个世界的系统的中枢.
直接干涉那里,一时间介入系统.
要介入的正是现在正要发动的支配者技能的效果.
发动者,和成为技能对象的人物.
对双方从名为系统的根源开始干涉.
发动者――不用说是老师.
对象者――夏目君.
技能的效果是,包括技能、status、其他的技能点等等,几乎把所有的灵魂的力量献给系统.
但是,这个效果本来不是对他人使用的东西.
老师强硬的改变,对他人行使.
做出如此乱来的事的话,技能使用者承受的负担会很大.
根本来说,发动这个技能可以说,几乎和自杀没有区别.
通过系统阻碍技能的发动.
即使如此,一半以上已经发动产生了效果.
夏目君的技能消失,status也大幅度的下降.
这些都无所谓.
问题是老师这边.
因为勉强发动技能的关系,由于反动老师自身的技能也在消失.
仅仅是这样还算好,但因为保护夏目君的灵魂的关系,老师的灵魂发展到了崩坏寸前.
没有犹豫的时间.
设法接合老师接近崩坏的灵魂,让她回复.
总算防止住了崩坏.
不过到底是不可能无伤害的办到.
喘口气,把手从女神的身体拔出.
女神瞬间消除伤口,像什么事都没有过一样又开始都脓系统信息.
真是的.
竟然做出这么乱来的事.
搞不好的话,不如说,我没有介入的话老师的灵魂已经崩坏死掉了.
而且,灵魂的崩坏也就是说,连轮回转世也不能.
是完全的死.
真的是太乱来了.
通过分体看老师们的样子.
技能被消除,狼狈的夏目君.
无法理解事态,茫然自失的山田君.
还有,伤痕累累依然竭尽全力虚张声势,晓谕夏目君的老师.
[这个世界不是你的东西.以此为戒反省,推荐今后作为普通人活下去.即使获得技能变强,也不会有什么好事...]
嗯?
在否定技能的取得?
为什么?
即使感到疑问,也无法知道答案.
就像小骨头卡在喉咙一样,令人不爽.
嘛,算了.
老师,不管如何,老师这次的行动都会变得徒劳.
就算从夏目君身上夺去技能,结果还是不会变.
夏目君怎么可能反省,最重要的是老师的技能并不完全.
再怎么样消除技能,因为用于与原本的用途不同的使用方式的关系,以半途而废的结果结束.
因为夏目君的消失的技能,用于那些技能的灵魂的力量,其中大半还留在夏目君身上.
所谓的技能是,把灵魂的力量变成具体性的便于使用的形式.
把直接无法使用的灵魂的力量,通过系统的力量量身定制成简单的便于操纵的东西.
也就是说,只要留有灵魂的力量,取得别的技能也是可能的.
技能点这种容易明白的东西,只不过是公开灵魂可以使用的剩余份.
夏目君确实是失去了技能.
但是,依旧持有着那份能量的大半.
那么,显而易见会改变形态还原于他自身.
老师所做的,只不过是稍微阻止夏目君的步伐而已.
怎么都不认为疯了的夏目君会因为这种事而收手,更别提改过自新什么的,不可能的.
人类并不是那种高尚的生物.
看向女神.
老师也好,女神也罢,为什么会想要为了那种徒劳的事献出自己的生命?
人渣就是人渣.
不管怎么样都无药可救.
为什么不明白这一点.
还有,为什么能够为了救那种东西而牺牲自己.
无法理解.
啊-,好不爽.
把自己的生命当成什么了.
拼命的为了活着而挣扎才是生物的正确的姿态,没错吧?
然而,尽做出故意白白浪费自己生命的行为.
而且尽是我认可的家伙做那种事,这令人更生气.
所以,要让一切都白费.
女神的献身也,黑的烦恼也,魔王的觉悟也,老师的救恤也.
全都包括在内一并破坏掉.
世界?
谁管你.
要毁灭的话毁灭便是.
比起那种东西,我要拯救我认可的人.
老师发动的是献上的技能.
效果和名字一样.
把构成自身技能的灵魂的力量献上给世界.
老师强行对夏目君施展,让他献上技能和status.
不过结果变成,一半成功,一半失败的感觉.
技能是由灵魂的力量构成.
然而,急剧的失去灵魂的力量会如何?
构成灵魂的力量突然消失的话,当然肯定会崩坏.
老师牺牲自己的灵魂接合住本应崩坏的夏目君的灵魂.
那样的老师的灵魂,接着由我接合住.
拖她的福,我也受到了伤害.
啊-啊.
明明以备于和黑的战斗,想尽量避免能量的浪费的说.
嘛,这次的事情是无可奈何的.
但是,不能让老师再次使用同样的手段.
因为是神的我才会以稍微浪费能量程度的感觉了事,但老师的灵魂受到了甚大的被害.
再做出同样的事的话,下一次可没有阻止崩坏的自信.
夏目君的行动也不得不驾驭住.
继续放任自由的话,肯定不会干出好事.
好.
决定了.
原本只打算监视而已,但要开始完全的介入了.




243. 脑子少根筋的家伙就因为这样所以......
243. 脑子少根筋的家伙就因为这样所以......
老师和山田君们开始返回学园.
夏目君被抓住,暗杀者们也被赶到的其他的教师捕获.
在那之前被我的邪眼弱体化,所以被老师轻易的捕获.
还有,担忧的地o结果没有搅局,连笼子一起被教师阵回收.
相当战战兢兢.
那个地o怎么回事啊.
得,现在夏目君绝赞被监禁在自室中.
虽说引起了问题,但毕竟夏目君是其他国家的王子大人.
不能轻率的处分.
嘛,只是不能轻率,并不是绝对不能处分.
这样下去的话,不久肯定会被处分.
得在那之前做点什么.
用转移去夏目君那里.
[混蛋!怎么可能就这样结束!这个世界是我的!我的,我一个人的,只为我而存在的世界!不会认可这种结局!绝不认可!将一切入手为止,绝不会结束!那个混蛋elf!绝对要复仇!不可原谅,绝对不会原谅!总有一天要夺取那家伙的一切!就像我被夺取一样!等着吧!那家伙重要的东西,全部破坏掉!在此之上笑着狂X强X,哭喊着的那个臭婊X!等着吧!我要取回这个世界!]
呜-哇-.
可以回去么?
怎么回事这个x物体?
这家伙完全疯掉了.
有种想把很多东西当做没看到回去的心情.
目前来看,就算我什么都不做也是会获得七大罪系的技能的势头嘛.
呜-.
也不能那样么.
这家伙放置不管的话可能会搞出大事.
咿呀,与其说大事,不如说工口的事?
恩.
现实逃避就到此为止吧.
再说了,我就在身旁却完全没察觉.
看来已经看不到周围的事了.
不过对我来说正好.
用丝拘束.
让他朝向这边,嗨,邪眼发动.
夺取意识.
然后取出的是小指尖尺寸的小分体.
把它&quot;古力古力&quot;的塞入夏目君的耳洞.
夏目君的身体&quot;比酷比酷&quot;的痉挛,不过无视.
没关系没关系.
反正不会死的.
只是稍微,会莫名其妙的接收电波而已.
顺从那个电波的话,啊啦,不可思议.
等着的是没落人生哦.
很棒呢!
确认分体成功到达脑部,帮夏目君治疗耳朵.
因为当然了,突破了耳朵里各种东西到达的脑部.
特意帮他治疗,我真是超温柔.
那么,这样夏目君就等于是我的傀儡了.
也不是不能完全支配,但那样的话灵魂的成长肯定会变慢.
与其那样,停留于一定程度的思考诱导更好.
不过发生紧急事态的话就不好说了.
对了对了,要把我的事从记忆中消去才行.
&quot;波奇波奇&quot;.(模拟操作按钮的声音)
当面闭门不出向着技能获得行动.
毕竟这样下去应该能获得强欲.
顺利的话色欲也能获得.
那样的话就赚翻了.
在支配者权限确立之前,我可以横刀介入篡取.
目前我掌握到的是,傲慢、怠惰、忍耐,我原本就持有的支配者技能,和吸血子获得的嫉妒,食人鬼君获得的愤怒.
相反被掌握的是,节制和勤奋和救恤,还有暴食.
救恤虽然原本是我持有的,但在干涉支配者权限之前,不仅早早的决定了下一个持有者,支配者权限还被确立,所以成了无法出手的状态.
那个下一个持有者是老师.
真是的,变成了麻烦的状况.
剩下的没有得主的是,强欲和色欲、谦让、慈悲、纯洁么.
强欲和色欲让夏目君加油吧.
以那之后用完抛弃的方针.
问题是,谦让和慈悲和纯洁么.
让谁来取得是最好的,但就算取得如果确立了支配者权限就没有意义了.
像以前的我一样不知道确立权限的方法的话还好,但如果elf中出现取得者的话就麻烦了.
最好的是让我手头的谁来取得就安全了.
吸血子怎么可能拥有谦让的那种精神.
慈悲...不可能不可能.
纯洁,是微妙的界限,不过那家伙最近开始让男人侍奉恐怕不行.
阿古纳,难说完全是手下,而且虽然长生但没有到那种境界.
事到如今就算要求他取得技能也做不到的吧?
有什么地方有才能丰富且符合条件的孩子掉在地上么.
感知到魔力的发动.
房间前的看守好像被昏倒了.
门慢慢地慎重的被打开.
进来的是一个少女.
感觉有山田君相似面影的女孩.
这是当然了.
毕竟虽说是一边,但是有血缘关系的.
名字是,司来着?
从危险的气息来推测,是来暗杀夏目君的吧?
因为这孩子是相当那个(病娇)感觉的兄控.
毕竟是差点杀掉身为哥哥的山田君的人物,当然不会放置不管.
不是有的嘛.
才能丰富有可能获得支配者技能的人.
[你是谁?]
对这边投来警戒视线的妹妹酱.
福姆.
怎样说服呢




244. 被病娇的妹妹过分溺爱无法沟通
244. 被病娇的妹妹过分溺爱无法沟通
嗯.
虽说说服,但沟通能力全无的我,到底能和这个妹妹酱成立正常的对话吗?
坦白说没有自信哦?
而且,这个妹妹酱也从平时的监视来看,虽然没我厉害但沟通能力很低的样子.
而且是兄控外加病娇.
就算是普通的人想沟通成立难易度也过高了吧?
这要让我来?
太强人所难了吧?
多,苦恼百分之一秒.
妹妹酱付诸于行动.
多洛(抽牌)!魔法卡发动!(游戏王)
......只是说着玩玩而已.
妹妹酱发动魔法.
嗯嗯?
这是毒魔法么.
而且等级相当高呢?
完全杀气满满哦?
毒之雾充满房间.
嘛,那种程度的魔法怎么可能对我通用.
[hiyou!]
啊,糟了.
夏目君发出了普通的话无法发出的呼吸音.
要死了要死了.
总有一天会用完抛弃,但现在死掉的话就为难了.
介入魔法的构筑,分解.
毒魔法虽然是由来于系统的完全的原创魔法,不过分解程度的话我也办得到.
虽然我自身无法使用.
之前为止能用的东西不能用了,真是一种奇怪的感觉呢.
这不让我感到怀念了嘛.
[hiyou,hiyou!]
噢噢呜,要死了要死了.
对着像陆地上的鲤鱼一样不断张闭嘴,快死的夏目君施与治疗.
治疗之间妹妹酱单手持短刀冲了过来.
不妙啊.
这孩子杀意太高了.
嘛,那刀刃是不会到达我的.
[诶!?]
妹妹酱的身体以不自然的感觉静止.
嗨,招待进蜘蛛巢穴.
妹妹酱被张开在我眼前的蜘蛛丝缠住,变成无法动弹的状态.
捕获完成.
多,这么认为的时候,这孩子意外的能干呢.
不仅瞬间领悟到身体无法动弹,好像还看破了是被细到肉眼无法捕捉的系拘束的.
从妹妹酱的身体迸发出冷气.
连冰魔法也能使用么.
打算冻结、破碎我的丝来解除拘束么.
遗憾.
神化前的话很难说,但现在这个世界除了黑以外没有人可以应对我的丝.
那个黑现在也在异空间半封印中.
所以,无法从我的丝中挣脱.
不过神化前的丝的话,对冰很弱的说.
fufufu.
别把我现在的丝当做普通的丝.
说到我就是丝和毒,丝对我来说可是重要的identity.
那样的我怎么可能怠慢对丝的改良.
现在的丝一半已经超越物理的领域,丝本身半异界化,成为了半物质半空间的物体.
光是这么说不太理解吧,也就是说等于是构筑了丝型的超小规模世界.
要破坏这个丝不使用空间破坏的力量,光凭单纯的物理和魔术的力量是不可能的.
理论上仅靠单纯的力量也是破坏可能的,不过没有超级蔬菜星人class的物理攻击力是办不到的.
房间的气温不断下降之中,尽管如此我的丝依然完全没有冻结.
做出判断,就算继续下去也不可能冻结丝么,妹妹酱把目标转向我.
冰的小枪在妹妹酱的眼前形成,射出.
顺带一提,我和妹妹酱的位置是近乎1米的超近距离.
普通,在这个距离射出魔法的话无法闪避.
普通的话.
[什!?]
妹妹酱大吃一惊.
我所做的事仅仅是睁开眼睛.
仅仅如此,高速飞来的冰枪便无力的碎散.
关于邪眼好像做过头了.
为了更强力,分体不断改良的结果,加入了n多各种各样的机能.
其中之一,自动迎击进入视野的攻击.
通过排斥的邪眼的应用编入的这个机能,对进入视野的攻击与我的意思无关,自动通过斥力排除.
而且,我的视野通过透视的应用没有死角.
也就是说,不管从哪里来都迎击可能.
这个,发生攻击判定误报之日,恐怕会酿出可怕的惨剧.
把魔王的亲肤接触的突击吹飞之类的.
嘛,眼睛闭着的期间意识性的把技能off了,应该没问题的.
[hi!?]
噢多.
机能之二的恐怖唤起起作用了么.
失敬失敬.
对人生经验还浅薄的妹妹酱来说,我的眼睛的冲击过于强劲了呢.
就连魔族精英的阿古纳(笑?)都屈服的恐怖.
对小孩子来说太强烈了呢.
啊-啊.
搞砸了.
嘛,反正这个房间是夏目君的,要打扫的是夏目君,不用在意.
吸血子的时候也是,温柔的我当做没看到.
就这么办.
啊,夏目君,还活着吗?
没冻死吧?
轻轻的用脚踢倒在我脚边的身体.
姑且发出呻吟声,应该还活着.
恩,没死就行.
妹妹酱被丝拘束着想动也没法动,害怕的颤抖地摇头.
啊-,这个,完成刻入了心理阴影了吧?
嘛,就算那样也行.
比起口头说明,以恐怖让她听话更直截了当.
特别是这种手出的比嘴快的人.
咿呀,说真的这孩子怎么回事?
冷不防的杀来什么的.
那个么?
因为我庇护目标的夏目君?
别这样嘛.
山田君,你的妹妹酱比你想象的要过激、危险得多.
小心点将来别被刺了哦?
咿呀,不开玩笑.




245. 总之先正坐
给予做了坏事的孩子正坐.
这是日本人都知道的常识.
诶?
不对?
不认可异议.
顺便说一下事到如今才发现我出生到现在没有正坐过.
下次转移到日本,配上茶正坐试试.
闲寂幽雅!(指日本的一种审美意识,通常指代简朴娴静的东西.)
就是如此,现在妹妹酱正坐中.
手被丝绑在后面,脚也被绑着被强行正坐,脚上放着适当的石头.
这正是惩戒!(对不乖的孩子的惩罚)
妹妹酱快哭的样子,不如说正在哭.
当然了,再怎么说也是王族,恐怕没受到过这种待遇.
第一次.(这里的梗不太明白,原文:初めて`の`重`)
脚也哔哩哔哩的不错的感觉,戳戳试试.
毕坤,毕坤!(颤抖,颤抖)
不好,好有趣.
这是什么,新花样的玩具?
戳戳就会娇喘,原尺寸大妹妹型手办.
价格――无价.
不妙,买家会爆棚.
现在我们在我创造的异空间.
这里的话不管怎么吵闹都不会有人来.
夏目君的房间的话,不久就会有人听到骚动赶来.
这里的话可以慢慢地ohanashi.(对话,不管是用嘴还是用身体,别想歪了)
虽然没有封印黑的异空间那么厉害,但时间的流动也和现世不同.
别小看了对阿古纳的说明花费半天的我的沟通能力.
绝对会花很多时间.
因此,施与了我现在能做到的最大的时间操作.
这样便完成了,逆浦岛太郎状态.
撒啊,妹妹酱,充分的享受脚的麻痹吧!
啊,错了.
那并不是主旨.
[hi-ku!(哭泣)呜呜,你,fu呜,到底是什么?]
妹妹酱一边哭泣,一边呻吟的提问.
我是蜘蛛,怎么了?
恩.
不是想问这个呢.
嗯-.
怎么回答呢?
[邪神]
吾正是邪神.
并不算错,并没有说谎.
我在做的事连自己都觉得完全是邪神.
想要毁灭世界的神,人们把其称之为邪神!
虽然和那个D一样的称呼有非常不爽的感觉.
自称魔王也可以,但是露陷引来这孩子的哥哥也会很困扰.
不是山田君的那个哥哥哦.
其中的勇者.
虽然要杀掉很容易,但现在杀掉的话很多方面会很麻烦.
关于这件事得慎重的进行,不然我的计划会有从根源崩溃的可能.
终究只是可能性而已,虽然几率相当低.
尽管如此,只要不是0%,就不该铤而走险.
石桥需要敲着渡过.(日语的不该铤而走险)
还得小心别势头过剩把石桥敲塌了.
[邪神!]
看到妹妹酱倒吸一口冷气.
啊,这么说来,这个世界只有一柱神被称为邪神呢.
很久很久以前,有一个驱使人们战争的邪神.
中了邪神的瘴气的人们,不断与邻人同士相杀.
人们藉由女神的呼唤恢复清醒,一致团结毁灭了那个邪神.
人们在女神的加护下取回了和平.
可喜可贺,可喜可贺.
无聊的童话.
无聊到要吐了.
驱使人们战争的邪神.
正适合我嘛.
这么来看,我就是从神话时代复苏的古老的邪神咯?
并不存在的那个邪神的角色,由我继承.
很讽刺呢,不错也说不定.
妹妹酱出奇的认可的样子.
得,竟然会认可啊.
是么.
我被认定为邪神了么.
与对看中二病的人的视线相比,哪个更好一些呢?
总之威胁到此为止就够了吧.
进入主题吧.
[那个,不能,杀]
糟了,忘了夏目君在这边的名字了.
再说了,我是记不住人脸和名字类型的人.
如果是转生者的话知道的.
拖有作为若~色的记忆的福.
但是,这边的人什么的,转生者在这边的名字之类的哪能逐一记住.
不是留下特别印象的话.
从这个理论来看,也就是说这个妹妹酱留下了相当的印象呢.
嘛,涅?
[为什么?hi呜!身为邪神,的你,呜呜,对那个男人?]
诶诶多,归纳就是,为什么我要庇护夏目君,是这样么?
不用每次都发出妖艳的声音.
做过头的话,大姐姐会开启新世界的大门哦?
咿呀,不可能的说.
[那个还有用]
不会告诉你用途.
而且,用完抛弃这事也不会告诉你.
说出来的话可能会抱有奇怪的期待,很可怕.
[你,阿,要引起战乱吗?]
首肯.
嗯?
妹妹酱露出复杂的表情?
嗯-.
是攻略的线索么?
回想出,这孩子的性格.
怎么做才会上钩.
现在,在想着什么露出这样的表情.
好好想想.
想都不用想的吧?
我心中的这孩子的印象,不就只有兄长大人love嘛!
而且到异常的程度.
这个表情是那个呢.
发生战争的话敬爱的ultra perfect的兄长大人大活跃一跃成为轰动一时的人物,为君临世界的顶点顺水推舟.
啊啊,但是,眼前的邪神就算是兄长大人也敌不过的吧?
那样的话,兄长大人有危险!
散发着兄长大人那样伟人光芒的人,这个邪神怎么可能置之不理!
这个邪神肯定害怕兄长大人得到力量,策划着扼杀在萌芽,肯定不会错!
但是,兄长大人的话!兄长大人的话肯定连邪眼也能战胜!
为此,现在不能让这个邪神对兄长大人出手.
兄长大人,我来为兄长大人争取时间!
......嗯,是不是这种感觉啊.
刚才为止的悲壮感想假的一样消失,瞪着我的感觉,看上去非常像诉说着,思考和我想象的一样的变迁.
终究只是以我想象为基础代辩心声而已,感觉就算没猜对也不会差太远.
那么,恶魔的私语,非也,邪神的低语.
[要不要放过你哥哥呢?]
 




246. 笑得合不拢嘴

246. 笑得合不拢嘴
kukuku.
妹妹get.
轻而易举呢.
搬出哥哥的山田君的瞬间,妹妹酱立刻就屈服了.
即使感情论上把哥哥绝对视,但冷静的部分有理解山田君和我的力量的差.
[把我怎么样都行,别对兄长大人出手!]
多,主动提出大无畏的提案.
真是让听者流泪.
不过对我来说反而是笑得合不拢嘴.
但是,那之后太长了.
妹妹酱开始了兄长大人演说.
曾几何时的大叔魔法师的冗长的演说也是如此,热衷于一件事的人为什么话会那么长呢?
没有插入的时机,全都听完的我也是我.
耳中还回响着兄长大人啊,兄长大人是,兄长大人兄长大人......
喂,脚的麻痹干活啊.
结果,从第一章的兄长大人的伟大,到最终章的最终成为神的兄长大人都听了.
第七章的天才儿兄长大人的故事比较有趣.
拖她的福,在进入正题之前花了非常多的时间.
有进行时间操作真的是太好了.
得,我不对那伟大的兄长大人出手的代价,让妹妹酱答应了四件事.
一,以后不许对夏目君出手.
二,优先的取得谦让、慈悲、纯洁的任何一个技能.
三,常时带着我的分体,指尖尺寸,听从它的指示.
四,我的事不许对任何人说.
第一个是因为放置的话又会来袭击夏目君,所以以防万一.
第二个是本着不抱希望.
毕竟,好像没有特殊的才能是无法取得支配者技能的.
妹妹酱虽然有才能,但能不能取得还很难说.
所以,没抱什么期待,能取得的话luck程度的感觉.
第三个是为了进一步强化监视.
这样一来关于山田君的周围就没有偷偷摸摸的必要了.
坦白说不会提出什么指示.
目前为止没有那么需要让妹妹酱做的事.
不过状况有变的话,需要妹妹酱做点什么的日子会来临也说不定.
第四个,嘛,当然的措施.
妹妹酱的脚差不多到了极限,把事情耐心叮嘱,交给她分体后放开了她.
那时脚也为她治好了,对今后功绩的期待的杀必死.
像夏目君一样,消除记忆后把分体寄生在脑中也不是不行.
但是,漠然的放弃了.
硬要说理由的话,那样的方法恐怕无法取得支配者技能.
支配者技能怎么说呢,应该是根源于打从心底的欲求和思考才能取得.
我的傲慢、忍耐、怠惰便是如此.
救恤只是凑巧入手而已,可以算是例外.
像夏目君那样,闲置着多余的能量的话另当别论,只要不是打从心底里的愿望,恐怕是取得不了支配者技能的.
所以,就算让分体寄生诱导思考,支配者技能也不会发芽.
妹妹酱如果获得支配者技能的话,会是纯洁或谦让吧?
嫉妒恐怕也可以获得,不过已经有先约了.
纯洁,毕竟对兄长大人一根筋.
谦让,兄长大人是世界第一,所以自己只会是第二以下.
恩,能获得能获得.
慈悲......当做没看到吧.
那么,把妹妹酱开放后,对夏目君施加暗示,由于骚动而昏倒的看守的记忆也消除.
这样一来,就没有知道妹妹酱暴走事件的人了.
怎么回事呢,实际时间明明只是刚才发生的事,却感觉经过了很长的时间.
呜姆.
不是做这种事的时候.
得去确认老师的样子才行.
总算防止了老师灵魂的崩溃.
虽然防住了,但并不是没有伤害.
技能恐怕也消失了几个,status应该也下降了.
最重要的是,status里不会显示的,灵魂的总量减少了.
技能的HP自动回复什么的,MP回复速度之类的回复的东西,是从什么地方来的?
并不是fantasy的世界就不适用于质量保存法则.
与之相同,灵魂的能量也有可以称之为魂量保存的法则.
status是以灵魂的力量为基础,所以回复也需要使用灵魂的力量.
使用没有明记在status的灵魂的力量.
所以,灵魂的力量显著低下的现在的老师,HP和MP不会回复.
还有,老师的身体恐怕会作为失去的灵魂的力量的代用,将自己的身体分解补充能量.
也就是说,明明什么都没做,却变得全身是伤.
不出所料,确认老师的样子发现,老师在床上满身是血.
她的脸颊消瘦,原本就小的身体变得更小了.
仿佛是数个月没有进食一样消瘦,即使如此还是不够一般皮肤开始消失.
可以说是HP自动回复的相反的现象.
像字面意思一样削割老师的身体.
老师的状态比我推测的更严重.
看来,不从外部施与治疗的话会死.
为什么会如此,想到这里,得到了答案.
因为不想在学生面前露出凄惨的样子,逞强装作没事.
本来的话消瘦倒下程度就完事了.
老师却靠精神强忍,结果使其恶化.
其实从演习的地方自力回到这里也是很辛苦的.
毕竟,普通的话是当场倒下,不得到治疗不行的程度.
这个人真是的.
什么都一个人背负,太过头了吧?
虽然这样更像老师的性格.
对老师施与治疗.
伤势愈合,失去的血气也恢复了.
虽然失去的灵魂的力量没有完全回复,不过身体的异变应该停止了.
体重稍微减少了,这方面只有通过进食恢复.
还有,稍稍施加了小花招.
脚步声.
我用转移离开房间.
当然留下分体.
进入房间的是破提纳斯.
没有顾忌病人的样子,杂乱的打开门,快步接近老师.
破提纳斯用对待实验动物一般冷淡的视线蔑视老师,不慌不忙的一把抓住她的头.
[切!]
咂舌.
把手从老师的头上放开.
fufufu,fu哈哈哈哈,哈-哈-哈-哈!
你也有今天!
这次的事件可以说是因祸得福,装在老师灵魂上的破提纳斯的灵魂的一部分消灭了.
恐怕是被献上奉献了.
涅诶,很不甘心吧?
虽说是一部分,但灵魂被抽走了很不甘心吧?
当然,那样的好机会我怎么会放过.
对老师的灵魂施加了名为protect(保护)的小花招.
这样一来破提纳斯就不能对老师出手了.
于是,我不能对破提纳斯出手的最大的理由消失了.
接下来,只要把支配者权限搞定的话,就可以把这个渣渣扔到地狱的底层.
[呜,呜呜]
噢多,老师快醒来了.
[醒了吗?]
[破提纳斯?这里是?]
[你的房间]
还睡迷糊着么,视线不定的老师.
[伤是破提纳斯帮我治疗的吗?]
[啊啊,是的]
doubt-!(吹牛)
你,你!
咕呜呜呜!
现在无法自报姓名太痛苦了!
可恶的破提纳斯!
感觉到我的杀气么,惊讶的环顾四周的破提纳斯.
嘛,算了.
现在先放过你.
也并没有对老师做多余的事.
&quot;无法依凭的话就没用了&quot;,做出这种事的话,就等着我的制裁吧.
fufufu.
现在就期待着取这家伙首级的时候.
你就颤抖的等着那个时候的到来吧.

 




247. 对反派千金眼泪根本停不下来
247. 对反派千金眼泪根本停不下来
暗地里解决在人族的学园发生的种种事件,回到阿古纳那里.
因为在谈话的途中跑出来的.
他的脸僵硬的非常厉害,什么东西让你那么害怕啊.
本大人心情愉快笑眯眯的时候明明很稀有的说.
看到人的笑脸,脸色僵硬什么的,真是失礼的家伙.
关于在魔族领活动的elf继续交由阿古纳处理.
没有老师的elf的集团,怎么样都无所谓.
而且,破提纳斯在人族领活动的那边,应该才是elf现在的本命.
破提纳斯的活动,那是山田君的祖国的实际上的劫持.
在勇者君不在的时候偷偷的潜入王城确认了状况,以王为首的重要人物全员都被埋入了破提纳斯的灵魂的碎片.
只要有那个意思,就是大量的破提纳斯军团的诞生.
这件事没有告诉妹妹酱.
就算说了也毫无办法.
我都没有办法的事,妹妹酱怎么可能有办法.
是的,毫无办法.
很遗憾,只要破提纳斯有那个意思,那个男人想把那个国家怎么样都行.
拯救被破提纳斯寄生的人们的手段,目前不存在.
只能在被利用前杀死.
真是凶残的能力.
等于是可以无差别的使用曾经我对魔王施展的攻击.
嘛,虽说是无差别但是从抓住老师的头来看,好像没有肉体的接触是不行的.
即便如此,还是没有防御的方法才是可怕之处.
被寄生的人进行抵抗,反而打破破提纳斯的灵魂的话就好了,恐怕是不可能的.
这个世界的人,整体来说对外道攻击很弱.
这也是因为外道耐性很低的关系.
这与其说是技能的关系,不如说长时间没有暴露在外道攻击的缘故,抵抗力下降了,再加上人们的灵魂本身开始劣化的关系.
不习惯外道攻击的理由是,外道攻击被教会禁止的关系.
嘛,理由恐怕是外道魔法满级的话,会派生出禁忌.
对教会来说,不希望禁忌广为人知.
差不多该正式开始和教会接触才行.
虽然这么想,但发生了很多事,拖拖拉拉的推迟是现状.
绝不是去见素不相识的教皇很麻烦、很惬意什么的理由.
说不是就不是.
而且,真的是忙.
从阿古纳那里回来的我,赶往吸血子那.
时间是深夜.
明明都这个时间了,那个不良少女却躲过我分体的耳目,行踪不明了.
蒙骗我的耳目什么的,怎么办到的啊?
努力的方向是不是错啦?
得,分体的眼睛无法找到,所以用本体的眼睛在周边搜索.
好像发现了类似的地方,开始突击.
[ki呀!?]
[诶,呜哇!?]
啪当.
关上门.
我什么都没看到的说.
竟然会有这种事.
吸血子什么时候登上了大人的阶梯.....
比我上的还早.
怎么回事呢,明明没有什么不甘心,却有难以形容地败北感.
话说回来,为了这个而甩掉我的分体啊!
别把高规格的能力用在无谓的地方啊!
好像是融合了复数技能的原创技术.
影魔法的应用把建筑物本身遮盖住么?
接着用隐蔽把它藏起来的感觉?
即便如此想要蒙骗我的眼睛可不是普通能做到的,其他也做了点什么也说不定.
啊-.
真是白跑一趟.
话说,这个手法之精妙,难道不是初犯?
偶尔会短时间丢失,原来是这样.
[那么,瓦鲁多大人的下落呢?]
[非常对不起.跟丢了]
嗯?
有数人的男女集结在一起偷偷摸摸的对话.
不由得侧耳倾听.
[最后看到的是?]
[是我.果然和该当的女人在一起]
[是么]
嗯-.
好像在什么地方见过.
啊啊,吸血子上的学园的大小姐和跟班们.
名字想不起来.
神化前取得记忆的技能就好了.
连我都为自己大条的记忆力感到惊呆.
[如何是好?]
[找不到的话,什么都做不了]
[可是!]
[这样可以吗!?]
[这样下去的话,瓦鲁多大人会被那个女人......]
嗯-?
不知道瓦鲁多是哪里的谁,不过不用猜也知道是刚才和吸血子在一起的?
啊-,那就不用&quot;这样下去的话&quot;,已经被...
[菲卢米娜大人,对那个女人想想办法吧!]
[没错!从那个女人出现以来,瓦鲁多和其他有名的诸位男性变得奇怪!]
[眼神变得空虚的时候也有,肯定是那个女人做了什么!]
[这样下去的话,将来支撑国家的诸位大人会发生无法挽回的事也说不定!]
啊-啊-啊-.
说的那个女人,是吸血子没错吧?
啊-,恩.
怎么说呢,我家的吸血子真是对不起了.
在什么地方教育错了?
还是说,攻略男人作为仆人是吸血鬼正确的姿势?
再说了,那家伙前世是那样的性格么?
吸血子的事记得不是很清楚呢.
[别再说了!]
对势头越旺的跟班们,身为中心的千金毅然的断言.
[有办法的话,早就做了!但是,那个女人每次都像没事人一样的逢凶化吉.那个女人是真正的怪物.听好了,别做出草率的事]
最近吸血子身边事件频发是因为这个关系么.
当然了,等同于自己国家的王子大人一样身份的人,被来历不明的女人迷得神魂颠倒的话当然会警戒.
那是以可疑的方法的话就更别说了.
当然会想物理上排除呢.
但是,没有用.
嘛呐啊.
我家的孩子的养成方式可没温柔到那种程度就会狗带.
[菲卢米娜大人,难道]
[接下来的事不能说出口.而且,你们什么都没有听到.知道了吗?]
无言点头的全体跟班.
[如果,我出了什么事的话,这个国家就拜托了]
下定决心的充满悲怆感的千金.
嚯呜.
恐怕这孩子,会被吸血子排除.
那家伙,思考好像已经完全变成吸血鬼了.
当事人没有察觉,人类时候的当然,和现在的当然,变了非常多.
所以,无自觉的引发了这种事态.
呜姆.
这个国家的将来怎么都行,不过这个千金有用也说不定.
之后心血来潮的话捡回来也不错.
 
日后,该当的千金被断罪了.
于是,很可惜所以我认领了.
看上去也有点才能,能取得支配者技能的话就算赚了




248. 吸血鬼的性质
对吸血子急剧的变化藏不住困惑的我.
诶-,到底怎么回事?
确实从旅途的期间就多少有点叛逆,不过没有现在这么厉害.
最重要的是,并不是形成逆后宫的性格.
如果是作为吸血鬼的侧面渐渐出现的话能理解,但怎么会如此突然.
而且,吸血子看上去像没有察觉自身的变化,这很恐怖.
不知不觉中受到了什么技能的影响之类的.
正因为心中有数,所以无法否定.
毕竟那家伙持有嫉妒的技能.
但是,光是嫉妒的影响的话,无法全部说明吸血子的行动.
不过容易生气和叛逆有点像.
因此,吸血鬼的事问同样的吸血鬼最好.
突击第四军确保梅索.
[那个,突然来的话会很为难]
别在意别在意.
反正现在在做的是书面工作.
那种东西之后也能做.
敬爱的大小姐的大问题,应该优先这边.
强行带走不情愿的梅索.
总之先给他看吸血子一天的样子.
[怎么认为?]
[是呢.这个确实有扔下工作来看的必要呢]
对我的提问,梅索以神妙的表情回答.
无言催促后文.
[首先,大小姐的行动作为吸血鬼并没有错.实际我也有同样的冲动]
嚯嚯呜.
[使用术式诱惑异性.这拥有确保食物,和选定新眷属候补的两个意义.是异性,果然还是喜好的问题吧]
梅索,你也是啊.
[好像有种被鄙视的感觉,不过这是作为吸血鬼正确的姿势.而且,我并没有像大小姐那样实行.终究只是有想那样做的欲求而已]
将错就错,并且暴露性癖.
怎么有这种人.
[那个,拜托了,请别摆出那种看垃圾一样的表情]
[开玩笑而已]
是的,玩笑玩笑.
绝对没有认为梅索是女性的敌人什么的,男人中的人渣什么的哦.
[那么,回归正题,看上去的感觉大小姐将自己的欲求直接付之于行动.而且,没有一点点踌躇和罪恶感]
恩.
这一点是问题呢.
[我的意见可以的话,愿意听一下吗?]
拜托了.
[这是我的猜测,恐怕大小姐在成长的过程中,作为人的常识被作为吸血鬼的常识覆盖了.不然的话,会像以前刚成为吸血鬼的时候的我一样,作为人的意识会干扰,即使些许也会懊恼.这一点在大小姐身上一点也看不到.作为人的常识,完全缺失了,又或者是,作为吸血鬼的思考驱赶了人的部分.恐怕是那样的状态]
原来如此.
姑且和我相同的意见么.
[原因是?]
[不清楚.我的场合,现在也留有作为人的思考.如此漂亮彻底的被作为吸血鬼的本能吞没,我是没有经历过]
嗯.
知道原因的话有对策的方法.
不知道的话,我也无法对应.
[有几个想得到的要因,不过是哪个造成的,又或者,那些结合在一起的结果是现在的大小姐的状态呢.我也不知道]
福姆.
姑且听一下吧.
[首先,您说的名为嫉妒技能的影响是第一个想得到的.这一点,比起我白大人反而更详细吧]
是呢.
吸血子的行动的细微之处,有多个认为是嫉妒的影响的地方.
[其次,大小姐是天生的吸血鬼.大小姐与我不同,生来就是真吸血鬼.即使是由人之手养育,她的性质依旧完全是吸血鬼.至今为止采取作为人的行动,是不是反而是错误呢.虽然不知道是受到什么的影响出现到表面]
啊啊.
这么说来是这么回事呢.
吸血子因为从D那里得到的转生特典的技能,天生就是吸血鬼.
作为人的期间今世并不存在,只有前世.
这样想的话,说得通吗?
至今为止有作为人的意识,是因为被前世的记忆牵引,伴随着成长作为吸血鬼的意识变强之类的.
有可能呢.
[还有,大小姐相当欲求不满的样子.一直积压着所以变成那样也说不定]
嗯?
欲求不满?
为什么?
[啊啊,失礼了.没有说清楚.所谓的欲求不满是对战斗方面的.吸血鬼对战斗感到快乐,是战斗种族]
诶,是那样的吗?
吸血鬼原来是脑筋啊?(脑子里都是筋肉)
呜姆.
和我对吸血鬼的印象合不上呢.
多,这么认为,不过想起某老爷子(先生)就能接受了.(不知道什么梗)
是么.
吸血鬼原来是战斗狂么.
这还真不知道呢.
确实,最近没有让吸血子战斗.
因为不小心打败魔兽的话,等级会上升.
status上升的技能凑齐为止没让她提升等级.
结果和吸血子的欲求不满相连.
然后,积压的压力加快了作为吸血鬼的觉醒.
说得通呢.
因为有前世的记忆,应该没有打从心底里被渲染成吸血鬼,为了忘记压力而忠实于本性行动的话,理性什么的根本刹不住的呢.
老实说抱歉.
吸血子变成这样,一半是我的责任.
好,那么,让她尽情的发泄吧.
正好,对手来到了附近.
对手也同样是支配者技能持有者.
而且,等级是对面高.
重复着实战和杀戮的,鬼.
相反吸血子虽然是1级,但因为英才教育status应该很高.
尽可能锻炼的技能.
不过,没有实战经验.
恩.
应该会有不错的胜负.




249. 鬼桑这边
249. 鬼桑这边
时机正好,听说有校外演习,让吸血子参加了.
地点是低等级的魔兽生息着的,所谓的初心者向的提升等级的狩猎场.
这个世界的魔兽被按危险度来划分rank,那个狩猎场所在的森林好像只有危险度E程度的魔兽出没.
危险度E就相当于艾露洛大迷宫的青蛙.
再怎么挣扎也不是现在的吸血子会苦战的对手.
这个危险度好像也是由人族最初制定的,好像是人族的冒险者六人以那个魔兽一只为对手之际的粗略的危险度.
具体来说有危险度B的魔兽在的场合,rank B的冒险者六人战斗的话不相上下的情形.
也就是说,并不是冒险者的B rank=危险度B的魔兽.
实际是乘以六倍的强度.
不过,冒险者的最低rank据说是D,这个rank的话谁都能轻松的成为.
所以,即使是普通人只要登录了,从那天开始就可以自称是rank D的冒险者.
因此,rank D以下的魔兽的强度,只是加上了大致的rank而已.
刚立足的新鲜的D rank冒险者,和受到正规训练的D rank冒险者之间的实力的幅度很大.
D rank的冒险者的一部分不与魔兽战斗,以采集药草为生的冒牌冒险者也有很多,所以很不靠谱.
嘛,这样说的话,刚升格到一个rank的冒险者,和下一rank升格寸前的冒险者之间恐怕也有实力差距,终究只是一个粗略的指标.
实际一个人和魔兽战斗的场合,适合的rank普通会下降一、两个等级.
B rank的冒险者的话C rank的魔兽之类的.
顺便说一下,我原来的种族的小型劣等蜘蛛是,危险度F.
危险度F.
危险度F!
到底有多弱啊.
等于是说普通人都赢得了.
闲话休题.
继续在森林狩猎的吸血子.
从她的脸上看得出不满的表情.
看来,魔兽太弱没有称手的手感很不中意.
听梅索说过,所谓的吸血鬼的战斗意欲,并不是蹂躏,而是想要和同等以上的对手有不错的胜负.
这样想的话,危险度E class的魔兽无法担当现在的吸血子的对手.
嘛,放心吧.
已经准备了条件刚好的对手.
不露痕迹地诱导进路的食人鬼君来到了森林.
由于无法使用鉴定,所以不知道现在的食人鬼君的status.
话说,再称呼为食人鬼君有问题也说不定.
已经进化了.
因为反复杀戮的关系么,恐怕是等级上升进化了.
大体格的身体变小,现在变成和人同样的程度.
不过,就算身体变小了,缠绕的力量的强度是增加的.
我的预测是,几乎和吸血子同等.
额头长着角的身姿,应该称之为鬼.
令人惊讶的是鬼君的脸.
感觉在什么地方见过,原来是Gu君.
在若~色的记忆中,Gu君应该和在人族学园的山田君和大u关系很要好.
有经常三个人说话的记忆.
虽然知道鬼君是转生者,但不知道具体是谁.
山田君和大u君也都在意Gu君的行踪,多次询问老师.
老师看上去像是知道Gu君的感觉,难道是在人族的领域暴走的时候推测出来的吗?
在elf故里的转生者,和在人族的学园的转生者加起来考虑的话,可以逆算出会是谁.
啊,没错呢.
这样一想的话,用消除法不就可以知道鬼君是谁了嘛.
不知道不如说是,我自己没有去了解的意思呢.
嘛,鬼君的正面目并不重要.
在意的是,为什么变成了和前世相同的脸.
我变成蛛女后也成了若~色的脸,魔兽进化后接近人型就会变成自己印象中的脸吗?
那样的话,自己的脸变成熟知的前世的脸也可以理解.
吸血子看到Gu君的脸会做出怎样的反应呢?
没有反应的说.
相遇的瞬间就开始战斗了.
明明是转生者同士的感动的再会.
阿勒?
吸血子没有发现吗?
还是说,发现了却无视?
嗯.
给没有发现一票.
虽然发现了,但这家伙看上去很强,其他事并不重要!
这样的选项也难以割舍.
嘛,算了.
和计划一样冲突起来了.
虽然对鬼君不好意思,不过还是成为吸血子释放压力的对象吧.
那之后,不论胜负都会让你睡下的.(不知道是字面睡的意思,还是长眠不起的意思)
第一击,先发制人的是吸血子.
hi呀哈!再也忍不住了!
像是听到这种声音般感觉的突击.
吸血子,成长成这么出色的脑筋......(脑袋里都是筋肉)
把大剑敲向鬼君.
鬼君准备用单手握着的刀抵挡,没能承受住另一只手握着的刀也加上,终于挡住了.
恐怕想要用单手挡住,另一只手的刀用作反击.
但是,吸血子的攻击比预想的要重,急忙注入全力防御.
[fu,fufufu.挡住了.把我的攻击,挡住了.fufufu!]
噢,噢噢呜.
吸血子浮现出了危险的笑容.
[这就是,战斗!生来第一次!动真格的战斗!]
到底积压了多少啊.
这家伙high过头了呢.
有战斗瘾君子的称号的话肯定已经取得了.
虽然没有那种称号.
吸血子发动魔法和技能.
鬼君也相对的摆起架势.
我一只手拿着点心进行观战.




250. 捉迷藏

250. 捉迷藏
吸血子发动朱海.
吸血子开发的,技能和魔法的力量融合的,可以称之为复合技能魔法的技术.
红色的液体,由吸血子的指示可以自由自在的移动,将接触到的东西问答无用的溶解.
吸血鬼的能力的血雾,和强酸攻击、水魔法合成的东西.
第一次被展示那个的时候,吃了一惊.
毕竟融合了三个技能,开发了完全的新招式.
我的话想都想不到.
坦白说,在技能的使用方面,吸血子比我更出色.
我即使有同时发动过技能,也没有过把他们融合到一起的发想.
唯一的毒丝可以说是那样,但那只能说是毒攻击的用法就是如此.
把技能融合,也并不是没有尝试过.
邪眼能不能附带毒攻击之类的.
但是,无法办到.
然后,把办不到归咎于系统的标定,没有进一步的研究.
对此,吸血子通过更进一步的追根究底,成功了.
我放弃的东西,吸血子完成了.
这样来看的话,可以说吸血子是天才.
嘛,即使如此终究还是不及现在的我,就算是神化前也不会输的吧.
只要有那个意思总动员并列意识,不停的同时发动魔法做到蛮力压制.
fu,我可没有开发新招式的必要哦.
并不是不服输.
说不是就不是.
相反想说,鬼君你是哪里的单人军队啊.(个人拥有军队的实力)
OO酱么?(○ュワちゃんか？,不知道指谁)
还是说是AUO么?(不知道是什么)
鬼君的战法是,导弹发射?
把会爆炸的剑从异空间取出,然后直接发射.
怎么看都是王之财宝(Gate of Babylon).
一边是触碰即会蒸发的液体的海啸.
一边是战舰也无言以对的导弹乱射.
这已经可以说是战争了吧?
神化前的我的战斗,从外部看来也是这样荒唐的感觉吗?
再说了,森林已经变得乱七八糟了.
吸血子用朱海防御鬼君的攻击的话,鬼君就会避开朱海的波涛.
一进一退的攻防.
住手!森林的HP已经是0了!
吸血子召唤影魔.
从影子中诞生的赤黑身姿的八头狼.
一齐袭向鬼君.
就算是鬼君也无法避开,被影魔吸引注意力的间隙,从头上全中了朱海.
但是,看上去并不是那么有效.
好像没什么伤害.
不仅是回避能力,本身的防御力也很高.
福姆.
难分身负呢.
双方都欠缺关键性的攻击.
鬼君目前看来在不分上下的战斗,但其实逐步被逼到绝境.
status上好像超越吸血子,但是始终被吸血子技能的多彩压制.
实际难以进攻.
相对的吸血子的攻击也难有成效.
贯彻远距离战的同时,好像在用魔眼削减鬼君的HP,但这样下去的话不知道要花多少时间.
嗯.
怎么说呢,双方都对对手的实力感到惊讶,变得慎重?
吸血子虽然看上去在兴头上的样子,但脑袋中冷静的部分在盘算着胜利的方法吗?
令人困惑的是鬼君那边.
还以为理性完全消失了,但从战斗的方式来看有好好思考行动的迹象.
这家伙,还留有理性?
鬼君行动了.
本着多少伤害的觉悟想要拉近距离.
对此,吸血子以珠海、影魔,再加上魔法的多重发动来迎击.
从迎击的同时想要拉开距离来看,完全是想凭远距离战来决出胜负.
虽然这么说,不过鬼君也蛮能干的.
包裹着身体的是力吗?
从吸血子的魔法没什么效果来看,恐怕是的.
受到了如此数量的吸血子的攻击,还活蹦乱跳的.
普通的话灰飞烟灭也不奇怪.
姆.
对不管过了多久都无法缩短距离感到焦急了么,鬼君孤注一掷了.
从异空间出现剑.
数量多到数不胜数.
稍微干涉鬼君的异空间,拜见一下内部.
恩.
空空荡荡.
残留数把.
看来鬼君,把库存的会爆炸的剑全都投入了.
就算是吸血子也露出了稍稍慌张的样子.
这个量的剑全都爆炸的话,即使是吸血子也无法完全躲过,命中的话会受到伤害.
不过即便如此死是不会死的.
无数的剑一齐向吸血子袭来.
晴天,偶尔,剑雨.
真是令人讨厌的天气.
那么,吸血子会怎么办呢?
吸血子发动魔法.
是冰的魔法.
而且,是相当高位的魔法.
周围产生辉耀的雾,被染成红色.
这个,我也没见过呢.
红色辉耀的雾和剑雨冲突.
剑破碎消散,辉耀的雾也雾散.
好厉害啊,那个.
红色的发出辉耀,效仿辉石命名为辉赤吧?
辉赤吞没剑雨.
连它们所引起的爆风也冻结、溶解.
结果,剑雨全被防住,不仅如此剩下的辉赤向鬼君逼近.
用尽几乎持有的一切的浑身的攻击被轻易的防住,鬼君茫然若失.
心情并不是不能理解,但在战斗中那样可不行哦?
辉赤像嘲笑慌忙进行防御的鬼君一般,带走了他的右腕.
制造土之壁,用火炎相杀依然有夺走右腕的威力.
真是可怕.
开发了何等东西啊,那姑娘.
而且,对我也是秘密.
那个么?
打算总有一天对我使用吗?
真可怕.
!!
糟了.
在这个时机!?
鬼君发动愤怒.
嘛,这不重要.
我慌张的是其他的事.
黑的封印,解开了.
 



