文件发布时间:2015-11-13 17:57:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我是蜘蛛,怎么了(不过是蜘蛛什么的)
本卷名称：web版1-220话试看

01.序章
转自轻之国度  翻译:nfseraph
日文名:蜘蛛ですが、なにか？
作者:馬場翁
翻译:nfseraph

小说关键字:残酷描写,异世界,转生,蜘蛛,女主人公,勇者,魔王,外挂(般的强大),某种意义上最强的主人公,神钢般的精神力
==========================================

我是蜘蛛,怎么了?
01.序章
勇者和魔王的战争.
那是这个世界不停重复的战争.
统帅魔族的魔王.
每个时代必定有一个.
当代魔王被打倒的时候,魔族或魔兽中拥有强大力量的人会进化成下一代魔王.
这是世界规定的法则.
所以魔王不可能毁灭,不可能断绝.
他们的性质千差万别.
刚力的拳头将地面粉碎变成山谷的魔王.
到达魔导的极致,操纵千种术士的魔王.
这些魔王的都有着与人族为敌,拥有强力力量的共同点.
勇者是人族与魔王战斗的希望.
勇者和魔王的战斗,正是一进一退.
有时勇者讨伐魔王,有时魔王击杀勇者.
然而就像魔王不会断绝一样,勇者也是不会断绝的存在.
两者的战斗穿越时代持续着.
这是这个世界的宿命.
硬要说为什么会发生这场悲剧的话,正因为那代的勇者和魔王太相像了.
双方都是使用稀少的次元魔法的魔法师.
操纵空间时间可以和神匹敌的魔法.
他们遵从自己的宿命,行使了那个魔法.
两者的魔法相撞,世界发出了悲鸣.
勇者和魔王承受不住自己魔法的威力毁灭了.
而余波穿越时空到达了另一个世界.
余波在名叫地球的世界,日本这个国家的一个高中教室中爆裂.
教室内的总数26人的学生和老师受到魔法的直击,过于仓促的失去了生命.
这个事件被报道为迷之爆炸.
但是死去的他们却不会知道这个报道.
就算轮回转世也不会知道.
因为他们的灵魂穿越时空逆流到了勇者和魔王的世界.
他们的灵魂在新的世界消散,每个人都转世成新的生命.
这是他们中的一个人的物语.

咕~~(╯﹏╰)b啊!
想发出意义不明的呐喊,但连声音也没有发出.
我现在的身体状况这么糟糕?
ok.冷静下来.
身体没有感到疼痛的地方.
记得上国语课中,突然感到强烈的疼痛.
应该是因为疼痛失去意识,现在哪里都不痛.
但是睁开眼睛还是一片黑暗,这里是哪里也不知道.
确切的说就像身体裹着一层什么东西动也不能动.
这难道是植物人的状态!?
呜哇~.
很像否定,但是现在这个状况的话可能性很高.
虽然不知道发生了什么,但是我变成植物人的可能性貌似很高.
不会吧.
有意识但是身体不能动,五感也没有...
不是等于确定发狂路线了么.
不会吧.
这时突然听到细微的咔撒咔撒的声音.
听得到便是听觉还是正常.
嗯~~
但是只能听到声音的话还是很痛苦啊.
Gang!(声音)
好疼!?
怎么了?
被什么撞到了?
嗯?
疼的话表示触觉也正常?
怎么回事?
再一次冷静下来.
冷静下来后,有一种违和感,不是有身体的感觉嘛!
嘛~.草率的以为变成植物人了.
刚才说好像被什么包裹着,就是说真的是被什么包裹着的状态.
啊哈哈.
嘛~.这可不是好笑的事!?
额,这是什么状况?
被绑架装入麻袋了?
不不.
我这种最底层的女人绑架了也得不到什么啊?
总之,先逃出去再说.
Bixi!(声音)
哦呜,用尽力量使劲站起,裹着我的什么东西开始破裂.
好像不是麻袋.
这到底是什么?
好像很柔软,好像很硬,不可思议的感触.
嘛阿,可以扯破的话最好了.
就这样扯破逃出!
Baka!(声音)
扯破了!
从头这里爬出.
这样我就自由了~!
眼前大量蜘蛛爬来爬去.
what!?
饿诶~~~!?
真恶心!?
这个巨大蜘蛛军团是怎么回事!?
一只一只和我一样大!?
额,从什么卵一样的东西里不停的出现!
刚才的咔撒咔撒是这个的声音!!
不自觉的向后退了一步.
脚碰到了什么,回过头去.
嗯?
这个是那个么?
我刚才爬出来的东西?
难道是我看错了?貌似和蜘蛛军团的卵很像.
与其说像,不如说就是卵啊!
重新审视自己的身体.
脖子不能动.
但是视线的边角看到我的脚一样的东西.
这不是蜘蛛的脚么.
冷冷冷冷冷冷静下下下下来!!!
这个,难道是那个么!?
真是那个!?
现在网络流行的那个!?
不不不!
小说什么不是从神那里得到转生特典什么的么?
肯定不是的,我并没有特典啊!
虽然也有神不出现的类型,男人的话是勇者候补,女人的话是恶毒富二代的类型也有.但怎么说这状况也太扯了.
再一次瞄一下旁边.
和周围的蜘蛛同样细的像针一样的脚.
试着移动脚,和我想的一样脚动了.
哎.
虽然很擅长逃避现实,但是这里还是爽快的承认吧.
很明显我转生成蜘蛛了.
 




02.貌似我成Monster了
02.貌似我成Monster了
我转生成蜘蛛了,虽然很遗憾还是承认了.
虽然承认了,可是之后怎么办呢?
BoliBoli!(声音)
好像听到不和谐的声音.
嗯...
逃避现实可不行.
我的面前有貌似我兄弟的蜘蛛军团.
只可能是他们发出声音.
慢慢将视线转回前方.
BoliBoli!(声音)
啊啊啊!?
给我看些什么呢!?
额,在进食?
蚕食同胞!?
我的眼前上演这兄弟们血与血的生存竞争.
不不不!
不妙不妙!
为什么亲生兄弟要互相蚕食!?
啊,是饵食吧.
肚子饿了吧.
其实我肚子也很饿.
哈!?
不行不行.
又开始逃避现实了.
在这种战场,我这种可怜的女子一瞬就会被男人们的毒牙给蚕食!
这可不是比喻,完全是字面意思!
战斗
道具
逃跑    ←
这种时候36计走为上策.战斗?不可能不可能.我可是纯粹的回家部.
怎么和那些种暴力的家伙战斗.啊,我现在也是和他们一样的身体.
嗯~~.有闲工夫想这些没用的东西不如先逃再说.
Zin!(声音)
这是又是什么!?声音和震动是从背后传来的.
转身回头,那里有只抬头仰视的巨大的大蜘蛛.
oh~~,my mother?还是my father?
不行不行,又混乱了.怎么说也太大了吧!?
有我的数十倍大小.我的记忆正确的话地球上并没有如此巨大的蜘蛛吧?
Hiyou~~baku(声音)
啊...大蜘蛛用爪子前段叉着小蜘蛛吃了.就像吃零食的感觉.
mother,你这家伙也是啊!
之后再分析,先从这种逃出升天再说!
全速全力逃跑.直到累的动不了才停下.
回头观望,并没有蜘蛛军团的家伙.
啊,还是以为要死了.刚出生就死亡可不是开玩笑的.
终于可以安心了,有很多不得不考虑的事.
现在的我是蜘蛛.这是不得不承认的事实.
人类并没有超越自身身高的跳跃力和垂直攀爬墙壁的技术.
在说什么?逃走中的事.那种到处都是蜘蛛的地方,用正攻法肯定是逃不走的.
例如特价时候挤开成群结队的大婶一样.何等的不要命的行为!
嘛~~虽然我并没有突入过特价大婶的队伍...
总之,我逃走的时候像忍者一样跳跃,飞檐走壁从那个蜘蛛的包围网中突围的.
逃跑中虽然很多脚很有违和感,但并没有绊倒摔跤,可以正常的跑动.
这难道是天生的本能?嗯~~嘛~~五体(?)没缺失可以正常行动是好事.
我作为蜘蛛刚才看到的超巨大蜘蛛到底是什么?
嗯~~从目前情况来看应该真的是我的母亲或父亲?
虽然对蜘蛛的生态不太了解,但是自然界里父母吃孩子应该是有的.
那些家伙是从出生瞬间就互相蚕食的种族,父母吃孩子也不是那么不可思议的事.
那个巨大的蜘蛛真是的父母的话,我总有一天也会变成那个大小么?
一想就感觉不舒服了.
不,蜘蛛可是益虫,对人们有利,貌似比前世的我对人类更有贡献?
阿勒,好奇怪,感觉好悲伤...
啊,不行不行.思考又偏离轨道了.
那只巨大蜘蛛和我的身体比的话,不得了的庞大.
不知道自己身体的大小,所以没办法算出精确的尺寸.如果我的大小是指尖程度的小蜘蛛的话还没问题.这样的话那个巨大蜘蛛的尺寸也可以接受.虽然还是达到狼蛛等级的大小.
但是,如果我的尺寸更大的话,那只巨大蜘蛛至少是地球上未发现的种类.
如果是未发现的新种还好,刚感受了转生这种幻想的体验,乐观的思考可不好.
想要确认的话,知道我正确的尺寸是最快的方法.
有没有什么可以和我比较大小的东西呢?
环视周围.这里好像是大型洞穴的里面.虽然没有光,暗淡程度的感觉,视野良好.
东张西望.
哦,这个!地面上有人类的足迹.
哦哦!几人分的足迹明显的残留着!也就是说这里有人来过.更确切的说有人类生存着.
有人这个事实太令我感动了.但是和这个相反.发现有点,不,非常不好的事实.
我的身体比人类的足迹大非常多.
嗯.这些足迹的主人的身高是170左右的话,我的体长便是1米左右...
啊啊,嗯.那只巨大蜘蛛的时候就淡淡的感觉到了,现在的我怎么想都不是地球上生存的蜘蛛.就是说这里是和地球不同的异世界,我的话怎么偏袒的看都是monster!




03.我也曾以为鉴定是外挂级别的技能
03.我也曾以为鉴定是外挂级别的技能
吾辈乃蜘蛛是也.还没有名字.
诶,突然说什么呢?就是说我貌似还没有名字.
这是什么情况?要解释这个的话需要把时间倒回之前.
************************
我确认自己的尺寸后茫然自失.这也是没办法啊.
转生成蜘蛛已经够受打击了,竟然还是monster.
这太令人沮丧了.一些承受力差的人甚至会绝望到自杀的程度.嘛~~我是没有死的想法.
但是一直沮丧着也不是办法.这里是非地球的异世界的话,不知道存在着怎样的威胁.
不保证没有像那只巨大蜘蛛一样的怪物存在.
根据我的尺寸猜测那只巨大蜘蛛体长有30米左右...
那种东西人类能制服么?
只能祈祷这些足迹的主人别遇到那只蜘蛛.
啊,但是如果有重火器的话就不一样了.
而且可能有幻想世界必不可少的魔法.
这样的话也许可以与那只巨大蜘蛛抗衡?
不知道,但是那蜘蛛肯定是boss级别的强敌.
说真的,如果不是那样我肯定生存不下去.
从刚才开始我就以人类和那只巨大蜘蛛战斗为前提思考,那样的话不是很糟糕?
因为我现在大概就是那只巨大蜘蛛的孩子.是monster的孩纸啊.
嗯~~~不是开玩笑的时候.如果遇到人类的话肯定会杀死我的吧?
没错,这个可能性很大.怎么办.很想有人类的情报,但是被人类发现的话可能会被杀.
嗯~~~.没办法,情报太少不知道的事太多了.
这个世界是怎样的世界.
这个世界有着怎样的人.
这个世界是怎么对待像我一样的monster.
想知道的事太多了,却没有知道的手段.
啊~这种时候有小说那样的鉴定技能就可以收集情报了.
<现在拥有100点技能点.技能[鉴定lv1]需要100点技能点取得.需要取得么?>
...真的假的?
突然在脑袋里回想的机械一样的声音.
是么.真的有啊.真的有鉴定技能!
fu hiyou(声音)
兴奋起来了!
总算有异世界转生的感觉了!
回答当然是yes!
<取得[鉴定lv1].剩余0点技能点>
技能点全用光了,这种点数等级提升后肯定会增加的,现在不用去担心.
比 起 这 个!先用期待已久的鉴定技能进行各种调查!
...怎么样使用呢?
额...总之先像小说中那样随便找一块地上的石头,对它使用[鉴定].
呜呜呜!有成功的感觉!脑袋里流入了情报.
[石头]
......额?
什么?只有这点?不不不.怎么可能呢?
肯定是第一次使用失败了.再尝试一次.
[石头]
......额?
难道真的只有这些?
不不不.肯定这个石头没什么有价值的情报,真的只是普通的石头而已!
这次对着墙壁使用鉴定试试.
也许可以知道这里是什么地方.〇〇的洞穴一样的感觉的名称和说明的话,会好受一些.
[墙壁]
......
真是无言以对.
[鉴定lv1]应该考虑清楚为什么特意加上lv.
就是说lv1是只能发挥派不上用处的效果.提升等级的话可能会好些,但是技能点全用光了.
呜哇~!
我真是太浪费了!虽然不知道其他有什么技能,但可能有更有用的lv1的技能.
不,这里应该逆向思维.鉴定都这样一无是处了,其他的技能肯定lv1也没什么效果.
就这么办,就这么想.不然的话根本无法接受.
哈~无法接受.顺便对自己使用鉴定试试.
[蜘蛛
名字 无]
嗯?
和预想一样是蜘蛛,但是无名氏?
************************
就这样回到开头.
无名氏.
嘛,虽然前世有名字,但是现在作为蜘蛛没有名字吧?
总之先把没用的鉴定技能放一边.
因为鉴定技能让谜更多了.
技能点.
估计存够技能点就可以取得新的技能.但是不知道获得技能点的方法.
如果这个世界有lv的感念的话,提升自身的等级应该就可以获得技能点.如果有的话.
等级,技能,技能点,这就像游戏一样的世界.
那样的话也不错啊?
反正现在的我是monster的蜘蛛.
不可能过人一样的生活,啊,现在的我是蜘蛛,不是人生是蜘蛛生.
总而言之,在这个游戏一样的世界,转生成蜘蛛的话就活的像蜘蛛,用玩游戏的感觉享受这次的生命!
目前首要任务,肚子饿了.




04.生来(刚出生)第一次的迷宫探索(出生地)
04.生来(刚出生)第一次的迷宫探索(出生地)
一直在同一个地方也没办法,再不移动的话可不好.
有足迹的话就表示有人,如果和他们碰面的话会很麻烦.
总之,往足迹相反的方向移动吧.
但是这个洞穴也太大了吧!
天花板离地面有100多米高,宽度也差不多有那么多.
凸起的岩石到处都是,虽然感觉很杂乱,但是作为洞穴还是非常宽阔.
宽阔的通道像树枝一样展开.3条通道交叉成Y字型,这边是我过来的通道,人的足迹通往的通道,然后是现在我前往的通道.
现在我前往的正好是Y字向下的通道.
我爬到了一块大小正好的岩石上,窥视通道的前方.
有什么东西...!
一看就是monster的外观的怪物到处都是.
[鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] 
[鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] [鹿] 
[鹿] [鹿] [鹿] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] 
[蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] [蝙蝠] 
[蝙蝠] [狼] [狼] [狼] [狼] [狼] [狼] [恐竜] ......
鉴定发生暴走了.
嗯~说来看起来确实像鹿,但是我知道的鹿没有那个发出像名刀一样光辉的角.
空中飞来飞去的蝙蝠也一样,与其说是蝙蝠,感觉更像丑恶的啮齿类长着恶魔翅膀.
狼好像比较正常,仔细一看竟然有6只脚.
最夸张的是睡在深处的恐龙...
暴龙加上角和鳞片的话就是那样的吧.与其说是恐龙,更像西洋龙吧?
要突破这个?
不可能的吧?
诶~对才刚出生的小蜘蛛来说难度太高了.
难易度都超越地狱模式了.
悄悄的从岩石上爬下来.
怎么办呢.
前方是monster的危险地区.
后面一边是蜘蛛地狱,一边是人类.
嗯?这不是毫无退路?
嘛~等等.冷静下来.
预想到会有这种事,我早就准备好了对策了.
嘛,也不是那么厉害的东西,只是单纯的找到了另一条通道而已.
因为超大的Y字通道的关系不显眼而已,其实还有一条小道.
墙壁上不显眼的地方有一个洞穴一样的通道.
虽说不显眼单也有3米高,宽度也差不多3米,用来通行完全没有问题.
问题是,人的足迹是从这条通路出来的.
人从这条通道出来的话,表示这里通往洞穴,不对,是迷宫的出口吧?
嗯~~出口么...
出去的话怎么样呢?如果我是普通的人类的话会毫不迟疑的离开这里.
因为这里明显是高等级的迷宫.
虽然不知道我作为魔兽有多强,从一看就知道赢不了的时候起就不可能选择战斗.
嗯,如果是游戏的话[死回城最高!]舍身突击,但是现实里死了就结束了.
准备好足够的安全对策.我可不想堵上自己的生命去特攻.
这样想的话逃出这个迷宫的选择也不错.
虽然不错,那么离开迷宫就好了?这也很难说.
因为我是魔兽啊.
从有人出入这点可以看出,离这个迷宫不远的地方有人类的生活圈.
人类的领域出现我这样的蜘蛛的话肯定会被猎杀.
离开迷宫的话,有这种风险存在.
但是离开迷宫在比这里难易度更低的地方定居的想法不错.
能否顺利逃离人类的领域全看运气,这样说的话留在迷宫也是看运气.
好,决定了!
总之先向迷宫出口前进.
然后在出口处观察情况,如果可能的话就逃出这里.
也有可能人类在迷宫入口安营扎寨.
既然决定了let's go~!
迷路了(′?｀*)
嗯~~.再说一次可以么?
这个洞穴太大了!
额,这个广大的迷宫到底怎么回事?
从刚才开始通路就不停的分支.
分支的数量?
数到10之后就放弃了.
也遇到了不少的魔兽.
因为每次都逃跑,连原路也不知道了.
人类的足迹?
那种东西早就跟丢了.
啊,不会吧.
想要攻略这个迷宫的话地图是必须的.
现在不是找出口的时候了.
再说空腹快到极限了.谁please给点饭.




05.怎么会这样呢新居篇
05.怎么会这样呢新居篇
放弃逃离这个迷宫了.
随便的走来走去不小心遭遇到魔兽的话肯定一直线badend.
不管是魔兽还是人类,对现在的我来说都是同等的强敌.
不是写作强敌读作好敌手.是真正的生命的危机.
不知道是不是运气好,这个狭窄的通道里出现的魔兽速度貌似都不是很快.
不然的话我肯定逃不掉.
我这个蜘蛛的身体还算敏捷.
速度方面的话大概比转生前还要优秀?
...对不起.牛逼吹大了.
其实不光速度方面,其他的运动能力也都比前世高.
首先来说,转生前的我[运动?那是什么?]类型的宅女派.
当然野生的蜘蛛的运动能力更高啊.
我可以炫耀的运动能力也就只有通过游戏锻炼的手指的速度而已.
嘛~先不说我前世的运动音痴的事.
换句话来说只是逃跑的话完全没问题.
但是,一直逃跑也不是个办法.
遇到夹击的话就直接out.虽然我没有遭遇到,但有比我速度更快的家伙也没什么不可思议.
再加上肚子真的非常饿.空着肚子可没办法战斗.
不战斗也行,但是维持现状的话真的要饿死了.
所以!认真的想想.
Q,蜘蛛的主食是什么?
A,其他的昆虫.
诶...是这样啊.吃饱肚子就是这么回事.
而且我这种地球不可能存在的大小来说,捕食对象不一定只有昆虫而已.
说具体点比如其他魔兽,虽然不太想考虑,比如人类.
根本来说,我的兄弟们刚出生就开始自相蚕食了.
貌似父母的巨大蜘蛛也毫不在意的吃孩子,对我的种族来说自己以外的生物全都是猎物也不是不可能.
再说了,这种洞穴里除了这以外没其他选择.
巨大通道那边的鹿一样的魔兽是吃什么的呢?
那家伙是草食外表的肉食种?
嘛~再怎么想也没办法.
现在需要担心的是我的食物问题.
然而现在顾不了那么多.这样下去的话肯定会饿死.
不想死的话,怎样奇怪的东西都得吃.要下定决心.
虽然下定了决定,但是到底吃什么呢.
当然身上没有可以吃的东西.
没有的话只有自己去确保.如何确保呢?
说白了,我和魔兽战斗的话胜率接近0%.
现在在的迷宫一样的通道比当初在的巨大通道小很多.
所以没有像巨大通路那种巨大蜘蛛和龙一样明显拿他没办法的魔兽.
最多只有人类大小的monster.
就算这样,大概我也没办法战胜他们.
为什么?因为我从来没有战斗过啊.
如果是游戏的话我很在行.游戏和现实操作身体是不一样的.二次元和和三次元是不同的.
如果真到了不得不战斗的情况的话当然会拼劲全力战斗.
现在只是肚子饿了而已,还没到非常糟糕的情况.
那么,这里就像蜘蛛一样,用蜘蛛的方式来确保食物.
说到蜘蛛的话,就是丝!
蜘蛛用他那特殊的带有粘性的丝筑巢捕捉猎物.
洞穴的地形也非常有利,丝可以到处张开.
既然决定了那就开始做成我的新居吧!
先放出丝.尝试从屁股?的部分放出丝.
实施之前就已经有丝出来了.
怎么回事?
我可不记得有放出过这种东西啊?
而且这个丝一直通往前方.
难道说这个,我一直在放出的状态下走来走去?
呜哇,感觉好害羞啊!
那种(自主规制中)没察觉到,做了(自主规制中).
嗯...
这个丝怎么办呢?
嘛,也许会派上什么用处,总之先就这样把他切断吧.
重新开始筑巢!
已经知道可以放出丝.接下来只要结合洞穴的墙巧妙的张开丝就可以了.
自认为算是比较手巧的,能顺利的张开么?
我曾经也有这么认为的时期.我看着完成的网非常满足.出色的蜘蛛巢穴把洞穴的通道封住了.
这就是所谓的本能么?
开始作业后身体就自动的动起来,一会的时间网就完成了.
但是做的只是网的下半部.上半部做在离开下半部1米的地方.
为什么这样做?当然是为了确保逃路啊.
我现在在T字路的交叉点.封住这里一样,在各条通路张开了网.
但是完全封住的话,我就无路可逃了.
虽然不认为有,但万一有突破我的网的猛者也不一定.
所以,特意留下出现万一的时候逃生的缝隙.
没有智慧的魔兽的话会被下面的网缠住.
有飞行能力的会被上面的网缠住.
我被三方面的网包围着确保了安全,也准备好了退路.
就这样理想的宅女空间完成了!
绝佳的my home.




06.吃掉了,并没有后悔
06.吃掉了,并没有后悔
作成新居安心后,打着盹不知道什么时候睡着了.
从系在脚上的丝从来震动,惊的一下醒了过来.
醒来后刚才发生的一切全是梦,然后并没有那种事,眼前一片洞穴风景.
嘛,嗯.知道会这样.
拖着刚觉醒的身体伸了一个懒腰.
8只脚瓦萨瓦萨的伸张开.
虽然是自己但感觉好恶心.
重新振作起来,把注意放到还在震动的丝上.
丝是从我左边的通道下方的网延续过来的.
看样子那里捕获到了什么东西.
是第一次的猎物.
慎重的接近目标.
接近到可以目视到网的地方,那里有只超浮夸的彩虹色斑点的东西被网缠绕着不停的挣扎.
[青蛙]
恩.这个确实是青蛙的形状.
大小和我差不多,散发着彩虹色的光芒,看上去确实是青蛙.
魔物鉴定里除了被称之为蜘蛛的我以为,第一次可以接受的鉴定结果.
青蛙么.
作为第一次的猎物算不错呢.
虽然在日本没有吃过,但是一部分的地区貌似普通的作为食用.
味道好像和鸡肉很接近,很容易接受.
考虑到以后为了生存需要吃比这个更奇特的东西,以这个作为最初的一步也不错.
如果吃不了这个的话,今后可能什么东西都吃不了了.
有问题的话就是这只青蛙怎么看都是有毒的.
嗯~,有着这种毒一样的颜色,没毒是不可能的.
怎么办呢.
悠闲的思考中,青蛙做出了绝地反击!
从嘴里向我吐出了有毒颜色的液体!
啊,糟了!
虽然这么想,但完全大意的缘故没躲避的时间,被液体全部击中.
啊gi啊啊啊!?
这,这是什么啊!?
好疼,好疼!?
毒么?
是毒么!?
被液体击中的地方超疼!?
哦哇1?
第二射来了!?
等等等等!?
gia!?
又被命中了!?
好疼,这可不是开玩笑的啊!?
撤退,撤退!
总算拖着腿到青蛙射程外避难成功了.
呜哇-.
超疼啊.
被泼硫酸就是这种感觉么?
身体没融化吧?
虽然不安但没有镜子没办法确认.
混蛋.太大意了.
虽然中了陷阱但对方是魔兽,怎么能这么缺乏警惕.
狗急了都会跳墙.
被蛇凝视的青蛙也不会等着被吃的.
啊,暂且是很疼,但还不至于死.
碰到毒液的主要是左半身和后背.
左眼也进了一点,视线有一部的缺失.
嗯?
左眼被击中了只有一部分的缺失?
啊!难道是因为我是蜘蛛有许多眼睛的关系?
大概是这样.新发现.
现在那种事并不重要.疼痛怎么也不消退.
<熟练度到达了一定值.获得技能[酸耐性lv1]>
什么?
貌似疼痛也缓和了一些.
技能不花费技能点也可以获取的么?
那么花费了100点获得鉴定到底算什么?
...不要去纠结这个了.
总之,好像获得了酸耐性的技能.
获得条件应该是受到了那个青蛙攻击的关系.
嗯~~,不是受到攻击后立刻获得,应该还有其他条件.
都说了熟练度了,比较可能的是持续受到酸性伤害?
稍后再想吧.
获得耐性的关系,疼痛缓和了许多.
疼痛减轻后,燃气了对青蛙的怒火.
那只青蛙,作为一个食物的存在竟然敢攻击我!
不可饶恕!
现在决定了.不管那家伙有没有毒.
事到如今,就算是憋气也要吃掉它.
既然决定了就只有突击了!
只要不大意的话,那家伙只是中了陷阱的可怜的猎物而已!
三次吐出毒液的青蛙.
哼,躲避已知的招数太容易了!
华丽的躲过袭来的毒液,继续向青蛙突击.
吃我一记必杀技!
噶普(声音)
咬住!
福哈哈!
别以为是单纯的撕咬!
我可是蜘蛛!
牙齿可以有毒的!
丝的时候也是一样,这种情报自然而然就会理解.
fufufu,被毒侵蚀着断气吧!
bieqia!(声音)
hogiaaaaa!?(声音)
密接状态被喷了毒液!?
好疼好疼!?
有耐性也好疼!
一不注意把牙拔了出来!
<熟练度到达了一定值.技能[毒耐性lv1]升级为[毒耐性lv2]>
啊,这样啊.
额,现在可不是升级的时候!
这只青蛙不止一次二次,三次向我吐肮脏的毒液!
不可原谅!
虽然最初就一点都没有原谅它的打算,但还是不可原谅!
凭着愤怒再次撕咬攻击.
青蛙苦痛的摇动身体.
福哈哈!
痛苦吧,更多的痛苦!
得意忘形的再多次撕咬.
片刻挣扎的青蛙,动作一点点虚弱,最后力尽身亡.
fu~(叹气)
总算打倒青蛙了.
最初的猎物就这样的话,未来可不光明.
但是,终于赢了!
立刻开始试吃!
muxiamuxia.(声音)
ziliuziliu.(声音)
额,好苦,好疼.
苦是因为有毒?
疼大概是因为酸的成分?
嘛~有耐性在,也不是不能忍受.
但是并不好吃.
<熟练度到达一定值.技能[酸耐性lv1]升级为[酸耐性lv2]>
味道虽然不美味,技能来说很美味.




07.24小时年中有休
07.24小时年中有休
肚子饱了.
是因为肚子相当饿,还是为了回复受到的伤害,我竟然把和我一样大小的青蛙全吃光了.
物理上不可能?
哈哈哈.
在这个有技能这种不可思议现象的世界还有什么好说的呢.
而且不见得不可能.因为我的身体膨胀的像气球一样.
如果是人类的身体的话需要考虑减肥了.
嘛,前世我的身体过着混乱的饮食生活也不会发胖的体质,所以从来没减肥过.
总之,把缠绕青蛙而损坏的网修复.
呜,肚子好重还凸起好难动...
经过恶战苦斗总算修复完成了.
幸好修复中没有其他魔兽靠近.
仔细想想的话,不止网的修复中,吃青蛙的时候也很危险.
其他魔兽被气味吸引过来的可能性也十分高.
虽然在这个狭窄的通道没见过,但巨大通道里可是有6只脚的狼.
那个怎么看都是鼻子很灵敏的,太危险了.
下次开始要回到my home里再吃猎物.
啊,衣食住中,食和住都满足了.
衣?
让蜘蛛的我穿衣服?
哈啊.
完全感觉不到必要性.
这里不冷也不热,保持着舒适的温度.再说我的身体包裹着一层短小的体毛.
穿衣服并没有意义,再说也没有可以穿的衣服.
使用丝的话也许可以制作,感觉完全没有必要花那么多劳力去做.
就算做了也不知道能不能穿.
这样想的话衣也可以说是满足了吧?
哦哦!这样一来我不需要劳动就得到了衣食住.
不对,再怎么说我筑了巢,为了打败青蛙也吃不了不少苦,说不需要劳力有点夸张.
但是,只要不出什么大事,梦想的吃了睡的生活环境已经准备好了.
如果有问题的话,就是出现能突破网的强者和长时间捕获不到猎物挨饿的可能性.
万一有突破网的猛者出现的话,那时候就毫不犹豫的逃跑.
加上定期有猎物被网捕获的话就满足了.
满足这些的话,我就可以一生宅在这里了.
太完美啦!
我虽然有上学,但基本上过着家里蹲的生活.
去了学校也不和其他人对话,回到家中不是浏览网页就是玩游戏.
吃饭就随便加点汤放微波炉转3分钟.有时会吃超市便当.
我的双亲都有工作,回家都很晚.
回家了也不怎么碰面,基本没有交流.
各自都只做最低限度的家事.
说白了就是住在同一个房子的路人.
因为这种生活的关系么,我觉得和别人交流很麻烦.
嘛,与其说环境的关系更有可能是天生的性格所致.
所以没有朋友,网游聊天时也不怎么说话.
因此我的网游角色都是沉默寡言的印象.
角色人物也是深沉的光头老爹.
不说废话用行动表示的好男人.
能力值也是非主流的浪漫样式,全加物理攻击和速度,其他的属性都没加过.
只要打不中就没关系!的不停回避,通过一击脱离打倒敌人.
但是被打中就死了!
嗯~~.
见不到双亲和学校的家伙怎么都行,但见不到那个光头老爹有点寂寞.
好不容易成为无充钱组中少数可以和充钱组对抗的强者,真不舍得中途放弃.
比起肉亲更在意游戏的角色,我真不是人啊.
虽然这说但是事实.
那种双亲也会为我的死感到些许的悲伤么?
嗯~~
怎么都行啦.
大概交换立场的话我也不会那么悲伤的吧.会在金钱方面有些烦恼吧.
如果把这些告诉其他人,肯定会有人生气吧,所以怎么了?的感觉.
并没有给别人添麻烦,我怎么想都可以.
给双亲添麻烦?
真可惜,我用父母的名义炒股,每个月都有赚一定金额存到账户里.
股票只要抓住窍门坚实不冒险的话是可以赚不少的.
所以我并不是靠父母养的.
并没有给谁添麻烦,所以也没有被别人批评的道理.
嘛,说这些也没用.
所以我要堂堂正正宣言.
宅女生活最高!
*注 请不要模仿,这只是拥有跳跃思想的虚幻角色的观点而已.




08.没有智慧的蜘蛛只是普通的蜘蛛
08.没有智慧的蜘蛛只是普通的蜘蛛
Zzz.
fua-(哈欠)
啊-睡的真舒服.
睡得太多反而有些懒倦.
果然能安心睡觉真是太美妙了.
大概睡了多久?
前世的我的平均睡眠时间是4小时左右.
和睡眠不足贫血倒下后睡了一天的时候一样的感觉.
但是蜘蛛和人类的感觉方式应该不一样,不知道到底过了多少时间.
嗯~有手表就好了.
说来我出生到现在过了多少时间?
体感时间2.3天左右.
迷宫中也不知道是白天还是黑夜.
这个世界的年历也不知道,也没有保证1天是24小时.
再说1年是地球绕太阳一周的时间,1天是地球自转1圈的时间.
从概率上来说,这个世界和地球一样大小,拥有一样的公转周期是不可能的.
嘛~这只是物理上的解释而已,超自然系的平行世界,或是和宇宙不同的法则运转的异世界的话也不是不可能.
也没有办法确认.
总有一天离开迷宫的日子会到来,现在先享受这怠惰的生活.
嘛~只是无所事事的也有点那个,思考一下至今为止放着不管的那些未解之谜.
最初的第一点,我为什么死了?
嗯~仔细一想,只是我自己认为死了而已.
我并没有自己死亡的记忆,自说自话的认为死后转生成蜘蛛.
嗯?
最后的记忆确实是古文的授课.
被称为小冈的教师在朗读古文的时候.
我正打着瞌睡,突然感到激烈的疼痛之后的记忆就没有了.
如果死了的话肯定是因为那时的迷之激痛,再说那个激痛的原因也是个迷.
最有利的说法,果然还是那激痛的时候死了,然后转生成蜘蛛.
还可以想到的就是其实并没有死,只是灵魂依附在蜘蛛上而已.我本来的身体在医院的病床上处于植物人状态.
更出奇的想法就是,我其实是拥有我的记忆的其他人而已.真正的我可能现在还在普通的上课.
嗯.
想的再多也没有结果.
我不是真的我到底怎么证明的说.
我是因为我所以是我,语无伦次的说着玩玩.
再说转生这种奇怪的事是最有可能的阶段就没什么常识好说了.
总之这个先保留.
本着我思故我在的精神,假定我是我自己的活下去.
其次就是我现在的身体.
最前面的脚勉强可以当手来用,但是没办法像人的手一样做出精密的动作.
毕竟我的脚顶端是1只锐利的勾爪,当然不像.
那种危险的东西怎么可能代替人类的手指.
虽然很不方便,但目前来说还过的去,没办法只能想开点.
还有一个很大的问题.
看不见背后.这可是很危险的.
蜘蛛的头和身体是连在一起的,没有回头的机能.
因为左右眼睛比较多的关系么,视野的范围很宽广.
但是看不到后面就表示对背后的奇袭很弱.
我想用丝作为对策.
身体的构造上不可能用眼睛来确认背后的情况的话,就用其他的感觉来弥补.
具体来说,常时把丝贴在背后,通过丝的感触把握背后的情况.
嘛~说起来容易做起来难.
这需要以后的练习.
虽然宅在my home的话不可能受到奇袭,但有备无患总是好的.
最后就是技能了.
还有许多小疑问,总的来说这就是最后一个较大的疑问了.
技能是什么鬼?
从游戏的角度来说,技能就是才能,也可以说是技术.
有技能的话能办到的事就更多.
但是不知道这个世界是怎么看待技能的.先不考虑这个.
重要的是我现在拥有的技能和今后可能获得的技能.
现在确定持有的技能有[鉴定lv1] [酸耐性lv2] [毒耐性lv2]的3个.
鉴定是通过技能点获得的.
这个技能点也是个迷.
为了取得鉴定花光了所有的技能点,这个技能点的获取方式也不清楚.
游戏的话升级就可以获得,这个世界有没有等级这个感念也不知道,不能期待.
有可能随的时间流逝而增加,也有可能通过摂取什么东西来增加.
最坏的可能,不再增加.技能点是生来所持有的灵魂的点数,用光了就没有了.
那样的话打击就大了.
不是那样就好了.




09.技能检验
09.技能检验
嗯~
先把技能点放一边.
说白了不增加的话就没办法用,再怎么在意也没用.
酸耐性的取得条件和鉴定完全不同.
酸耐性,字面意思的性能的话就是提高对酸性攻击的防御力.
这是在中了那个可恨的青蛙的唾液攻击的时候获得的.
那个唾液大概带有酸和毒的属性.
中了那个攻击,受到了酸的伤害才获得新的技能.
不知道是受到了持续伤害还是酸的属性攻击满足了条件.
熟练度是因为伤害量上升,还是长时间持续受到属性攻击?这方面也不是很清楚.
但是这里重要的是受到属性攻击的时候可以获得相应属性的耐性.
需要承受一次痛苦的回忆,但坚持下来的话就可以获得耐性.
例如受到火的攻击就可以获得火耐性?
从防御面考虑的话有耐性会好些.
现在开始初见的攻击,如果不是致死的话故意被击中?
诶~~~不要啊,不喜欢疼痛啊,也没有保证可以获得耐性.
没必要特意将自己处于险境吧.
嗯~绝不是只因为讨厌疼痛而已.
通过青蛙的攻击获得了酸耐性,毒耐性等级也上升了.
是的,天之声(假设)所述属实的话,毒耐性是从一开始就持有的技能.
嘛~,我是蜘蛛的说,本来就使用毒,所以有耐性也不是不可思议的事.
虽说不是不可思议的事,但是不知道自己持有什么技能这算什么?
天之声(假设)不说的话我还察觉不到持有毒耐性.
这样说来,只是我自己没察觉到,其实还持有其他的技能?
就算有也没什么不可思议.
可能性比较高的是毒攻击?
如果可以确认就好了,可是没确认方法.
试着在心中默念"人物状态",然而并没有卵用.
鉴定的等级上升的话可以显示么?
鉴定的等级?
熟练度?
不会吧,难道这个也可以升级?
熟练度就是,不停的使用提高熟练的程度?
鉴定和耐性系一样通过熟练度升级的话,不停使用不就能升级了么?
因为是通过技能点取得的技能,所以擅自的认为只能通过技能点来升级.也许可以通过熟练度来升级?
立刻对附近使用鉴定.
[墙壁] [地板]这种无所谓的情报大量的融入脑中.
呜,感觉好难受.
情报太多头晕了.
<熟练度到达一定值.技能[鉴定lv1]升级为[鉴定lv2]>
没有白白头晕!
哇哈!
虽然只提升了1级,但是感觉像是踏出了一大步!
难抑激动,对自己使用鉴定.
[小型劣等蜘蛛(スモールレッサータラテクト) 名字 无]
哦哦!
准确的显示出貌似种族名的东西了!
虽然情报量还是很少,但比lv1时候的[蜘蛛]好太多了.
但是我是小型加上劣等的...
怎么说呢,有种劣等种的感觉.
恩,因为鉴定而兴奋的精神平静了下来.
虽然没抱期待,但没想到会是劣等种.
嘛~前世也是差不多的东西,再纠结也没用.
比起这个,更多的使用鉴定,把等级提升上去!
...提升不了.
那之后对着墙壁不停使用鉴定,但是等级没有升级的迹象.
顺带一提墙壁的鉴定结果是[迷宫的墙壁].
微妙的结果.
嘛~这些都无所谓,为什么等级提升不了?
嗯~.
最能想到的可能性是鉴定过一次的东西再次鉴定也不会增加熟练度的模式?
确实,如果不是这样的话可以简单的获得熟练度.
慎重起见把my home中的每个角落都鉴定了.
但还是没有升级.
好像熟练度还是不够.
就是说要提升鉴定的话需要离开my home出去鉴定才行.
仔细想想的话lv1的时候鉴定了一大群monster.
那时候可能获得了相当多的熟练度.
外面么...
好麻烦.
总算有了安心舒适的my home还特意去外面,有点...
想要安全的生活的话宅着就可以了.
想要提升等级的话就必须外出.
两边都有好处和坏处,外面危险的坏处更大一些.
恩.
决定了.
果然现在还是再享受一下这悠闲的生活.
稍微懒惰一点也没关系的吧.




10.level up
10.level up
在my home懒散中,丝有了反应.
值得纪念的第二只猎物上钩了.
正好肚子也有点饿了,来的正是时候.
踱着小碎步前往猎物的地方.
...蜘蛛的小碎步看起来肯定很奇怪.
上一次受到的意想之外的反击,这次要慎重的接近猎物.
这次上钩的是怎样的猎物呢?
[艾露洛毒蛙](エルローフロッグ)
是青蛙.
又是你么!
为什么啊!
这个迷宫还有很多其他的魔兽啊!
2次都是同样的魔兽这是什么概率啊!
哈...!哈...!
不自觉的用了关西腔(伪).
真是的怎么补偿我...
bieqia!(声音)
Nooooooo!?
沉静在傻瓜一样的一人相声时中了青蛙的唾液攻击.
第二次的人生首次发现的惊愕的事实!
我是个白痴!
啊-恩.
疼痛的缘故稍微冷静下了.
这次耐性没有升级.
好像是熟练度不足.
嘛~这怎么都行.
用丝把青蛙捆起来让它不能抵抗.
之后咬上一口,噶普(声音).
这个青蛙上次也是咬一口不足以至死,大概持有毒耐性.
就算这样,在不能移动身体的情况下被咬一口肯定会弱体化.
快速的把捆绑的青蛙移到my home的深处.
然后返回把损坏的网修复.
好了,这样就万无一失了.
回到青蛙的身体,青蛙在被捆绑的状态下还尝试着挣扎.
嗯~
光一口貌似没什么效果.
噶普(声音)
撕咬.
上一次咬了很多次才杀死青蛙,仔细想想的话没必要咬那么多次嘛.
从咬住的牙上注入毒液就可以了嘛.
<熟练度到达一定值.技能[毒牙lv1]升级为[毒牙lv2]>
哦哦!
技能的提升终于来了!
第一次听到的技能.
技能升级的同时,刚才还在挣扎的青蛙突然停止挣扎,开始痉挛了.
突然的事让我也吓了一跳.
啊,看样子是毒牙等级提升的关系毒的威力更强了.
不错嘛!
<经验值到达一定值.个体,小型劣等蜘蛛从lv1升级为lv2了>
嗯?
嗯嗯?
啊,感觉身体好奇怪!?
呜诶!?
这是什么!?
表皮正在剥落!?
脱皮?这是脱皮!?
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[毒耐性lv2]升级为[毒耐性lv3>
<熟练度到达了一定值.技能[蜘蛛丝lv3]升级为[蜘蛛丝lv4>
<获得了技能点>
嗯嗯嗯!?
等...等等!?
刚才好像说了非常重要的事!?
再重复一次!
One More Please!
静~~~~
额....
真的假的...
不不.
冷静下来回忆一下.
是不是说了level up?
那样说了吧?
啊啊,因为突然的脱皮没有听清楚!
不对,突然开始脱皮怎么想都觉得奇怪吧?
这就是说,level up的影响身体焕然一新了?
总之先把粘着的旧皮剥下来.
呜哇,后背部分的伤蛮严重的.
这是中了青蛙唾液的地方.
虽然看不到,但是蛮严重的伤势嘛.
嗯?
这样说来,被击溃的眼睛也回复了正常!
哦哦!
level up后回复所有的体力真是太棒了!
嗯.
这肯定是level up了.
心理作用么,感觉身体更轻了,精神也更好了.
原因是打倒青蛙获得经验值的关系吧?
先吃了青蛙再考虑吧.
按照顺序回忆.
最初应该是说level up的事.
那之后立刻开始脱皮,在混乱的时候天之声(假设)一下子说了很多事.
回忆起来,技能,是的,说了技能等级提升什么的?
而且不止1个?
2个同时上升?
为什么?
对了,技能之前也说了什么.
嗯...技能、熟练、升级奖励?
就是它!
对的,就是这么说的!
就是说level up会有技能熟练度的奖励点加成!
所以一次2个技能都升级了.
升级的技能是毒耐性和蜘蛛丝?
丝原来也是技能啊.技能等级没有听清楚.
但是只要持续的放出蜘蛛丝的话会非常简单就升级吧?
得到了有利的情报.
总结起来,level up后体力全恢复.
能力值感觉有上升.
最重要的是技能熟练度有奖励加成.
虽然不知道具体加了多少,但是2个技能同时上升应该加了不少吧?
这样看来level up可以更有效率的强化技能.
话虽如此,level么...
有技能的存在,预想到了level,但没想真有.
虽然极力不去考虑,但这个世界真像游戏.
这样一来,很有可能像玩游戏一样的感觉活着,变成那样的话就太可怕了,可能已经太迟了.
因为已经有点兴奋了.没办法违背身为玩家的灵魂.




S1. 日常终结之日
S1. 日常终结之日
那是没有任何与众不同的一天.
上学,和朋友扯些无聊的话题,上课,回家玩游戏,吃好饭洗澡睡觉.
应该是这样平凡的一天.
那天我揉着没睡醒的眼睛前往学校.
昨天网络游戏玩到很晚导致的.
运气很好和光头氏组了临时队伍,连时间都忘了通宵玩游戏.
光头氏是我玩的网络游戏的小有名气的玩家.
人如其名,使用光头大叔角色的人,无充钱的极端能力值构成的浪漫角色,使用强力角色和精湛的操作战斗在攻略第一线的人.
为了扮演角色么,平时在组队聊天室里也不说话,很多玩家被他成熟冷静的游戏风格吸引.
能和那个光头氏组队一起玩,兴奋过头也是没办法的.
到了学校,强忍着哈欠进入教室.
[早-]
[早上好]
[哟...怎么了?看起来很困]
和我同班的朋友,笹島京也和大島叶多打招呼.
这2个人和我玩同一个游戏,所谓的游戏同伴.
[哦哦,听了别吃惊.昨天和光头氏组了临时队伍]
[真的!?]
[哦哦,真的真的.因此基本上通宵游戏了]
[呜哇-.真的啊.那个么?我下了之后?]
叶多在途中为止和我一起玩的.但是因为差不多要睡了就先下了.
[可恶.早知道的话再坚持一下就好了!]
真心后悔的叶多.
但因为叶多下了才招募临时队伍的,如果叶多不下线的话就不可能和光头氏组队了.
[近距离看到的光头氏怎么样啊?]
被京也问到,回想起光头氏的英姿.
[那不是人类能办到的.边突进边躲开贝斯贝鲁巫师的魔法,你敢信?]
贝斯贝鲁巫师是上级迷宫的boss,这家伙非常的恶心.
在网上被称为[另一个游戏] [弹幕],不停的连发大量的魔法攻击.
这个boss麻烦的地方是魔法没有停顿.
没有可乘之机,放着不管的话会一直不停的释放魔法.
定式的攻略法是提升魔法防御力,做好中弹的觉悟特攻,躲在坦克后面和boss对射魔法.
光头氏从正面躲过所有魔法,近身砍倒boss.
这当然会惊讶.
现实里张开的嘴都合不拢了.
[不愧是光头氏.韋駄天的名号不是盖的]
[就算速度再怎么快,没有技术的话是办不到的.最后决定胜负的还是这个啊]
叶多敲着自己的手说到.
确实,就算有一样的属性,一样的装备也做不到光头氏那样的事.
[啊啊.真想提高技术啊]
[回去后去练级么?]
[好主意]
[我也同意.尽量去严酷的地方训练吧]
刚说完上课铃就响了.
并不知道这个约定无法实现,就这样解散,各自回到自己的座位.
[嗯?]
回到座位开始上课的准备,发现书包里没有笔盒.
说起来,记得用来在笔记本上记录游戏情报.大概是忘记放回书包了.
[惨了]
[怎么了?]
向我搭话的是坐在旁边的長谷部結花.
[笔盒忘记带了]
[真没办法,我的借给你吧]
说着長谷部把铅笔和橡皮递给我.
[不好意思]
[没事,请1个甜品就行了.]
[不是无偿的啊]
苦笑着挥手同意.
也不知这个约定也无法实现.
然后那个时候到来了.
那是古文课的时候.
好困.
我和强烈的睡意斗争着.
讲台上爱称为小岡的小个子教师拿着教科书朗读着古文.
几乎所有的学生都把视线集中在桌上的教科书上.
我拼命的抛开睡意抬起了头.
进入视线的是左前位子的女学生的身影.
被称为贞子的家伙.
不是真名.真实的恐怖子,简称贞子.
瘦的皮包骨头,苍白的脸色,一直浮现着闷闷不乐的表情,令人毛骨悚然的女人.
虽然不太想说别人的坏话,知道不行但还是有种不能接受的感觉.
贞子像嘲笑和睡意斗争的我一样,堂堂正正的打盹.
感觉很不舒服,把视线从贞子身上移开.
那里存在着那个.
那是裂缝.
教室中除了我没人注意到那个的存在.
正好是教室的正中央的上面,本该什么都没有的空间有一道裂缝.
除了裂缝以外没其他方式形容.
而且裂缝还不断的扩大.
就像马上要破碎一样的龟裂.
我看着它发愣什么也做不了.
就算能做出反应也改变也不结果吧...
龟裂盛大的破碎了.
与之同时感觉到强烈的疼痛.
然后,我,我们死了.




11. 丝卷卷 丝卷卷?
11. 丝卷卷 丝卷卷?
2只前脚之间绑着白色纤细的丝.
往外侧拉扯就会miyon(声音)的拉伸.
放缓力量就会慢慢的变回原来的的长度.
恩.
和想定的一样像橡胶.
在干什么呢?
知道蜘蛛丝也是技能后,赚取熟练值顺便做各种实验.
现在为止只有在织网时和拘束猎物的时候才使用.
所以,明明是自己的丝却不是很了解它.
额?
从my home中出去提升等级?
不可能不可能.
level up直后感觉状态高昂,但是冷静一想这是不可能的吧?
因为,仔细想想嘛.
只有游戏是长处的女人能在现实战斗中胜利?
没戏没戏.
就算身体是魔兽,内在操纵的人没用的话也没有意义.
游戏和实际活动身体有着天和地的区别.
游戏角色的话不会感到疲劳,现实中运动越激烈越会感到疲惫.
加上前世的我光是去上学就会气喘吁吁的柔弱的人.
想战胜靠野生本能生存的真正的魔兽不觉得很难么?
虽然不一定赢不了,但是失败等于我的死亡,应该避免风险太大的选项.
这样的话结网等待可怜的猎物中陷阱的方式断然胜率更高.
这样更安全,比起在迷宫中漫无目的的徘徊效率更高.
虽然总有一天离开my home的时刻会到来,但现在还是提升等级,确保安全更好.
网游里使用胡来的浪漫样式的角色,但其他rpg游戏都是序盘里不停提升等级才是我的游戏方式.
不停提升等级,哼着歌打败boss非常有快感.
特别是这次关乎到我的性命,在有战胜其他魔兽的确信前还是慎重的行动.
现在作为提升等级的一环,提高蜘蛛丝技能的熟练度.
现在想起来的话这个蜘蛛丝是我的生命线.
想到如果没做成my home,现在还在迷宫中彷徨的话就不寒而栗.
如果那样的话大概我现在已经死了吧?
不光不能安心的休息,连猎物也获得不了.
现在能快活的活着全是蜘蛛丝的功劳.
这样想的话,提高蜘蛛丝的等级应该作为最优先事项.
虽然不知道提升等级后会有什么具体的变化,但肯定不会有坏处.
与其只是白白放出丝提高熟练度,不如顺便做各种检讨,以便于了解更多丝的性质.
从放出丝开始,检讨粗细的调解,粘着性的调解,强度的调解,伸缩性的调解.
粗细的调解很简单就成功了.
想细一点的话可以做到相当细.
虽然不能做到细到眼睛看不见,但是可以细到和发丝一样的程度.
比较阴暗的迷宫中的话,这样的细度也是相当难以看清的.
但是之后的强度试验中发现丝越细越容易断裂.
嘛~这也是没有办法的.
普通想想的话越细越脆弱.
期待等级提升后强度会有所提升吧.
反之,越是粗强度越是高.
现在我放出的丝最粗差不多直径2cm.
和普通的绳索差不多粗细?
嘛~始终是普通状态下的最大值,想要更粗的话只要把几根扎在一起就可以更粗了.
那样的话更花费劳力和时间.
关于粘着性的实验,坦率的说不做就好了.
很容易误以为蜘蛛的丝都是很粘稠的,实际上也有完全没有粘着性的丝.
蜘蛛不会被自己的丝黏住是因为巧妙的使用了没有粘着性的丝的关系.
这是通过本能结网时就理解的.
为了更深的理解进行了实验,全身被彻底的缠绕住了.
是的,恩.
因为有必要所以必须分开使用有粘着性和没有的丝.不这么做的就会被自己的丝缠住.
我愚蠢的被自己放出的蜘蛛丝困住了.
那时真是急坏了.
如果不是发现放出后也可以降低粘着力的话,我会因为中了自己的陷阱而死,这种愚蠢至极的结局吧.
通过不可抗力的因素知道,从屁股放出的丝在连接着的状态,可以在一定程度上改变它的性质.
之后尝试变化切离后的丝的性质,只能改变一点点.
重新振作起来,开始强度的确认.
已经确认细的话就脆弱,粗的话就结实,那么可以承受多少的力量呢?很可惜没办法知道.
为什么?
强度max的话,我用多大的力都没办法切断.
可怕的是用牙齿咬也没办法切断.
如果被这个丝缠住的当然是不可能逃出来的.
嘛~如果是比我更有力量的魔兽的话也许可以扯断,不能过于自信.
最后的伸缩性的实验结果就是现在我手上的可以拉伸的丝了.
恩.
这个橡胶状的丝应该充分派的上用场.
随便找个石头绑上的话就可以当简易的弹弓使用.
其他也有许多地方可以派上用处.
对实验结果感到非常满足.
但是做了这么多等级还是没有提升.
而且出现了不能忽视的问题.
放出的丝越多,消耗的能量越多.
就是说,我现在刚吃青蛙没过多久,肚子已经非常的饿了.
然费不算差,但是需要大量使用的时候,不填饱肚子的话很危险.




12. 感动的再会(笑)
12. 感动的再会(笑)
啊-,肚子好饿.
但是网没有捕获猎物的话没有饭吃.
没有办法,睡觉吧.
睡着保存体力.
恩,绝不是想偷懒哦?
心想着要尽情的睡一觉,却被强制唤醒.
从连接着网的丝传来了震动.
捕捉到了猎物么?的欢喜下一个瞬间,变成了焦躁.
通过丝很清楚的知道网的状况.
传来的感觉是现在为止所没有的感触.
有什么触碰了网.
这是肯定的.
但是并没有被网缠绕.
因为那个东西在网上移动.
不可能.
预想到会有破坏网的家伙出现,但没想到会有坦然在上面移动的.
因预想外的情况而混乱,导致行动晚了.
那家伙已经穿越了网侵入到my home的领域中了.
糟了.
已经想好如果有突破网的家伙出现的话毫不迟疑的逃跑,但是我和那家伙对面了.
太大意了.
刚睡醒的头脑没有完全觉醒,加上预想外的状况混乱了.
从宅在my home以来第一次感到生命的危机.
[小型劣等蜘蛛]
出现的是和我一样蜘蛛的monster.
因为是同种所以不费吹灰之力的突破了我的网.
hello my brother(你好,我的兄弟).
这家伙应该是我的兄弟.
不知道是兄,姐,弟还是妹.
和生离生别的兄弟感动的再会.
但是带有生命的危险.
等等等等等等.
我要冷静下来.
还不能确定这家伙是敌人.
就算是生来就互相蚕食的魔兽,说不定会看在兄弟的分上放过我.
kijikijikiji.xia-a!(声音)
啊,恩.
敌人确定.
但是光是威吓还没有袭击过来.
那边也在看这边的动向.
怎么办?
逃跑算不上上策.
和我同一个种族就表示有着和我差不多的身体能力.
目前为止都是靠逃跑的速度混过来的,没有保证可以摆脱相同速度的对手.
而且,变成追击战的话就算摆脱了对方,之后也不一定安全.
my home之外都充满了魔兽的威胁.
空腹的现在,消耗体力全力逃跑,加上进入不能保证安全的外面.
制作新的巢穴也需要消耗体力,更重要的是寻找适合筑巢的地方.
虚弱的状态下,寻找适合的地方而彷徨无疑是自杀行为.
光是想象就觉得可怕.
那么,只有打到这家伙了.
能办到么?
感觉有点劣势.
如果同等级的话,同样的种族身体能力上应该没有差距.
这家伙是和我同时期出生的兄弟的话,等级应该没有差距.
大概是一样或是高1级左右.
毕竟这家伙是踏破我逃避的外面到达这里的.
猜测等级比我高比较好.
最坏的情况是这家伙比我早很多出生,是老手的情况.
那样的话肯定比我的等级高许多.
是我将来的目标,到达可以大摇大摆在外面移动的等级.
总之没有胜利的可能.
不管怎么样,就是生或死的战斗.
那么就不要再考虑对手的强弱.尽自己最大的努力.那样还是不行的话,也只是这短暂蜘蛛生的完结而已.
虽然讨厌死亡,但有转生的存在,死后的世界说不定也不错.
做好必死的决心.
为了战斗开始集中精神.
思绪明了.
将视线定格在敌人身上.
敌人也理解我进入了临战态势,摆好架势.
重心稍微向后倾斜.
那就像为了助跑的准备一样.
和我的预想一样,敌人猛然的冲出.
跳了起来.
我向在空中挥起前爪的敌人投去了同情的目光.
我向后跳跃的同时,向着空中的敌人把丝射出.
这家伙做了错误的选择.
自己跳入无法移动的空中,而且放弃我们最大的武器--毒牙.选择了爪子攻击.
爪子攻击也不错.
虽然不错,但那始终只应作为牵制使用.
不是主武器的料.
我们的武器是丝和毒牙.
我是不可能败给不理解这些的这家伙.
在空中被我的丝捕获的兄弟.
就那样被缠绕,轻易的坠落地面.
我立刻冲向那里.
噶普!(声音)
毫不留情的把毒牙注入它的身体.
就像我一样,这家伙应该也有毒耐性.
但是,那种东西并没有关系.
被丝拘束的时候胜败就已经确定了.
接下来只要注入毒耐性以上量的毒液就可以了.
<熟练度达到一定值.技能[毒牙lv2]升级为[毒牙lv3]>
因为持续输入大量毒牙么,毒牙技能升级了.
与此同时兄弟停止了呼吸.
兄弟,我不会忘记你的.作为第一个侵入my home的白痴.




13. 获得了非常不光彩的称号
13. 获得了非常不光彩的称号
不费劲的成功渡过了兄弟的袭击.
多亏这家伙是笨蛋.
正面胜负的话可就危险了.
我一定程度上把握了自己的特性.
不像游戏里一样可以确认能力值,通过自己的摸索,客观的判断自己相应的能力.
这样一想,我最大的武器是丝和毒牙.
用丝来拘束后毒牙的最后一击.
这黄金连击是我常胜的秘诀,反而言之,当这些不通用的时候就确定了我的败北.
也就是说对我来说,不如说对我们蜘蛛的魔兽来说,丝和毒牙是重要的武器.
这个愚蠢的袭击者完全不理解这些.
我预测同族对手的话,战斗的结果是谁先用丝束缚对手,谁将获得胜利.
所以就是看如果用丝缠住对方,我预想这种战略策略是这场战斗的根本,结果却是这样.
没想到会毫无策略的扑过来,白痴么?笨蛋么?想死么?啊,已经死了.
那个笨蛋竟然能活到现在,这反而让我感到钦佩.
my home外的魔兽,说白了现在也不觉得能赢,那家伙是怎样存活至今的?
嘛~再怎么想也没用,反正已经死了.
在我的领域中死亡的这家伙的结局是怎么样的,懂的吧?
我现在空腹难忍.
虽然看起来很恶心,但是早在最初吃青蛙的时候就把那种胆怯的精神抛弃了.
兄弟?
所以怎么了?
本来就是自相蚕食的种族,事到如今怎么了?
所以,我开动了.
fuwu.(叹息)
谢谢款待.
看起很那个,但和青蛙相比美味多了.
果然是那个么?
青蛙毒和酸2样都有所以不行?
嘛~这个也是有毒的所以不好吃这点上是一样的,只是比青蛙好一点.
心情缓和过来的时候,听到了天之声(假设)的机械一般的声音.
<满足了条件.获得了[恶食]的称号>
<由于称号[恶食]的效果,获得了技能[毒耐性lv1] [腐蚀耐性lv1]>
<[毒耐性lv1]被[毒耐性lv3]统合了>
<满足了条件.获得了[血缘蚕食者]的称号>
<由于称号[血缘蚕食者]的效果,获得技能[禁忌lv1] [外道魔法lv1]>
what?
额,这是什么鬼?
一直被天之声(假设)所惊讶,但这次与其说是惊讶不如说是呆然.
称号是什么?
冷静一下吧?
这种时候应该那个,放出丝来缓和一下气氛.
随性的放出丝,卷起来做成白色的毛球.
fuwu(叹息),稍微冷静下来了.
额...称号么.
这是那个么?
达成特殊的条件可以获得的?
大概是的吧,我获得是非常不光彩且猎奇的称号...
[恶食],与其说是称号,不如说是坏话!
[血缘蚕食者],从字面来看就不是好东西!
这个别人是看不到的吧?
鉴定等级够高的话也许能看见.
呜哇-.
如果被看见的话当场out.
嘛~我本来就是蜘蛛,在称号之前被人看到身体的时候就out了.
但是,如果无视字面的话,利点可是很大的.
无论怎么说一下子增加了4个技能.
虽然原来就有毒耐性,但从天之声(假设)的说法来看,熟练度有加成的吧?
这种时候不能看到详细的情报真不方便.
真希望鉴定快点升级.
比起这些更在意剩下的3个技能.
腐蚀耐性,效果可以猜到.
吃了腐烂的东西的话也许可以提升熟练度.
然而并不会主动去吃...
问题是剩下的2个技能.
禁忌,名字很危险的技能,完全不清楚有什么效果.说真的什么也想像不到.
额,说明书please.
效果不明的话,没办法使用啊.
外道魔法也是一样.
完全不知道使用方法.
什么?
念一下咒文就可以了?
就算这么说,我是蜘蛛没办说话...
只能发出kijikiji的叫声?磨牙声?...
就算可以说话,不知道咒文一样没办法使用.
试着在心中默念[外道魔法].
...
...
...
恩,然而并没有卵用.
真没用.
嗯?
兴奋的以为获得了称号和技能,仔细想想实际有用的只有腐蚀耐性?
不,毒耐性大概也算收获.
这样想的话,有用的只有[恶食]的称号?
[血缘蚕食者]并没有卵用?
啊,仔细想想,称号[血缘蚕食者]的获得条件是把有血缘的谁吃掉的话,非常多的兄弟拥有同样的称号.
但是,到达这里的只有刚被我吃掉的笨蛋.
也就是说,获得[血缘蚕食者]的称号,战斗能力也不会有什么变化.
没用处的话也就没意义了.
原来如此.
简单的条件是有相应的理由.
条件宽松的称号相对的效果也很低.
但是,光知道有称号的存在就是很大的利点了.
如果能收集称号的话,就有可能更有效率的收集技能了.
做些各种新的尝试,试试能不能获得新的称号也不错.




14. 怎么会这样呢改筑篇
14. 怎么会这样呢改筑篇
从兄弟的袭击过了一些时间.
<熟练度达到一定值.技能[蜘蛛丝lv5]升级为[蜘蛛丝lv6]>
用丝玩,咳咳,实际是使用丝进行修行,技能等级就提升了.
升级为止吃了好多苦的说.
修行的恩惠,my home中变成全白了.
我的my home和最初的时候比起来改变了很多.
首先展开的网的量增加了.
之前还是在T字路的交叉点稍微离开点的地方各展开了上下一组的网而已,现在到通道前面的分支点为止铺了几组网.
考虑再三的结果,只有一组的话会像上次兄弟那样,被侵入、突破也说不定.
要突破这么多的蜘蛛巢的网需要花费相当的时间.
这样my home的安全度就一下子上升了.
做到那样技能等级还是没有提升,这次开始制作墙壁的装饰.
墙壁一面铺满了丝,被涂成了白色.
当然并不是单纯的装饰.
这个壁纸丝和展开的网连动,被设计为当猎物碰到网就会自动离开墙壁包住对方.
通过各种试行错误完成的自满的陷阱.
开始铺壁纸丝的时候技能等级上升了1级.
壁纸丝全部完成后,最后设置的是,把眼睛看不见的极细的丝,在my home中一点点铺开.
这个丝并没有粘着力,碰到就会立刻断开.
放着不管也会随着空气的流动不久后自然断开被壁纸丝吸收掉.
能放出这么细的丝应该是技能等级提升到5的关系.
这个丝的效果是为了探测敌人用.
丝的前端是连接着我的,不管是什么,触碰了丝都会传达给我.
之前说的看不见背后很不方便,不久后研究出的就是这个索敌丝.
现在在my home中没有必要担心背后,那样的话就在my home中铺满索敌丝.
希望将来可以通过远距离操作探索my home的外面.
到这时实在是没事好做了,在像流水作业一样将丝无用的积攒时,终于技能等级提升到6了.
导致高品质散发着高级感像丝绸一样的丝,被做成毛球随意的堆放.
这个如果卖给人类的话应该值很多钱.
嘛~并不了解人类的针织产业是什么样的.
顺带一提,放出这么多量的丝,当然肚子会饿.
所以,被丝捕获的可怜的猎物桑一个不剩的全吃了.
好像这一带的魔兽都是有毒的.
使用毒牙也不会轻易的死去.
嘛~被网拘束的时候起我的胜利亦是不可动摇的了.
尽管如此,不用丝战斗的话还是没有胜算.
就算是绝招的毒牙也需要一直注入才会有效.
这么长的时间没有丝的束缚的话我会被反击干掉.
多亏它们,毒牙的技能等级到4了,毒耐性也到了5.
不知道是毒耐性的关系么,有点喜欢上带毒魔兽的那个苦味了.
我至今为止打败的魔兽有,[艾露洛兰达尼禄]3只,[艾露洛贝加托托] [艾露洛巴西利斯克] [突蜂蚁]各一只.
每个都是被网缠住后用丝进一步束缚,用毒牙结果的.
艾露洛兰达尼禄是小型恐龙一样的魔兽,3只一起过来时可急坏了.
还好,3只都漂亮的被网缠住,没费什么劳力.
艾露洛贝加托托是企鹅和鹈鹕合成一样的身体,有着猴子一般手臂的奇妙的魔兽.
突蜂蚁是蜜蜂一样的魔兽,异样的巨大,有着填满这3米通道的巨体.
但是因为庞大体型更容易被网缠绕.
最危险的是艾露洛巴西利斯克.
巨大的蜥蜴一般外形的魔兽,巴西利斯克,人如其名,拥有石化攻击.
还好石化的进展速度非常缓慢,总算打败了,真是可怕的敌人.
获得了石化耐性,收支上来说可能赚了,和最初的青蛙一样,或是以上的威胁.
啊,忘记说了,我level up了.
而且是3级.
现在是level5了.
目前已知的技能有[毒牙lv4] [蜘蛛丝lv6] [鉴定lv2] [禁忌lv1] [外道魔兽lv1] [毒耐性lv5] [酸耐性lv2] [腐蚀耐性lv1] [石化耐性lv1].
level提升了3级而技能等级却没怎么提升.
鉴定还是lv2完全没有提升.
比想象的level up获得的熟练度奖励更少.
还有最初升级时听漏的,技能点可以通过level up增加.
只是,量好像非常少.
听到天之声(假设)说获得技能点的时候情绪高涨,之后尝试能获得什么技能,结果不行.
这种时候的定番技能,比如物品栏,有的话便利的自动再生,可能有的技能都试了一遍,没有可以取得的技能.
再说如果技能不存在的话天之声(假设)连反应都没有,就算技能存在也只是得到
<技能点不足>
的回答而已.
取得所有技能无双!看样子是不可能了.
技能关联的制约比我想的还要高.




15. 失去乐园之时
15. 失去乐园之时
今天像往常一样享受着懒惰.
啊,my home真棒.
食物会擅自过来,防范能力也没有问题,在危险的迷宫里也可以安眠.
在坚硬的地板上铺了丝,躺着的感觉也最棒了.
边做着日课的放丝,边惬意的放松休息.
啊,真幸福.
想起来前世也是过着繁忙的每一天.
虽然我没有自觉,但现在想起来平均睡眠时间4小时也太少了吧?
前世我的生活周期是,早上起来上学,放学回家后不停的游戏,深夜睡意到达顶点后睡觉.
就是那种生活.
虽然玩游戏很开心,但是现在想想,也不是没有不得不玩的义务感.
网游里没充过钱却是顶级玩家的一员,骄傲和为了回应周围的期待,付出了超越自己能力的努力.
这样的我回应周围的期待,这是何等的讽刺.
唯我独尊.
不在意他人的想法.
认为自己是这样的人,直到过着现在的生活才发现原来我还是有点人情味的.
所以,现在真正意义上的无所事事的生活,有一种抛开一切的解放感.
最初的时候还担心忍受不了这样的空闲,看来是杞人忧天.
没有网络和游戏的环境确实很空闲,但并不是忍受不了.
好像我比普通人对幸福的基准更低.
说白了只要活着就算幸福了.
现在食和住得到保证的生活,没有比这更幸福的了.
最好能一生就这样在这度过.
虽然不知道蜘蛛的寿命有多长.
但是,虽然这么想,总有一天不得不离开my home的时刻会到来.
不可预估的事态,环境的变化,能突破巢穴的强敌的出现.
虽然不知道什么时候,但那时总会来临.
没有不变的事物.
所以做好那时来临的觉悟.
虽然下定了决心,但来的也太快了吧!
还没做好觉悟呢!
惊慌失措的我的视线的前方是,一个起火的my home入口.
迷迷糊糊打瞌睡时,突然燃烧了起来.
我费尽心血做成的my home,无法抵抗的被火海渐渐吞没.
自以为无敌的蜘蛛丝竟然有怕火的弱点.
但是为什么会突然起火?
答案很快就明白了.
人类.
人类的男人在火的深处.
手上拿着火把.
肯定是用火把点燃了我的my home.
不妙.
通过火焰看的不是很清楚,男的背后还有几个人影.
看来起火并不是偶然.
明显是对蜘蛛巢穴的警戒行为.
这样看来,肯定认识到巢穴的深处有我这个蜘蛛魔兽的存在.
这样下去的话,只有被火烧死或是被人类追杀的2种可能.
幸好火还没有到达我这里,从另一侧的逃生路出去的话人类应该也追不上.
我再一次环视my home.
转生后的大半时间都是在这里渡过的.
费尽心血做成的.
许多新的发现也是在这个地方,每次都会一喜一忧.
到现在为止一直保护我的也是这里.
搞不好比前世自己的房间有更多的留恋也说不定.
在这里渡过了相应的浓厚的时间.
我奔跑而出.
向着火焰相反的方向.
器用的穿过复杂的蜘蛛网.
最后的网.
穿过那里的话就不可能再次回到这里.
穿过那里的话就不会再有安全可言.
尽管如此我还是毫不犹豫的穿过了最后的网.
有股回头的冲动涌上心头,但我不能这么做.
现在最重要的是远离这里.
就这样,我被赶出了my home.
题外话:放火的冒险者,在那之后,在my home中央发现大量放置着的我的丝球.
火焰幸运的没有蔓延到这里,他们回收了那些丝球.
使用那些丝做成的衣服以非常高的价格在市场上流通.
这之中有什么国家的王也购入,成为一时期的话题.
我知道这个事实是很久以后的事了.




16. 离巢自立
16. 离巢自立
步履蹒跚.
我的脚步非常沉重.
因为全力疾跑的影响很疲倦,但精神打击更大.
失去了挚爱的my home.
就算变成蜘蛛,捕食那些奇葩的东西也没有动摇过的钢铁一般的心,就像出现了一个空洞.
啊啊,本以为做好了心理准备,总有一天会发生不得不离开my home的事态,那个时刻实际的到来比预想中更受打击.
以为还有一些犹豫的时间,使得受到的打击更大.
真希望至少level到10为止维持my home的现状.
呜呜呜.
呜呜呜呜呜.
呜呜呜呜呜呜.呜噶!
好了,回首过去的时间结束了.
转换心情,重新开始.
目前最重要的是决定今后如何是好.
有几个选择:
1,在其他地方建设第二个my home.
2,就这样继续在迷宫中徘徊.
3,向迷宫出口进发.
一下之间只想到这些.
从安全等方面考虑的话,1是最好的选择.
但是,硬是排除1的选项.
my home是很棒.
衣食住都得到满足,而且不需要劳动.
说是理想的乐园也不为过.
但是,享受着这样的环境不思进取的话,我会变的越来越无用.
不论是精神还是肉体.
只是在my home中进行安全的捕猎的话,遇到不可预测的事态的时候会像木偶一样无法对应.
这次的事让我明白了.
维持现状的话,遇到能够突破蜘蛛巢的敌人,我除了逃跑外毫无选择.
那样是不行的.
每次那样逃跑后,像这次一样失落的话会没完没了的.
最重要的是my home被破坏让我内心里有了燃起的东西.
我不能原谅自己一直逃避.
是的,我十分不甘心.
my home被轻而易举的破坏,我却什么都做不了,而且还认为逃跑是理所当然的.
是啊,是这样的,毫不迟疑的选择逃跑的不是别人,是我自己.
但是,实际逃出来后怎么样呢?
就像身体被撕裂一样的不甘心,感到可耻!
再逃一次?
那种事肯定忍受不了.
心沸腾成这样表示my home并不只是个便利的场所,对我而言是如此重要的场所.
用陈腐的话来说,那是我真正应当存在的地方.
前世的我没有归属的地方.
家庭崩坏,没有办法融入学校.
游戏中也是只虚构的世界.
没有我存在的地方.
嘛~就算没有归属也要过下去!就这样突然改变态度,无所谓了.
my home是那样的我,只为了自己建成的,属于我的归属.
不用在意任何人,我一个人的地方.
那样的地方被他人剥夺了.
那就等于是掠夺我自身的存在.
如果放弃这个的话,我将不能再抱着自尊的活下去.
只要活着就算幸福?
看来我也只是纯粹的和平痴呆的日本人.
这次的事让我深深的体会到,没有自尊的生活和死了没有区别.
失去了my home.
我的自尊受到了伤害.
为了不再让我的自尊被践踏,必须变得更强才行.
这样的话,光是躲在新的my home进行安全的狩猎是不行的.
不积累实战经验可不行.
如此一来,只有在迷宫中漫无目的的彷徨或是以出口为目标前进.
虽然这么说,其实都没有区别.
因为我并不知道出口在哪里.
结果能选择漫无目的的徘徊.
根本而言,我对这个迷宫知之甚少.
明明出生和成长都在这个迷宫,却连迷宫的名字都不知道.
到底有多大,算怎样的难易度,大致的地形也不知道.
全是不知道的事.
嗯?
之前好像也因为全都不知道而烦恼过...
啊!
对了对了,取得鉴定技能的时候!
对啊,有鉴定啊.
my home已经不能获得熟练度了,离开家的现在的话可以让等级提升.
等级提升的话稍微可以派上用处也说不定,现在开始一直保持鉴定状态吧.
综合上述,鉴定开始.
[迷宫的墙壁] [迷宫的地板] [迷宫的天花板]
依旧派不上用处.
啊啊,但是,每次移动都会显示鉴定结果,熟练度应该有增加.
呜,情报不停流入脑中,有点不舒服.
看来到习惯为止需要忍耐一下.
第一次鉴定大群魔兽的时候并没有那么难受.
是因为那时惊讶的心情比难受的感觉更大的关系?
总之,暂时试着边鉴定边在迷宫中徘徊吧.




17. 堂堂正正从正面使用卑劣的手段
17. 堂堂正正从正面使用卑劣的手段
<熟练度到达一定值.技能[鉴定lv2]升级为[鉴定lv3]>
技能等级轻易的就提升了.
刚开始鉴定没多久就升级了.
不宅在my home这么简单就升级了么.
有种复杂的心情.
嘛~能升级是最好的.
3级会变成什么样呢?
赶紧对自己使用鉴定.
[小型劣等蜘蛛 lv5 名字 无]
增加了level表述.
哇啊.
哈啊.
嘛,增加是增加了...
这个,什么时候才能到真的派的上用处的等级啊.
我的种族的小型劣等蜘蛛在这个迷宫中算怎么样的强度呢?
突然想到这种事,发生了预想外的情况.
[小型劣等蜘蛛:劣化蜘蛛种的幼体]
什...么?
额,这难道是对我的鉴定结果里出现的种族名更进一步鉴定?
双重鉴定?
哦哦!
这不是发现了重要的秘籍了么?
这样的话,凡事都要试一试,再鉴定一次.
[蜘蛛:蜘蛛型魔兽的一种]  注解:蜘蛛原名塔拉贴库多,作者自己创造的词
出现了!
这不是很厉害么!?
鉴定结果出现未知的单词的话,可以进一步鉴定.
呜哈!
虽然说明文还很短,没有什么情报量,但是提升等级的话会变成不得了的样子.
也许可以通过一次的鉴定顺藤摸瓜获得很多知识.
fuhiyoi!(奇声)
鉴定桑,说你没用真对不起!
现在开始全力提升技能等级!
一旦得意洋洋的不停鉴定是没问题,但是渐渐出现了2个问题.
既是肚子饿了!好困!
是啊,my home袭击到现在,全力逃跑后,像现在这样在迷宫中徘徊,当然肚子会饿,会疲惫想睡觉.
虽然现在还能忍耐,不久后不得不吃饭,睡眠也不得不补充.
两者成为问题的都是其他魔兽的存在.
想吃饭的话必须找到魔兽并打败才行.
反之,睡觉时必须不让魔兽发现才行.
两者不能兼具.
两者同时解决的方法有是有.
睡觉时制作简易的据点,在里面睡就可以了.
这样就可以安全的睡觉,如果有魔兽中陷阱的话还可以得到食物,一石二鸟.
但是.
既然刚才决定了战斗,想尽量靠自己的手来获得食物.
虽然睡觉的时候没办法,只有制作简易据点,但醒着的时候起码战斗一次.
终归简易的据点不是为了狩猎,只把它作为安全的寝室.
但是,如果有被缠住的魔兽的话,会毫不客气的享用的.
总之,寻找适当的魔兽继续徘徊.
有了.
[艾露洛毒蛙 lv3]
我藏身的通道前方是,有着很深孽缘的青蛙的身影.
它背对着这边.
还没有注意到我的存在.
就这样奇袭么?
想到这,被发现了.
切饿.(咂嘴)
kixia!(声音)
总之先威吓.
哦哇!?
等等你这家伙,不带突然吐唾液的啊!
差点就中招了!
bie!bie! bie!(声音)
别连续的吐啊!!!
呜哇,呜哇,呕夫!?
怎么可能全躲避掉!
好疼好疼!
有耐性的关系比起第一次中招轻松了不少,尽管如此疼就是疼啊!
原来你不被丝拘束的话是这么精神的啊!?
bie!bie!bie!
等等等等!
pixia!?(声音)
又是一个没躲掉!
不妙,这样下去的话会被单方面的干掉!
既然这样的话,只有特攻了!
bie!bie!bie!
不会每次都中同样的招数!
被干的这么惨,知道你一次吐3发就是极限了.
别小瞧被称为韋駄天的玩家的观察眼和躲避技术!
回避唾液!
就这样对青蛙挥下爪子!
不过还是被闪避了,跳跃后向我射出了舌头!
bitan!(声音)
好疼!
被舌头像锤子一样的击中.
而且舌头还带有酸么,不只是被击中,还带有酸的疼痛.
哦哦呜.
这是重伤确定了.
有体力条的话肯定已经进入了红色的危险区域了.
再吃一发的话就糟了.
但是,那种事不可能发生了.
胜负已定.
青蛙的落点布满了我的丝.
手法很简单.
只是躲避唾液攻击的时候把丝放到地面.
我好像有在移动中不自觉的放出丝的习惯.
这次就是利用了这一点.
让那些丝带有粘着性.
之后只要把青蛙诱导到那个地方就可以了.
为了让它跳到那里,特意调解了爪攻击的角度和速度.
但是没想到会在空中受到反击...
落地的同时被丝困住的青蛙.
我毫不留情的缠上追加的丝.
之后就是惯例的
噶普!(撕咬的声音)
第一次像实战的实战是勉强的险胜.




18. 在旅店住宿会全恢复只有游戏里才有
18. 在旅店住宿会全恢复只有游戏里才有
<熟练度到达了一定值.技能[酸耐性lv2]升级为[酸耐性lv3]>
技能升级了.
这样一来和青蛙战斗时可以轻松点了.
实际上,没有耐性的话,伤害超过我上限的可能性很高.
好危险.
身体已经破破烂烂了.
2发唾液攻击,1发舌头的攻击,只是这些已是频死的重伤了.
特别是舌头的攻击很危险.
受到直击的躯干彻底的凹陷下去,光是冲击的力量就让几条腿废了.
我没有大意.
预想到不使用蜘蛛巢和其他魔兽正面战斗的话胜率很低.
但是心里深处还是天真的认为船到桥头自然直.
说真的比想象的更吃力.
总之,这样的严重的伤势,没办法正常行动.
暂时在这里制作简易的据点,专心治疗伤口才行.
放置已死的青蛙,开始筑巢.
库呜.
一动身体就发出激烈的疼痛.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[苦痛耐性lv1]>
哦哦?
新的技能么?
恩,好像痛疼也稍微缓解了一些.
即使如此还是非常疼.
但是,这是非常便利的技能.
以后存活下来的话技能等级会自然提升,需要这技能多关照.
fuwu.(叹息)
简易据点终于完成了.
这样就可以松口气了.
这样的状态被其他魔兽袭击的话一下子就完了.
啊-.
总之,先把费力结果的猎物吃了吧.
第一次的战斗是险胜.
诶?
和兄弟的战斗?
那种东西不能称为战斗.
不算不算.
经历第一次战斗了解到--我弱爆了!
恩.
与其说我个人弱,不如说包括我在内的小型劣等蜘蛛种全体都很弱.
毕竟是劣等种.
攻击力很贫弱,防御力也很低.
只有速度还拿得出手,但也只是连青蛙唾液连打都躲避不了的程度.
基础能力值比低等级的青蛙还要差.
现在为止我能不费劳力的打败魔兽的理由是,因为有巢穴的陷阱.
正面战斗的话就是这惨状.
有多么的依赖my home的力量一目了然.
不管如何,这样就清楚了.
对我来说正面战斗是不可能的.
我和敌人正面战斗的话,关键在于如何用丝束缚住对手.
虽然可以用毒牙直接撕咬,但这贫弱的能力值,咬到之前就被干掉了.
用速度翻弄敌人攻击对手的漏洞,或是像这次一样设置陷阱用丝来束缚.
这将成为我的基本战术.
或者事先设置好陷阱,将猎物诱导到那里.
这样想的话,青蛙和我的相性很差.
它是远距离单方面狙击的固定炮台的类型.
不需要多余的移动,所以不会进入陷阱.
我没有远距离攻击手段也很伤.
也不是不能把丝射出去,但是射程很短,重要的是会让对手过分警戒王牌的丝.
可以的话尽量留着这个王牌.
关于远距离攻击需要早点考虑对策.
哈啊.(叹气)
全是课题.
与其说发现了我的弱点,不如说全是弱点.
但是,不能在这里放弃.
只是活着的话制作新的my home就足以.
但是,那样是不行的.
决定自豪的活着以上,不能在这选择逃避.
但是,现在总之先让我休息.
这伤需要多久能痊愈?
再说了这个治得好么?
啊-,好羡慕睡一晚就可以全恢复的游戏.
无论如何先睡了.
今天发生太多,好累.
为了让身体恢复也要睡觉补充锐气.
就是这样,晚安.
zzz.
呜呜恩?
啊-,睡得好香.
与其说是睡觉,更像是气绝.
呜咕,身体还是疼.
当然,那样严重的伤势一个晚上不可能治好.
fua-(哈欠)
疼疼疼!
像平时一样伸懒腰,从折断弯曲的脚传来了激痛.
库呜,特别疼的是右边中间的2只伤势严重的脚.
这搞不好的话会断掉?
真的这伤能痊愈么,感到不安.
jojo.(拉扯声)
嗯?
好像从丝传来了震动,呜哇,简易据点的巢穴捕获了魔兽.
平时的话捕获瞬间的震动就会醒来,比想象的睡的更熟.
这些全是身体伤害太大的关系.
[艾露洛巴西利斯克 lv4]
呜哇.
不是石化蜥蜴么.
又捕获到麻烦的家伙了.
怎么办呢.
那家伙有石化的魔眼,就算被丝缠住,只要视线对上就可以进行石化攻击.
现在的伤势再中石化攻击的话就糟了.
但是,放过难得捕获的猎物也...
瞪.
啊,糟了,眼睛对上了.
呜哇!
脚的前端开始石化了!
啊啊,真是的!
这样的话就没办法了.
噶普!(声音)
有石化耐性的关系石化速度非常缓慢.
但是,无事的前脚不能用是非常不妙.
搞不好行走也会非常困难.
拜托了在脚还能动的时候给我倒下吧!
库塔.(倒地声)
我的祈祷奏效了么,脚石化到一半的时候巴西利斯克倒下了.
呜姆姆(声音),不是不能行走,但很费力.
<经验值到达了一定值.个体小型劣等蜘蛛lv5升级为lv6>
哦?
哦哦!
神时机来了!
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[毒牙lv4]升级为[毒牙lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[石化耐性lv1]升级为[石化耐性lv2]>
<获得了技能点>
okok.
2个技能升级了,值得高兴.
但是,现在有比这更开心的事!
从我的身体上,皮开始掉落.
脱皮了.
level up恩惠之一,通过脱皮的全恢复!
感到不安的躯干凹陷的伤也完美的痊愈了.
呀 哈!!
巴西利斯克,谢谢你!
接着我开动了!
虽然在旅店睡一晚不能恢复,但level up让我全恢复了.




19 打不中的话算得了什么
19 打不中的话算得了什么
完全复活的不错.
哎呀,能通过level up回复真是太好了.
完全忘记了这个.
但是,这不是能多用的手段.
刚升级代表,下一次升级还早的很.
每次战斗都身负重伤的话,伤势的回复跟不上是可以想象的到的.
那样的话,为了回复制作简易据点,躲在里面...
那样是不行的.
那样的话结果还是重新回到以前的生活.
就算这么说,那么怎么办呢.
不是等级提升就会突然变强.
我本身的能力太弱了,都是通过脑子来获胜的.
说白了什么都不想特攻的话,等于是特攻三途河. 注(三途河:人死后通过三途河进入死后的世界)
啊,我虽然转生了,但是没有渡过三途河的记忆.
结果还是船到桥头自然直?
尽量不想受伤,但也没办法说这种奢侈的话.
更何况下一次也能胜利的保证都没有.
刚才也是,走错一步的话我就被干掉了.
如果青蛙没像我预想的一样跳入丝中的话呢?
真不敢想象.
那种极限的生或死的状态下,不受伤的成功渡过,难易度有点太高了.
嗯.
不,等一下.
以受伤为前提考虑的话,那不是太危险了么?
我纸一样的防御力来承受伤害.
恩,非常不妙.
在我遭遇的魔兽之中,青蛙看起来并不强.
实际的战斗中确实感到它的强大,但看起来很弱.
虽然有着毒的警戒色,但看上去并不强.
除去毒光是单纯的物理战斗能力的话,有很多更强的存在.
那个很弱的青蛙的一击就把我逼到了频死.
如果中了更强的家伙的攻击的话,不就是一击毙命么?
很有可能.
那样的话就不是伤势的问题了.
怎么办?
嘛,只有一个对策了.
期待我的防御力是不行的.
可以认为中了攻击就out.
就是说,只要不中对手的攻击就可以了!
什么嘛,不是很简单么!
啊哈哈哈哈!
这是什么不合理的游戏?
我前世游戏里拥有神一样的回避力都是反复练习的成果.
事到如今坦白的话,我在游戏中也是不停的死.
所谓的通过实战来记住.
以死为前提一个劲儿地观察、学习对手的攻击规律.
所以,第一次见到的敌人肯定赢不了.
我现在的情况和游戏的角色非常像.
游戏的角色是速度特化,攻击力也稍微提升了一点.
其他的能力值都是初期值.
纸的防御力加上没有远距离攻击手段的不正经样式.
那个不正经的和现在的我一样就是大问题了.
归根究底,游戏和现实完全不同.
游戏里移动的话只要用手指就行,现实里不得不动用全身来行动.
视线也不是盯着游戏画面就可以的.
最重要的是,死了就结束的紧张感.
诶,看不出来紧张?
那种事,阿勒?
并没有怎么紧张嘛.
阿勒?
啊,这话当我没说过.
恩,总之,游戏和现实是不同的.
游戏里都是以死为前提的话,在现实里做回避角色是不可能的.
虽然不可能,但也没有其他方案.
呜姆姆.
归根究底持有的手卡太少了.
丝还可以灵活应用,毒牙的话只有一种使用方式.
鉴定...相信升级提升的话肯定派的上用处!
耐性虽然用得到,但是原本的防御力那么贫弱.
剩下的是效果不明的外道魔法和禁忌.
外道魔法,说了是魔法肯定可以远距离攻击,但是不知道使用方法.
啊啊,真希望有新手教程.
既然可以取得,那直接配上使用方法啊.
魔法这种幻想的东西,不是应该通过想象就可以使用么.
那种方便机能存在的话更好啊.
啊--啊.
嘛,想着没的东西也没办法.
偷偷从岩石的阴影偷窥前方.
[小型岩龟 lv2]
恩.
就是背负着岩石的乌龟嘛.
说大也大,但和地球的Galapagos群岛(大龟群岛)的乌龟差不多大小,和至今为止的魔兽相比给人的冲击力小多了.
但是,名字带有小型就是说,这家伙还是孩子?
[小型岩龟: 岩龟的幼体]
啊,和想象一样.
是么.
这只是孩子么.
绝对不想见到父母.
那么,就行动吧.
对面没有注意到这边.
那么,就不客气的Back attack了(背后攻击)
从岩石里跳出,全速接近.
跳到岩石的龟壳上,直接喷上丝!
努哦!(声音)
被晃下来了!
但是,喷丝成功了.
乌龟的身体已经不能移动了了了了!?
乌龟扯断丝突进了过来!
哦哇啊!?
退避,退避!
侧步躲开!
dozin!(声音)
伴随着冲击,乌龟笔直的撞上了墙.
呜哇.
中了那个的话肯定成渣了.
说起来,是第一次被扯断丝.
这可不妙?
乌龟转向这边.
又是突进!
躲避!
dozin!(声音)
又是突进!
躲避!
dozin!(声音)
又是突进!
已经够了!
躲开突进的同时,乌龟的脚被丝缠住.
摔倒了,突进的反动乌龟就那样翻滚过去.
倒着翻了过来.
事到如此想要起来也非常辛苦.
嘛,不会给他时间起来的.
噶普!(声音)
中的话就死了,但是打不中的话算得了什么!




20. 我蜘蛛,现在在你的背后
20. 我蜘蛛,现在在你的背后
为了打倒乌龟费尽苦心.
翻倒后,立刻咬了一口,但是那家伙缩到龟壳里面.
咬着的时候差点被龟壳夹住.
所以,只有往龟壳的缝隙流入从牙放出的毒液,乌龟慌张的伸出了头.
乘还没缓解过来立刻咬了上去.
之后吃了乌龟.
生来第一次吃了没毒的食物.
但是很硬、很难咬,一点不好吃.
呜姆.
这次没有受伤.
这也是因为回避了对手的所有的攻击.
虽然这么说,乌龟只会像笨蛋一样的突进,动作也很慢,想怎么躲都可以的结果.
并不是因为开眼了闪避的极意.
只是相性好罢了.
嗯.
但是,不算这个,也感觉速度上升了.
level up后,其他的能力值并没有强化的实感,只有感觉到速度明显的提升.
和青蛙战时相比,可以相当机敏的移动了.
蜘蛛种像是速度特化的魔兽.
然而,回避特化不管怎么样都是不可能的.
恩.
速度和丝是我最大的武器.
从这2个得出,最适合我的战法,也就是,奇袭!
欸?
卑鄙?
生或死的战斗哪有卑鄙可言!
只是稍微先制攻击一下而已.
那才不是卑鄙呢.
嘛,那个先制攻击基本上决定了胜负.
诶?
不是要积累实战经验么?
这也是出色的实战啊!
伟人是不明白这些的!
嘛,虽然这么说实际施加奇袭的成功率也只有一半一半?
其他的魔兽能在这危险的地带生存,也不是假的,面对危机相当敏感.
始终保持着,奇袭成功的话就赚了的心态.
失败的话,按照那时候的状况迅速的做出判断.
问题是,有像乌龟一样可以扯断丝的家伙.
没想到,自以为火以外无敌的丝会被扯断...
蜘蛛丝现在是6级.
我的技能中是等级最高的.
这个没用的话,基本等于我的败北.
和乌龟的相性好才得救了.
但是其他魔兽突破丝的话,光是想象就觉得可怕.
不管怎么样,现在的我太过相信丝了.
现在开始对丝被突破的可能性留一个心眼.
那之后,没有遭遇到新的魔兽,睡意来了就结束了探索.
在简易据点就寝.
醒来第二天早上,不知道是不是早上,总之起来了.
那么,开始探索.
可是,这个迷宫真的好大.
进入这个迷路区域后一直彷徨徘徊,至今没有脱出的迹象.
遇到分岔路,必定往右边前进.
听说靠着迷路一边的墙前进肯定能到达终点,有规则性的前进更容易记住.
实在不行的话,可以沿着无意识放出的丝返回.
虽然那样顺利的前进,但是没有到达迷路终点的迹象.
常时使用的鉴定还是老样子显示着迷宫的墙壁、地板.
虽然不知道前进距离的正确的数字,但是至少走了有数十公里了.
啊,这么一说的话来到了相当远的地方了.
人类时候的话,走这么远的话早死了.
发现今天第一个猎物.
呜姆,是没见过的魔兽.
有很多脚,像蜈蚣一样的魔兽.
总之先鉴定.
[艾露洛费雷库托 能力值鉴定失败]
嗯?
失败?
啊,没有显示等级.
嘿欸,鉴定也会失败的啊.
第一次知道.
嘛,现在就算失败也没什么区别,无所谓.
啊,但是等一下.
不会是因为和对手的等级差太多才失败的吧?
如果是那样的话,那个蜈蚣比我强很多.
嗯?
并没有那种感觉.
等级差和鉴定的失败没有关系么?
那样的话还好,如果是真人不露像的话怎么办呢.
...
举棋不定也不是个办法.
女人要有胆量.
稍微去去!
不发出声音,而且迅速的逼近对手的背后.
嘶嘶嘶嘶嘶嘶.(声音)
你好,死吧!
奇袭轻易的成功了.
太过于轻松我都不敢相信.
担心的蜈蚣其实很强的说法,完全是我想太多了.
也没有像乌龟一样扯断丝,束缚完成.
插入毒牙,终了.
蜈蚣看起来就不好吃,果然很难吃.
而且,带有奇怪的毒么,食后身体有点不舒服.
身体感觉很僵硬.
啊啊,转生成蜘蛛以来,从没有吃过感到美味的东西.
虽然是奢侈的烦恼,但是想吃美味的东西.
啊啊,没有方便面掉在地上么.




S2. 第4王子
S2. 第4王子
好温暖,浸泡在温水中的感觉.
恍恍惚惚的对包围自己的温暖的感触感到安心.
那很快就结束了,通过狭窄的洞穴到了外面.
失去刚才包围自己的温暖感觉的不安,那之上的,品味外面的开放感.
那是现在的我最古老的记忆.
[殿下,在那种地方的话会感冒的哦?]
眺望窗口外面的我的耳朵传来了侍女的声音.
说来确实有点冷.
外面的景色被雪覆盖着.
开心的眺望着雪景,不小心就忘我入迷了,比想象的更长的时间一直呆在这了.
好像,最近集中在一件事上就会忘记时间.
[好.回去了哦]
侍女把我抱起,搬到床上.
一个人用的话太大的床上有先客在.
还很幼小的婴儿.
舒服的香甜的睡着.
我温柔的被放到了婴儿的旁边.
这个婴儿床是我和另一个婴儿可以一起使用而制作的特注品.
说到这都明白了吧.
我成了婴儿了.
婴儿的我为什么可以这么清晰的思考,因为我有前世的记忆.
前世,我是没有任何与众不同的高中生.
可是,察觉到的时候已经是婴儿了.
这被称为转生吧.
死了的人转世成其他的人.
那样的话,前世的我就是死了.
前世的我最后的记忆是,上古典课的时候.
那时,教室上面,看见破裂的空间,那之后的记忆就没有了.
空间的裂缝,那种东西,普通在地球不可能发生.
大概,那就是导致我死亡的原因.
然后,到底是怎么回事,拥有前世的记忆转生了.
问我前世没有留恋的话,没办法说没有.
而且全是留恋.
还是青春旺盛的时期,还想更多的和朋友一起玩,也没有脱出年龄等于没有女朋友.
而且不光双亲,比爷爷奶奶还要早死,真是不得了的不孝.
想到不能再次见到家族,心情就非常沉重.
我死后的学校的情况也很在意.
那个空间的龟裂,到那个破裂为止还记得.
我是因为那个死的话,其他的人怎么样了?
京介和叶多,邻席的長谷部桑,大家和我一起死了么?
那么想就感到可怕.
那天早上为止还是普通的日常,现在已经是不可能再相见了.
转生到现在为止,我和沉重到要压碎我的不安一直在战斗.
不知所以的状态,醒来成了婴儿,会不安是理所当然的.
而且,我转生的国家不是日本.
不光如此,连地球都不是.
这里是非地球的异世界.
最初还没有发现.
语言也听不懂,基本上没有离开过现在的育儿室.
所以,不知道的事比知道的更多.
最初以为是欧洲的国家.
但是,看到魔法的瞬间,知道不是那样的.
这个世界存在着魔法.
最初第一次看到是在,教会的伟人为我施加祝福的时候.
闪闪的光芒包围了我,感到身体里涌出了力量.
不是骗术这种小把戏.
我亲身体会到了魔法的存在.
最初为魔法的存在感到了兴奋.
但是,之后又开始不安了.
在有魔法存在的世界,我真的能顺利的适应么?
前世的我真的是平凡的男人.
在日本的时候,那样也没什么不自由.
但是,这个世界里,平凡的我是不可原谅的.
我能回应那些期待么?
感到不安.
拼命的记住了语言.
不理解言语比想象的更可怕.
对方在说什么完全听不懂.
从没想到那是这么的令人不安.
产生世界中只有自己一个人被孤立的错觉.
出生在异世界的不安.
不知道言语的不安.
今后能否适应的不安.
把我从所有的不安中拯救的是,我旁边发出安详睡息的妹妹的存在.
这个异母的小妹妹,没有一丝的不安.
仿佛世界中不存在不安一般,悠然自得.
嘛,还只是婴儿,这是当然的.
做什么都需要人帮忙,一切都依存于世界的弱小的存在.
真正的婴儿就是那样的.
我会这么不安全是因为有前世记忆.
然后,察觉到了.
我拥有前世的记忆,至少精神年龄比妹妹高.
尽管如此,妹妹在旁边那么幸福,我在犹豫不决的烦恼些什么呢.
我是这孩子的哥哥.
哥哥怎么能让妹妹看到丢人的样子.
哥哥就要有哥哥的样子,不是应该展现帅气的样子么.
说是虚荣心的话也无法反驳.
但是,我从那之后就没有烦恼过了.
虽然不安并没有完全消失.
但是,最少我要能保护这个无力的妹妹.
记住言语,从听到的说话声中一点点了解这个世界.
为了早一些能动起来,强忍着婴儿的身体动来动去.
锻炼的功劳,比普通的婴儿更早可以爬行.
就这样我为了对妹妹的虚荣心,提起了干劲.
为了成为让妹妹自豪的哥哥.
这就是我,阿娜雷托王国第4王子,修雷英.扎冈.阿娜雷托的出发点.




21. HPMPSP
21. HPMPSP
<熟练度到达一定值.技能[鉴定lv3]升级为[鉴定lv4]>
哦哦,鉴定终于升级了.
最近鉴定宿醉也不太有了,真是顺风满帆.
这次升级增加了什么呢?
[小型劣等蜘蛛 lv6 名字 无]
阿勒?
没有变化?
刚这样想就发现种族名的下面有几根有颜色的棒状的线.
这是什么?
[HP条]
不知不觉地鉴定了最上面绿色的线了.
结果知道那个线代表了什么.
HP,游戏中常用的简称.
常被称为hp,表示这个耗尽的话就game over了,是体力条.
那个条在鉴定结果中出现了.
虽然不是什么华丽的变化但很开心.
至今为止受到多少伤害都是靠感觉来判断的.
现在开始,看这个条就知道自己的状态了.
现在,HP条基本是满的状态.
好像稍微减少了一点,右边的延长线上有一点黑的条.
呜姆.
事到如今真希望数值化,但那么说的话就太奢侈了.
HP条下面有3条其他的条.
总之先鉴定HP条下蓝色的条.
[MP条]
嘛,和想象的一样.
有HP就有MP嘛.
这是表示魔力的残量,应该不会错.
虽然这么说,但我不会用魔法和我并没有关系.
大概用了魔法就会减少.
我没有使用魔法,当然MP没有减少.
MP条下面的2条是个迷.
黄色和红色的,2条贴在一起像1条粗线.
这是表示什么有点预想不到.
所以,鉴定.
[SP条]
嗯?
SP?
技能点?(Skill point)
嗯嗯?
这需要用条来表示么?
不,等等.
难道这不是技能点?
简略为SP,具体是什么的简略并不清楚.
好,鉴定一下SP.
[SP:耐力值(Stamina point)]
哦哦?
啊啊,果然不是技能点,是其他的简称.
真是容易混淆!
fuwu.(叹气)
耐力么.
魔力的物理版么,运动的话就会减少?
嗯嗯?
但是为什么有2条呢?
而且,上面黄色条是满的,下面红色条少了三分之一.
这2条有什么不同?
试着对耐力值进一步鉴定.
[耐力值:通过运动消费的点数]
啊,恩.
结果还是不知道.
啊,但是试着观察的话,不久就可以知道了吧?
HP需要常时注意,可以的话真想对自己常时使用鉴定.
试着持续对自己的鉴定.
嗯,是这样么?
恩.
这不就成功了嘛.
这样的话不特意解除鉴定的话,一直可以确认HP.
变的相当便利了.
但是,能看到自己的只是便利而已,能看到对手的HP和MP的话不是相当有利么?
看到HP残量的话可以知道还需要多久可以打倒,魔法主体的对手用光MP的话等于是赢了.
嘛,至今为止没有遭遇过魔法主体的魔兽.
但是,就算只是知道对手一部分的情报,在战斗中也是很大的优势.
终于要立起鉴定是外挂技能的旗帜了么?
fufufu.(笑声)
我是预测到,所以硬是取得没用的鉴定技能的!
绝不是不知道没用!
就算是这样吧!
回归正轨,探索探索.
哦哦,发现魔兽
[艾露洛费雷库托 lv2 鉴定能力值失败]
前言撤回.
果然没用.
为什么重要的地方失败啊...
哈啊,有所期待的我是笨蛋.
总之先把发现的蜈蚣解决了.
嗯-.
但是,从位置上来说不可能奇袭吧?
那家伙虽然还没注意到我,但是面向这边.
啊,想到好注意了!
偷偷摸摸的爬到墙上.
蜘蛛的身体这种时候很便利.
就那样到达天花板.
果然倒着黏在天花板上很辛苦.
但是,加油的话也不是不行.
就那样偷偷摸摸的在天花板上移动.
加油,我的脚!
嗯?
体力条减少了?
比起那个现在要集中精神作战.
到达蜈蚣的正上方.
不错不错.
它没有注意到正上方的我.
把丝黏在天花板向着蜈蚣降下.
然后扑过去!
蜈蚣事到如今才开始慌张.已经太迟了.
用丝一圈圈捆绑!
然后噶普!(声音)
福哈哈哈!
这就是"小心了,从上面来了哦"作战!
大成功!
那么我要开动了.
呜姆.
边吃边回忆刚才的耐力条.
黏在天花板的时候,减少的是上面的黄色条.
张开双脚使劲站住时慢慢的减少.
但是,现在已经全恢复了.
嗯?
<熟练度到达一定值.获得技能[麻痹耐性lv1]>
哦,哦哦!
蜈蚣,原来你有麻痹毒啊!
难道这家伙,没通过奇袭打败的话很危险?
下次开始要更加注意了.
嗯?
嗯嗯?
好像耐力值下面的红色条在一点点恢复?
应该是少了三分之一的,在慢慢恢复,现在恢复到四分之一了.
为什么?
做了什么让耐力恢复的事了么?
...啊,是食物.
啊啊!
所以么!
原来如此原来如此.
有点明白了.
就是说,下面的红色条表示持有的耐力总量.
上面的黄色条是瞬间使用消费的耐力?
尝试着全力奔跑.
黄色条迅速的减少.
和黄色条用光的同时,力气也用尽了.
啧啧.(喘气)
啊,刚吃好就全力奔跑,我是白痴么.
肚子好疼.
好难受.
但是,这样就确定了.
黄色条是瞬发力.
这个用光的话就会气力不继.
但是,因为瞬间消费的耐力么,恢复也相当的快.
实际呼吸恢复正常后黄色条开始迅速的恢复.
下面红色的是总耐力.
因为刚才的奔跑红色也减少了一点.
红色条用光的话貌似很危险.
比如用光了身体就没办法动弹.
真不希望陷入那种状态.
红色条的残量需要常时注意,通过食物和营养的补充就可以恢复.




22.蜘蛛丝的实验
22.蜘蛛丝的实验
迷宫探索非常顺利.
顺利到不自觉的发出哄笑的程度.
这附近是蜈蚣的地盘么,全是蜈蚣.
这些蜈蚣是很好的经验值的来源.
那些家伙的探知能力很迟钝么,面对我的奇袭完全没有办法抵抗.
只要到了头上,就基本确定了胜利.可以轻松的打败敌人.
打败了几只蜈蚣后,等级上升到了7级.
很可惜没有技能因(升级)奖励而升级,倒是因为一直吃蜈蚣的关系麻痹耐性升到了2级.
轻松的获得经验值,麻痹耐性这种派得上用场的技能也升级了.
这里作为狩猎场真是非常美味.
当然不只是满足于轻松的胜利.
有认真的积累实战的经验,增加奇袭的种类.
我的丝的弱点之一,只能从屁股放出.
所以,像对手喷丝的时候,必须把屁股朝向对手.
姿势就是,用后面的2只脚站立把屁股伸到前面,或者是完全背朝对方才行.
那样的话漏洞实在是太大了,我采用的是,和对手紧贴的状态下喷丝或是跳到上空用丝进行空爆.
但是,那些方法也很危险.
从丝的特性上来说,成功的话等于我的胜利.
但是,失败时候的反动很大.
紧贴对手的话,对手如果做出反击的话很难回避.
跳到空中的话,就像以前我兄弟那样,有被击坠的风险.
和高风险高回报,又有点不同.
嘛,所以考虑有没有更安全的用丝制服对手的方法,开发出来的就是这个新兵器,携带网!
其实就是制作小型的网用前足拿着而已.
利点是可以消除对手的可乘之机.
因为只要拿着突击就可以了.
当然,和至今为止用勉强的姿势吐丝相比轻松多了.
相反缺点就是,待命的时候2只前脚没办法使用.
这也因为我还有6只脚的关系,只感觉有一点不便.
还有需要事先做好网而已.
嘛,要做的话,已经可以自称是职业的网工匠的我只要一瞬就可以完成.
低风险高回报的绝妙兵器就这样完成了.
虽然也尝试了其他很多方式,全都以失败告终.
作为奇袭的一方,希望有反奇袭的安全策略.
所以,想要开发之前就考虑的索敌丝.
这是将肉眼看不到的细丝,从屁股直接扩散到空气中,通过丝获得的情报来察知敌人的接近.
在my home的时候就在里面铺满了它,但是通过墙壁展开和漂浮在空气与想象的不同,非常困难.
放着不管的话丝就会缠绕到一起,或是勾到墙壁.
所以把注意力集中到丝上的话,就没办法顾及其他事了,就是本末倒置的结果了.
事已至此我只好放弃索敌丝的实用化了.
下一步,我尝试着用丝制作防御服,好让我贫弱的防御力得到些许的提升.
嘛,从结果来说,失败了.
到制作衣服为止也不是不行,但是要穿的话就麻烦了.
再说我可是蜘蛛哦?
不像人类一样有灵巧的手,身体的构造也很复杂,怎么努力也没办法穿上衣服.
那么,单纯的把丝绑在身上?
这也不行.
把丝绑在身上可以做到,但是绑的不够彻底的话有可能会妨碍我的移动.
不能因为这种理由,来降低我特色之一的速度.
所以,需要彻底的绑住才行,这也和刚才的理由相同,没办法绑成理想的等级.
而且,就是可以穿上,脱不下来的话也没意义.
毕竟我每次进食体型都会变化.
穿着衣服的状态身体膨胀成球一样的话,可不是光是难受就可以了事的.
可以借助别人之手的话还有更多的方法,但是我的脚从构造上来说碰不到后背.
只能死心了.
呜姆.
这样一想的话,蜘蛛的身体也是有利有弊.
飞跑、跳起、攀爬是很得意,但是没有手是致命伤.
深切的感到人类的手真的很便利啊.
顺带一提,做了这么多试验蜘蛛丝的等级也没有提升.
果然技能等级也是,随着等级越高需要的熟练度越高.
嘛,和在my home的时候不同,尽量不放出没用的丝也是原因之一.
和安全的my home不同,外面不知道什么时候会发生什么,尽量保持万全的状态.
这次隔了好久能够使用大量丝做实验,是因为有蜈蚣作为食物.
这次的实验有很多多余的地方,但也有收获.
今后有机会的话也要进行各种尝试.




23. 太得意忘形了,对不起,请原谅我!
23. 太得意忘形了,对不起,请原谅我!
今天也是卖力的捕猎蜈蚣.
真是蜈蚣天国!
除了看起来很恶心以外,是最好的猎物.
嘛,我并没有那种纤细的神经,现在对它瓦萨瓦萨(蠕动)的姿态都感到了爱娇.
蜈蚣最高.
麻痹耐性也升到3级了,我也差不多要升到level8了吧?
真是的,都是蜈蚣的福.
刚才大胆的同时袭击了2只,意外的轻易的获胜了.
第一只通过奇袭束缚住,和第二只正面战斗.
试着重新普通战斗,发现蜈蚣意外的敏捷.
嘛,但还是比不上我.
而且,好像蜈蚣的攻击手段只有撕咬.
大概那个撕咬带有麻痹效果,但是命中不了的话没什么大不了.
只要警戒撕咬其他都很轻松.
第一次见到种族比我还要弱的魔兽.
就这样,了解到不管是奇袭还是正面战斗都不会输给蜈蚣.
福哈呀哈哈哈!
我Tueeeeee(最强)状态.
笑得合不拢嘴.
还有,可以简单的吃到蜈蚣也很不错.
看起来体积很大的样子,实际吃过后发现肉,其实很少.
1只的话只能当点心,没办法满腹.
所以就算乱获也可以吃光.
对拥有勤俭节约的精神的我来说,残饭是不可饶恕的罪过.
所以可以全部吃光的蜈蚣非常好.
无微不至,说的就是这个.
蜈蚣不就像是为了被我捕猎而生的么!
呜诶呵呵呵.
离开my home至今为止,渡过了各种危险的场面,偶尔这样轻松一下也不会有报应的吧.
哼着歌,探索探索.
嘛,只是脑补而已,实际上没办法发出声音.
再说了我的鼻子在哪里?
嘛,不用在意.
哦?
路中断了?
但好像不是死胡同.
这个迷路非常的广大而且不存在死胡同.
至今为止走过的路,肯定是一直延续的,没有遇到过死路.
逃跑的时候不会被逼到死路是好事,但想到全部的通道都是这样一直延续的话,真想吐槽到底有多大啊.
难道这个世界是,这个迷宫就是一切的地下世界么,不由得这么认为.
虽然想要否定,实际上我没有离开过这个迷宫,没有见过外面的景色.
说真的,这个想法也不是不无道理.
就算存在外面的世界,搞不好我也可能在这个迷宫中度过一生.
那时真希望是因为寿命而死,不过在那之前死的几率更高.
再说之前就有想过,我的寿命到底有多少?
从大小来看,和狗差不多的寿命?
可能的话和前世一样或是更长寿就好了.
嘛,这些没用的先放一边.
眼前中断的路好像是悬崖.
中断的路的深处,可以看到宽广的空间.
终于脱出了这窄小的迷路区域了么?
那么,接下来是怎么样的地方呢?
可能的话,别像我出生的巨大通道区域一样——以死为前提的高难度场所.
同族蚕食、巨大蜘蛛、魔兽的大群.
在那里的话命有多少都不够用.
那么,这前方是怎样的呢?
站在悬崖的边缘向下窥视.
[艾露洛费雷库托 lv2 能力值鉴定失败]
[艾露洛费雷库托 lv2 能力值鉴定失败]
[艾露洛费雷库托 lv2 能力值鉴定失败]
[艾露洛费雷库托 lv2 能力值鉴定失败]
[艾露洛费雷库托 lv2 能力值鉴定失败]
[艾露洛费雷库托 lv2 能力值鉴定失败] x很多.
<熟练度到达一定值.技能[鉴定lv4]升级为[鉴定lv5]>
呜咕!
头好痛!
鉴定的情报像浊流一样的涌入,受到了像头被殴打了一样的冲击.
呜哇,差一点失去意识.
好险好险.
是这样啊,一次鉴定太多,会因为情报量过多导致头疼.
多到差点失去意识可见一斑.
...多到差点失去意识的,情报量?
偷偷的向崖底看去.
说是崖底也不过只有1米而已.
脚下是宽阔的空间.
但是,本应宽阔的空间却没有那种感觉.
蜈蚣不留缝隙塞满了那里.
霍呜哇!
那是什么那是什么那是什么!?
一望无际的,蜈蚣蜈蚣蜈蚣蜈蚣蜈蚣!
呜哇,这个实在太恶心了.
不是恶心是非常恶心.
阿勒勒?
蜈蚣桑们,在看什么呢?
我?
看我也不会有什么好事发生的哦?
...
逃跑吧.
我现在要变成风!
转身向过来的路逆行.
噶撒噶撒噶撒噶撒噶撒噶撒!!!(声音)
hiiiiiiiii!?
追过来了!?
对不起太得意忘形了!
所以原谅我吧,真的没办法!

黄色的耐力值用光了.
呜咕,好难受.
但是,现在停下的话就死了!
为了不死用尽全力奔跑!
红色条代替黄色条开始慢慢的减少.
结果,我一直跑到红色条超过一半,终于摆脱了蜈蚣军团.
啊啊,还以为要死了呢.




24. 弱小
24. 弱小
哈啊.
蜈蚣好可怕.
亲身体验到了数量的暴力的恐怖.
啊,好累.
表示瞬发力的黄色条用光还继续奔跑的关系么,脚不停的颤抖.
今天先休息吧.
再一次回头,确认蜈蚣军团没有追来.
好的,没有追来.
展开丝制作简易据点.
做好网的防壁安心的瞬间,身体脱力,疲劳得倒下.
啊啊,这可是轻微的心理阴影啊.
尽管1只1只很弱,有那么多数量的话当然是威胁啊.
被那么多蜈蚣波状攻击的话肯定没办法抵抗.
而且那些家伙还有麻痹.
被咬到一口的话就会中麻痹.
之后只能等着慢慢的被咬碎全身.
光是想想就感到可怕.
当初应该认真的想想为什么那个区域有那么多蜈蚣的.
不对,比起蜈蚣的数量,更应该考虑为什么没有其他魔兽的理由.
不管怎么样,蜈蚣单体的话很弱.
现在想想的话,有这么美味的饵食存在,没有其他捕食者的魔兽太奇怪了.
这个迷宫中充满了有毒的魔兽,有麻痹所以心有余悸,作为理由也有点牵强.
其他的魔兽,是知道蜈蚣群居在一起,还是不知情的踏入成为了食物中的一个了.
以我的速度才勉强可以逃脱,其他的魔兽想逃也很难.
想逃也会被追上咬住,麻痹后被大量的蜈蚣蚕食...
好可怕好可怕.
弱小的魔兽也有相应的对抗方式么.
我也是,纯粹的战斗能力的话很弱,但是筑巢做陷阱的话可以战胜比我更强的魔兽.
不能因为对手弱小就放松警惕.
这次就当是学习吧.
不管怎么说现在无事的存活了下来,也从蜈蚣那里得到了不少的好处.
拖它的福升级轻松多了.
啊,想起来了.
因为一口气鉴定了蜈蚣军团的关系,鉴定等级提升了.
这就是歪打正着吗？
总之,先把常时显示的自己的鉴定结果重新看一遍.
被蜈蚣追赶的时候没有闲工夫确认.
[小型劣等蜘蛛 lv7 名字 无
能力值 弱小]
[能力值 弱小]算什么嘛!?
太粗略了吧!
而且,弱小,嗯...早就知道的.
就不能表达的委婉一点么.
鉴定结果显示弱小就证明,从世界基准来看我很弱小.
哈啊.
提不起劲啊.
不,刚才不是才说就算是弱小的对手也不能大意么.
我有丝在.
就算本体弱,只要有这个丝在对我来说败北的两字...虽然有时有,有时没.
实际上,综合的看的话我算不上弱小吧?
虽然相当特化,但只要用好的话相当强的吧?
蜘蛛丝的陷阱,奇袭的先手必胜,然后在对手动不了时的毒牙.
我真是相当的无情.
有趣的是正面正正堂堂战斗的话就一下子弱体化了.
重要的是,能否在自己的领域战斗.
不让对手牵着鼻子走,把自己的强项强加给对方.
嘛,如果一直都能做到的话就不会烦恼了.
哈啊,累了,睡觉吧.
醒了.
还没有完全摆脱疲劳.
尽管那样却醒了.
这种感觉是什么?
虽然不是很清楚,但有种不祥的预感.
急忙地起来,给简易据点再追加丝.
此时,注意到了不祥预感的真面目.
[艾露洛巴拉多拉多(エルローバラドラード) lv9 能力值鉴定失败]
是大蛇.
躯干粗到可以把人生吞,体长有10米以上.
看上去就很强.
而且,lv9.
第一次遭遇比自己等级高的魔兽.
至今为止等级最高的魔兽也只有4级.
却一口气跳到了9级.
种族也明显比我强.
等级也是对方高.
正面战斗的话没有胜算.
内心直冒冷汗.
被蛇盯着的青蛙,不对,蜘蛛.
我设法移动因紧张而僵硬的身体.
焦急的后退,拉开和蛇的距离.
蛇不允许我的逃跑.
有网在我们之间也毫不在意的冲了过来.
当然它的身体被网缠住.
但是,蛇翻滚身体强硬的把丝扯断!
我反转方向,脱兔一般的逃走.
从网的脱出口逃出简易据点的同时,蛇突破第一个网,突进到我刚逃出的网.
本能发出警告,快逃.
但是,我没有逃走.
我看到了.
蛇被网缠住.
虽然可以扯断丝,但没有办法完全清除身上的丝.
现在,蛇的身体被现在健在的网和强硬突破时缠在身上的网,复杂的缠绕在一起.
能行!
这正是我的主场.
我揪住蛇满地打滚的身体.
立刻用牙咬的同时,从屁股持续放出追加的丝.
勉强突破坚硬的鳞片,把毒牙注入它的身体!
蛇因为毒液的痛苦,动的更激烈了.
被丝束缚着依然激烈的横冲直撞.
我的身体多次撞到地面和墙壁,但是靠着干劲和毅力紧抓不放.
黄色的耐久条开始减少.
每次身体被撞到,绿色的体力条也开始减少.
加上持续放出丝,红色的总耐久条也开始减少.
红色条用光的话大概就放不出丝了.
那样的话束缚被扯断也只是时间的问题了.
必须在那之前打败蛇.
我无心的咬住蛇,不停的吐丝.
蛇的抵抗慢慢的变弱了.
黄色条早就用光,红色也只剩1成的时候,蛇终于不动了.
因为对手弱小而大意,才会变成这样!




25. 美味的蛇
25. 美味的蛇
<经验值到达了一定值.个体,小型劣等蜘蛛lv7升级为lv8>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[苦痛耐性lv1]升级为[苦痛耐性lv2]>
<获得了技能点>
<<经验值到达了一定值.个体,小型劣等蜘蛛lv8升级为lv9>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[毒牙lv5]升级为[毒牙lv6]>
<熟练度到达了一定值.技能[暗视lv9]升级为[暗视lv10]>
<满足了条件.技能[暗视lv10]派生出技能[视觉领域扩张lv1]>
<获得了技能点>
好像一下子增加了很多.
战胜比自己强的对手可以获得更多的经验值,好像是所有世界都通用的.
等级一下子上升了2级.
蛇确实是强敌.
正面战斗的话,不存在胜利的可能.
强状的身体.
覆盖着坚硬鳞片的防御力.
从突击网的时候的感觉来推测,速度应该也是相当快的.
搞不好比我还要快.
而且,说到蛇第一个想到的就是毒.
大概这家伙也是有毒的.
直截了当的说,就算被网缠住胜率也只是55开.
虽然升级同时发生的脱皮把伤治好了,但体力也消耗到了危险领域.
耐久也快到极限了,相当危险.
正因为如此，回报也相当大.
乱获蜈蚣的时候,感觉差不多要升到8级了,没想到会一下子升到9级.
level up很值得开心,但技能等级的上升也很重要.
提升苦痛耐性没有坏处.毒牙是和蜘蛛丝相媲美的我的必杀技之一.
毒牙等级提升代表我的攻击力也提升了.
或者说,我现在的攻击手段基本只有毒牙.
遇到高毒耐性的对手的话就糟了.
之后,这次level up里最让人在意的是暗视.
恩.
这样一说,也不奇怪.
这个迷宫中当然没有太阳光.
也没有可以成为光源的东西,那样一想的话,附近应该是全黑的.
但是,我的视野是稍暗程度的感觉,可以看清周围的景色.
那是因为技能的缘故,有点让人吃惊.
还以为是种族的特性呢.
然后,暗视的等级上升,就表示我的视觉也发生了变化.
稍暗的视野变的明亮.
可以鲜明的看清周围的景色.
好像技能等级10就是最高了.
不然的话这个亮度没办法说明.
嘛,也存在只有暗视刚好lv10是极限的可能性.
不知道是不是暗视到了lv10的奖励,获得了视觉领域扩张的技能.
这不是重点,直截了当的说不知道有什么效果.
字面意思的话,应该是扩大视野范围,但不是那样.
至今为止也有很多只知道名字不知道效果的技能,这个好像也是.
这种时候能鉴定技能就好了,可惜做不到.
鉴定的条件是"眼睛看得见的东西"才能鉴定.
技能全是听天之声(假设)说的.
眼睛看不到所以没办法鉴定.
鉴定结果是显示在我的脑内,所以被判断为[看的到].
鉴定等级升上的话,可能会在能力值里显示技能也说不定.那样的话技能也可以鉴定了.
到那时候为止,只好先把效果不明的技能放一边.
那么,好不容易杀死的大家伙,好好的享用吧.
总之,先做个新简易据点,防止进食中被其他魔兽袭击.
考虑到蛇的巨体不可能一次就吃光,完食之前暂住在这里.
所以,比平时更用心的制作简易据点.
<熟练度到达了一定值.技能[蜘蛛丝lv6]升级为[蜘蛛丝lv7]>
好事接踵而至.
相当难上升的蜘蛛丝也升级了.
因为和蛇战斗的时候不停使用的关系?
不管怎么样,这样一来作为主力技能的毒牙和蜘蛛丝同时上升了.
说真的,比起level up的基础能力上升对战斗能力的贡献更大.
带着愉快的心情开始吃饭.
但是,在那之前得先把这家伙的鳞片拔下来才行.
就算是我也没办法吃这种操蛋坚硬的鳞片.
为了吃到肉不得不去掉鳞片.
去好了!
啊啊,好累.
比预想还要累人的作业.
又硬又难剥,花了相当多的时间.
level up所恢复的红色的耐力减少了四分之一.
做了与其相应的重劳动.
但是,这样就可以毫无顾虑的进食了!
那么,我要开动了.
呜哇,好苦.
超苦.
苦是因为毒的味道,对吧?
这么苦,到底有多强的毒啊.
被咬到的话可就惨了.
<熟练度到达了一定值.技能[毒耐性lv5]升级为[毒耐性lv6]>
恩.
味道虽然不好,但就技能来说非常美味.




26. 脱宅计划
26. 脱宅计划
从打倒蛇过了几天.
在迷宫中没有日期的感觉,不知道具体过了多久.
那段时间过着不是吃就是睡的生活.
蛇不是轻易就能吃光的,新的食物也主动来被网捕获,想动也没办法动.
最初只是想当做一个小休假,现在这样可就糟了.
继续这样下去的话就变回以前的家里蹲了!
偷偷的瞄了一眼这几天结果的猎物的小山.
山,对,是山.
绝不是山田.(日本地名,位于日本福冈县中部)
这么说来前世班级里有人叫山田君.
不对不对,现在那个不重要.
总之,那里有堆积成山的猎物.
把网缠住的魔兽全都结果了就变成这样了.
在my home的时候,抓到猎物就直接吃了,但在吃完蛇之前没办法对它们出手,总之先保管起来,就变成这样了.
里面没有像蛇一样能突破丝的猛者,轻松的结果了它们.
虽然里面也有lv6相当强力的魔兽,但现在也变成小山的一部分了.
嘛,等级高也不一定强.
我现在是lv9.
光看等级的话和蛇不相上下.
但是,战斗能力的话蛇压压倒性的强大.
不光如此,就算是低等级的魔兽,如果没有丝的话我也有信心败北.
我认为判断强弱时最重要的是种族.
就算同等的等级,对方的种族是上位的话,应该没有胜算.
只有在对手是一样的种族的时候,才能通过等级来决定优劣.
说的极端一点,在我所知之中,恐怕最强的巨大蜘蛛就算是lv1,我也赢不了.
就算是lv1对手那个巨体的话,不管怎么努力都是被秒杀.
始终只能把等级的高低当做参考.
这样想的话,我和蛇之间有等级以上的差距存在.
实际上,做好简易据点后遭遇才总算胜利了,如果在没有任何准备的情况下遭遇的话,我肯定赢不了.
可以说运气相当的好.
现在那个蛇四分之三的身体消失在我的胃中.
应该说已经吃掉了那个巨体的四分之三,还是说竟然还剩下四分之一.
还有堆积成山的魔兽的尸体,应该说是竟然还剩下四分之一.
有这么多的储备,也许在吃之前就会开始腐烂.
嘛,我有腐蚀耐性在,就算吃了腐败的东西也不会弄坏肚子.
不如说,有点腐败更助于提升技能.
味道?
一直吃着有毒的操蛋难吃的东西,事到如今有点腐败的味道是可以忍受的.
呜姆.
果然不把这大量的食材全部消化光的话,没办法离开这里.
只要把蛇吃完的话,其他的魔兽没有特别大的,总有办法吃光的.
或者说,不努力吃的话,真的要回到以前的家里蹲了.
这里也是原来准备当做简易据点的,因为逗留时间增加,已经一点点变得和以前的home差不多规模了.
嗯?
等一下哦?
不会是因为据点变得更出色了,所以吸引了多余的猎物吧?
嗯?
不不.
就算是魔兽也不会想袭击看上去就很坚固的我的据点吧.
以前的my home是以捕获猎物为目的,将丝做的尽量看不清.现在的这里是以防御为主体,并没有添加那种小花招.
想到这,从丝传来了振动.
好像网又捕获到了什么.
哦呜福.(叹息)
又有食物增加嘛.
没想到会因为饱食而感到困扰.
总之先去捕获的猎物那里.
反抗的力量相当的强,抓到的难道是大家伙?
那样的话家里蹲的日子又长了一步.
最好是娇小的魔兽,这是何等奢侈的烦恼.
[艾露洛兰达尼禄 lv3 能力值鉴定失败]
[艾露洛兰达尼禄 lv3 能力值鉴定失败]
[艾露洛兰达尼禄 lv4 能力值鉴定失败]
捕获的是3只魔兽.
啊,以前home的时候也是同时捕获3只的.
这魔兽是3只一组么?
也许量比预想的大家伙还要多.
主要是肉的意思.
总之,追加丝使束缚更强固,连网一起抱着3只魔兽.
把网直接拆除是在这里学会的新技巧.
不用每次都把网的一部分切除,很便利.
重新设置好新的网,抱着魔兽回到据点的中心.
呜呜,不愧有3只相当的重.
不要怕麻烦1只1只的搬运就好了.
扔下猎物!
啊啊,好重啊.
身体不都开始疼了么.
再说HP也悄悄的减少了.
我擦,这个愤怒就让他们自身来偿还吧.
感觉相当的不讲理,不过不用在意.
所以,噶普,噶普,噶普!(声音)
<经验值到达了一定值.个体,小型劣等蜘蛛lv9升级为lv10>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<满足了条件.个体,小型劣等蜘蛛可以进化了>
...你 说 什 么?




27. 进化!
27. 进化!
level up的同时被告知了不得了的事.
进化么?
就是那个么?
像某宠物的小精灵育成的游戏一样的?
<有复数的进化候补.请从以下中选择.
劣等蜘蛛(レッサータラテクト)
小型蜘蛛(スモールタラテクト)>
哦,哦呜.
那个,请等一下哦.
Just a moment.
要好好考虑清楚.
这是人生重大的转折点.
不是人生,而是蜘蛛生.
总之,不能安易的做出选择.
进化.
嘛,这不是重点.
本来就是像游戏一样的世界,就算有那种东西也不奇怪.
开始吐槽的话就没完没了了.
既然说了进化,那应该会power up吧.
能进化的话肯定是选择进化更好,大概.
嗯~.
虽然只是游戏的知识,有些种族也有特意不进化更好的情况.
嘛,那种类型是少数派,以进化为前提考虑应该没问题.
问题是有2个进化候补.
劣等蜘蛛和小型蜘蛛么.
光从名字看不出什么区别.
只有劣等和小型的不同.
啊啊,鉴定能对天之声(假设)使用的话就好了.
那样的话就可以明确知道有什么不同了.
嗯.
嘛,大致上能想象的到.
劣等蜘蛛的话,大概是成为成体.
毕竟名字中去除了小型.
反之,小型蜘蛛的话,没有了劣等,所以从劣化种族变成了上位种族了吧?
但是,还有小型就表示依旧是幼虫.
大概那样理解没有错.
那样想的话,选择哪个就决定了.
只能选小型蜘蛛.
劣等种的状态进化好像也没有什么好处.
而且,小型蜘蛛就表示,还留有一阶段的进化吧?
例如去掉小型进化成普通的蜘蛛.
虽然不知道进化会带来多大的变化,至少肯定是进化后更强.
既然如此,肯定是选择进化次数更多的比较好.
也许劣等蜘蛛也可以进化也说不定,但没有光靠希望的观测就选择那边的勇气.
而且,选择劣等蜘蛛的话,不知道身体会变得多大也很可怕.
变成成体的话,大概身体也会变大.
也许不会选了进化身体就一下子变大,但没有绝对的保证.
本来就是这种幻想的世界,没办法完全否定--进化了哦,吥吩(效果音),变大了!的展开的可能性.
有那种可能性的话就不能轻易的选择它.
虽然不认为会变成那个巨大蜘蛛同样的大小,但不是可以在现在的通道里行动的大小就难办了.
以前见过叫做突蜂蚁的魔兽,那个魔兽的巨体占满了这3米四方的通道.
那种状态的话想动一下身体也很困难.
或许那个魔兽原来生息在更宽阔的地方,那个个体是恰巧迷路到这个狭小的通道.
那样想的话,变大有身体无法动弹的可能性存在.
那样的话还是现在的大小好.
这也是选择小型蜘蛛的理由之一.
恩.
决定了.
进化为小型蜘蛛!
<个体小型劣等蜘蛛进化为小型蜘蛛>
啊,是的.
进化开始的相当突然.
虽然一直都是唐突的听到天之声(假设),多注意一点气氛,想要那种关怀.
难得要进化...的...说...
<完成了进化>
<种族变成了小型蜘蛛>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了进化奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv1]升级为[禁忌lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[外道魔法lv1]升级为[外道魔法lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[腐蚀耐性lv1]升级为[腐蚀耐性lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[韋駄天lv1]升级为[韋駄天lv2]>
<获得了技能点>
呜哦!?
诶?诶?
我什么时候睡着了?
不对,好像一下子意识远去,像是突然失去了知觉?
这绝对是进化的影响,没错吧?
不好意思天之声(假设)桑,进化会失去意识的话事前先说啊!
呜嗯?
进化结束了么?
好像看上去没有什么变化?
啊,鉴定中断了.
好了,带着确认的意图对自己鉴定.
[小型蜘蛛 lv1 名字 无
能力值 弱小]
哦!哦哦,哦?
嗯嗯嗯?
种族名变了表示进化成功了?
但是,lv1?
阿勒,进化后等级会下降?
诶,虽然不太可能,能力值没有下降吧?
能力值弱小没有变化,没有办法判断.
话说还是老样子的弱小...
更在意的是,红色的总耐久值基本空了.
所以,刚才开始就特别没有干劲,肚子非常的饿么.
大概因为进化消耗了太多的能量,还好留有大量的食物储备.
虽然进化算成功了,但轻易的进化的话非常危险.
不仅会失去知觉,肚子也会饿.
如果下次有机会的话,不做好事前准备就糟了.




28. 吃啊吃吃啊吃
28. 吃啊吃吃啊吃
为了恢复因进化而耗光的耐久,不停地进食.
先从剩余的蛇开始.
曾经为了早日吃光而烦恼的蛇的残余,现在轻松的收入了我的腹中.
<熟练度到达了一定值.技能[毒耐性lv6]升级为[毒耐性lv7]>
刚吃完蛇,毒耐性就升级了.
拖蛇的福毒耐性升了2级.
美味美味.
进化前吃这么多的话,肚子应该会非常撑,但现在吃的食物就像消失在异空间一样,肚子没有饱,非常不自然.
真的像吃的东西全部消失了一样.
相反红色的总耐久值在迅速的恢复.
嗯.
来到这个世界之后,虽然遇到了很多不可思议的现象,但也许现在我的肚子是最不可思议的.
这到底是怎么了?
嘛,想的太深也没用.
这里就是那样的世界,果断的放弃思考.
那种不可思议现象的解明,就交给学者吧.
所以,吃光了蛇,我的肚子还是没有饱.
不仅没饱,还没有感到满足.
红色的总耐久值也离满点相距甚远.
幸运的是,现在据点中魔兽的尸体堆积成山.
量多到,进化前烦恼如何吃光.
有这么多量的话,就算是这个异次元肚子也肯定可以满足.
综合上述,我开动了.
吃啊吃.
吃啊吃.
吃啊吃.
不停的进食.
呜姆,前世的我吃的相当的少.今世可以当贪吃角色了.
现在的话不管是怎么的大胃王都不是我的对手!
说真的我的肚子到底怎么了?
吃掉的东西明显超过了我的身体,而且还吃的下去哦?
超认真的说,肚子没连接到异次元吧?
虽然知道想了也没用,但是毕竟是自己的身体.
很在意却得到不答案,感觉心痒痒,静不下来.
啊啊!
不想了!
现在什么都别想,无心的进食!
吃啊吃.
吃啊吃.
吃啊吃.
吃...啊...已经没吃的了.
哈诶?
我把那么多的食物全吃了?
...貌似全吃了.
什么都不剩了吗?
真的假的啊.
肚子还只有八分饱而已.
红色的总耐久值也差不多一样.
吃了这么多也没有满腹嘛.
应该不会今后一直这样吧?
因为进化耗光了能量,所以这次应该是特例吧?
不然的话,我有信心立刻饿死.
那样的话很为难.
超为难.
应该不会的吧,没有那种事吧,没有的吧?
如果那样的话,进化真是不得了的地雷.
不,仔细想想的话,就算不那样,进化也相当的地雷啊?
不仅会失去知觉,能量还会耗尽.
尽管不知道会失去多久的知觉,但那段时间是不设防的.
我在据点中,所以完全没有问题,但对其他魔兽来说,进化不是相当拼命么?
深切的感受到,我的运气太好了.
而且,就算进化成功了,那之后能量耗尽也相当的危险.
如果不像我有储备的话,不得不在没有能量虚弱无力的状态下去捕获猎物.
那种状态的话搞不好会被反杀.
深切的感受到,我的运气太好了.
这种被称为,主人公辅正、投机主义?
嘛,蜘蛛是不可能成为主人公的.
运气还没有好到无忧无虑,至今为止的蜘蛛生也不是平稳无事.
如果下一次进化话也是发生在level10的话,在level9的时候就开始准备比较好也说不定.
这次真的是碰巧在万全的状态下进化,普通的话没有任何准备,不会这么顺利的.
啊,真的,能结果那条蛇太好了.
没有那条蛇的话,我不会制作据点,存下这么多的食物.
谢谢,蛇大人!
那么,虽然恢复了一定程度,但是我的肚子还没有饱.
现在食物全部吃光了,没有理由继续留在这个据点.
在此脱宅!
所以,离开承蒙关照的据点,再次开始漫无目的的旅行.
谢谢,第二个my home.
本来只是想当做简易的宿舍,在意外的地方呆了相当的久.
再见了!
得意洋洋的出发了.
总之,先找到猎物来填饱肚子.
那之后,嘛,像平时一样漫无目的的彷徨,办得到的话,以迷宫出口为目标前进.
如果有下一次进化,我的身体应该会变大.
表面上没有变化的这次的进化,也出现了这么多的影响,担忧的进化直后的巨大化,也不是不可能.
那样的话,对现在的通道在大小方面感到一丝不安.
可以的话想去更大的通道.
最好的果然还是离开迷宫.
出口很小的场合,不小心在迷宫中变大的话,存在无法迷宫的可能性.
实在是受不了一生在迷宫中生活.
恩.
嘛,总之先寻找猎物再说.




29. 就算进化了干的事还是老样子
29. 就算进化了干的事还是老样子
发现第一个猎物.
[艾露洛毒蛙 lv5 能力值鉴定失败]
已经是看惯了的青蛙.
但是,等级是目前为止最高的.
嗯.
想试试看进化后我的能力值变了多少.
既然说了是进化,应该是更强了.
但是...
等级也降到了1级.
至今为止提升的等级辅正还在的话没问题,如果减少到相当于level1的话就危险了.
嘛,应该不会那样,但是不同的游戏也有那种系统存在.
虽然一时间会弱体化,但是成长起来的话会比进化前更强.
作为泡菜游戏是没错,但是现实中那样的话可是关乎到死活的问题.
恩.
虽然认为没有问题,这里还是做好安全对策.
稍微有点不安的话,就不应该做出鲁莽的行动.
毕竟是关乎到自己的命,要慎重加慎重.
嘶嘶嘶的爬上墙壁.
就那样到达天花板,倒挂着前进.
到了青蛙的正上方,使用丝固定住身体.
放出别的丝,在前足上做成小型的网.
完成准备.
向着青蛙放下丝,顺着丝下去.
3,1,1,go!
向青蛙投掷手持的网,从头上开始奇袭.
青蛙没有闪避的时间,被网捕获住了,我和网同时到达青蛙,把追加的丝喷到它的身体上.
在青蛙身体完全无法动弹后,隔着网,噶普!(声音)
呜姆.
真不愧是我,多么精湛的狩猎啊.
差不多可以被称为暗杀者也说不定.
kukuku.(笑声)
别以为可以从这丝和牙中逃脱.
啊,总之先把结果了的青蛙吃掉.
我要开动了.
但是真那个...
就算进化了干的事还是没变.
当初的目标,积累实战经验,事到如今也无所谓了.
因为这里的魔兽基本都在我之上.
正规战斗的话,命有几条都不够.
就不能为我考虑一下合理的等级差么.
不过从奇袭开始的暗杀连招,倒是提高了超多.
但是,筑巢的话就没有奇袭的机会了,那样的话和当初的目的——得到和突破巢穴的对手一战的力量,相违背.
...不不!
不仅进化了!
等级也提升了!
提高基础的能力值也是相当有利的!
目前为止的行动并不是多余的!
就当然是那样吧!

fu-.(叹气)
差点让我最近的活跃变得无意义了.
好危险好危险.
呜姆姆.
可是,现实问题,一直都依赖奇袭的话,确实很危险.
失去my home也是因为,存在对my home力量过信的部分.
现在应该开发一个可以成为新武器的东西.
虽然这么说,如果可以立刻想到的话就不会烦恼了.
最先想到的,果然是效果不明的外道魔法?
只要这家伙能使用的话,能开拓新的战术也说不定,然而并不知道使用方法.
咕奴奴.
如果是人类的话可以通过传闻知道使用方法么?
嘛,想那种假定的事也没用,全部都自己解决,有轻松的地方,也有麻烦的地方.
不需要多余的人际交际,很轻松.但遇到一个人没办法解决的事情就麻烦了.
不管怎么样,反正这个身体没有办法和人类交流.
我没有办法说话.
如果有念话的话也不是不可能办到?
说话,等级已经到10了,技能点也存了差不多了吧?
假设1级可以获得10技能点的话,应该已经有100点了.
既然100点可以取得鉴定,说不定可以获得新的技能.
所以天之声(假设)桑,可以取得技能么?
<现在持有200技能点.
技能[念话lv1]需要100技能点.
需要取得么?>
哦哦呜.
真的可以取得啊...
嗯...
话虽如此,现状来看念话完全没有用.
不取得.
但是,已经存了200点了啊.
也就是说,每级增加20点.
啊,那样的话6级的时候就可以取得什么技能了.
虽然有鉴定的先例,取得之后不会立刻派上用处,但是踏实的一点点提升技能等级的话,现在已经可以派上用处也说不定.
有点可惜.
嗯?
不对,等等.
再仔细的回忆一下.
我6级的时候确实尝试过能不能获得技能啊?
阿勒?
那时候不是被告知点数不足么?
嗯嗯嗯?
那个么,可以想到的理由是,随着等级的提高获得的点数增加,或是因为进化而增加.
哪一个都有可能,事到如今没有办法验证.
总之先把点数增加的理由放一边.




30. 获取新的技能!
30. 获取新的技能!
那么,技能点增加了,想获得新的技能.
但是,这必须非常慎重.
像鉴定那样,轻易的决定的话,以后肯定会后悔.
总之,想集中精神思考,先确保安全再慢慢的考虑.
无视吃完剩下的青蛙的残骸,快速的制作简易据点.
已经习惯了制作流程,轻松的完成了简易据点.
好了.
这样就可以集中了.
先从不要获取的技能开始.
有外道魔法的先例,魔法系全都放弃比较好.
取得了也不知道使用方法,想想就知道无法使用.
同理,只知道名字,不知道效果的技能也都除外.
接下来不要取得,可以通过自己努力获得的技能.
从以往的经验判断,各个技能都存在着熟练度.
熟练度存到一定量,技能就会升级.
就算是1级未满的状态熟练度也会加算,到达规定值后就会获得新的技能.
至今为止我通过这个方法获得的都是耐性系的技能,也许只是耐性系技能的特徵也说不定.
但是,既然可以自力获取,就不需要特意花技能点来取得.
这样想的话,取得鉴定也不能说是错误的选择.
因为不知道如果让鉴定从0开始提升熟练度.
而且,和魔法不同,立刻就知道了使用方法,现在想想真是正确的选择.
虽然抱怨了半天派不上用处,但也许鉴定是难得的中奖技能也说不定.
在考虑那些要素之后,我应该取得的技能是,知道使用方法,而且自力获得困难的技能.
感觉条件相当的苛刻.
再说了通过技能名称,在不知道效果的情况下获取技能的系统,真是可怕.
那个名称也是长时间努力询问天之声(假设),才能弄明白的.
之前也试过,通过消费技能点获得技能的话,必须用想获得的技能名,向天之声(假设)申请才行.
当那个名称的技能存在的时候,天之声(假设)才会有反应,不存在的技能名的话只有沉默,不会做出任何反应.
所以,那个技能存不存在,只能勤恳的询问天之声(假设).
闲暇的时候一点点的打听,暂且判明了一定程度的技能名.
想取得在那之中符合条件,派的上用处的技能.
候补有5个.
毒爪
操丝
HP自动回复
SP消费缓和
探知
毒爪和操丝是为了强化我原有的技能.
毒爪和毒牙相同使用方式的爪子版.
操丝是让蜘蛛丝更有效率得使用的辅助技能.
有问题的话就是,毒爪取得的直后肯定比毒牙弱很多.
操丝的问题是,知不知道使用方法,有点微妙.
HP自动回复和SP消费缓和是完全的辅助技能.
效果应该也和名字一样,有的话会相当的便利.
最后的探知是相当冒险的选择.
果然生活在迷宫中,想要有防止被奇袭的对策.
这是作为对策的技能,但是这个技能有没有我要的效果很微妙,知不知道使用方法也很微妙.
取得这个技能是一种赌博.
虽然也有其他想要的技能,但是以实际利益优先的话就是这些了.
到底是关乎到自己性命的情况,不会想要追求浪漫.
比如[不死].
不管怎么想,需要的技能点相差悬殊.
嗯.
好迷茫.
结果比起开发新的战术,重心更在强化现有的战术.
嘛,这也是防止选到没用的技能而吃苦头,没办法的.
所以,先把HP自动回复从候补中除去.
因为我的话,HP减少等于死亡的可能性很大.
以后也贯彻暗杀者style的话,不能让HP减少的事态发生.
那样的话,只剩4个中的2个.
怎么办呢.
从没有坏处的角度来说,应该选SP消费缓和.
感觉太平庸了.
虽然有毒爪的话可以增加战术的范围,但提升技能等级好像很费劲.
操丝会用的话肯定有帮助,如果不会用的话就惨了.
探知风险就更大了.
姆姆姆.
呜姆.
好,决定了.
<现在持有200技能点.
技能[操丝lv1]需要100技能点.
需要取得么?>
yes.
<获得了[操丝lv1].剩余100技能点>
<现在持有100技能点.
技能[探知lv1]需要100技能点.
需要取得么?>
yes.
<获得了[探知lv1].剩余0技能点>
取得了操丝和探知.
虽说关乎到自己的性命的时候不冒险,但选择了赌博性质更强的2个技能.
啊啊,我肯定不适合赌博.
总之,已经获得了就没办法了.
祈祷这2个技能有用.
如果派不上用处的话我可要哭了.
虽然不知道蜘蛛的眼睛能否流泪.




S3. Fantasy
S3. Fantasy
我现在眺望着展开在脚下的图鉴.
那里记载着各式各样的生物.
在地球上没见过的异形的插画,写实风的描绘在图鉴上.
被称之为魔兽,是栖息在这个世界的害兽.
[这是哥布林.哥布林有着绿色皮肤,和人族的孩子一样大小的人型魔兽.虽然是人型,但智能很低,不仅没有技能,能力值也很低,分类为弱小的魔兽.但是,升级的后可能会获得的技能,里面还会出现使用武器的个体,不能大意]
坐在我旁边的侍女阿娜,为我解说图鉴上的魔兽.
阿娜看上去像20岁一样年轻,其实实际年龄将近外观的1倍.
以前作为魔法师有和魔兽战斗过,她的知识是来自亲身经历,图鉴上没有记载的东西也会告诉我.
阿娜的另一侧是,妹妹司在模仿我探头窥视着图鉴.
司最近喜欢模仿我的行动.
和我不同,说话还结结巴巴,阿娜说的大部分还理解不了.
也许因为我认真的听着阿娜的话,所以认为自己也不得不听.
那惹人怜爱的样子太可爱了,忍不住抚摸她的头.
淡蓝色松散的头发,摸起来非常舒服.
司被抚摸头开心的笑了.
阿娜和守候在门附近的另一个侍女库雷贝尔微笑着眺望着她的身影.
刚开始的时候被那样看感到很害羞,现在已经习惯了.
[殿下和公主大人的关系真好]
[恩!]
[是的!]
我和司同时回答阿娜.
听了我们的话阿娜的笑的更深了.
我假装孩子也越来越上手了.
把视线回到图鉴上.
阿娜还不知道我已经识字了.
所以以为我看着插画乐在其中,但我已经可以读懂这个国家的字了.
图鉴是以插画为中心,魔兽的说明文也只记载了简单的东西.
正因如此,阿娜的话对我很有帮助.
但是,越听阿娜的话越突显出这个世界的不合常理.
再说了,明明在说严肃的话题,却出现了技能(skill),能力值(status),等级(level),出现了过多游戏的单词.

这个世界就好像游戏一样.
既然实际活在这个世界,就不认为是游戏,尽管如此,存在着游戏一样的系统(system)也是不争的事实.
skill是指,从灵魂中抽出一定的力量做成技能.
status就是表示能力值.
level是,那个生命积累的力量的数值.
虽然说的像一回事,但对知道前世游戏的我来说,听起来都很俗气.
可是,在这个世界存在那些是理所当然的,"为什么会这样?为什么那些东西会存在?"不会感到疑问.
我也有违和感,但只能认可是"这样的世界".
翻页图鉴.
下一页记载的是巨大的狼的插画.
为了比较大小么,人被画在了它的脚下.
一下子还以为比例有问题么,阿娜的话说明了尺寸的正确.
[这是Fenrir(フェンリル,芬里尔,北欧神话中洛基之子，吞噬日月的巨狼。).
它像山一样大,以前出现的时候一口就使得要塞半坏,就算是我也没有见过实物.]
那是当然的.
这么巨大的生物,与其说是魔兽不如说是怪兽.
竟然有这么巨大的生物存在,这个世界比想象的还要奇怪.
再说了,如何支撑这样的巨体?
[唉,如何站立的啊?]
阿娜对我的提问感到摸不到头脑.
好像没有说清楚.
[这么大的话不是很重么?]
这样,阿娜就注意到我提问的意图了.
[那是...比起口头说明,实际演示更容易理解.库雷贝尔]
阿娜把库雷贝尔叫了过来.
库雷贝尔和阿娜一样,作为原本是这个国家的女性骑士工作的侍女兼护卫.
和纤细的魔法师阿娜不同,她的身体锻炼得不逊色于男人.
阿娜和库雷贝尔说了一些悄悄话后,互相离开一定距离站着.
库雷贝尔张开一只手伸到前方.
[那么上了.『火球』]
阿娜对着库雷贝尔使用了魔法.
[火球]的魔法正如其名,向着对手射出小火球的下级火魔法.
推测抑制威力的火球,命中了库雷贝尔伸出的手.
司惊讶的硬直了.
我也没想到会一下子射出魔法,也有点吃惊.
看到我们的样子,阿娜和库雷贝尔就像恶作剧成功一样的笑了.
不由得感到生气.
[搜,搜,疼?]
司非常在意库雷贝尔的手.
[不,虽然有点热,但没事的哦]
库雷贝尔用女生而言,过于粗壮、有力的声音回答到.
[就像现在看到的,能力值高的话,会变的相应的强壮.所以,巨大的魔兽也不会被自己的重量压垮]
我也有些在意,摸了一下库雷贝尔的手掌.
练剑的人特有的,皮肤有点硬的感触.
但是,感觉不像拥有,承受火球还可以无伤的硬度.
[殿下,防御力上升不一定会变硬哦]
[是么?]
[是的,与其说是变硬,不如说更难以受伤的感觉.我还没到那个程度,听说像历代的勇者大人那么强的话,既是用普通的剑砍,也没办法造成伤害]
库雷贝尔恭谨的回答了我的疑问.
但是,难以受伤么,难道是改变了细胞间的结合力?
不不,在这种幻想的世界,用地球的常识来考虑是找错门了也说不定.
先暂时搁置心中纠结的心情.




31. 获得新的技能、了...
31. 获得新的技能、了...
福呜.(叹息)
好了.
试一下新的技能吧.
先从操丝开始.
字面意思的技能的话,我的蜘蛛丝的便利性就一下上升了.
无敌、绝妙的蜘蛛丝变的更加强大什么的,最高了.
总之试着像以往一下放出丝.
问题是那之后.
不知道丝的操作方法的话,取得这个技能就没有意义了.
先像鉴定时候那样,默念试试.
动啊,动啊.
哦,好像丝有违和感.
嗯嗯?
是什么呢?
像是什么有进入了丝的里面,难以用言语表达的奇妙的感觉.
硬要说的话,就像丝里面有了神经.
这是,能成功么?
对着丝内部的那个,发出动起来的命令.
咕咕咕咕.
像是可以听到那样的拟音一样缓慢的动作,丝开始一点点动了起来.
恩.
动是动起来了.
不管怎么努力都只能做到,对战斗没用的动作.
啊啊,其实早就知道了!
早就做好了觉悟了!
考虑到了这种可能性!
对我而言,能动起来已经不错了!
并没有抱什么期待,没有期待什么哦!
哈啊.
阿勒?
MP稍微减少了?
至今为止没见过MP减少,是操丝的影响么?
嘿诶,操丝需要消耗MP的啊.
嘛,反正至今为止都没有用过MP,这都无所谓.
总之闲暇的时候消费MP让技能等级提升上去.
要相信,从长远角度来看的话肯定会派上用场的,
重新振作起来,接下来是探知.
恩.
不报期待.
毕竟这比操丝的风险更大.
不知道有没有用.
说白了有没有我要的索敌机能都不知道.
完全是其他的,"你是什么东西啊"一样的技能的可能性也不是没有.
而且不仅操丝是那鸟样,之前的鉴定也是,坦白的说,不能对1级的技能抱有期待.
只能当做,有目标的机能,知道使用方法就万万岁了.
总之,像鉴定那样默念试试.
无意的像冥想一样的感觉使用,好像猜对了.
至今为止明明什么都没感觉到,突然感知到了形形色色东西.
诶?
这是怎么回事?
一个一个的情报都是很稀薄,没法判别是什么.
但是,量却不寻常.
从各处一下子涌入了各式各样的情报.
呜咕!
像大量鉴定时一样,凶猛的情报量使脑袋发出像被毒打一样的冲击.
急忙把探知关闭.
<熟练度到达了一定值.技能[探知lv1]升级为[探知lv2]>
哈?
太快了吧?
诶,真的就刚才那会技能等级就提升了?
虽然确实好像收到了不得了的情报量,诶,当真?
不不.
稍微等等.
根本来说,那到底是什么?
发生了和我想象的探知完全一点也不像的不伦不类的迷之现象关于这点怎么样啊想大声的叫喊的心情天之声(假设)桑可以要求明说么不行么这样啊!
fu-.(喘气)
我要冷静下来.
好了.
为了确认那个迷之现象,试着再一次使用探知.
不先做好心理准备的话会很危险.
si-ha-.(深呼吸)
行了,探知开始.
涌入了比刚才更多的不明所以的情报.
<熟练度到达了一定值.技能[探知lv2]升级为[探知lv3]>
就说了,太快了!
咕,差不多极限了.
关闭探知.
吥哈.(叹气)
啊,好吃力.
但是,蓦然的了解了.
是的,是探知没错.
技能的名字是探知.
并没有说探知"什么".
这个探知技能,我想的没错的话,比预计的更有效果.
不如说,比预计的效果高太多,反而没办法使用.
就是说技能探知是,对周围存在的一切进行探知,把情报传达给使用者的技能.
当然,情报量过多导致脑袋的处理跟不上.
确实,寻找敌人位置的探索技能也包括在内,但要在那种情报的洪水中准确的找到有用的情报什么的,我这渺小的脑子是肯定办不到的.
那种事,没有和超级电脑同等的处理能力肯定办不到.
呜哇,不会吧,没想到反而会因为技能性能太高而无法使用.
这是闹哪样的陷阱啊.
搞毛啊?
制作这个的家伙,不在技能里设点陷阱就不甘心么?
啊啊.
不管怎么样探知是没办法用了.
和操丝不同,不是提升技能等级可以解决的问题.
不如说,不小心提升等级的话,我的脑袋搞不好会爆炸?
只能一生死藏了.
没这么惨的吧.
技能不能退货的么?
不能的吧.
呜啊,果然我没有赌博的才能.
这下事情可大条了.
哈啊,毫无干劲.




32. 成长期?
32. 成长期?
嘶嘶嘶嘶嘶.(移动声)
吧撒!(飞扑声?)
咕如咕如.(用丝捆绑声)
噶普!(牙咬声)
我要开动了.
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv1升级为lv2>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<获得了技能点>
level up来了.
虽然很遗憾什么技能都没有升级,但原谅你了.
哦,发现猎物.
嘶嘶嘶嘶嘶.
<熟练度到达了一定值.获得技能[隐秘lv1]>
吧撒!
咕如咕如.
噶普!
我要开动了.
嗯?
刚才没有混入其他的什么么?
天之声(假设)好像说了什么.
嗯?
技能?
隐秘?
难以被敌人发现类型的?
反正至今为止基本都没被发现过,不需要?
嘛,给我的话就笑纳了.
啊,发现猎物.
嘶嘶嘶嘶嘶.
吧撒!
咕如咕如.
噶普!
<满足了条件.获得了称号[暗杀者]>
<由于称号[暗杀者]的效果,获得技能[隐秘lv1] [影魔法lv1]>
<[隐秘lv1]被[隐秘lv1]统和了>
我要开动了.
嗯?
又听到了什么.
称号?
说起来,恶食和血缘蚕食者以来,首个入手的新称号.
虽然跳了各种迷之dance,尝试能否获得新的称号,结果什么称号都没得到.
暗杀者么.
感觉越来越像忍者了.
诶哟,发现猎物.
嘶嘶嘶嘶嘶.
吧撒!
咕如咕如.
噶普!
<满足了条件.获得了称号[弑魔者]>
<由于称号[弑魔者]的效果,获得技能[强力lv1] [坚固lv1]>
我要开动了.
哦哦?
又再听到了什么.
弑魔者?
我在这个迷宫内尽情的杀了很多魔兽了?
事到如今?
那个么?
通过魔兽的击破数获得的称号么.
嗯.
fua!?(声音)
又发现猎物!
嘶嘶嘶嘶嘶.
吧撒!
咕如咕如.
噶普!
我要开动了.
<熟练度到达了一定值.获得技能[过食lv1]>
又来了?
今天好像很厉害.
再说了,过食是什么.
这技能名可不好啊?
这不会是负面效果的技能吧?
啊,还是吃了.
从进化以来就没有吃饱过,现在总算饱了.
果然,那个怎么也吃不饱的不可思议现象是,进化直后限定的.
太好了.
如果那个异次元肚子一直持续的话,恩格尔系数要变得不得了了.(恩格尔系数是食品支出总额占个人消费支出总额的比重)
嘛,我身上没有钱,恩格尔系数本身就不存在.
我木有钱,身无分文.
....稍微等等.
因为肚子饿,忽略了很多东西,今天非常那个的那个么?
那个把那个做了那个所以那个.
恩.
冷静下来.
升级了.
那不是重点.
狩猎的话总归会升级的,升了也没什么奇怪.
获得了隐秘的技能.
那也不是重点.
以有没有用处来说,嘛,总比没有好,的程度而已,给我的话就收下了.
入手了称号.
这很奇怪吧?
嘛,获得称号是好事哦?
非常好哦?
但是连续获得2个是怎么搞的?
诶诶.
暗杀者和弑魔者么.
2个都是让人不安的称号.
啊,我持有的称号没一个是正经的.
真是事到如今.
暗杀者是类似忍者的称号么.
获得的是隐秘和影魔法就已经有那种感觉了.
说到影魔法,能进入到影子里面么?
比如藏到影子里,暗杀时派的上用处的魔法.
总之都没办法使用.
就说了不知道魔法系的方法!
啊,说明书please.
不是很明白弑魔者.
什么?
强力和坚固是?
太暧昧了,不知道是什么样技能.
嗯?
直接考虑的话,是分别提高能力值的腕力什么的物理攻击力和防御力的技能么?
或是时间限定的,一时提高能力值的辅助技能类型的.
前者的话没有问题,后者的话还是不知道用法.
结果只能放置么.
接下来,最后的过食?
这个真的不是负面效果的技能(minus skill)吧?
再怎么说给女孩子过食什么的,有点想象天之声(假设)宣战的心情!
想说是我太胖了!?
不是的!
绝对不是!
只是进食后会稍微丰满而已!
睡一晚的话就变回苗条的!
看这纤细的脚!
就像快要折断一样的美腿!
人类到底无法实现的棒子一样的脚!
就算这样还要说我胖么?
不如说不是进食后的话很纤细!
fu-,fu-.(喘气)
...好空虚.
从前世以来没被说过胖,做出了一点过剩的反应.
不过被说过瘦子、骨头...
嘛,不过,今天真是大跃进的一天.
获得这么多的东西果然是第一次.
照这个势头持续下去就好了.
诶,太天真了?
果然.




33. 鉴定桑的真本事
防止混淆,以后能力值直译status
以前大部分的能力值和技能都是status和skill.
33. 鉴定桑的真本事
<熟练度到达了一定值.技能[鉴定lv5]升级为[鉴定lv6]>
鉴定来了!
这样就赢了!(同大丈夫,日本的流行用语)
以等级上限为10来看的话,差不多应该慢慢出现有用的机能了!
忐忑不安的看自己的鉴定结果.
[小型蜘蛛 lv2 名字 无
status
ＨＰ:36/36（绿）
ＭＰ:36/36（蓝）
ＳＰ:36/36（黄）
:34/36（红）
平均攻撃能力:19
平均防御能力:19
平均魔法能力:18
平均抵抗能力:18
平均速度能力:348]
......sh...en......me...!?
诶?
诶诶?
诶诶诶?
你小子是谁!?
不是我认识的鉴定桑!?
我认识的鉴定桑应该是散发着残念感,有点没用的人!
绝对不是你小子那样,做事能力很强的cool beauty!
真正的鉴定桑去哪了!?
我偷偷准备的"真没用"的台词怎么办!?
不是约定好,每次每次都让我期待,然而追加的只是超微妙的新机能,结果最后说"真没用"么!
为什么背叛我对约定的期待!?
说啊,说话啊!
哈-,哈-,哈-!
不好意思,太过突然的事态让我忘我的动摇了.
先深呼吸,冷静下来.
fu,fu,ha-.(生产时候的呼吸法,吸,吸,吐)
好了,恢复正常了!
啊.
鉴定桑进化过头了吧?
和目前为止的落差实在太大了...
嘛,这正是我对鉴定桑寻求的机能之一.
有种难以释怀的感觉.
就像是同样最底层的初中同学,滑头机灵的高校出道(debut).
嘛,说的我自己也不知道什么意思了.
总之,这次鉴定的机能强化太厉害了.
至今为止不明了的,我的强度一目了然了.
还出现了具体的数值,今后可以做各种验证了.
在那之前,慎重起见对单词进行二重鉴定.
[小型蜘蛛:被称为蜘蛛种(タラテクト種)的蜘蛛性魔兽的幼生体.肉食,牙有毒]
[平均攻撃能力:代表那个个体的平均的物理攻击能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
[平均防御能力:代表那个个体的平均的物理防御能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
[平均魔法能力:代表那个个体的平均的魔法运用能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
[平均抵抗能力:代表那个个体的平均的魔法防御能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
[平均速度能力:代表那个个体的平均的物理速度能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
好厉害.
说明文也断然比以前长且易懂.
鉴定桑,变得这么出色....
呜姆.
因部位不同而不一样,就像人类的话,手和脚的差异.
手和脚攻击力当然不一样.
status上记载的大概就是那些全部平均后的数值.
可是那个啊.
我的status,这怎么看都很低吧?
虽然没有比较对象不知道到底有多低,但无论如何1次都升到10级,都进化了还是这个数值.
很奇怪吧?
只有速度的数值轻易的超过其他的10倍.
我到底是有多速度特化啊.
呜姆姆.
这样一来,就想和其他的魔兽进行比较了.
从目前为止的结果推测,鉴定他人的失败几率很高.
说是高,不如说等级以外的status一次也没成功过.
大概,就算技能等级上升也不会有什么变化.
但是,有尝试的价值.
综合上述,寻找魔兽.
哪里有适合的魔兽啊?
...
...
...
有了!
好,立刻鉴定!
[艾露洛灰鼠 lv2 status鉴定失败了]
啊啊.
果然鉴定他人的status很难成功.
真没办法.
总之,第一次看到的魔兽,先鉴定种族.
[艾露洛灰鼠:生息在艾露洛大迷宫的鼠型魔兽.杂食,牙有毒]
嗯?
稍微等等.
魔兽的说明文中有不可忽视的单词.
[艾露洛大迷宫:从地下连接达兹托卢迪亚大陆和卡萨那嘎啦大陆,世界最大的迷宫]
在意外的地方得知了现在的位置.
我所在的这个迷宫好像被称之为艾露洛大迷宫.
确实魔兽的名字常有艾露洛,还以为是什么呢,原来是这个迷宫的名字.
话说,世界最大的迷宫么.
怪不得这么宽阔.
话说,从地下连接大陆是怎么回事?
也就是说这个迷宫的上面是大海?
呜诶.
真的么.
那当然宽阔了.
再说了,我能从这么宽阔的迷宫里出去么?
啊啊,真不敢想象.
顺便把2个大陆的名字也鉴定了.
[达兹托卢迪亚大陆:被称为人族的安息地的大陆.存在着多数的人族国家]
[卡萨那嘎啦大陆:存在于世界中央的大陆.有着世界最大的面积]
哼嗯.
恩.
只有这点感想.
如果我要脱出的话,想尽量避开人类势力的达兹托卢迪亚大陆,但没有选择的余地.
总之,再次确认了现状,获得了相当有意义的情报.




34. 续.成长期
34. 续.成长期
总之先把热中鉴定而放置的老鼠结果了.
嘶嘶嘶嘶嘶.
吧撒!
咕如咕如.
噶普!
<熟练度到达了一定值.技能[毒牙lv6]升级为[毒牙lv7]>
哦哦呜.
好像我的fever(狂热,兴奋状态)还没有结束.
太棒了.
从判明的贫弱的status来看,从我身上去掉毒牙就基本没有攻击手段了.
最初也是最后的攻击手段的毒牙的等级是相当重要的.
差不多今天的探索该中止了.
虽然红色耐力值还很充裕,但切忌勉强.
就地做成简易据点.
那么,已经确保好了安全,把老鼠,不吃.
不愧是吃了那么多之后,肚子一点不饿.
也不是吃不下,与其现在勉强进食,不如留着起来再吃更好.
所以,今天只剩下睡觉了.
在那之前,睡前要做的事.
妞栄.(声音)
呜嗫呜嗫.(声音)
妞嗯.(声音)
并不是在做猥琐的事哦?
是操丝的练习.
通过操丝的练习知道只能操纵1根丝.
动作的速度只有蚯蚓蠕动那样的缓慢.
只要丝接触着身体,操纵的范围相当大.
消耗的MP微乎其微.
知道了这些.
总之现在的阶段,在战斗中完全排不上用场.
所以,像这样在睡觉前,消耗MP来练习,坚实的提升技能等级.
等级上升的话刚才说的内容应该也会提升.
鉴定是只要有心就能办到,操丝到lv6左右的话也有用的吧.
要到达那个目标好像很遥远.
升级话有很多想要尝试的事.
比如之前放弃的用丝做成的防护服,比如必杀仕事人那样的使用方法,探知是那鸟样所以想再开发索敌丝.
想做的事越来越多.
<熟练度到达了一定值.技能[操丝lv1]升级为[操丝lv2]>
刚说就升级了!
妞栄栄嗯(声音)
呜嗫呜嗫呜嗫.(声音)
妞呜呜嗯.(声音)
嚯嚯呜.
不错的动作.
确实太好了.(字面意思为无耻下流,古装日剧里坏人对话中偶尔出现)
升级后动作变好了.
虽然在战斗中还是没用,但眼睛看得出动作变得更好了,也许会比预想更早得派上用场.
反正MP还很充裕,到极限为止锻炼熟练度吧.
fua.(哈欠)
啊,睡得真香.
结果昨天撑到MP临近用光,操丝的等级提升到了3级.
本来想练习到MP完全用光的,但是随着MP的减少,感觉到了危险.
虽然不知道有什么不妙,从本能上理解到MP用光的话很危险,所以在极限的时候中止了.
睡了一晚,MP完全恢复了.
恩.
这样的话睡前练习操丝也没有问题.
不对,等等哦?
难得全恢复了,醒着的时候不是也应该练习么?
反正平时不使用MP,而且会随着时间恢复,猎手时也会恢复的吧?
恩.
那样好像效率更好.
如果有问题的话,明天开始改成睡前练习就可以了,凡事都要试一试嘛.
所以,开始操丝练习.
MP快要用光的时候.
<熟练度到达了一定值.技能[操丝lv3]升级为[操丝lv4]>
听到天之声(假设)这样说.
不错不错.
顺风满帆顺风满帆.
MP快要用光了,所以没办法确认动作好了多少,但是都到了lv4了,动作应该相应的变好了.
战斗中应该还是没用,但简易据点中的话,可以做防护服的实验也说不定.
好期待今晚.
那么,总之先吃早饭吧.
菜单是昨天的老鼠.
那么我要开动了.
呜姆.
难吃.
进食后MP没有变化.
应该说果然么,好像MP不会通过进食恢复.
也许有MP回复药一样的东西,或许有吃了能回复MP的食材也说不定.
魔力多的魔兽的肉什么的像是能恢复.
嘛,至今为止没遇到过使用像魔法的魔法的魔兽.
然而,进化后势头很好.
不仅技能不停升级,还入手了新称号.
一波大潮来了.
像是时代呼唤我闪耀吧一样.
fufufu.(笑声)
已经没有什么能阻止我了!
福嘿嘿.(笑声)
就这个势头锵锵的变强,一个劲的向迷宫深处进发.
已经知道这个迷宫太过于宽阔,只能用长远的目光来寻找出口.
哈哈,今天也闪耀的我的一天即将开始!
呜嘿嘿.(笑声)




35. 所以都那样强调别得意忘形了
35. 所以都那样强调别得意忘形了
哼哼哼.(声音)
心情很好的探索迷宫.
嘛,对势头旺盛的现在的我来说附近的魔兽都不是对手.
只要比敌人先发现对手的话,用奇袭怎么样都能赢.
不光如此,现在的话正面战斗也没有问题吧?
进化后应该强化了很多,技能等级也相当高,不会出现以前和青蛙正面战斗时那样丢人的样子了.
虽然不能保证肯定赢,但应该不会落后于对手.
这些都是多亏了进化后的成长热潮.
技能等级也杠杠的上升了,称号也锵锵的入手了.
只有探知留下了残念的结果,其他都一律留下了不错的成绩.
嗯,回想起来这样的好势头,与其说是进化后,不如说是打败蛇之后开始的吧?
打败蛇后等级一下子升上.
蛇的亡骸的恩惠,食物也得到了满足.
多亏了那些才能安全的进化.
那之后持续的fever(狂热、兴奋状态).
哦哦!
果然这个势头是在打败蛇之后开始的!
多么幸运的蛇大人.
谢谢保佑,谢谢保佑.
啊,分岔路.
右边和左边.
像平时一样往右边前进,嗯?
好像有种非常不祥的预感.
不立刻离开的话会很危险的预感.
偷瞄左边通道的前方.
[艾露洛巴拉多拉多 lv5 status鉴定失败]
哇咦.(高兴声)
是蛇大人.
白痴么!?
虽然比之前的蛇等级低,但没有筑巢的遭遇战是不可能赢的!?
呜哇,那家伙注意到我了!?
而且肯定被lock-on了(锁定)!?
快逃!
往右边的通道逃跑!
和那种怪物可干不下去!
是哪个笨蛋说的,附近的魔兽都不是对手!
是我!
不不不!
那个蛇不能算附近的魔兽,明显是boss等级的!
为毛像普通的魔兽一样轻易的pop啊!?(刷新怪物,指游戏里杀死怪物后会再刷新)
是白痴么!?
啊哇哇哇哇!
背后传来了猛烈的追赶声!?
好快啊!
为什么跟得上我的速度啊!?
我的敏捷可是有348的!?
还以为只有这个不会输给其他的魔兽!
这样也跟得上,到底有多快啊!?
geie!?
前面有别的魔兽!?
[艾露洛兰达尼禄 lv5 status鉴定失败]
[艾露洛兰达尼禄 lv4 status鉴定失败]
[艾露洛兰达尼禄 lv4 status鉴定失败]
诶诶诶!?
偏偏这种时候出现亲密3兄弟的魔兽!
只有1只的话还可以从旁边穿过的说!
3只并排的话没有可以穿越的空隙!
怎,怎么办?
我该怎么办啊!?
啊啊啊,没有时间迷茫!?
诶诶咦!
拼了!
维持着奔跑速度,登上墙壁!
奴哦哦哦oooo!
办到了!
成功办到了!
走壁成功!
穿越了3只魔兽!
听到背后的声音很厉害但不能回头!
不知道那3只拖延了多少时间,趁现在快逃!
抱歉,路过的3只魔兽.
这也是弱肉强食的结果.
为了我成为祭品吧!
福哈哈哈哈!
用3只魔兽做祭品成功的生还了!
至少为他们祈祷冥福...阿勒?
前面没有路?
等等等,这是,和蜈蚣的巢穴一样模式!?
哇哇哇哇!
不妙不妙!
速度太快,没办法停下来!
啊,啊,deng,啊!?
下定决心dive(跳水)的前方是什么都没有的空中.
诶?
啊啊,这是,超深的宽阔的洞穴.
掉下去的话就会死.
坠落!?
不要啊!?
没有绳子的蹦极什么的,可别开玩笑!?
绳子?
绳子!
蜘蛛丝come on!
把丝射向壁面黏住!
好了,这样就!
果福!(撞墙的悲鸣)
啊,超疼.
制止了坠落,但因为反动身体彻底的撞到了壁面.
啊啊,还以为要死了.
被蛇追赶,逃跑的前方是断崖绝壁,dive什么的.
因为最近的好势头而得意忘形所以受到天罚了么.
啊,明白了.
我会反省的.
我会反省的所以,能把刚才开始听到的嗡嗡的不吉的声音处理掉么?
[突蜂蚁 lv4 status鉴定失败]
[突蜂蚁 lv3 status鉴定失败]
[突蜂蚁 lv5 status鉴定失败]
[突蜂蚁 lv4 status鉴定失败]
是蜜蜂.
只见过1次的,巨大的蜜蜂的魔兽.
它们在这个纵穴中无数的飞来飞去.
那个...你们好?
对不起!
请放过我吧!
别看这边,真的拜托了!
要躲过袭来的蜜蜂,只有这样了!
唾呜!
再次dive!
落下,但是这次的我和刚才可不同!
让粘着壁面的丝持有弹力,像蹦极一样安全的下降.
2,3次的反弹后,抓住壁面重新黏住丝.
再次蹦极!
就那样重复的降到最下层.
好了,到地面了!
但是,上空还有很多蜜蜂.
鞭打着疲惫的身体,再次开始奔跑.




S4. 魔法
S4. 魔法
集中精神.
认知充满体内的魔力.
做到这样就能获得技能[魔力感知].
在此基础上进一步的发展,让充满体内的魔力开始循环.
犹如血液一般,在体内流动的魔力.
再借助技能[魔力操作]的力量,提升魔力循环的速度.
不断提升魔力的速度.
将一部分集中到手上.
手中的魔力也继续加速,变成高密度且高能量.
之后,给予魔力[魔法]的形式就完成了.
但是,我不会做到那一步.
不如说不能.
将集中在手中的魔力慢慢的放回身体,降低体内魔力的速度.
等到体内的魔力平静下来,睁开为了集中而闭着的眼睛.
视线的前方是,冒冷汗的阿娜的身影.
旁边站着库雷贝尔,她和阿娜不同,没有察觉到我的不寻常.
[真惊人]
[有那么厉害么?]
[称为厉害都觉得陈腐.就算只看运用能力,公主大人现在已经算的上初级魔法师了.至于殿下,已经到达了中级的领域.至于魔力容量,现阶段的2位已经超越了我]
为了学会这个世界的言语一直侧耳倾听的恩惠,获得了[听觉强化]的技能,就算是2人的轻声对话也都能听清.
[这就是天才么]
阿娜庄重的点头,同意库雷贝尔的话.
天才,么.
我并不是什么天才.
确实因为出生的关系,魔力量比普通要多.
但是,除此之外,都是我拥有前世的记忆才能办到的.
现在外表还很幼小,但精神年龄已经是高中生了.
坦白说婴儿的生活对内心是高中生的我来说太闲了.
满足那闲暇时间的是,为了能够使用魔法的修行.
不仅阿娜是优秀的教教师,更主要的是,对高中生的我来说,小孩子不能理解的难懂的说明也不是苦痛.
所以,我早早的学会了[魔力感知] [魔力操作]这2个技能.
现在这2个都已经升到了5级.
都是空闲时间坚持练习的成果.
普通想要到达这程度的话,好像需要积累相当长期间的修炼才行.
不过,对婴儿的我来说时间多得是,而且怀有对魔法的憧憬,只要一有空就会练习.
所以周围以为我拥有和年龄不相称的魔法才能.
可是,让我说的话,妹妹的司才是真正的天才.
我看了看坐在旁边的司.
司模仿我,和我一样进行魔力的操作.
和我相比魔力的炼成还不够成熟,循环的速度也不快.
尽管如此,还是明确的驾驭并操作魔力.
魔力的操作没说的那么简单.
我在技能入手前也吃了不少苦.
再说了我是来自没有魔力的世界,到理解魔力的概念为止吃了不少苦.
普通来说,能够操作魔力的年龄是5岁左右.
顺带一提,这个世界的1年是411天.
没有人像我和司那样,婴儿的时候就可以操作魔力.
我是因为作为转生者,从精神上来说是大人所以没有问题.
但司并不是.
司只是模仿我而已.
只是看着模仿,就学会了普通来说办不到的魔力操作.
这不是天才是什么.
坦率的说,婴儿的时候就已经这样了,对将来感到非常不安.
拥有这样的才能,司将来一定会成为不得了的大人物.
相反我前世是平凡的高中生.
不认为有会才能.
现在还有转生者的优势所以没问题,但是如果被追上的话,之后只有被甩在后面了.
那样的话,作为哥哥的尊严就...
不不,还没有确定会变成那样,就算会变成那样应该还有很多时间犹豫.
为了不被追上,在小的时候尽量拉大差距...
[呐,为什么不能使用魔法?]
我被阿娜禁止使用魔法.
只能做到魔力操作.
在那之后,获取各属性的魔法技能,才可能使用魔法.
虽然知道这些,但我没有魔法的技能.
不知道如何才能获得.
[殿下,这是有好几个理由的,最重要的理由是因为危险.魔法拥有强大的力量.相应的危险也很大,所以规定不到适当的年龄,不允许获取魔法]
能理解阿娜的说明,但接受不了.
虽然外表是这样,我的内在可是到达了适当的年龄了.
话是这么说,但知道这个的只有我自己.
虽然是没办法的事,但还是令人焦急.
[而且,不用鉴定石确定适合属性可不行.获取和自己不合的属性的魔法以后可是要辛苦的.]
鉴定石好像是可以阅览详细的status的魔道具.
简易的鉴定石,便宜的价格就有卖.能显示适合属性的情报的鉴定石,只有一部分的权力者才持有.
当然王家也有那种等级的鉴定石,但我一次都没被鉴定过.
[殿下的话不用着急也可以成为世界屈指可数的魔法师.当然也不能因此而骄傲自大哦?]
[好的]
骄傲自大什么的怎么可能.
现在也提心吊胆的担心被妹妹追上.
总之不能焦急.
基础才是奥义.
先把魔力操作练得更上一层楼.
我再一次埋头于魔力操作的练习.




36. 穷途末路
36. 穷途末路
上空还有蜜蜂的大群在嗡嗡的飞来飞去.
不管怎么样,不尽快离开这里就危险了.
虽然这么想,但判断还是晚了一步.
蜜蜂压在我的背后.
然后,后背传来了激痛.
!!!!????
好疼!
被刺了!
而且从被刺的地方,往体内流入了什么东西!
毒!
被占领背后的话,我就没有办法反抗了.
不,还有一个方法.
现在不是在意MP残量少的时候!
用操丝操纵丝,够到后背的蜜蜂.
就那样束缚,绑起来.
哆瑟咦!(声音)
抓住丝用背负投的要领把蜜蜂从后背推下!
虽然想给他最后一击,但现在逃跑更加重要!
我躲到壁面附近的岩石场的阴影里藏身.
这里的话因为墙壁和岩石的妨碍,蜜蜂的巨体应该是无法侵入的.
不出所料,追赶我的数只蜜蜂,在周围嗡嗡的飞来飞去观察了一会后放弃,飞走了.
总算是得救了.
可是,并不是无伤.
虽然自己的眼睛无法看到,现在我的后背肯定开了一个大洞.
HP也只剩下6了.
一击就带走了30点HP.
我并没有惊讶.
知道自己的防御力相当低.
反而要感谢蜘蛛的生命力,受了这么严重的伤竟然还活着.
高等级的毒耐性也帮了大忙.
被刺的地方注入的东西,肯定是毒,不会错.
那种情况下实在没办法知道,是不是无效化成功了.虽然不知道是毒的伤害还是针的伤害,但没有毒耐性的话这会儿肯定死了.
这样的伤,暂时没办法活动.
也不知道会不会自然治愈.
那样的话,只能像以前那样,靠升级来全回复了.
这样的话,经验值加上确保食物的意义,想回收刚才扔出的被拘束的蜜蜂.
话虽这么说,但从这里出去并不是上策.
用操丝把丝黏住,一点点的拉过来比较好.
突然有种不祥的预感.
从岩石的阴影偷偷的窥视外面.
那里有拘束状态挣扎的蜜蜂的身影.
然后,慢慢接近那里的其他魔兽的身影.
[艾露洛巴拉多拉多 lv5 status鉴定失败]
是蛇.
那家伙是来追我的么!?
不,不对.
虽然等级相同,但大概是其他的个体.
不妙.
在我看来boss class强度的蛇,在这附近非常多也说不定.
受伤的状态被发现的话,就没命了.
蛇慢慢的接近蜜蜂.
拜托了,就那样把蜜蜂拿走也可以,千万别发现我.
但是,蛇没有对蜜蜂做任何事.
正确的说没办法做.
什么东西以惊人的速度把蛇的身体撕裂了.
哈?
我的眼睛出问题了么?
那个被强健的鳞片所保护的蛇.
和我拥有同等敏捷的蛇,连反应的机会都没有.
就像纸一样,被轻易的撕成碎片.
[地龍阿拉巴 lv31 status鉴定失败]
它悠然的出现在那.
与名字的龍相反,它的形态更接近狼.
践踏大地的四肢.
长长的尾巴.
没有翅膀.
那是威风堂堂的龍的姿态.
危险.
作为蜘蛛的本能,作为人的理性,灵魂的呐喊,这些声音都异口同声.
那是绝对不能惹的.(字面意思,那是不行的)
绝对没有胜算.
再说了,这已经不是胜败那种次元的敌人了.
在它看来,我只不过是饵食.
连猎物都算不上.
进入视野的那一刻就注定被蚕食.
就是那样断绝的存在.
等级很高什么的,都只是微不足道的问题而已.
不管怎么样,那是绝对不能惹的.(字面意思,那是不行的)
地龍阿拉巴把蛇的碎片一个个咀嚼.
我拼命的屏住呼吸.
<熟练度到达了一定值.技能[隐秘lv1]升级为[隐秘lv2]>
好吵!
拜托了别发出声音!
被它发现的话要怎么办啊!
地龍阿拉巴咀嚼完蛇后,都不看一眼蜜蜂就离开了.
得,得救了.
是到最后为止都没察觉到我,还是察觉到了被放了一马,虽然不知道是哪个,总之得救了.
遇到过很多次关乎生命的危机,实际上现在就快死了,但感到如此危险的还是第一次.
光回想起来就觉得害怕.
不行.
那种怪物所徘徊的这个区域,不管怎么样都必须火速离开.
环视四周.
这是我坠落的纵穴的下方.
洞穴的直径像是有100米左右.
深度在此之上.
大群的蜜蜂就像墙壁一样遮盖了上空.所以不清楚有多高.
因为距离太远,鉴定没有效果真是太好了.
不然的话,鉴定那样的数量说不一定会因为头疼而气绝.
想要回到原来的区域必须穿越蜜蜂大群才行.
而且,边攀岩边突破.
不可能的.
横着抓住悬崖的状态下,是没办法战斗的.
那种状态的话,敏捷再高也没办法动,放出丝也没办法瞄准目标.
我的长处被完全封印的field(竞技场).
相反,蜜蜂们可以在空中无拘无束的飞来飞去.
毫无胜算.
虽然如此,在有那种怪物的地上探索也是自杀行为.
纵穴的底部连接着一些通道.
不管三七二十一,去它不在的通道探索试试?
办不到.
这样的重伤,就算不是那种怪物,只要遭遇到魔兽就完了.
不妙啊.
这难道是穷途末路.




37. 挣扎
37. 挣扎
地龍离开后过了充分的时间,并且对周围过剩的警戒.
做到这样也无法安心.
虽然无法安心,但不行动起来的话什么都无济于事.
我用操丝控制丝向着被拘束状态放置着的蜜蜂伸去.
呜咕,后背好疼.
不过,不影响放出丝.
丝慢慢的慎重的伸了过去,终于连接到蜜蜂了.
蜜蜂还在挣扎,但这样的话就没问题了.
在吸引到别的魔兽之前,赶快回收.
每次拉拽时伤口都会作痛.
虽然疼痛的很厉害,但HP没有减少,希望不会有问题.
终于回收好了蜜蜂.
立刻注入毒牙,置蜜蜂于死地.
考虑到毒牙对有毒的魔兽也有效,我的毒牙和毒耐性的技能等级,比其他魔兽高相当多吧?
嘛,现在不是考虑那些的时候.
问题是,这之后会怎么办.
坦白说,探索这个区域是自杀行为.
想到像地龍那样的怪物说不定还有更多,我怎么样都没有存活下来的可能.
那是绝对不能惹的.(字面意思,那是不行的)
虽然至今为止渡过了各种生命的危机,但都无法和它比.
尽管说了很多丧气话,但我自负有相应的战斗力.
现在才在迷宫中徘徊,使用奇袭之类的战法,但我真正的style是筑巢的守城战.
从简易据点连蛇都可以打败就可以看出,我认真起来以防御战为前提筑巢的话,是没有魔兽可以突破的.
应该是没有的(过去式).
它肯定连那个也能突破.
而且,一边哼着歌也可以轻松搞定.
它拥有那样强大的力量.
丝,毒牙,奇袭,速度.
我的特技在它的面前也只是小花招程度而已.
那些小花招也只会被压倒性的力量蹂躏.
可以简单的想象到那场景.
那是我作为蜘蛛获得新生以来,第2次遇到不管怎么挣扎都没有胜算的魔兽.
顺带说一下第1次是my mother(father?)的巨大蜘蛛.
虽然没有胜算也是问题,但更重要的是,比我的速度更快是大问题.
就算巢穴被突破,可以在那期间逃跑.
大概那时我会怒火难忍,但最终应该会选择保命逃跑.
以我逃跑的速度的话可以做到.
但是,它超越了我的速度.
战斗也没有胜算.
逃跑也办不到.
真的是被盯上了就无可奈何了.
多么不可理喻的存在啊.
早知道有那种家伙在的话,就算勉强也要强行突击蛇,总比现在好.
而且,这个区域也未必只有它1个而已.
好害怕.
是至今为止离死最近的一次.
我自己也对还存在害怕的感情感到惊讶.
经历了各式各样不可思议的体验,也没有感觉到紧张或是恐怖,还以为早把那些感情舍弃了呢.
直到这个状态才明白.
至今为止的危险,也只是无需感到恐怖的程度而已.
并不是感情的匮乏,只是没有感觉到的必要而已.
哈哈.
这明白的也太晚了.
真希望在穷途末路之前察觉到.
那样的话,就可以有点危机意识了.
后悔就到此为止了.
想想如何才能存活下来.
首选确保安全.
虽然对地龍是没用,但还是以岩石场为中心筑巢.
现状,我的状态还没有好到可以移动.
既然这样,就没什么舍不得的了.
在这里制作第3个my home.
然后,可能的话引诱蜜蜂这种弱小的魔兽,干掉它们.
目标是通过升级回复伤口.
不把这个伤回复的话什么都做不了.
现在的状态被杂鱼魔兽碰一下就死了.
别期待自然治愈比较好.
事到如今,当初取得HP自动回复的技能就好了.
后悔也没用.
不要纠结,转换心情才行.
姑且,目前以这个为目标制作据点.
坦白说,在这里制作据点算不上上策.
制作据点会相当的显眼,如果被地龍等级的强力魔兽发现的话就out了.
但是,现在受伤的我,除此之外没有其他选择.
之后只有,赌我的厄运了.
暂时以升级为目标.
升级治愈好伤口,再考虑如何离开这个危险区域.
是突破蜜蜂军团往上走,还是承知危险去下面探索.
不管哪个都会是地狱.
但是,既然已经落魄成这样,说到底就是生或死2个结果了.
运气好活下来,还是不幸的死去.
现在天枰非常偏向于死.就那样落下,还是起死回生呢.
为了逆转,开始行动.
幸好有筑巢需要的耐力值的来源.
虽然蜜蜂只有1只,但相当的大,作为食物非常有帮助.
从这1只上能得到的耐力全用来筑巢.
之后就看我的手腕和运气了.




38 蜘蛛VS蜜蜂①
38 蜘蛛VS蜜蜂①
第一天做了最低限度的巢穴就睡了.
因为后背的疼痛,很难说睡好了,睡觉中没被袭击过,这点让我松了一口气.
不光是袭击,考虑到可能因为伤势的关系死掉,能平安的醒来打从心底里感到安心.
确认HP,和睡前没有变化的6点.
应该为没有回复感到失望呢,还是为没有再减少感到安心呢,真微妙.
第二天花了一天扩张巢穴.
因为后背的疼痛,筑巢没有想象的那么顺利.
蜜蜂多次来到附近,每次都要停止作业的手来警戒.
和以往不同,一边警戒周围一边作业非常消耗精神力.
作业间隙一点点吃昨天捕获的蜜蜂,来确保耐力不会用光.
这种状况下,只要有一步出错,就会全盘皆输.
特别是我对耐力的依赖度很高.
放丝、普通行动都需要耐力.
不管怎么样,至少得留下可以一战的耐力.
而且,也不知道以后能不能确保到食物,决心持久战的话,耐力的管理必须慎重才行.
然后,这一天发现苦痛耐性的等级一下子升了很多级.
最后苦痛耐性升级的时候,确实还只有2级而已,筑巢中听到的天之声(假设)说
<熟练度到达了一定值.技能[苦痛耐性lv6]升级为[苦痛耐性lv7]>
一口气跳到了7级.
思考到底是怎么回事,或许是睡觉的时候上升的等级.
那样的难以入睡,苦痛耐性的熟练度的上升条件是感觉到苦痛的话,就算睡觉中也能获得熟练度的可能性很高.
现在回想起来,梦中好像有听到天之声(假设)的声音.
还以为苦痛耐性一定是缓解苦痛的技能,其实不然.
感觉很奇怪,明明等级上升到7级,疼痛却一直不消退,这个技能好像是"能够忍耐疼痛行动".
老实说很微妙.
疼痛还是没变,虽说能行动但果然也是有限度的.
技能入手的时候感到疼痛减轻,好像真的是多心了.
之后经过1天苦痛耐性升到了8级.
第三天.
抓到的蜜蜂已经吃完了.
巢穴也扩张的相当的大了,有必要正式的进入下一个阶段了.
也就是,为了升级的狩猎.
问题是,如何捕获猎物.
虽然蜜蜂会到附近来,但是对我的警戒么,没有袭击过来.
我想要的就是无策略的袭击,但事情没那么顺利.
暂时先窥视蜜蜂的动向,等待机会.
也有对接近的蜜蜂进行挑衅,但没有袭击过来.
观察蜜蜂明白了几件事.
首先它们基本5,6只形成1个队伍.
按照队伍分开,各队行动.
队伍里有队长.
[高级突蜂蚁 lv1 status鉴定失败]
据说是高级的突蜂蚁.
从名字来看是上位种,或许是进化后的个体.
等级也基本是1级,可能性很高.
普通种的蜜蜂里也有level8,9的,差一步就可以进化的个体到处可见,进化后就会变成队长吧.
队长蜂比平蜂颜色略深.
只有这点不同,大小和形状都一样.
虽然status鉴定没有成功,但到底是上位种应该比平蜂的高.
嘛,即使那样也突破不了我的网.
对面也理解,所以没有对我做出多余的干涉.
这样想的话,那些蜜蜂相当聪明也说不定.
队伍集中到一起消失在纵穴底部的通道.
过了一会把杀死的魔兽搬了来回来.
像那样编成队伍,效率更好的进行狩猎.
果然脑袋不错.
几只离群的蜜蜂会擅自行动.
比起这个,下面有蜜蜂也能狩猎的魔兽,这才是重要的.
并不是所有的都是地龍那样的怪物.
只是知道这些,就让心情从容多了.
尽管如此,还是有回不来的队伍,不能大意.
没有回来就表示,被反杀了.
回来的队伍里也有抱着同伴尸体的,这里果然是危险区域.
我继续观察着蜜蜂的动向.




39. 蜘蛛VS蜜蜂②
39. 蜘蛛VS蜜蜂②
第三天,差不多要睡的时候,收到了天之声(假设的)天启.
<熟练度到达了一定值.技能[苦痛耐性lv9]升级为[苦痛无效]>
<满足了条件.技能[苦痛无效]派生出技能[痛觉轻减lv1]>
苦痛耐性又升级了.
而且好像在不知情的情况下从8级升到了9级.
大概又是在睡着的时候升的.
等级记述从名字中消失,耐性变成无效了.
完全是顶级的感觉.
这是既暗视后第二个到达顶级的技能.
暗视好像生来就是高等级的,这是第一次靠自己的力量让技能到达10级.
吃了那么多苦值不值得却很微妙.
嘛,虽然苦痛耐性也不是假的.但派生的技能是真的能缓和疼痛的技能.
但lv1的话,感觉不到什么区别.
后背的疼痛仍旧主张着存在感.
也许技能等级上升的话这份疼痛会有所缓和,期待睡觉的时候升级.
就这样,晚安了.
第四天.
耐力也开始慢慢的减少,差不多要开始行动了.
目标是离群的蜜蜂.
以部队为目标的话风险太大了.
估计不是赢不了.
但只是估计,还是慎重点的好.
复数的对手,很可能发生不测的事态.
这一点来说,离群的蜜蜂就简单多了.
离群没有队长蜂的统帅,状态判断很含糊.
从昨天的观察来看,队伍绝对不会进入的狭小的洞穴也会深入.
我以前捕获过的个体,应该也是离群的个体进入奇怪的通道迷茫到我这的.
不过,不认为那个个体是从这个地方,成功到达我之前筑巢的地方.那附近肯定有其他的蜜蜂大群.
看上去的感觉离群的蜜蜂头脑不怎么好.
所以没有被编入部队,只能甘愿离群也说不定.
总之,挑衅离群的蜜蜂的话,说不定会冲进我的巢穴.
虽然这么说,但不准备用那种不确实、靠运气的战术.
我拿出昨天想出来的新兵器.
将黏着丝,凝固成球状装在丝的前端,命名为蛛星锤.
fufufu.(笑声)
用腕力加上操丝的力量攻击空中的蜜蜂.
或许,不如说,十之八九打不中.
不过,那样就行.
只要对面认定我为敌人就行了.
之后也许对手会擅自冲过来.
命中的话算运气好,只要能吸引到敌人就是成功.
接下来,只要等离群的凑巧经过巢穴附近.
从昨天的样子来看,离群种也会频繁的来看巢穴的情况,应该会顺利.
<熟练度到达了一定值.技能[痛觉轻减lv2]升级为[痛觉轻减lv3]>
等待中痛觉轻减的技能升级了.
阿勒?
比起苦痛耐性升级相当的慢.
还以为睡觉的时候会升到5级,没想到没怎么提升.
嗯嗯?
熟练度的积累条件不同么?
还是说根据不同的技能,需要的熟练度也不同?
不知道啊.
不过,因为升级所以大致清楚了.
痛觉轻减是缓和疼痛的技能没错.
多亏了它后背的疼痛好过多了.
后背的伤相当的严重.
第一天的时候通过操丝包住伤口,做了应急处理,但伤口漂亮的开了个洞.
人类的话肯定死了的重伤.
我之所以活着,是因为是蜘蛛,还是因为是魔兽?
反正是死了也不奇怪的重伤.
含着掏出被注入的毒液的意义,用操丝清理伤口的时候还以为要疼死了.
尽可能的早日升级,把这个伤解决好.
就这样放置的话,近期肯定会恶化.
化脓,坏死,细菌感染.
虽说用操丝清洁过,但并不是用清洁的水洗过,或是消毒过.
必须在各种症状出现前解决好.
于是,机会来了.
离群的1只向这边过来.
周围没有其他的蜜蜂.
有其他的蜜蜂在的话,可能会拯救危机的同伴.
现在不用担心,是绝好的机会.
嗡嗡的挥动珠星锤.
集中集中.
好好瞄准,现在!
<熟练度到达了一定值.获得了技能[集中lv1]>
啊,命中了.
这样想的同时获得了技能.
哦哦呜.
没想到会命中.
投掷的珠星锤漂亮的命中了蜜蜂的身体.
立刻操纵丝缠住蜜蜂的身体.
就那样把反抗的蜜蜂邀请到巢中.
成为毒牙的牺牲品.
恩.
开始就非常顺利.
这是一个吉祥的好兆头.
不不.
不能得意忘形.
就得意忘形所以遇到不得了的事.
这里还是本着谦虚的心.
姑且算是踏出了第一步,先吃久违了的食物吧.
那么,我要开动了.




40. 蜘蛛VS蜜蜂③
40. 蜘蛛VS蜜蜂③
暂且,确保了食物.
从蜜蜂身体的大小来看,就算数日什么也不做也不会挨饿.
不需要担心耐力了.
这么说来,行动的选项就增加了.
最现实的是,就这样用同样的方法一点点狩猎蜜蜂等待升级.
不用勉强冒险,可以安全的坚实的赚取经验.
另一个方案是,向着上方进一步的扩张巢穴.
不要探索底部的区域.(小孩子的口气)
不是能不能做到的问题.
不要.(小孩子的口气)
地龍好可怕.
办不到.
就是这样,作为我来说想办法爬到上面,希望回到落下时的通道.
那样的话不得不想办法避开蜜蜂.
单纯的攀爬墙壁的话,会成为蜜蜂的饵食,不想点对策可不行.
这里想到的就是,将巢穴延伸到上面的方案.
说是方案,其实就是强行突破.
恩,我真是太强硬了.
可是,除此之外想不到方法回到上面了.
当然也有各种缺点.
首先筑巢的话就会消耗相应的耐力.
而且这次和以往不同,必须顺着壁面筑巢才行.
不同的情况,不知道需要多消耗多少耐力.
应该会变成相当大规模的巢穴制作,光靠手头仅有的蜜蜂肯定不够.
需要找地方补给.
而且,可能在补给以外的情况下与蜜蜂战斗.
虽然现在是忽视我,但巢穴向上延伸的话,早晚会侵入到蜜蜂的主领域.
是侵犯领空啊.
那些家伙会不会放过我呢.
最糟糕的话,上空飞旋的数百,搞不好数千规模的大军团会同时袭击过来,肯定会变成噩梦般的场景.
那么多数量的对手,就算是巢穴也防御不住.
而且需要警戒的不只有蜜蜂.
现阶段这个纵穴的底部还没有蜜蜂以外的魔兽进入.
只有最初的蛇和地龍.
但是,如果那个地龍一下子出现的话...
虽然上次是躲在岩石的阴影混过去了,但扩张巢穴的话,就算不想也会引人注目.
如果引起它的兴趣就out了.
现在也胆战心惊的担心着地龍的出现.
所以,成功的话我终于可以从这个超危险地带脱出,但相应的风险也很大的作战.
但是,对我来说除此之外别无他法.
也许有也说不定,但我是想不到.
就是这么回事,下定决定开始筑巢!
首先是根基.
制作房子的时候必须先要制作结实的根基.
说是根基决定房子的完成度也不为过.
这里有适合根基的岩石!
我最初逃入的岩石.
非常靠近墙壁端坐着的岩石,高有7米左右,宽也有5米左右,非常的大.
就用这个岩石当根基扩张巢穴.
现在完成的巢穴,是在岩石和墙壁之间,并且稍微横着凸出一点的感觉所做成的.
先将另一边的岩石和墙壁的缝隙用丝堵上.
然后在岩石的顶点向着墙壁斜上装上丝.
以那个丝为中心将岩石和墙壁连接起来.
这样根基就完成了.
接下来只要一点点向上扩张巢穴就行了.
一边吃蜜蜂回复耐久,一边进行作业.
途中,蜜蜂的队伍几次窥视这边,但和预想的一样没有袭击过来.
目前还是可以被忽略的范围么.
吃光蜜蜂后结束这一天的作业,进入梦乡.
第五天.
总觉得疼痛有所缓和.
但HP还是不变的6.
没有回复,那就是在睡觉的时候痛觉轻减的技能等级提升了.
或许是.
疼痛少是多么的美妙啊.
目前为止也是因为苦痛无效所以可以没有问题的行动,但果然从心境来看疼和不疼相差甚远.
虽然疼痛不是完全消失,伤势也没有痊愈.
但轻松多了.
人类的时候没有受过这么严重的伤.
人类的时候最疼的记忆是,脚的小指踢到门角的时候么.
那个可疼了.
可是,和后背开个大洞的重伤完全没法比.
心情也相当好转的关系,作业进行的很顺利.
途中,离队种又来到了附近.
但是,部队也比较近.
呜姆.
这里算上实验的意义,挑衅试试吧.
挑衅离队种,部队会不会有所反应呢.
部队有反应的话立刻撤退到巢穴的深处.
没反应的话,就那样go.
抡起珠星锤.
说起来,之前入手了技能集中,那是单纯增加集中力的技能么?
嘛,反正lv1没什么效果,那以外的效果的话想用也没办法,所以放置就行.
诶,集中集中.
想着集中,却扰乱了集中力,算怎么回事啊.
好好瞄准位置,现在!
啊,命中了.
诶,诶诶?
不是很厉害么?
以为不可能打中,但连续2次都命中了.
我在体力测定的垒球投掷,都是得到学年最下位的结果.
哎呀,太过吃惊忘记看重要的部队的动向了.
部队在...有了有了.
呜姆.
没有动静.
就算袭击离队种也不会受到逆袭.
也不能说是薄情吧?
在自然界生存,不这么现实的话存活不下来的吧?
嘛,不管怎么样,不袭击过来正合我意.
这样就可以没有顾虑的狩猎了.
浮现着喜悦的表情回收捕获的蜜蜂.
用毒牙给予致命一击.




S5. 鉴定石
S5. 鉴定石
今天是期待已久的通过鉴定石测定status的日子.
这个世界存在着status.
不是游戏里在现实中存在是怎么回事?虽然这样想,但已经放弃纠结了.
发现想开点比较开心,这里就是那样的世界.
是的,开心.
这个世界真的像游戏一样.
只要努力就会得到回报.
当然存在才能的差距,但比起地球,在这个世界努力更容易得到认可.
无论怎么说,技能会作为努力的证明回报我们.
技能是通过进行一定的与之相符的行动,使被称为熟练度的数值上升,积攒到一定值就可以获得.
获得的技能可以立刻作为自己的力量使用.
而且,用的越多熟练度提升的越高,技能的等级也会随之上升.
越是努力,那个技能就会越强力.
不会出现努力得不到回报的情况.
多么美妙的世界.
于是我出生至今为止,通过阿娜和库雷贝尔的教导,掌握了各式各样的技能.
只要付出就会得到回报.
我被那种快感所吸引,贪欲的获得技能.
丝也模仿我的行动,获得了和我一样多的技能,有时做的太过头让阿娜和库雷贝尔感到尴尬.
游戏里作为强者更开心.
也有人限定play,但我更喜欢锵锵的变强.(限定play:限定自己不使用道具之类的方式,来提高游戏难度)
这不是游戏角色,是自己自身就更不用说了.
但是,就那样变强是没问题,但这个世界也有不便的地方.
无法看到status.
这个世界明明存在status的感念,但想要看到的话需要通过苛刻的条件.
拥有名为鉴定的技能.
使用鉴定技能可以看到status,但是持有这个技能的人很少.
为了获得鉴定技能需要像地球的鉴定师一样,拥有判断物品价值的深厚的教养,看透构成物质的观察力等等,需要外行没办法办到的高度的技术.(非skill)
而另一个原因,就算获得了这个技能,提升技能等级非常困难,这也是拥有鉴定技能的人少的理由.
其实只要获得技能的话并不是不可能.
花费被称为技能点的东西,就可以获得技能.
所以,鉴定技能只要支付技能点就可以获得.
虽然能获得,但获得之后就持续不下去了.
要提升鉴定的技能等级的话,只要发动鉴定就行了.
每次发动鉴定都会提升熟练度,到达一定值后就会升级.
只是,这个发动鉴定非常麻烦.
就算发动鉴定也不会消耗魔力和气力.
那么,可以随便发动么,也不尽然.
那里存在着缺点,发动鉴定就会感到头疼和酩酊感.
虽然程度因人而异,但严重的人发动一次鉴定就会失去意识.
就算拥有才能的人,同时鉴定2个以上的东西的话,会感到严重的头疼和不适.
发动一次就会出现这么多的伤害,所以三番五次的发动来积攒熟练度是不得了的苦行.
而且,这个鉴定的技能还有不到高等级就派不上用处的附带条件.
所以很少人会特意获得鉴定的技能.
只有代代以鉴定师为生的家族的继承者会获得.
那么,怎么样确认status呢,这里登场的就是鉴定石了.
鉴定石是通过特殊的制法做成的魔道具,所持的期间中,暂时可以使用鉴定的技能.
使用可能的鉴定的技能等级是由鉴定石的性质决定的,王家所拥有的是相当于10级鉴定的鉴定石,在全世界存在的数量也是屈指可数的.
当然使用需要获得特别的许可,基本上只有亲近王家的大贵族才能使用.
我是王家的人,使用是没有问题的.
只是,并不是王家的人就可以随意的使用.
我多次向阿娜撒娇想要使用鉴定石,但是只有到了一定的年龄才能获得许可.
据说,生来第一次鉴定status好像是特别的仪式,要是贵族的话,会办成正式的典礼,在庄严的气氛中执行鉴定.
我也不得不举行那样的典礼.
这个典礼除了鉴定以外,也有将那孩子公布于众的意义.
在众目睽睽之中披露鉴定的结果,那时开始就被大人们评估价值了.
我与年龄相比保有着规格外的技能,所以没有问题.可怕的是如果status太低的话,最坏的情况可能被遗弃.
总之,会成为我和司要盛大的登场了.
我和司被换成了小孩用的典礼服装,听了很多次仪式的流程.
典礼会有现国王,也就是我和司的父亲也会出席.
好像其他也有很多大人物出席,在这里犯错出丑是不被允许的.
就算是孩子也是王家的一员.
作为典礼的主角,必须背负王家的威信参加才行.
对原本是小市民的我来说负担太重了.
但是看到旁边妹妹威严庄重的样子,涌现起了不得不做的,如同焦虑感的决心.
[准备好了吗?]
对着阿娜最后确认的话,我无言的点头.
[那么,请]
被阿娜推着后背,我和司并排穿过门进入会场.




41. 实现了期望的level up!
41. 实现了期望的level up!
已经不知道狩猎了多少只的时候,听到了那个声音.
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv2升级为lv3>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[强力lv1]升级为技能[强力lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[坚固lv1]升级为技能[坚固lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[过食lv1]升级为技能[过食lv2]>
<获得了技能点>
等待已久的level up的瞬间来了.
皮从我的身上剥落.
感觉到后背开的大洞,被无法表现的感觉闭合上.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[HP自动回复]>
诶?
真的?
哦哦呜.
这真是预料之外.
再说了,level up的全回复也算是自动回复么?
虽然超开心,但奢侈点说的话真希望早点获得...
那样的话就不用这么辛苦了.
嘛,那真的是太奢侈了.
通过level up去除了后顾之忧,现在应该坦率的高兴才对.
确实相当危险.
HP终于开始减少了.
6的HP减到5的时候,差点吓死.
那之后开始慢慢减少,level up直前减少到了3.
真的是很危险.
压抑住心理的焦急,专注狩猎离群种的做法,体现出了效果.
狩猎离群种很顺利.
和最初的预想不同,珠星锤的远距离攻击百发百中.
自己都吓了一跳.
这也是蜘蛛的身体的功劳?
而且不知道是不是因为它,入手了了技能[投掷]和[命中],2个都是lv1.
2个应该都是提高效果的技能.
再加上,这次的level up有3个技能升级了.
虽然全都不知道效果,但升级了就表示在什么地方积累了熟练度,有可能在无意识的情况下享受到了它们的恩惠.
上升了也不会吃亏,是好事,大概.
对过食感到一丝不安...
不仅筑巢时,狩猎离群种的时候也很有多使用机会的蜘蛛丝和操丝的等级也有上升.
分别是蜘蛛丝到了8级,操丝到了5级.
操丝比预想的更有用.
到了5级后相当有操作性,速度和精度也提升了.
选择了这个技能真是太正确了.
痛觉轻减也升到了5级.
多亏它途中开始轻松多了.
这个技能好的地方是,感觉不到疼痛是当然的,就算感觉不到也会准确的知道危险的状态.
疼痛是传达危险的信号,存在是有明确的意义.
没有那个就表示感觉不到危险,这个技能的场合,虽然感觉不到疼痛,但是能准确的知道伤有多深、有多危险.
能准确的理解,感觉方面的事很难用语言描述,从伤口传来焦躁感什么的,怎么说呢,总之是和疼痛不一样的感觉.
所以没有坏处.
嘛,还只有5级,所以并不是完全没有疼痛.
那么,难得升级了,看看status变了多少.
[小型蜘蛛 lv3 名字 无]
status
HP: 38/38 (绿)
MP: 38/38 (蓝)
SP: 38/38 (黄)
: 38/38 (红)
平均攻击能力: 21
平均防御能力: 21
平均魔法能力: 19
平均抵抗能力: 19
平均速度能力: 369]
嚯呜嚯呜.(声音)
HPMPSP分别提升了2点,攻击力和防御也是2点,魔法和抵抗力是1点.
那么,速度,你是什么鬼?
之前还是348,竟然提升了21点?
不是很奇怪么?
和其他的能力朴素的提升也相差太多了吧?
升1级提升的与现有的攻击力和防御力的数值相同是闹哪样?
至于魔法和抵抗已经被1级提升的数值所超越...
真是无法置信.
嘛,能力值的严重偏差就当没看到.
反正也不是今天才开始的.
通过期望的level up全回复了,这样就可以向着脱出全力挑战了.
果然受伤的话,不管怎么样作业都会变慢,行动也不得不变得慎重.
现在开始适当的捕猎离群种,确保好耐力一个劲的伸展巢穴.
现在,巢穴已经伸展到目标地点的四分之一了.
离目标还很远.
虽然蜜蜂还没有积极着手这边的感觉,但也不知道能持续多久.
那样想的话,必须保持能顶住蜜蜂袭击的强度来筑巢才行.但这相当困难.
果然和在地上铺网不同,向上延伸的巢穴无论如何也是越往上去越难做.
必须从根基的岩石延伸出粗丝做支柱才行,为了固定那个支柱必须五花大绑才行.
才四分之一就这样了,再往上去的话,作业的难度会更高.
就算那样也不得不干.
不知道地龍什么时候会突然出现.
必须在那之前逃出这里.
最坏的情况,途中放弃巢穴凭着突出的速度突破也说不定.
"虽然胜率不高,但保持现状的话肯定会死"的时候不能犹豫.
为了不变成那样,现在加油筑巢.




42. 蜘蛛VS蜜蜂④
42. 蜘蛛VS蜜蜂④
终于到了这一时刻.
[突蜂蚁 lv6 status鉴定失败]
[突蜂蚁 lv4 status鉴定失败]
[突蜂蚁 lv5 status鉴定失败]
[突蜂蚁 lv5 status鉴定失败]
[高级突蜂蚁 lv1 status鉴定失败]
我眼前的上空有一个蜜蜂的部队在飞行.
明显和以往观察情况的气氛不同.
明确的把这边看做敌人,战意满满.
巢穴已经到达了目标地点的一半.
到达这里之前蜜蜂的样子已经一点点的产生了变化,好像终于对面也无法放置不管了.
虽然那么说,但还只是1个部队.
是被小瞧了么,还是这些家伙只是打探情况的先遣队.
只有1个部队别以为可以战胜有巢的我.
拿起珠星锤摆好姿势.
虽然巢是做成筛网状的,但还是有从里面投掷珠星锤的缝隙.
那个缝隙也不是体长有2米半左右的蜜蜂可以侵入的大小.
对面没有办法突破网,这边可以在网的里面自由的攻击.
嘛,那边可以飞行随时都可以逃跑,平分秋色而已.
5级的2只冲了过来.
哼.
就算2只一起突击,我的巢穴也纹丝不动.
蜘蛛丝的技能是8级.
低等级的时候就拥有惊人耐久力的我所自豪的丝,等级提升后越发坚固.
不出意料,2只蜜蜂对巢穴的表面使用身体冲撞,纹丝不动的丝把它们的身体缠住.
尽管那样的巨体用相当的速度进行了冲撞,但是我的巢穴却完全没有受到损伤.
名副其实,连一丝的震动都没有.
我的巢穴遍布的丝是,拥有出乎意料的耐久力和吸收冲击的橡胶一般的弹性.
受到一定的负荷,丝就会通过伸缩来放走冲击.
蜜蜂的身体冲撞连这个都没有.
也就是说只是那种程度.
都不需要放走冲击,它们只有光是单纯的耐久力就可以承受住的攻击力.
并不是因为蜜蜂的冲撞太粗糙.
通过观察发现这些蜜蜂不管怎么说很强.
蜜蜂带回来的魔兽中,连那个蛇都包含在内.
从空中的单方面攻击,毒针的攻击,得天独厚的体格的攻击.
普通来说每一个都是相当的威胁.
因为在上空所以平常的攻击无法够到,可以单方面的先制攻击.
嘛,正因如此对对空攻击很弱.
我的珠星锤可以百发百中也是,多亏他们对那种攻击的警戒心很薄弱.
就是这样,蜜蜂普通战斗的话是相当的强敌.
是的,普通的战斗的话.
我的王牌,my home可不普通.
不普通的防御力,不普通的拘束力,不普通的守城战力.
名为蜘蛛的生物所持有的最强王牌,以人类的头脑来运用所以,蜜蜂肯定没有见过这样的战术.
先不理会冲撞巢穴而被缠住的2只蜜蜂.
向着还没有理解事态的剩余的3只投掷珠星锤.
队长蜂来不及躲开珠星锤,正面命中.
擒贼先擒王没错吧.
打中后利用离心力和自身的重量将队长蜂的身体敲向巢的下方.
这样队长就排除完毕.
剩下的2只看到队长被干掉不知道怎么办好,硬直在那里.
真是好靶子.
用珠星锤先从等级高的开始处理.
那时,最后剩下的蜜蜂终于回过神来,但是那之后的行动太粗糙了.
不知道是不是想起死回生,竟然向着我毅然实行了身体冲撞.
忘记之前的2只怎么被干掉的了?
嘛,那种自暴自弃的攻击不可能够到我,最后的1只也简单的激突巢穴停止了动作.
太简单了.
坠落的时候那么害怕的蜜蜂,竟然拿筑巢后的我毫无办法.
从冲撞对巢没有任何损害来看,不管来多少都到达不到我的身边.
证明巢穴的防御力很高.
游戏的话,过于高的防御力,就算中了杂鱼角色的攻击也不会受到伤害.
我的巢穴和蜜蜂之间也成立那样的关系.
还以为受到蜜蜂的攻击,就算没办法突破也会受到需要修理的损伤.
上空还有不少于100的蜜蜂在飞舞着.
最初还对数量的暴力感到恐怖,但既然知道无论怎么样都无法突破巢穴,话就不同了.
就算有100只,1000只,如果不能突破巢穴的话那个针就别想够到我.
终于逃出去的可能性变大了.
我心情很好的开始行动,给予捕捉到的蜜蜂致命一击.




43. 蜘蛛VS地龍......诶?
43. 蜘蛛VS地龍......诶?
击退最初的1队之后,接连不断的受到蜜蜂的袭击.
第2个部队也没问题的全灭了,那之后发生了问题.
复数的部队开始同时袭击来过.
太过分了.
嘛,从蜜蜂的角度来说是正确的.
作为被袭击的一方可不希望一次来那么多.
不管巢穴中有多安全,视觉上很有压迫感.
不论是睡觉还是醒着周围都是巨大的蜜蜂嗡嗡飞来飞去,这算什么情况?
叹息着环顾四周.
放眼望去蜜蜂,蜜蜂,蜜蜂.
够了吧,你们闹哪样啊?
聚集了这么多,嗡嗡飞翔的声音非常响.
超烦人.
吵得连觉都睡不着.
而且,这多的数量正经的全灭也吃不光.
多亏了技能过食比以前吃的更多了,但这也是有限度的.
本来1只1只就很大了,还5只一起到手.
过食的技能都升到3级了.
最为难的是,被迫对应蜜蜂,巢穴的扩张都停滞了下来.
我最主要的目的是逃出这里.
不是做蜜蜂的对手.
尽管这么,面对蜜蜂接二连三的袭击,工事无法进行.
已经储备了非常足够的食物,对面不来袭击的话,放着他们不管也没问题.
嘛,对面也不会在意我的想法.
只能在袭击的间隙一点点的进行作业.
被警戒成这样,离开巢穴也是自杀行为.
之前考虑的靠突出的敏捷突破,看样子是不可能了.
就算我的速度有369,在垂直的墙壁上发挥不了全力,只能看见攀登中被蜜蜂捕获刺杀的未来.
啊啊,畜生.
不想在这里磨磨蹭蹭的.
不知道什么时候那个地龍会出现.
地龍,出现?
突然感到不得了的恶寒.
这是什么?
不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙!!!
不想看.
虽然不想看,但不得不看.
[地龍阿拉巴 lv31 status鉴定失败]
害怕的家伙来了.
而且,它的眼睛确实的捕捉到了我的巢穴.
怎,怎么办?
不,什么都办不到.
什么都不可能办到.
把那个作为对手没有能做的事.
我能做到的只有祈祷放过我.
祈祷空虚的破碎了.
地龍张开了它的嘴巴.
普通说到龍,最大的武器就是龙息的攻击.
响起了轰鸣声.
飞舞的暴风.
破坏的漩涡狂风呼啸.
无法正确的知道发生了什么.
虽然不知道,但只有这一点是清楚的.
我的巢穴和作为根基的大岩石一起消失了.
不止是大岩石,它后面的墙壁也深深的凹陷了下去.
远离爆炸中心的墙壁也出现了巨大的裂缝.
伴随着那个,岩石不断从墙壁剥落.
名副其实的崩坏.
一击就让我一半以上的丝烟消云散了.
残存的上部也卷入墙壁的崩落,开始毁坏.
我在那个上部.
恐怕避免了被认为是龙息的攻击.
和周围的网一起坠落下去.
什么都做不到就那样摔到地面.
好疼.
HP一股脑的减少.
但是还活着.
虽然还活着,但之后就不知道了.
全看地龍的心情.
我被丝的网覆盖着.
虽然是我自己的丝,但碰到有粘着性的部分我自身也会被黏住.
但是,那种事现在不是问题.
反而运气不错也说不定.
我的身体被丝覆盖着外面是无法看到的.
也没有受到落下的岩石的直击.
就这样躲在这里的话,或许会放过我也说不一定.
抱着淡淡的期待屏住呼吸.
按住因恐怖而颤抖的身体.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[恐怖耐性lv1]>
颤抖稍微平息了一点.
但还是害怕.
身体无可奈何的颤抖.
好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕!
<熟练度到达了一定值,技能[隐秘lv2]升级为[隐秘lv3]>
<熟练度到达了一定值,技能[恐怖耐性lv1]升级为[恐怖耐性lv2]>
<熟练度到达了一定值,技能[隐秘lv3]升级为[隐秘lv4]>
<熟练度到达了一定值,技能[恐怖耐性lv2]升级为[恐怖耐性lv3]>
<熟练度到达了一定值,技能[HP自动回复lv1]升级为[HP自动回复lv2]>
<熟练度到达了一定值,技能[恐怖耐性lv3]升级为[恐怖耐性lv4]>
<熟练度到达了一定值,技能[隐秘lv4]升级为[隐秘lv5]>
<熟练度到达了一定值,技能[恐怖耐性lv4]升级为[恐怖耐性lv5]>
到底过了多少时间,天之声(假设)使我的意识清醒过来.
或是,颤抖中一口气上升的恐怖耐性的功劳也说不定.
不知道到底躲藏了多久.
从技能的上升方式来看,相当长的时间隐藏气息.
知道蜘蛛丝和操丝并用的话可以一定程度的改变丝的性质.
我用操丝剥下缠绕着身体的丝.
降低粘着性从身体上取下来.
慢慢的从丝的束缚中爬出.
地龍已经不在那里了.
我得救了.




44. 从绝望中逃脱
44. 从绝望中逃脱
存活下来了.
细细回味这份喜悦.
活着,多么美妙的事啊.
那么想的同时,心一点一点的被绝望侵蚀.
今后该怎么办?
巢穴被破坏了.
而且被破坏得支离破碎.
瞄了一眼被龙息攻击的地方.
那的墙壁上出现了巨大的crater(陨石坑).
哈哈.
太奇怪了吧.
为什么crater会出现在墙壁上?
crater是陨石什么的坠落地面所形成的吧?
为什么在垂直的墙壁上能形成?
而且,这还是在贯穿大岩石之后造成的哦?
太奇怪了吧.
明明毫无防备的在发呆,蜜蜂却没有袭击过来.
那些家伙也在害怕地龍也说不定.
这是当然,那么强大的存在.
害怕也是没有办法的.
我也害怕.
真的,今后怎么办.
突破蜜蜂回到原来的通道是,可以办到的.
总归是在无视地龍的前提下的话.
这回运气好的活了下来.
但是,如果再发生同样的事,那肯定活不下来了.
地龍的行为明显的认识到巢穴是麻烦的东西.
不然的话,不会放出那种攻击.
也就说,今后筑巢的行为,被地龍盯上的可能性很高.
那样的话就无法筑巢.
不如说,太可怕不敢做.
我的心已经彻底被打败了.
不想做可能触碰地龍逆鳞的事.
就算那是误解,对地龍来说并没有什么意义,只是破坏了我的巢穴而已.
那样强大的存在,只是那种程度的认识就发动攻击的可能性也不是没有.
可是,对柔弱的我来说,不管怎么样结果都一样.
和地龍相遇就是死.
仅此而已.
2次我都回避成功了.
2次都被幸运所眷顾.
但是,不认为只是幸运而已.
虽然是压倒性强大的地龍,但是不是没有察觉到躲藏着的我呢?
这么认为.
想要这么认为.
不如说,如果不是那样的话我就没有可以依靠的东西了.
我唯一可以活下去的办法.
一味的躲藏,设法逃出地龍的生活圏.
只有这个了.
可以依靠的是隐秘的技能.
刚取得的时候以为没什么用,但现在只有它可以救命了.
技能等级是5.
坦白说,有点靠不住.
但是,只能上了.
我下定决心.
先得确定地龍往边去了.
观察地面.
那里堂堂的残留着地龍的足迹.
看着地龍的足迹向往的前方.
那里有1条巨大的通道.
那前方有地龍在.
只是这样就感到了紧张.
我向着地龍相反的方向前进.
理所当然的.
谁会愿意和地龍前往同一个方向啊.
说真的,是不是无视心理的感受,攀爬纵穴更好呢.
但是,果然办不到.
不是理由的问题,是精神拒绝选择它.
慢慢的慎重的躲起来前进.
真想要最强的隐秘兵器——硬纸箱.
福呜.(叹气)
情绪稍微稳定下来了么?
说起来,坠落的时候HP减少了相当多,现在已经全部回复了.
多亏了HP自动回复.
代替探知花费技能点获取这个就好了.
嘛,像这样通过自己的力量学会了也没有问题.
刚才精神没有余裕没有确认,是以多少的速度来回复的呢?
到底等级还很低,不会那么快速的回复,但不严重的伤的话放着不管也会治愈.
对了,还有让人在意的,红色的总耐力的SP没有减少.
为什么啊?
至今为止没有发生过这种事,应该是因为什么条件所以不会减少,但不知道具体的条件.
虽然认为不可能,但不会是实际上是减少的,显示出现bug看上去没减少而已?
不要啊,突然用光耐力无法行动什么的.
不是哦,我是相信鉴定桑的哦?
相信你是只要有心就能办到的孩子哦?
虽然是相信的,但想起至今为止的搞砸的几率....
真的相信你的哦?
鉴定差不多要升级了也说不定.
之前升级后过了不少的时间了,而且也一直在使用鉴定.
考虑到升到6级时的那个大跃进,对下一次的升级也有所期待.
差不多出现技能的显示就非常值得感谢了.
不知道技能的效果真的很不方便.
而且,效果不明的技能中,有可以颠覆现状的技能也说不定.
这好像有些期待过头了,说不定能稍微改善现况.
为了逃出这个绝望的状况,现在就算是一点有利的因素也想要.
没有可以知道敌人位置情报的技能么?
有那个的话,就可以常时确认地龍的位置前进了.
探知是能用的就好了.
也想要地图.
也不知道这条路真的是连接着安全的地方么.
或许有直通更危险的区域的可能性.
那样的话只有死了.
总之现在只能相信自己的噩运.
拜托了,这条路通往比现在更安全的地方.




45. 艾露洛大迷宫下层
45. 艾露洛大迷宫下层
我前进的道路相当的宽阔.
嘛,宽阔到体长有2米半的蜜蜂也可以自由的飞来飞去,体长将近5米左右的巨大螳螂可以自由自在的活动.
[艾露洛古雷西卡多 lv7 status鉴定失败]
巨大螳螂用双手的镰刀迎击聚集的蜜蜂.
和普通的螳螂不同,有6只手腕.
就像阿修罗似的.
虽然蜜蜂想从空中进行攻击,但难以进入镰刀的攻击范围内,战况呈现胶着.
我从岩石的阴影里观察着情况.
2边都没有注意到我的样子.
隐秘比想象的更有效果.
偷偷的窥视的同时,进一步进行鉴定.
[艾露洛古雷西卡多:生息在艾露洛大迷宫下层的螳螂型魔兽.擅长使用镰刀的强力物理攻击.]
啊,1只蜜蜂被镰刀两断了.
呜哇,一刀就能两断,好锋利的刀刃.
那样的刀刃的话或许可以切断我的丝也说不定.
嘛,好像没有注意到我,就偷偷摸摸的穿过这里吧.
或者说,鉴定结果又出现了不能无视的单词.
[艾露洛大迷宫下层:位于艾露洛大迷宫的中层和最下层之间的区域.生息着许多强力的魔兽]
嘿诶,是么.
这里是下层么.
再说了,下面还有么.
有很多强力的魔兽么.
...真不想知道.
顺带一提,中层和最下层也试着鉴定了,是因为没有和艾露洛的单词连在一起的关系么,只得到了[中间的层]、[在有层的东西中位于最下面的层]的结果.
真没用.
但是,还以为这里是最下层,没想到下面还有.
最下层什么的,不管怎么想只能浮现出挤满了超强力的魔兽的景象.
不管怎么说都是世界最大的迷宫的最下层嘛.
说到迷宫都是越往下敌人越强,现在在的下层都是有许多强力魔兽的地方的话,那个想象也应该不会错.
比如地龍class(等级)的怪物到处都是.
光是想象就感到可怕.
但是,那个啊.
大概我原来在的区域是上层吧.
是人类可以踏足的区域,应该连接着地上.
这样的话,出口说不定出乎意料的近.
啊啊,避开人类行动的,难道追踪足迹的话更好么?
但是啊,就算追到外面,这个身体也...
结果就算到了迷宫的外面,只要我是蜘蛛只能过魔兽那样狩猎的生活.
不不,那些东西现在没有关系.
反正必须逃出这个下层才行.
就算逃出下层还有中层等着.
再说了,这条路是不是连接中层也不知道.
千万别是通往最下层的.
啊,又1只蜜蜂被干掉了.
哎呀,蜜蜂输了吧.
螳螂好强.
阿勒,明显比蛇更强吧?
好奇怪啊,在我的认识里蛇应该是boss角色的.
虽然比起地龍完全不行,但那个螳螂也相当的强吧?
蛇在我心中的ranking(排位)突然暴跌.
不用想也看的出来,在这下层之中蛇不算强?
嘛,现在判断还为时过早.
也许只是那只螳螂太强了.
我也曾有过这么想的时期.
在两断第3只蜜蜂的时候,发生了对螳螂来说意想之外的事态.
突然出现的巨大的蜘蛛的牙齿把它的身体咬断了.
哈?
不不.
真的?
[大型蜘蛛 lv18 status鉴定失败](グレータータラテクト)
呜哦.
是我的超进化形态.
真的?
[大型蜘蛛:蜘蛛型的魔兽蜘蛛(タラテクト)种的进化形态.肉食,牙有强力的毒)
哦哦呜.
我持续进化的话会变成那样么.
虽然比起最初见到的超巨大蜘蛛my mother小,但就算那样体长也有10米左右.
螳螂看起来像变小了一样.
再说了,蜘蛛丝都不用,只用牙就杀死了?
物理能力太高了吧?
我的能力值还只有21啊?
要进化几次才会变成那样啊.
总之在被发现之前偷偷摸摸的逃走.
那种东西怎么可能赢得了.
恩,不过总算明白了.
这个下层很危险.
什么东西危险?
就是看到的那样啊!
到处都是筑巢也不一定能赢的敌人.
但是啊,目前还没有出现地龍那种毫无办法程度的危机感.
而且,有连蜜蜂都可以打败的魔兽,并不是绝对办不到.
虽然螳螂和大蜘蛛好像很强,但那以外的魔兽搞不好能行?
嘛,有能解决的魔兽的话就当做食物,那之外的基本用隐秘躲过.
现阶段红色的总耐力值果然没有减少.
相信这个显示的话,没有必要焦急,踏踏实实的看准猎物行动吧.
而且犯傻引来地龍class(等级)的危险的家伙也很讨厌.




S6. status
S6. status
穿过门,广阔的会场映入眼帘.
红地毯从大门一直线延伸的前方是台座和等候在后面的男性.
墙边是众多的人静静的眺望着这边的动向.
在这里的都是和上级贵族相关的人们.
我和司默默的走在地毯上.
为了这一天接受指导的威风堂堂的走法.
贵族的视线紧盯着这边,尽量不去意识这些.
不久,到达了台座的前.
我和司在那里停住,跪下.
向着等候在台座后面的男性现国王,也是我们的父亲梅洁思.德鲁阿.阿娜雷托.
[现在开始执行鉴定的仪式]
充满威严的国王的声音响彻会场.
虽说是父亲,但我见过这个人的次数屈指可数.
所以么,与其说是肉亲,感觉更像是亲戚的伟人.
因此不是一点点的紧张.
国王的话现在也持续着,怎么也听不进去.
[那么,修雷英.扎冈.阿娜雷托.站起来]
[是的]
响应国王的话站起.
[鉴定开始]
向前数步站到放在台座前的踏台上.
没有踏台的话以我现在的身高够不到台座.
台座上嵌入着黑色的石头.
那个石头正是鉴定石,不过比想象的要小.
是可以放入大人手掌的大小.
我虽然感到意外,但还是把手放到了鉴定石上.
按照事前指导一样,默念"鉴定".
比较顺利的成功了,显示出了我的status.
[人族 lv1 名字 修雷英.扎冈.阿娜雷托
status
ＨＰ：３５／３５（緑）
ＭＰ：３４８／３４８（蓝）
ＳＰ：３５／３５（黄）
：３５／３５（红）
平均攻撃能力：２０（詳細）
平均防御能力：２０（詳細）
平均魔法能力：３１４（詳細）
平均抵抗能力：２９９（詳細）
平均速度能力：２０（詳細）
skill
「魔力感知ＬＶ８」「魔力操作ＬＶ８」「魔闘法ＬＶ６」「魔力付与ＬＶ５」「魔力撃ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ７」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「剣の才能ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ２」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ１」「集中ＬＶ５」「命中ＬＶ１」「回避ＬＶ１」「視覚強化ＬＶ４」「聴覚強化ＬＶ７」「嗅覚強化ＬＶ２」「味覚強化ＬＶ１」「触覚強化ＬＶ１」「生命ＬＶ５」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ５」「持久ＬＶ５」「強力ＬＶ５」「堅固ＬＶ５」「術師ＬＶ８」「護法ＬＶ７」「疾走ＬＶ５」「天の加護」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
技能点:100000]
(以后人物的status都直接复制,然后对日文部分进行修改,1是保持原汁原味,の大家都懂就不修改了,2是技能翻译容易导致错误,以前出现的过食可以翻译为暴食,但暴食指的是另一个七大罪技能,3是你懂的-0-)
可以看到status.
与此同时,正面墙上挂着的屏幕一样的东西上显示出了我看到的鉴定结果.
这个屏幕和鉴定石相连,可以将鉴定结果显示在大画面上.
这个世界好像没有个人隐私之类的概念.
响起了吵嚷声.
国王发出声音想要安抚,但喧嚣难以平息.
好像我的status相当的规格外.
对我来说是预料中恰如其分的结果.
我的魔法关联的能力值相当的高.
这是得到阿娜可靠保证的.
与此相比,肉能的能力只是和年龄相应的程度.
虽然和同年代相比好像相当高,但并不是像魔法那样的规格外.
所以,成了这种不平衡的status.
关于技能,每次升级或是获得都会被称为神言的声音告知,所以基本都知道.
不过,有2个我不知道的技能.
天の加護和最后像乱码一样的意义不明的技能.
我对那2个技能感到在意,鉴定了一下.
[天の加護:被天的加护所保护.所有的状况下更容易得到自己所期望的结果]
[ｎ％Ｉ＝Ｗ:鉴定不能]
这是什么?
天の加護好惊人.
正可以称为外挂的技能.
不过,只是容易得到而已,并不是肯定能得到自己想要的结果.
虽然是厉害的技能,但不能过信.
意义不明的是另一个技能.
名字也是意义不明,鉴定结果也是意义不明.
完全不知道是怎样的技能.
最高的鉴定石获得这种结果也是意义不明.
这样也不行的话调查这个技能的详细是不可能的了.
真是不知道怎么回事.
[那是,和公爵千金一样?]
[啊啊,那个天才]
[但是,殿下也和公爵千金一样,不,之上的才能么]
从刚才开始,听到吵吵嚷嚷的贵族的话里,不时地出现公爵千金.
不会吧,其他也有和我差不多的能力值的家伙?
不认为司以外会存在那样的家伙...
[安静下来!]
国外格外大的呼声,终于会场内安静了下来.
国王向我伸出了一张纸.
这个纸也是连接着鉴定石的魔道具,将摹写的鉴定结果通过印刷的魔道具记录的.
我恭敬的将它接过.
然后,行礼退下.
这样我的鉴定的仪式就结束了.
接下来轮到司了.
得出和我差不多的结果的司,不用说会场再一次的吵嚷起来.
只是和我不同,司没有天の加護和迷之乱码技能.




46. 世间弱肉强食,还以为是...
46. 世间弱肉强食,还以为是...
偷偷摸摸的移动.
观战其他魔兽的乱斗的同时,被波及了就不得了了,因此匆匆的逃走.
哎呀,下层真是了不得.
以为超强的螳螂,在这最高也只是中坚而已.
咬死螳螂的大蜘蛛什么的,长着翅膀的狮子什么的,应该是蛇的进化系的大蛇什么的,是不得了的monster的宝库.
太夸张了.
我为了不被那些家伙发现藏起来移动,目前没被发现的混过来了.
嘛,被发现的话就out了.
虽然忍耐着不睡移动着,但因为持续一直移动么,没有减少的红色总耐力值开始减少了.
虽然结果还是不知道为什么不减少,但time limit(时限)终于表示出来了.
必须在这个38的数值耗尽之前进食才行.
虽然这么说,但没有我能搞定的目标,那天就睡了.
直截了当的说.
几乎没睡.
这是当然.
至今为止睡觉的时候都为了确保安全,制作简易据点在里面睡的.
但是,想安全的在这种monster home里睡得话,只是简易是完全不够的.
不得不做完善的据点,但那样做的话相当显眼,作为我来说可一点不想引人注目.
到底想说什么就是"地龍好可怕".
制作完善的巢穴的话说不定地龍会追过来.
诶,被害妄想?
我才不管呢.
地龍好可怕,真的可怕.
讨厌讨厌.
因此,我从出生以来第一次没做据点睡的.
超不安的说.
干了才第一次知道,在据点外面睡是这么的心中没底.
迷迷糊糊的,被声响惊醒,又开始迷迷糊糊.
这种感觉,完全没办法睡好.
下次开始为了放心就算靠不住也应该做简易据点.
虽然还忍得住,但持续这样的睡眠不足的话迟早会搞砸.
嘛,前世的平均睡眠时间是4小时,多少忍耐一下是没问题的.
嘛,睡眠是那种感觉,问题是食物.
我得在这个monster home中,设法获得食物才行.
虽然鼓起干劲,但关于食物意外轻松的解决了.
也是因为,有可以相当简单入手的食物.
我就觉得不可思议.
这里的魔兽的强度不正常.
可是,在那些不正常强度的魔兽里掺杂着在上层见过的比较弱的魔兽.
蛇也是其中之一.
没想到会有说蛇弱小的一天.
嘛,就是这样,在意起那种弱小的魔兽到底是吃什么的.
因为,弱的话只有被吃,没有吃的份.
弱肉强食的世界就是这样的.
至今为止这个迷宫的倾向正是如此.
然而意外的经常可以看到这些家伙.
蜜蜂就是把这种弱小的魔兽作为main target(主要目标).
然后,观察这些弱小魔兽的结果,发现了它们都有的共同点.
全都有毒.
这就是恍然大悟了.
我生来就有毒耐性,没有在意就吃了,普通是不吃有毒的东西的.
虽然这些家伙很弱,但因为有毒所以有毒耐性的魔兽以外都不会主动吃他们.
这样的话,就算我被发现,也会因为这种理由被放过也说不定.
虽然这么说,果然不被发现是最好了,就这样继续潜入.
发现弱小的魔兽主要以2个东西为主食.
1个是其他的弱小魔兽.
这个为主.
弱小的家伙和弱小的同士争斗.
我也在周围没有强力魔兽的情况下,有机会的话用奇袭结果试试.
另1个,这正是弱小的魔兽最终无论如何逼不得已吃的东西.
[艾露洛格雷修 lv3 status鉴定失败]
那家伙的样子是扁平的黑虫子.
只是,给人的印象来说比起虫子更像是田螺.
那些家伙贴在迷宫的墙壁上,慢慢的爬行移动着.
那样子非常像田螺.
称它为田螺虫吧.
那个田螺虫充满了这个下层.
看墙壁的话视线里至少会有1只.
多成这样.
有这么多为什么魔兽的诸位都不吃呢.没吃过的我肤浅的想着这种事.
是的,太轻率了.
我应该下定决心再和这家伙对面才行的.
追悔莫及.
吃了以后才发现,吃这家伙真的是最后的手段.
是的,我吃了这家伙.
竟然吃了.
用丝从墙上剥下,用毒牙轻易的杀了所以不知道这家伙真正可怕的地方.
说着"我要开动了".
真想教训过去悠闲地我.
难吃到无法相信.
那个已经不是这个世界的味道了.
转生成蜘蛛以来,就算是吃了各种奇异东西的我,也接受不了那个.
竟然发生了实在是太难吃导致HP减少的事态.
那绝对不是食物.
而且不知道为什么腐蚀耐性上升了,用常识来考虑肯定不是好东西.
不是本着不留剩饭的信念的话,绝对不会想吃光的.
因此,想要获得食物的话马上就可以入手.
但是伴随着意想不到的痛苦.
嘛,饿死还是吃难吃到死的东西,更讨厌哪边的话其实更讨厌死.
真的到了毫无办法的时候再吃田螺虫吧.
...但是祈祷尽量别发生那种事.




47. dudu
47. dudu
今天也是偷偷摸摸的移动移动.
上层区域的迷路区全是非常多的分岔路,这个通道却是一条直道.
虽然不会迷路,但如果这条路是连接最下层的话,我就回不来了吧?
啊,不要做令人不悦的想象了.
肯定是连接着中层的!
就这么想吧!
那么,差不多红色值开始减少了.
虽然上次吃了田螺虫,但那只能作为真正的最终手段.
当然了,难吃成那样,魔兽也不会想吃.
因此,在耐力还有余裕的时候设法吃到普通的食物.
先别计较有毒的魔兽算不算普通.
嘛,反正我吃了不少带毒的.
真是事到如今.
吃美味东西什么的,想都没想过.
...好想念杯面.
那么那么,前方没问题!
后方没问题!
周围没有危险种!
不错不错.
[艾露洛兰达尼禄 lv8 status鉴定失败]
[艾露洛兰达尼禄 lv7 status鉴定失败]
[艾露洛兰达尼禄 lv7 status鉴定失败]
我眼前的是亲密3兄弟的魔兽.
这些家伙真是不管到哪都是3只呢.
不过,应该说不愧是下层么,等级相当的高.
假设10级进化的话,8级的家伙最近可能会进化.
嘛,那种未来是不会到来了.
我为了不被发现,偷偷的绕到背后.
然后是新兵器的登场,投网!
诶,名字太直白了?
有什么问题嘛,我也不是每次都能想到花哨的名字.
想到珠星锤的瞬间我都偷笑了.
每次都想要那种品质也不可能.
因此,投网go!
别以为只是普通的投网.
这个新兵器,嗯,果然没有名字很寂寞,啊,说明?
好的好的,这个东西飞出的直后是一整块的飞过去,但到达目标的瞬间,蜘蛛丝会一下子张开包住对手!
蜘蛛丝的纤细的构造,加上操丝的巧妙的操作才能完成的梦幻的连招.
3只魔兽毫无办法的被网覆盖.
哈哈哈.
大丰收大丰收!
接下来是和平时一样,毒牙的致命一击.
噶普!
<满足了条件.获得了称号[毒术师]>
<由于称号[毒术师]的效果,获得了技能[毒合成lv1] [毒魔法lv1]>
哦?
哦哦?
来了,称号get!
毒吗,毒呢!
哎呀,出生至今一直使用毒,终于么.
这个称号怎么这么难获得?
或者说,至今获得的称号全都是条件相当苛刻的.
称号的获得其实是很难的?
嘛,都得到了就算了.
嗯,技能是,毒合成和毒魔法么.
毒魔法是像惯例一样,不知道使用方法只能放置.
魔法的肥料(粪)又怎么加了.
毒合成,这也不是很清楚到底有怎样的效果?
毒合成就是指制毒?
但是,我是蜘蛛所以可以随便制毒啊.
诶,不行不行.
技能的验证暂且推迟.
先给予剩余的2只致命一击,得赶快处理才行.
所以,用毒牙噶普.
<熟练度到达了一定值.技能[毒牙lv7]升级为[毒牙lv8]>
哦?
哦哦?
哦哦哦?
今天是毒的好日子么?
真不错真不错.
假设10级是最高的话,8级也是相当的猛毒了吧?
毕竟对有毒的蜜蜂也相当有效.
这比获得称号还要开心.
好了.
把死了的3只魔兽搬到岩石场的阴影.
呜咕,我贫弱的能力值搬运3只好辛苦.
1只只搬的话更好也说不定.
阿勒?
之前没做过相同的事么?
那时候也是后悔没1只只搬吧?
嗯?
我什么都不知道!
不知道那种过去!
绝对不是我的记忆力很遗憾!
并不存在那种过去!
明白了吗!?
行了.
总之,边吃边试试毒合成.
虽然这么说,但不知道使用方法,只能随便的默念.
所以,低声细语,祈祷,默念,毒合成!
诶,默念就真的有什么出现了.
像鉴定的时候一样,感觉脑中显示出了画面.

[毒合成menu(菜单)]
[弱毒]
[蜘蛛毒lv8]
这是什么?
啊,但是,这样显示的话,鉴定应该有效.
[毒合成menu:可以进行毒合成]
[弱毒:非常弱的毒]
[蜘蛛毒lv8:蜘蛛所分泌的致死性的毒.lv8是非常的强力]
呜姆.
蜘蛛毒是我原本的毒.
毒合成1级本来可以做的大概是弱毒吧?
试着选择弱毒.
我的眼前浮现了水球,掉到地上形成了水洼.
糟了.
这个没有容器什么的不行么?
暂且鉴定一下水洼.
[弱毒的水洼]
恩.
确实是弱毒.
原来如此.
就是说毒合成是不需要素材就能做出毒的技能么.
如果是人类的话会相当便利,但我是蜘蛛.
根据用法也许派的上用处.
嗯.
没有消耗就能生产毒确实厉害.
啊,不,等一下哦?
MP减少了.
不是没有消耗.
啊,微妙度一下子增加了.
虽然随着等级提升可以合成的毒的种类会增加,但已经可以制作强力的蜘蛛毒了啊.
感觉不到魅力.
不过,有用处已经算不错了.
比起全灭状态的魔法系完全有效多了.




48. 分岔,路?
48. 分岔,路?
在下层危险的一条直道持续前进,终于,终于到达了!
分岔路!
路?
恩.
我的眼前是广阔的纯粹宽阔的空间.
那个么,与其说是路分开不如说,路变宽了,或是没有路了.
广阔到连有暗视可以无视黑暗的我的眼睛,也无法看到尽头.
诶.
这到底往哪走好?
目前为止的一条直道的话不可能迷路,但这种什么都没有的广阔空间,好为难.
例如进入没有路的沙漠一样的感觉?
不知道该往何处前进可是相当可怕的.
好像听说,一直在没有变化的景色中走的话,会无意识下弧线前进,最终会回到原来的地方.
不过身为蜘蛛的我应该不会发生那种事,但真的完全不知道该往哪里前进.
可以作为标记的只有到处林立的石柱.
而且看上去没什么不同,作为标记,特徵有所不足.
到处都是田螺虫,所以最坏的情况也不会饿着,但是就算迷路了也没办法察觉到.
嘛,这里还是回到迷宫攻略的原点,沿着墙前进.
和以往一样,沿着右边的墙前进.
但是,好大啊.
横向的宽幅好厉害.
而且,纵向也很广阔.
被岩柱支撑着的天花板差不多有100米高.
需要仰视的高度.
所以明明在迷宫内,却毫无闭塞感.
怎么说呢,明明到处是岩石,却有种大自然的宏伟.
身处之中,清楚的感觉到自己是多么渺小的存在.
前世有描写世界秘境的电视节目.
说真的那时对那些东西没有感到感动.
隔着电视画面的美丽景观,对我来说终归只是遥远世界的完全没关系的事.
没有感动的感情,有的只是无关心.
连为什么看那个节目都感到不可思议.
可是,我现在在这里.
这里正是我生活的世界.
不是没关系的.
也没办法无关心.
对自己所在的场所感动什么的,人类的时候完全无法想象.
而且,只是宅在名为my home的巢穴里也是无法得到的.
那样想的话,也许不得不感谢那个把我拖到外面世界的放火魔的人类.
啊,想起来又要生气了.
果然不算.
怎么能感谢那种家伙.
下次见到的话用丝咕噜咕噜的卷起来,拉着他在迷宫中到处转,最后用毒牙嘎巴的解决他.
fu呜.(叹息)
想起了讨厌的事.
还是重新眺望迷宫的宏伟,治愈一下吧.
[巴古拉古拉奇 lv14 status鉴定失败]
动作迟缓的出现的是巨大的魔兽.
怎么说呢,感觉整体的气氛像树懒,有点迟钝的感觉,那个嘴巴把气氛全破坏了.
伸出无数锯齿般的牙齿,像鳄鱼一样巨大的嘴.
猴子般的身体配上那凶恶的嘴巴,非常不平衡,而且看上去很凶恶.
无法被治愈.
是啊.
这里迷宫.
no大自然.
这里危险.
ok?
yes了解.
那么,为了不被发现隐藏气息开始逃跑.
总算没被发现,混过去了.
接着,做了一些不太希望的想象的说.
这个纯粹广阔的区域,不会是最下层吧?
虽然不知道以什么基准来判断变没变,但一条直路一直前进的前方有这种广阔的区域,就算被告知阶层变了也不会感到奇怪.
虽然没有下降的感觉,但也许是无法注意到的缓和的倾斜也说不定.
这样的话,呐?
不对不对.
绝对不是吧?
只是到了宽阔的地方而已吧.
恩.
或是反而到了中层什么的.
啊,这个采用.
没错,这里肯定是中层.
什么嘛,终于逃出下层的危险领域了啊.
[巴古拉古拉奇 lv8 status鉴定失败]
[巴古拉古拉奇 lv4 status鉴定失败]
[巴古拉古拉奇 lv11 status鉴定失败]
有这种存在的怎么可能是中层?
我是透明人.
啊,是蜘蛛.
总之,消除气息.
就那样偷偷的逃出来.
离开足够的距离后,想起还没有鉴定过这个魔兽.
[巴古拉古拉奇:拥有巨大下颚的奇形魔兽.群居,集团袭击猎物]
啊-哈-.(叹息)
那么强还是群居么.
木有胜算.
恩.
就当没说过"这里是中层".
这可不是中层的难易度啊!
哈啊,真的只能祈祷不是最下层.




49. 鉴定桑,您果然是外挂
49. 鉴定桑,您果然是外挂
在墙边偷偷摸摸的移动.
之前吃了3只魔兽后,红色的耐力值又开始不减少了.
嗯?
确实量有点多,吃完第1只的时候基本回复到max了...
想象得到的原因是,过食的技能么?
吃过头的量,过剩的会储备起来么?
确实这个现象是在取得过食的技能之后开始发生的吧.
这样想的话,不见得是错误的想象.
<熟练度到达了一定值.技能[鉴定lv6]升级为[鉴定lv7]>
哦?
哦哦?
哦哦哦!?
鉴定来了!
鉴定桑来了!
这样就能赢了!(老样子流行语)
考虑到上一回的大跃进的情况,超期待的哦?
没问题么?
事到如今"果然不行"是不可原谅的哦?
能跳跃过我不断提升的难度么?
不能从旁边穿过去哦?
那么,鉴定结果会怎么样呢!?
[小型蜘蛛 lv3 名字 无
status
ＨＰ：３８／３８（绿）
ＭＰ：３８／３８（蓝）
ＳＰ：３８／３８（黄）
：３８／３８（红）
平均攻撃能力：２１
平均防御能力：２１
平均魔法能力：１９
平均抵抗能力：１９
平均速度能力：３６９
skill
「ＨＰ自動回復ＬＶ２」「毒牙ＬＶ８」「毒合成ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ８」「操糸ＬＶ５」「投擲ＬＶ１」「集中ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「鑑定ＬＶ７」「探知ＬＶ３」「隠密ＬＶ５」「外道魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒魔法ＬＶ１」「過食ＬＶ３」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ７」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ５」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ５」「強力ＬＶ２」「堅固ＬＶ２」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」]
诶?
真的?
真的吗?
不是看错了?
噢,噢噢,噢噢噢,呜噢噢噢噢噢噢!?
技能来了!
鉴定桑真是太good job!
真的跨越了上升的难度!
hi呀福呜!(奇异的欢呼声)
我的春天来了!
鉴定桑,你真厉害.
谢谢.
真的太感谢了!
这样...这样终于不知道效果的技能也可以通过两重鉴定知道概要了!
先,从,哪,个,开,始,呢?
好,先从刚才考虑的过食开始吧.
[过食:可以超越极限摄取食物.同时,那些部分的耐力可以作为余剩分储备可能.不过,会相应的变胖.随着等级的上升储备量增加]
哦,哦哦.
嚯嚯呜.
和预想的差不多.
也就是,多余吃的部分使得耐力不会减少的技能么.
可是,会胖么.
我,有那么胖么?
没有什么实感啊.
这是因为是蜘蛛所以没那么显眼么?
如果是人类的话,也许demerit(缺点)也相当的大.
下一个是,就这个吧.
[强力:按照技能等级对平均攻击能力进行加成补正]
嘿诶.
是这么回事啊.
也就是单纯的status强化的技能么.
啊,这样说来升级后这个技能的等级也上升了.
还以为是升级了所以攻击力上升了2点,没想到其中的1点是因为这个技能.
也就是说.
[坚固:按照技能等级对平均防御能力进行加成补正]
果然,这个技能是强力的防御力版.
呜姆,虽然效果真的很低,但对我的垃圾能力值来说,就算是一点点的提升也值得庆幸.
不断的进行下去!
下一个是,第一次看到啊.
是2级所以在什么地方升级过才对,听漏了天之声(假设)么?
[韋駄天:技能等级x100对平均速度能力进行加成补正.同时,升级时获得技能等级x10的成长补正]
哈?
啊,诶,哈?
啊啊,只有速度异常的快是因为这个技能么.
是么是么.
什么么么么么么么!?
诶,怎么回事这个不得了的技能?
还以为是速度特化的种族呢,原来是因为这个?
哦哦呜.
韋駄天,虽然认为不可能,但这就是传说中的转生特典么?
哦哦!
真的吗!?
神大人真是厉害!
从出生的瞬间就有rare skill(稀有技能)什么的,转生特典太美味了!
在游戏里被称为韋駄天可不是假的啊!
呜hi呀!
精神兴奋起来了!
那么,另一个没见过的技能是什么呢?
[ｎ％Ｉ＝Ｗ:鉴定不能]
嗯?
鉴定不能?
为什么?
诶诶.
事到如今的fumble(漏接,日本那边棒球比较火).
嘛,从名字上就散发着一股bug的气息.
虽然有点不祥的感觉,但无法鉴定的话怎么在意也没用.
至少别是负面效果的技能就好了.
重新振作起来鉴定下一个.
[禁忌:触犯禁忌者所获得的技能.绝对不要提升]
呜哇.
这次是意义深刻的不明所以的话.
不过,这个说法怎么想都是诅咒或是负面效果啊.
呜哇,没用的东西.
虽然不要提升,但不知不觉变成2级了...
真的假的.
兴奋的精神一下子降了下来.




50. 魔法少女magical蜘蛛子☆
50. 魔法少女magical蜘蛛子☆
[HP自动回复:HP会随着时间慢慢回复.不会自然回复的伤也回复可能]
[毒牙:使牙的攻击付与毒属性]
[毒合成:消耗MP精致毒,可以改造(customize).可以合成的毒因等级而异.lv1:弱毒]
[蜘蛛丝:蜘蛛型生物所拥有的特殊技能.放出可以改造的丝.改造项目:粘性,伸缩性,弹力性,质感,强度,大小]
[操丝:可以自由的操纵丝]
[投掷:投掷东西时会有威力和命中的加成补正]
[集中:增加集中力]
[命中:在所有情况下有命中率的加成补正]
[鉴定:理解东西的情报]
[探知:统和了所有感知系的技能.概要:魔力感知,术式感知,物质感知,气息感知,危险感知,动体感知,热感知,反应感知,空间感知]
[隐秘:隐藏气息]
[暗视:没有光源视觉也可以正常工作]
[视觉领域扩张:扩大可视光域]
[毒耐性:增加对毒属性的防御能力]
[麻痹耐性:增加对麻痹属性的防御能力]
[石化耐性:增加对石化属性的防御能力]
[酸耐性:增加对酸属性的防御能力]
[腐蚀耐性:增加对腐蚀属性的防御能力]
[恐怖耐性:难以感觉到恐怖]
[苦痛无效:使因苦痛所造成的身体以及精神的能力限制无效化]
[痛觉轻减:降低痛觉.当时的危险信号不变]
把剩下的技能都鉴定了一遍.
大都是预料之中的结果,也有几个新的发现.
首先判明了视觉领域扩张的技能的真面目.
这个,就是指能看到红外线和紫外线?
可是,目前没看到过那种东西啊.
是那个么,只有1级所以基本看不到么.
这都不是的话,就是迷宫内没有红外线和紫外线.
嘛,看不到也不会有什么困扰,没什么关系.
调查耐性系时发现了一个可怕的事实.
大部分的耐性都是字面意思,只有1个名字和实情不同.
[腐蚀属性:支配死之崩溃的属性]
那是什么好可怕.
还以为是吃了腐败的东西也没问题的耐性,没想到是奇怪的属性.
吃了田螺虫提升了这个属性就表示,那家伙持有这个属性?
呜哇.
那当然,会认为不是这个世界的味道了.
恩.
吃田螺虫真的作为最终手段吧.
之后在意的是探知.
探知,比想象的更高性能.
什么,感知系技能全部?
怎么想都不是100技能点程度可以获得的性能吧?
再说了,不能个别启动么?
无法做到.
真是的,虽然进行了各种尝试,但好像只能全部启动.
能操作的只有on或off,无法进行个别设定.
虽然想让气息感知和危险感知启动,但剩下的也会一起启动,无法得知什么是哪个感知获得的情报.
再说了,那种大量的情报,我渺小的脑袋怎么可能处理得了.
头疼得不是考虑情报的时候.
再说了,这次只是稍微试一下而已等级却又上升了.
增加了多余的情报更加不知所以了.
已经是没有能使脑袋变好的技能就无法使用了.
那么高性能却因为太高性能而无法使用,太可惜了.
对牛弹琴,投珠与豕,蜘蛛与探知.(猫に小判、豚に真珠、蜘蛛に探知,前2个是日本成语,都是将有高价的东西给予不懂的人的意思)
哈啊.(叹气)
那么,最后了.
根据这个鉴定结果,我的今后可能发生巨大的变化.
也就是,3种魔法的鉴定.
至今为止不知道用法不得不放置的技能.
能用的话绝对可以派上用场的技能.
能使用这个的话,自称魔法师也没有问题.
好.
鉴定桑,拜托了!
[外道魔法:直接侵犯灵魂的魔法.使用可能的魔法因等级而异.lv1:不快 lv2:幻痛]
[影魔法:操纵影子的下位暗魔法.使用可能的魔法因等级而异.lv1:浓影]
[毒魔法:操纵毒的魔法.使用可能的魔法因等级而异.lv1:毒触]
哦?
哦呜嗯?
嗯.
微妙.
不,和什么都不知道相比是大跃进了,但果然不知道使用方法.
外道魔法,这就是精神攻击系的魔法么?
影和毒好像就字面意思.
好像记载着1级可以用的技能.
果然,像鉴定那样默念就可以了么?
好.
那么,[不快]!
...
...
...
什么都没发生.
不,说不定是因为没有目标所以没有成功.
试试看另一个.
[浓影]!
...
...
...
什么都没发生.
[毒触]!
...
...
...
什么都没发生.
MP也没有减少.
与其说没有成功,不如说没有发动.
真的假的.
哎呀,稍微期待了一下,果然不行么.
不,等一下哦?
用鉴定来调查魔法的话,会出现提示也说不定.
[魔法:通过技能改变魔力作为现象成立]
恩,这是不行了.
啊啊,魔法好像还是没办法用.
我擦.
离自称魔法少女magical蜘蛛子的日子还远的很.
他妈的.




S7. 公爵千金
S7. 公爵千金
鉴定的典礼发生了一些骚扰,但暂且成功结束了.
骚扰的原因不只是因为我和司的status异常的高.
强化的听觉偷听到贵族的话,好像被称为技能点的东西,只有升级才能获得.1级就有10万技能点的我很异常.
这样说来,司的技能点也是0.
这大概是因为我是转生者.在意的是偶尔出现在话题里的[公爵千金]好像也是生来就有技能点.
综合贵族的话,[公爵千金]是在我数日前进行的鉴定的仪式.
当时展现出前所未有的过于优秀的status,拥有不应该存在的技能点.
而且,我有的那个乱码一样的技能,[公爵千金]也有.
在我的心中浮现了一个推论.
如果是那样的话,不管怎么样我都不得不见一下[公爵千金].
机会很快就到来了.
鉴定的仪式之后,移动到会场举行了简单的party(聚餐会).
我和司被国王带到party会场的中心,迎接贵族的行列.
排队的贵族们分别带着和我同年代或是稍微大一点的孩子.
也就是说这里是为了,年纪差不多的贵族的介绍和见面的机会.
我在那里见到了传闻中的公爵千金.
[初次见面.阿娜巴卢多公爵家的长女,我叫做卡露娜提亚.瑟利.阿娜巴卢多]
真红像火焰一样的头发,强气的脸令人印象深刻的美少女.
乍一看就有引人注目的存在感,此外,我的魔力感知看穿了她庞大的魔力.
拥有与我和司不相上下的量.
阿娜巴卢多公爵是这个国家也少有的大贵族.
有代代担任国家的要职的功绩和,过去与王家和勇者有血缘的历史渊源的血统.
出生在公爵家的人有很高的才能,通过彻底的斯巴达式的教育,被培育成拥有足以支撑国家的能力.
但是,就算这样,眼前的她的魔力量还是异常.
已经超过了等候在旁边的像是父亲的红发男性.
[初次见面.我是修雷英.扎冈.阿娜雷托.『请多指教』]
我抱着一种确信,最后一句话用日语来说.
公爵千金的眼睛一瞬睁大然后,眯起眼.
看到那举动,确信了我的预想没错.
[父王,可以和这孩子说会话么?]
[恩?]
国王对我的话表现出些许迷茫.
嘛,第一个被带来的公爵千金的身后,还有很多带着孩子的贵族排着队.
但是,不能在这里退缩.
[不行么?]
[呜呜姆]
国王对比我和公爵和那些在后面等候的贵族们,张开了嘴.
[没关系.可别离开太长的时间.些许片刻就回来]
[是的.谢谢]
我像孩子般拉着公爵千金的手跑出去.
身后司的气息以飞快的速度膨胀起来,但没空在意.
我离开会场,进入等候室的单间.
贵族有时会离开party进行商谈之类的公事,所以这种单间会被造在会场旁边.
这里的话隔音也没有问题,门前站着卫兵很安全.
[福呜.这里的话就没问题了]
我已经不在隐藏,说起了日语.
[没想到王子大人真的是转生者]
然后,公爵千金也用日语说了起来.
[啊,糟了,超久没有从自己以外的嘴中听到过日本语了.有点感动了]
虽然强气的印象没有变化,但这个千金语调相当的轻浮.
[那么,想问你,平进高校有印象么?]
我问的是我原来上的高校的名字.
[超有,果然是同一个高校转生到这个世界的同伴么]
不出所料,这个千金好像是和我一样被卷入那个教室的迷之裂缝转生到这边的世界,的原同班同学.
[我原来的名字是山田俊輔.你是?]
[吥哈!?]
听到我原来的名字,千金粗野的笑出声.
[吥哈哈哈哈哈哈!hi,福哈哈哈!你,你是,俊啊!俊是王子什么的,kuku,太不般配了!]
爆笑的千金.
怎么回事,这种既视感.
明明对眼前的千金完全没有印象,但言行和举止却与熟悉的家伙重叠.
[不,不会吧,你是叶多么?]
[噢呜]
这次轮到我爆笑了.
原来的男性友人,游戏同伴的那个叶多,竟然成了千金.
存在本身转生成了相反的生物.
[别笑啊.别看这样,转生的直后可是真的很沮丧的哦?]
[不,抱歉.但是你也笑了啊.算平手]
[好吧.不过,能见到你太好了.至今为止孤独1人相当痛苦]
[是啊,真是同感.能再见到,真是太好了]
我和叶多互相碰拳.
那时,单间的门发出了强烈的轰音.
[什么!?]
叶多慌张起来.
我也差点慌张起来,知道门前是谁后冷静了下来.
不,从别的意义来说慌了起来.
第二次的轰音,门向着里面被打飞.
门的外面是用魔斗法提高身体能力的司,用魔力击出拳后的姿势站着.
司看到我和叶多后,锁定了叶多.
[司,stopstop!]
急忙的将身体挡在叶多的前面,不然司的拳头就要把叶多打飞了.
[不会把哥哥大人交给你的]
司抱住我轻声嘟哝.
[你的妹妹好可怕]
叶多用日语抱怨.
这一天,我和第一个同班同学再会了.




赠品 魔物图鉴①
赠品 魔物图鉴①
魔兽1级时的status和简单的说明.
status始终只是大体的推测,因个体会有上下变动.
[小型劣等蜘蛛 lv1
status
ＨＰ：２６／２６（緑）
ＭＰ：２６／２６（蓝）
ＳＰ：２６／２６（黄）
：２６／２６（红）
平均攻撃能力：８
平均防御能力：８
平均魔法能力：８
平均抵抗能力：８
平均速度能力：８
skill
「毒牙ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ３」「暗視ＬＶ９」「毒耐性ＬＶ１」]
我们的蜘蛛的初期种族.很弱.人类所制定的讨伐危险度是最低的F.status来说也很弱,而且只会愚直突击,容易讨伐.但是,罕见的会出现筑巢的个体,那种情况下的危险度会猛涨.传闻在没有事情准备被巢穴困住最糟糕的话会死,所以发现巢穴的话最优先破坏对冒险家来说是基本.丝对火很弱,本体也对火很弱.
[小型蜘蛛 lv1
status
ＨＰ：３６／３６（緑）
ＭＰ：３６／３６（蓝）
ＳＰ：３６／３６（黄）
：３６／３６（红）
平均攻撃能力：１８
平均防御能力：１８
平均魔法能力：１８
平均抵抗能力：１８
平均速度能力：１８
skill
「毒牙ＬＶ４」「蜘蛛糸ＬＶ４」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ４」]
蜘蛛的通常种.就算如此仍旧很弱.特性和劣等种基本相同.
[劣等蜘蛛 lv1
status
ＨＰ：８５／８５（緑）
ＭＰ：３６／３６（蓝）
ＳＰ：８５／８５（黄）
：８５／８５（红）
平均攻撃能力：４２
平均防御能力：４２
平均魔法能力：１８
平均抵抗能力：１８
平均速度能力：４２
skill
「毒牙ＬＶ５」「蜘蛛糸ＬＶ５」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ５」]
劣等种的成长体.成长到体长5米左右,物理系的status有所上升.就算这样还是很弱.劣等种的幼体进化到成这样很罕见,基本看不到它.
[艾露洛毒蛙 lv1
status
ＨＰ：６５／６５（緑）
ＭＰ：４５／４５（蓝）
ＳＰ：５５／５５（黄）
：５５／５５（红）
平均攻撃能力：３５
平均防御能力：３５
平均魔法能力：２８
平均抵抗能力：２８
平均速度能力：３０
skill
「毒合成ＬＶ１」「酸攻撃ＬＶ１」「射出ＬＶ１」「暗視ＬＶ６」「毒耐性ＬＶ１」「酸耐性ＬＶ１」]
通称青蛙.红色的体表,体长1米左右.采取毒合成所生成的弱毒配上酸攻击付与的酸属性的球,通过射出攻击的战术.既是接近,物理能力也安定所以会受到意想外的反击.危险度E.
[艾露洛兰达尼禄 lv1
status
ＨＰ：１２５／１２５（緑）
ＭＰ：２５／２５（蓝）
ＳＰ：１２５／１２５（黄）
：１０５／１０５（红）
平均攻撃能力：７８
平均防御能力：６５
平均魔法能力：２２
平均抵抗能力：３４
平均速度能力：７７
skill
「毒牙ＬＶ３」「毒爪ＬＶ３」「連携ＬＶ７」「暗視ＬＶ６」「毒耐性ＬＶ３」]
通称亲密3兄弟.体长1米半的小型恐龙一样的姿态的魔兽.一直是3只行动,巧妙的协作能力来翻弄敌人.得意用毒牙和毒爪把对手逼入中毒状态,慢慢的逼入绝境.危险度D.
[艾露洛贝加托托 lv1
status
ＨＰ：１５５／１５５（緑）
ＭＰ：４６／４６（蓝）
ＳＰ：１８０／１８０（黄）
：１２５／１２５（红）
平均攻撃能力：５８
平均防御能力：３９
平均魔法能力：３２
平均抵抗能力：３２
平均速度能力：１００
skill
「毒攻撃ＬＶ３」「回避ＬＶ１」「暗視ＬＶ８」「毒耐性ＬＶ３」]
登场只有名字.企鹅和鹈鹕相加除以2一样的身体.配上猴子一样的手腕的奇妙姿态的魔兽.技能正是只有4个,本来的话在狭小的洞穴里自由自在的高速跳跃旋转,通过3次元机动袭来的难对付的魔兽.本篇中没有活跃就被巢穴捕获,不费吹灰之力的被吃了.危险度D.
[艾露洛巴西利斯克 lv1
status
ＨＰ：１３８／１３８（緑）
ＭＰ：１２６／１２６（蓝）
ＳＰ：４６／４６（黄）
：６５／６５（红）
平均攻撃能力：５８
平均防御能力：５２
平均魔法能力：１０８
平均抵抗能力：１０５
平均速度能力：５８
skill
「石化の魔眼ＬＶ１」「毒攻撃ＬＶ１」「射出ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ１」「魔力操作ＬＶ１」「土魔法ＬＶ１」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「石化耐性ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ１」]
通称石化蜥蜴.体长1米多一点的灰色的蜥蜴一样身姿的魔兽.巴西利斯克固有技能的石化的魔眼使对手石化.同时,踏实的有毒.而且,使用土魔法,在本篇中没有披露的机会.采取用魔法做出土再射出的战术,但果然被巢穴捕获,没使用的机会.因为石化这种难以应付的异常状态,危险度C.
[小型岩龟 lv1
status
ＨＰ：１８０／１８０（緑）
ＭＰ：１０／１０（蓝）
ＳＰ：２５／２５（黄）
：１００／１００（红）
平均攻撃能力：１０８
平均防御能力：２３６
平均魔法能力：８
平均抵抗能力：５８
平均速度能力：６
skill
「甲殻ＬＶ３」「鉱体ＬＶ３」]
通称乌龟.背负着岩石的甲壳的龟型的魔兽.非常的笨重,虽然防御力很突出,但除此之外的能力都一律很低.攻击手段也基本只有身体冲撞,那个突进可是有着不可小觑的威力.危险度D.
[艾露洛费雷库托 lv1
status
ＨＰ：２５／２５（緑）
ＭＰ：１５／１５（蓝）
ＳＰ：１５／１５（黄）
：１５／１５（红）
平均攻撃能力：５
平均防御能力：５
平均魔法能力：４
平均抵抗能力：４
平均速度能力：９０
skill
「麻痺攻撃ＬＶ１」「麻痺耐性ＬＶ１」]
通称蜈蚣.长着很多脚的虫型的魔兽.大部分的status都很低.只有速度异样的快.可是,虽然是艾露洛大迷宫的固有种,却没有暗视,所以只有1只的话可以简单的讨伐.这个魔兽的可怕之处是大量发生,就那样作为群体生活.虽然单体的危险度只有F,但群体的话危险度被定为B.
[艾露洛巴拉多拉多 lv1
status
ＨＰ：３５０／３５０（緑）
ＭＰ：１００／１００（蓝）
ＳＰ：３５０／３５０（黄）
：３５０／３５０（红）
平均攻撃能力：３２０
平均防御能力：３２０
平均魔法能力：１００
平均抵抗能力：２８０
平均速度能力：３００
skill
「毒牙ＬＶ５」「龍鱗ＬＶ１」「暗視ＬＶ７」「熱感知ＬＶ４」「毒耐性ＬＶ５」]
通称蛇.巨大到可以生吞人类的蛇型的魔兽.物理status很高.保有被称之为龍鱗的龍种常见的技能.由于龍鱗的效果,对于物理、魔法双方拥有很高的防御力.危险度C.




51. 能知道敌人的强度不是很棒么?
51. 能知道敌人的强度不是很棒么?
潜藏在岩石阴影一动不动.
[艾露洛达兹纳奇 lv23
status
ＨＰ：７８６／８１８（緑）
ＭＰ：３３５／３３５（蓝）
ＳＰ：７７９／７７９（黄）
：７２３／７８１（红）
status鉴定失败]
离我在的岩石稍微离开一点的地方,那家伙慢慢的前进着.
那是什么啊?
怎么表现了呢,很大的鱼长着手脚,嗯有点不同.
那种感觉的不是很理解的魔兽.

嘛,迷之生物的事怎么都行.
不,也不是怎么都行.
被发现就不妙了.
但是,有比这更重要的事!
是的,鉴定桑又办到了!
能看到敌人的status!
虽然只能看到HP、MP和SP,但光这些也很厉害了吧?
成功率也不是那么高,3、4回里只有1回成功,即便如此能知道对手status的一部分是非常大的优势.
光是HPMPSP的粗略的数值就能知道对手大致的强渡.
例如,不能与明显数值差距很大的对手为敌.
作战"生命第一".
从旁边经过的迷之生物也是不能为敌的类型.
因为数值不正常啊.
什么HP818啊?
就算杀了我20回还不够呢?
通货膨胀的太厉害了吧?
那种笨蛋一样的脸的魔兽都有这样的能力值,地龍什么的绝对HP有4位数吧?
真是混不下去了.
这几天发现超过10级的魔兽都很强.
到了10级也不进化,是所谓的上级的魔兽.
所以,之前遇到过同种族超过10级的话,就算是10级未满,基本也都是以逃跑为主.
相反,不管怎么找没有超过10级的魔兽大都很弱.
但是,受到打击的是连我平时狩猎的杂鱼魔兽的数值都断然比我高.
也有3位数HP的家伙.
"真的假的,你原来这么强啊"一样的.
那当然正面战斗会没有胜算.
我要将一切堵在奇袭上.
这样决定的瞬间.
可是,这样想的话,虽然一直叫做杂鱼,其实比我强多了.
能使那样的强者行动不能的蜘蛛丝真是相当强力的技能.
没有这个的话我现在已经死了.
虽然能力值很重要,但技能也很重要.
这样的话,真想早点知道对手的技能.
连技能都知道的话战斗会相当有利.
像我,如果去掉技能的话就只有敏捷是长处了.
如果蜘蛛丝被火应对,毒牙被解毒药无效化的话,我就没胜算了.
噢噢呜.
糟了,技能被应对的话就糟了.
被那样充分的准备的话只有死了!
嘛,不认为魔兽会有那种智慧.
所以像我这种贫弱的monster也能存活下来.
果然智慧很重要.
不愧是人类最大的武器.
嗯.
人类么.
这个迷宫,人类探索了多少呢?
实际上只有在巢穴被烧的是偶看到人类.
那附近还有人类的足迹,但之后探索迷路区域的时候几乎没见过了.
都说了是世界最大的迷宫,可能探索没什么进展?
仔细想想的话,我吃魔兽所以没问题,人类的话不得不携带粮食.
这样广阔的迷宫,探索的话需要搬运相应的大量的粮食才行.
光是那样就是相当的劳力了,加上不得不和魔兽战斗.
有像物品栏一样能在异空间收纳东西的便利技能或是魔法的话事情就不同了.即便如此条件还是不变的苛刻.
想来,人类可以探索的范围只有上层的一部分而已吧.
这样的话途中看不到足迹就可以理解了.
看不到足迹的附近就是人类的极限领域了吧?
嗯?
但是等一下哦?
那么,我第一次看到的足迹是在那个超巨大蜘蛛等等的,不管怎么看都是很强的魔兽的大群所在的区域,难道说能探索那个区域?
诶,真的能探索那里?
my mother在还能?
不会是能打败那个吧?
不可能吧.
我没猜错的话,那个可是和地龍单挑也不奇怪的怪物哦?
可以打败那个?
不可能的吧?
不如说,如果可能的话,人类到底有多强啊?
做了讨厌的想象.
假设如果真的人类强到可以打败my mother的话,那就不要去外面的世界了.
我的话怎么挣扎都没有存活下来的可能性.
不,在那之前就算冒着危险也应该鉴定一下人类的能力值么?
嘛,不需要着急.
还不知道能不能到达上层呢.




52. 丝(喜)爱和憋闷和勇敢
52. 丝(喜)爱和憋闷和勇敢
偷偷摸摸.
右边,没问题!
左边,没问题!
前方,目标没问题!
[艾露洛克侯克罗 lv7
ＨＰ：６７／８９（緑）
ＭＰ：２１／２１（蓝）
ＳＰ：７９／７９（黄）
：５４／８５（红）
status鉴定失败]
前方是很大的像西瓜虫的魔兽.
身体明明是西瓜虫,头却像老鼠.
到底是哺乳类还是昆虫类啊.
西瓜虫的话,卷起来后防御力好像很高.
以前和乌龟的魔兽战斗的时候,也被缩到龟壳里辛苦了不少.
嘛,有我的丝在,在卷起来之前就可以捆绑好了.
因此,预备投网.
贴里呀!(声音)
命中!
接下来用操丝就可以了.
<满足了条件.获得了称号[丝师]>
<由于[丝师]的效果,获得了技能[操丝lv1] [斩丝lv1]>
<[操丝lv1]被[操丝lv5]统和了>
<熟练度到达了一定值.技能[操丝lv5]升级为[操丝lv6]>
噢?
噢噢?
获得称号了!
丝师的说?
那个刺激中二心的丝师的说?
西瓜虫,现在没空管你,快速解决了哦?
没问题?
不行?
不许不行.
所以毒牙毒牙.
搬到岩石的阴影.
那么,立刻验证这次获得的称号.
丝师,获得条件是,果然是一味的使用丝么?
嗯?
那样的话更早的获得称号也不奇怪啊.
或许有其他条件.
嘛,考虑已经get的称号的获得条件也没用.
重要的是那个称号有没有用.
而且,我确信.
这次的称号,有用.
嘛,操丝已经升级了,已经展现出成果了.
操丝一天比一天变的重要,升级是非常令人高兴的.
光这一点,这个称号就是有价值的了.
不过,我的兴趣在另一个技能上.
斩丝.
真是的,不认为是光听就能刺激中二心的单词么?
这就是那个吧?
可以用丝来斩杀敌人的那个?
"怎,怎么可能!
不可视的斩击!?
怎么回事!?
是被什么砍伤的!?
ku,这,这竟然,是丝!?"
可以发生这种剧情,没错吧?
呜哈.
真不错.
这真不错.
嘛,不算那种中二心,这个也提升了相当的战力.
至今为止我的攻击手段只有毒牙而已.
现在终于增加了一个攻击手段.
而且是让我的主要武器的丝变成攻击手段,真是太棒了.
等等,还没有鉴定呢,也没有进行过实验,空欢喜一场可就不好了.
首先是鉴定.
[斩丝:付与丝斩属性]
呜姆.
和名字一样的效果.
还想着如果是奇怪的效果的话怎么办呢.
总之先消除了一个悬念.
之后的问题是,可以适用于蜘蛛丝么,能正常的发动么,1级有多少程度的效果.
在这里派上用处的是刚才结果的西瓜虫!
来啊,成为试验台吧.
首先放出蜘蛛丝.
最初将强度设为max,粘着性zero.
向着西瓜虫的尸体挥动丝,同时默念斩丝.
噢,感觉好像发动成功了.
丝被西瓜虫的身体弹开了.
姆呜.
果然1级的话没什么威力.
啊,但是稍微造成了点伤痕.
1级能有这样已经足够了吧?
以往的1级技能都是,有和没有没什么区别的,1级就可以伤到坚硬的西瓜虫,性能应该不错.
话说,消耗怎么样啊?
MP什么的有减少么?
MP没有减少.
SP因为过食的影响不会减少,所以不是很清楚.
不过,考虑到毒合成,大概不会没有消耗的.
这样的话,虽然红色值1点没减,但过剩储备里应该有所减少.
普通的话不知道消耗了多少,但性价比应该不错.
而且,今后红色的耐力值也会因为过食变得耐用,应该没问题.
接着让丝带有粘着性.
和刚才一样攻击西瓜虫.
嗯?
嗯.
虽然有发动成功,但没有留下伤痕.
嘛,这也是预料之中的.
蜘蛛丝做了各种实验,知道可以改造的项目也是有限度的.
例如粘着性最大的话,很难加上弹力性.
也不是办不到,只是效果很小.
一次能给丝附加的性质是有极限值,将它分别分给各个性质的感觉.
所以,这次让丝有了粘着性,斩属性的付与就不能提升到最大了.
粘着性和斩属性的两立也不是不能办到,但好像不是很实际.
不过,斩丝是相当好的技能.
和我的相性也非常好.
应该快点提高技能等级才行.
就是这样西瓜虫君.
虽然是对已死的你鞭尸,但就陪我一起提升技能等级吧.
我连续的对西瓜虫放出斩丝.




53. 就算是一点点也有在变强
53. 就算是一点点也有在变强
斩丝的技能等级通过欺负西瓜虫升到了3级.
其实还想提升的,但西瓜虫变成了不用马赛克就无法表达的状态所以没办法.
虽然3级也没有造成多大的伤痕,但俗话说的好滴水也能穿石.
西瓜虫,大概、或许、肯定不会忘记你的.
当然之后吃掉了.
虽然和以往一样难吃.
仔细想想的话不一定要拿西瓜虫做练习目标啊.
对着附近的岩石攻击不就行了嘛.
哎哟抱歉,西瓜虫被白打了?
不不,不如说派上了我的用处,肯定在死后的世界喜极泪下.
诶,鬼畜?
不知道你在说什么.
欺负完西瓜虫的同时,是被声音吸引过来的么,别的魔兽来了.
[阿诺(那个)古拉奇 lv8 status鉴定失败]
是第一次见到的魔兽.
2米左右的猴子一样的魔兽.
status鉴定失败了,可能的话真相忽视它,但肯定被看到了.
嘛,从结果来说勉强胜利了.
好像对面也是对速度有自信的类型,但我这边更胜一筹.
不停的躲过袭击过来的猴子的手臂,最后看准一瞬的空隙用蜘蛛丝捕获成功.
超害怕.
恩,真的.
好久没进行过这种认真的战斗了.
而且这个猴子相当的强.
挥动手臂时的风声可不是开玩笑的.
被打中就死了.
那当然会拼命的闪避.
有嘴巴的话肯定发出悲鸣了.
kiya?(悲鸣声)
肯定是giya!啊.
因为太拼命的闪避么,得到了名为回避的技能.
鉴定后就是字面意思的提升回避力的技能.
太好了,得到了速度特化专用的技能!
而且,打败猴子的瞬间升级了.
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv3升级为lv4>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[集中lv1]升级为[集中lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[投掷lv1]升级为[投掷lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[命中lv1]升级为[命中lv2]>
<获得了技能点>
一下子3个技能都升级了.
都是普通可以派上用处的技能,相当开心.
升级后我的status成了这样.
[小型蜘蛛 lv4 名字 无
status
ＨＰ：４０／４０（緑）
ＭＰ：４０／４０（蓝）
ＳＰ：４０／４０（黄）
：４０／４０（红）
平均攻撃能力：２２
平均防御能力：２２
平均魔法能力：２０
平均抵抗能力：２０
平均速度能力：３９０
skill
「ＨＰ自動回復ＬＶ２」「毒牙ＬＶ８」「毒合成ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ８」「斬糸ＬＶ３」「操糸ＬＶ６」「投擲ＬＶ２」「集中ＬＶ２」「命中ＬＶ２」「回避ＬＶ１」「鑑定ＬＶ７」「探知ＬＶ４」「隠密ＬＶ５」「外道魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒魔法ＬＶ１」「過食ＬＶ３」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ７」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ５」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ５」「強力ＬＶ２」「堅固ＬＶ２」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」]
速度以外的能力值仍旧很低.
没有韋駄天的话速度也会很低,那我的长处就只有丝了.
真是感谢韋駄天.
虽然一下子升级了很多,但太过悠闲可不妙.
除了猴子以外,说不定有其他被吸引过来的魔兽.
总之先吃了猴子.
呜姆.
这家伙没有毒.
没有苦味.
可是有独特的臭味,果然不好吃.
前世的牛和猪真伟大啊.
虽然耐力已经满了,但多亏了过食的技能,不会浪费.
最初看到过食的时候因为单词的气氛,以为有负面的效果相当警戒,其实是相当称心如意的技能.
之前也说过,我对耐力的依存度相当的高.
不管放出丝还是奔跑都消耗耐力.
所以,这个可以储备多余的耐力的技能,和我的相性很好.
虽然使用魔法的话说不定可以减少耐力的负担,但纠结着没用的东西也没办法.
说到魔法,鉴定一下每个魔法的咒文的详细.
[不快:直接向灵魂植入不快感]
[幻痛:直接向灵魂植入虚假的疼痛]
[浓影:使影子更深]
[毒触:给予触碰到的对象毒属性的攻击]
不快就是字面意思的效果,好像是精神攻击.
幻痛也和不快差不多.
毒触作为1级可以学会的魔法来说好像很强,但果然是1级,感觉会有什么缺点.
浓影好像是字面意思的效果,这个怎么用啊?
嗯.
需要配合等级更高的影魔法组合使用?
单体的话好像没什么用.
嘛,不管怎么都没办法用.
那么,猴子也吃完了,快点移动吧.




54. 安眠大作战!
54. 安眠大作战!
啊,好困.
差不多睡意变得相当不妙了.
还可以撑一会,但差不多该正式的考虑熟睡的方法了,不然就危险了.
话虽如此,如果那么简单就可以熟睡的话,就不会强行探索到睡眠不足了.
到这里就算是地龍也不会追来了,但取而代之的是到处都是强敌晃来晃去的状况.
简易据点程度的话肯定会被突破.
所以就制作全力的据点也是论外.
我并不是想在这里扎根.
是想尽可能快的离开这里.
所以光制作就要花很多时间的据点是不行的.
这样的话,果然只有简易据点,但不知道对生息在这里的魔兽有没有效果.
这样只会无限循环.
怎么办呢,用尽睡意强烈的头脑思考.
就算是简易据点用不同的方式的话也是可行的吧?
例如,不是在附近随便制作,偷偷造在不容易发现的地方.
虽然这附近岩石都相当凹凸不平,但也没有可以安心躲藏的地方.
不,等一下哦?
不一定要藏起来啊?
只要其他的魔兽无法出手就可以了啊?
要是这样,不是有个好地方嘛.
我立刻前往那里.
那里——一直攀爬墙壁到达的天花板.
呜嗨哟.
好高.
好可怕.
这样可以安眠么?
可是,目前为止在这附近没见过可以爬墙或是飞行的魔兽.
啊,田螺虫不算哦.
来到这个宽阔的空间后也没看到过蜜蜂,天花板和墙壁之间制作简易据点,在里面睡觉的话应该是安全的.
因此,立刻开始筑巢.
呜哇,真的好高.
地上100米左右,相当于高层大楼的几层啊?
掉下去的话肯定死了.
嘛,虽然有安全带不认为会掉下去,但即便如此赤裸裸的作业果然好害怕.
恐怖耐性好好干活啊.
<熟练度到达了一定值.技能[恐怖耐性lv5]升级为[恐怖耐性lv6]>
对不起.
说话太狂妄了.
所以别在那么绝妙的时刻吐槽.
啊,吓死了.
总,总之外侧完成了.
外侧只是将普通的黏着丝做成网状贴在墙壁和天花板之间.
打算在外侧之内,像吊床一样的感觉制作被窝.
嗯.
不过,这样外面不是完全看得见么?
中了地龍的龙息一样的远距离攻击的话不就完了么?
糟了,应该稍微隐藏起来么.
可以利用附近的岩石么.
一旦回到地上.
看着岩石.
嗯.
就这样的话太大了.
有什么办法加工么?
斩丝可以一点点切断么?
把丝系在岩石上,发动斩丝.
拉紧.
嗯,稍微切了一点,好像不行.
像锯子一样叽嘎叽嘎的拉扯的话可以办到么?
噢,虽然是慢慢的,但好像能行.
<熟练度到达了一定值.技能[斩丝lv3]升级为[斩丝lv4]>
亏得技能途中升级,作业的效率也上升了.
好了,薄切的岩石完成了.
把这个贴在巢穴的表面就可以作为伪装了.
用丝牢牢的黏住岩石.
拿着丝爬到地上100米的巢穴.
好了,接下来只要把这个丝拉上来就行了.
哼!
好,好重!
呜咕咕咕咕咕.
咕,要用上体重.
嗦勒!(声音)
<熟练度到达了一定值.技能[强力lv2]升级为[强力lv3]>
途中强力的技能等级提升了.
虽然上升了,但还是好重.
这个,瞬发力和持久力的消耗不一般!
好累!
<熟练度到达了一定值.获得了技能[瞬发lv1]>
<熟练度到达了一定值.获得了技能[持久lv1]>
好像获得了技能.
但是,现在没有确认的余裕!
嗦勒,拉啊!
啧-,啧-.(喘气)
哈-.
终于把岩石拉上来了.
呜哇,仔细一看耐力用光了过食的分,还减少了不少.
啊,这当然辛苦了.
阿勒?
好奇怪啊,明明想的是便捷的安眠方法,为什么我却干着这种重劳动呢?
嗯?
认真就输了.
恩.
努力的成果,贴在巢穴的岩石把这边的样子隐藏了起来.
接下来只要做一下床铺就好了.
完成!
fu噢呜.
极乐极乐.(泡温泉时常说的)
啊,果然在丝里面很安心.
这个啊这个.
果然没有这个就无法安心的睡觉.
啊,睡前得确认一下新入手的技能的效果.
[瞬发:对SP(瞬发)增加技能等级份的加成辅正]
[持久:对SP(持久)增加技能等级份的加成辅正]
啊,是强力和坚固的SP版本.
分别是40的我的SP增加到了41.
耐力是重要的,这相当美味啊.
好了,技能也确认好了,重劳动也累了,睡吧!
时隔已久的安眠,好好的享受睡懒觉吧.
就是这样,晚安.




55. 地上100米的防御战①
55. 地上100米的防御战①
啊,睡醒了.
恩.
睡是睡了.
但是,怎么回事呢?
预定再多睡一会的,突然觉醒的感觉?
嗯?
怎么回事这个全身的毛竖起一样的感觉.
或许不妙.
从岩石中探出脸窥视下方.
[阿诺(那个)古拉奇 lv6 status鉴定失败]
[阿诺(那个)古拉奇 lv3 status鉴定失败]
[阿诺(那个)古拉奇 lv8 
ＨＰ：１６５／１６８（緑）
ＭＰ：３８／３８（蓝）
ＳＰ：１２７／１２７（黄）
：１０９／１１８（红）
status鉴定失败]
[阿诺(那个)古拉奇 lv5 status鉴定失败]
......
猴群在眼下布阵中.
粗略的数了一下有50只左右.
诶?
骗人的吧?
那些家伙,准确的认识到了这边.
为什么!?
岩石的伪装应该是完美的.
我也从外面看过,所以很清楚.
放眼一看应该以为只是稍微凸出的墙壁.
为什么为什么?
能想到的只有之前打败的同种的猴子的关系.
那家伙做了什么么?
特殊的气味之类的?
不知道.
不过,实际上猴子们像这样等待着我.
就像现在就要开始爬墙一般.
不如说,已经开始爬了.
呜哇,不妙!
就算是猴子要爬垂直的墙壁好像也会苦战,攀爬的速度相当慢.
这样的话到达这里应该需要数分钟.
在那之间这边必须采取什么行动才行.
这里果然是顺着天花板逃走是最好的.
和那种数量的猴子干架什么的,肯定办不到.
好,既然这么决定了,快点逃吧.
阿勒?
天花板的颜色从途中开始变了?
骗人!?
非常的滑!?
丝都几乎粘不上!?
怎么会...
天花板离墙壁1,2米左右开始变化岩质.
别说我的脚了,连粘着力max的丝也几乎粘不住的光滑的岩石.
这样的话,无法通过天花板逃跑.
那么只能通过墙壁往侧面逃跑.
大概那些家伙会追过来,那时只能比耐心了.
好,走吧...刚!(声音)
呜诶!?
什么什么!?
石头!?
呜哇,那些家伙,竟然投掷石头!?
再说了,这里离地上那么高竟然可以扔到!?
呜哇,又扔过来了!?
慌张的逃到岩石之中避难.
稍后石头命中我刚才在的地方.
不愧是从地面投掷的石头,到达这里后没什么威力了.
但是,如果是垂直的爬在墙上的状态时被击中的话,大概,会掉下去.
从可以正确的命中我所在的地方来看,有投掷、命中,或是2个技能都有.
突然感觉背后一冷,有种不祥的感觉.
这是,无法逃跑.
怎么办?
不,只剩下一条路了.
只能迎击了.
幸好,虽说简易但这里还是据点.
只能在那些猴子到达之前,尽可能的强化这里迎击才行.
同样是爬在墙上的状态的战斗,但是和蜜蜂的时候不同,这次对方也没有地的优势.
不如说,有简易据点可以作为立足点兼要塞,地的优势在我这边.
只能干了.
先散布丝.
通过操丝粘到墙上.
虽然很简单,但这样爬墙应该会变难.
一边躲过扔来的石头一边进行作业,所以进展的不顺利.
这段时间里,第一阵爬墙的猴子已经来到一半的地方了.
不妙啊.
猴子爬墙的速度比预想的要快.
现在散布的丝的量是不够阻挡住所有猴子的脚步的.
怎么办?
啊啊,没有什么可以攻击对面的方法么?
反正有投掷和命中,有什么可以投掷的东西就好了...
啊,虽然不是投掷的,但有可以扔下的东西!
从岩石中探出头,发动毒合成.
当然放出的不是弱毒.
我至今为止的蜘蛛生所锻炼起来的,强力的毒——蜘蛛毒.
在我眼前出现的蜘蛛毒的球体,被重力吸引掉了下去.
爬墙中的猴子没有办法躲过这个.
漂亮的命中了脸部,猴子痛苦的挣扎后掉了下去.
这个,能行!
立刻确认消耗的MP.
消费的MP,只是1点.
也就是说,最多可以放出40发.
考虑到操丝的份,差不多25发.
如果能全部命中的话,就能使约半数的猴子掉队了!
立刻丢下第2发.
这个也命中了,猴子掉了下去.
不断的丢下.
这种要在能丢的时候丢才行.
<熟练度到达了一定值.技能[毒合成lv1]升级为[毒合成lv2]>
虽然技能等级提升了,但稍后再确认.
反正比起追加的毒,蜘蛛毒更强.
虽然成功使不少数量的猴子掉下去,但猴子那边也做出了对应.
避开巢穴的正下方,开始向侧面移动.
在移动完毕前将所有的毒全丢下去.
<熟练度到达了一定值.技能[命中lv2]升级为[命中lv3]>
不错不错.
猴子像开玩笑一样的掉下去.
不过,移动到相当侧面的位置了.
丢毒好像已经没用了.
对剩余的MP也感到了不安,说不定时机正好.
向着侧面移动的猴子的行进方向放出丝.
这场战争还只是刚刚开始.




S8. 技能大全
S8. 技能大全
我的视线固定在眼前的书上.
[怎么样?很厉害吧]
得意洋洋的说到的是,叶多也就是卡提亚公爵千金.
鉴定之仪那天开始,卡提亚多次来我这里玩.
最初的时候称呼为叶多,那样的话会不自然,被要求叫现在的名字.
卡露娜提亚,爱称卡提亚.
可是,卡提亚还是不变的称呼我为俊.
修雷英所以叫俊也没有违和感.(日文俊读作修)
虽然我是不在乎,但困扰的是周围人看到我和卡提亚互相用爱称称呼,觉得我们的关系相当的好.
关系好是事实,但现在的卡提亚是女孩子.
被一部分的人认为是那种意义的关系好.
那一部分的第1人,妹妹的司布阵在我和卡提亚之间.
每次卡提亚来玩都用很厉害的面相瞪一眼,之后插进我和卡提亚的中间.
每次卡提亚都浮现尴尬的苦笑.
虽然以理想的哥哥为目标,但为什么变成了这样...
[这是公爵家所保有的技能大全.这么详细的东西在市井之间应该是没有的.]
那本书上详详细细的记载着已经判明的技能的细节.
不仅是效果,连习得条件也收罗在内.
就像是攻略书一样.
顺带一提,卡提亚的语调会因为日本语和这个世界的人族语而改变气氛.
与男人语调的日本语相反,人族语因为作为贵族被灌输了相应的语调的关系,是大小姐一样的说话方式.
正因为知道本体,最初因为那个反差差点笑出来,现在已经习惯了.
[好厉害,只要有了这个,技能不就随便取得了么]
[并非那样.时间是有限的.决定好需要优先取得的技能,而且有限的时间必须有效的使用才行]
我有点兴奋的一个接一个的翻页.
既有已知的技能,也有未知的技能.
看到效果好像很高的未知技能,手就不自觉的停下来.
[俊和司已经获得了所有的基础status skill,没错吧?那样的话,应该乘早提升]
基础status skill是以生命,魔量,强力等为代表的,单纯提高status的技能.
[基础status skill到10级就会技能进化.效果会有一阶段的提升,而且升级时会有成长补正.我们还不会和魔兽战斗,暂时一直是1级.在等级上升前取得这些增加成长补正的技能,以后应该会帮上大忙的]
我们的等级还是1.
等级不光魔兽,只要是生物,杀死才能上升.
我们还没有获得和魔兽战斗的许可,不如说,练外出的许可都没有,暂时不会出现等级上升的事.
即便如此,status可以通过成长和训练慢慢的增长.
但是,巨大的变化果然还是升级的时候.
[可能的话想让技能进化2次,但那实在是太奢望了也说不定]
技能到达10级或是进化,或是获得派生技能,有各种恩惠.
不过,越是高等级,下一级需要的熟练度也越多,升到10级是非常费劲的.
[升级到刚毅、城塞和韋駄天的话status的上升方式也会变化.能进化成那样的话就是极品了.不管如何都想到达那之前的阶段]
[是啊.但是,没有经验值之类的提高熟练度获取效果的技能,真让人意外]
RPG的话作为成长的随从被当做宝贝的,经验值增加等的技能都没有.
[是的,而且,注意到了么??]
[恩]
我看过一遍记载在技能大全上的技能,清楚卡提亚想说什么.
虽然司和我一起看了技能大全,但好像没有注意到那个.
不可思议的,并且,对我和卡提亚互相理解感到不满的表情.
[没有生产系的技能]
[不止如此,称为技能的全是只有战斗用的]
是的,虽然有凑成1册书的量的技能,但生产系等所谓非战斗系的技能全都不存在.
虽然有通过应用可以作为生产系使用的技能,但那些全是战斗技能的附属效果而已.
有这么大规模的技能,却只有这么偏科的内容的技能,确实存在违和感.
这大概是在日本玩过游戏的我和卡提亚才能察觉到的违和感.
这个世界的原本的住民们应该是深信"技能就是那种东西".
[就像是,为了战斗的世界一样]
对自己轻声嘟囔的声音感到些许的恐怖.
不杀掉什么的话就无法提升等级的世界.
只有战斗系的技能.
真的是,像世界在奖励战争一样.
[这是只有一部分人普遍知道的,魔王军好像在快速的扩张军备]
[那是...]
[不知道什么时候会开战.到那时为止,尽可能的变强吧]
我只能对着卡提亚的话无言的点头.




56. 地上100米的防御战②
56. 地上100米的防御战②
猴子攀爬着墙壁上来.
驱使着操丝将黏着丝贴在猴子的行进方向.
不妙啊.
对剩余的MP感到不安.
毒合成可能使用太多了.
到了不得已的时候只能在没操丝的情况下坚持.
石头飞了过来,躲到岩石的阴影里.
留在地上的猴子不停的投石过来.
就算命中也完全不会造成致命伤,但非常的烦人.
先头的猴子进入了我贴的黏着丝区域.
当然猴子们被我的黏着丝缠住停止了动作.
这样先头就无法动弹,后续被阻挡,可以争取一些时,间!?
那些家伙,把同伴的身体作为立足点进一步爬了上来!
虽然黏着丝区域还有很多,但这样的话,会比预想的更早突破!
我日!
已经不是留有余力的时候了.
向着聚在一块数量较多的猴子放出投网.
被投网捕捉的猴子们就那样放置.
越是挣扎就越是被黏着丝缠绕,越发无法移动身体.
这种扎堆的猴子挡在进路上的话,作为障碍物可以派上用场.
被丝捕捉到的猴子基本放置不管.
从一部分知道的猴子的status来看,那些家伙是无法从我的丝中逃脱的.
这次不使用斩丝.
总之,作为更可靠的方法,用黏着丝使所有的猴子陷入行动不能.
事后在慢慢的杀死他们就行了.
放出投网的第二弹.
又有几只猴子被收入其中.
在要放出第三弹的时候,投石向我袭来.
急忙躲避.
我日,虽然是敌人,援护的时机也太好了.
而且,猴子们是在警戒我的投网么,左右分散的更开,开始不聚在一起行动了.
这样的话,就算使用投网也只能捕捉到1、2只而已.
这些家伙和至今为止的魔兽不同,脑子很好!
脑子好的话快点注意到,把我作为猎物是不合算的!
就算杀了这么小的蜘蛛也不会有什么好处的!
可是,猴子们以不管怎么样都要杀了我的气魄逼近过来.
别这样啊.
我可不喜欢那种热情啊.
将那热情放到别的事情上啊.
例如○○○(自主规制)之类的啊.
在想着无聊的事的时候也不忘散布丝.
猴子左右散开了,所以不得不散布满附近每个角落.
尽量通过节制模式使用操丝.
在这种情况下MP用光相当危险.
因为这里是地上100米,所以我无法选择躲在简易据点里.
我的丝确实强力,但并不是无敌的.
不仅对火很弱,还被地龍轻易的毁灭了.
虽然自豪防御力很高,但受到在它之上的攻击就会被突破.
当然不认为猴子可以做到.
在地面上的话我肯定会选择守城战.
可是,这里不是地面上.
如果,猴子对简易据点攻击,身体被缠住的话.
当然会增加猴子的体重的负荷.
多只相加,直到简易据点无法承受住的负荷...
简易据点是没有根基的.
只是在天花板和墙壁之间通过粘着力连接在一起.
我和岩石的重量的话可以支撑住.
可是,不知道可以承受到多少的重量.
虽然也有考虑过通过扩张增加安定性,但是比起那个选择了不让猴子接近的方针.
就算扩张,结果也只是增加可以承受的容许量而已.
即便如此考虑到猴子的数量的话没有问题也说不定——最初的期间的话.
为什么,那是因为猴子的数量一直没有减少!
还以为是用毒打落的家伙没死掉,但墙壁的正下方堆积着像是那些猴子的尸体.
并不是因为它们的复活.
只是单纯的事,猴子的数量比最初增加了而已.
所谓的增援.
哈哈,那些家伙从哪里冒出来的啊,数量不断的在增加.
最初明明只有50只左右,现在轻易的超出了1倍.
而且,还在增加中.
看不到终点的马拉松真可怕.
怎么办.
真的怎么办.
不只是MP,连红色的耐力也感到不安了.
从刚才开始就不停的放出丝.
耐力用尽就完了.无法放出丝了嘛.
只有这个不管怎么样都得避免.
抡起珠星锤.
瞄准的是位置离这里最近的猴子.
投掷.
命中.
好,就那样全靠粘着力强硬的拉上来.
用丝拘束住想要挣扎的猴子.
注入毒牙.
那之间被投石击中.
疼!
不过,HP只减少了5.
预料之中,到底是地上到这里,距离的关系发挥不出来什么威力.
虽然很疼,但用痛觉轻减和苦痛无效的力量强硬的无视.
用毒牙的杀掉猴子.
直接吃了!
这个作业的关键在于速度.
得快点结束回归战线.
猴子们还在和黏着丝苦战中.
很多被丝缠住再起不能,相对的,慢慢的完成了以猴子身体铺成的道路.
扎实的接近到我的身边.
耐力回复也最多只剩下一次,不过还是把这次当做最后比较好.
所以,快速,外加丝毫不留的吃光,彻底的成为我的能量.
吥哈!(声音)
吃光了!
是我的错觉么,感觉猴子们的杀气更强了,反正都事已至此了!
我才是捕食的那一方!
怎么能被你们吃掉!




57. 地上100米的防御战③
57. 地上100米的防御战③
不顾前后的散布丝.
<熟练度到达了一定值.技能[集中lv2]升级为[技能lv3]>
相当集中的关系么,集中的技能等级提升了.
现在怎么都行.
不愧是真的没有余裕了.
眼下的猴子们沾满了丝一个压一个地重叠在起来.
即便如此猴子的数量还是没有减少.
反而不停的增加.
虽然行动不能的猴子的数量也在增加,但增援的数量更多.
就像是这个区域的猴子全都聚集过来了一样.
MP只剩下2了.
MP完全为0的时候,不知道会产生怎样糟糕的影响,不能再使用MP了.
操丝完全无法使用了.
不过,目前为止没有影响.
原因是猴子的先头已经近在咫尺了.
敌人已经到了不需要使用操丝的距离了.
放出丝.
有1只猴子被丝缠住.
而且,那家伙做出了难以置信的行动.
跳了下去.
响起了沉闷的声音,猴子掉到了地面.
在这个高度就算是魔兽也无法得救.
猴子们将自己的死,和挡在行进路线无法行动妨碍同伴,放到天枰比较,选择了死亡.
怎么可能.
面对那种普通无法想象的异常,感到一丝寒意.
"一直迎击的话迟早猴子也会放弃"我淡淡的期待彻底的破灭了.
在杀死我之前猴子是不会停止的.
只有我杀光猴子,或是猴子杀死我,2种结局.
投石向我袭来.
但是,我不再躲闪.
没有闲工夫躲避.
石头命中身体.
HP减少.
即便这样,靠着痛觉轻减和苦痛无效的力量无视.
减少的HP交给自动回复.
即使是石头命中的瞬间也继续散布丝.
不这样的话无法度过这个难关.
心理的深处我轻视了猴子.
认为和地龍相比总会有办法的.
确实,和那个相比的话大多的对手都没什么了不起.
不过,这不能成为轻视对手的理由.
我是笨蛋么.
忘记自身的弱小了么?
比起弱小的我,可以说周围的一切都是强敌.
凭什么把对手当成杂鱼?
而且,敌人把远远低级的我当做对手,展示了毫不怕死的决死的特攻.
比我上位的魔兽都堵上了性命,抱着轻浮的决心是没道理可以赢的.
事到如今我也只能下定决心面对才行.
投石又命中了我的身体.
一瞬间.
真的是一瞬间,我因为冲击而麻痹.
终于猴子抓住机会抓住了我的1只脚.
即便身体一半以上被丝缠住,还是唯一伸出剩下的自由的右手.
从脚传出嘎吱嘎吱令人不舒服的声音.
忍住快被捏碎般的疼痛,把毒牙刺入抓住脚的手.
猴子力尽而亡和脚从中间被扯断差不多是同时.
好疼.
超疼.
有痛觉轻减还是疼.
HP自动回复对部位缺损有没有效果?
或是升级的回复的话.
可是,现在不是担心脚的场合.
刚才被猴子争取了不少的时间.
别的猴子立刻爬了过来.
放出丝.
开始焦急.
剩余的耐力又减少了.
中了丝的猴子就那样跳到空中.
没空看它的结局,接着放出丝.
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv4升级为lv5>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[集中lv3]升级为[集中lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[命中lv3]升级为[命中lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[坚固lv2]升级为[坚固lv3]>
<获得了技能点>
听到那声音的瞬间,迅速躲到简易据点里.
既是good timing,也是bad timing.
脱皮了.
急不可耐的脱下旧皮.
被扯断的脚也没有问题的回复了.
丢下旧皮,立刻回归战线.
既是是短暂的脱皮时间在这种情况下也是关乎到生命.
不出所料,猴子够到了简易据点.
终于,猴子的威胁到了最终防御线.
升级后耗尽的MP和SP都回复了.
但是,早已经过了它们可以解决的阶段也说不定.
不.
还有方法.
从简易据点的边缘伸出脚.
猴子抓住了那只脚,懒得管!
我触碰到因散布太多现在已经变成一个巨大的结块的丝.
注入全部的力量发动操丝.
慢慢的我的力量渗透到丝的内部.
随着技能等级提升,可以操纵的丝的数量也增加了想当多.
虽然没办法操纵整个结块,但那样就够了.
量相当的多,回复的MP以惊人的速度减少.
而且,被抓住的脚又响起了讨厌的声音.
与此同时整个身体也被拉向简易据点的外面.
外面伸来猴子的手.
勉强避免了头被抓.
可是,身体被抓住了.
猴子毫不留情的使劲想要捏碎我的身体.
HP急速的减少,身体发出了激痛.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[生命lv1]>
<熟练度到达了一定值.获得了技能[魔量lv1]>
天之声(假设)的同时,丝的准备也好了.
我挤出残存的力量,操纵丝.
按照我的指示,丝从墙上剥落.
当然带着缠住的猴子一起.
和轰鸣一同,变成了可以称为另一个墙壁的丝的结块和猴子的集团,向着留在地上的猴子的集团倒了下去.
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv5升级为lv6>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[操丝lv6]升级为[操丝lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[过食lv3]升级为[过食lv4]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv6升级为lv7>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[痛觉轻减lv5]升级为[痛觉轻减lv6]>
<熟练度到达了一定值.技能[隐秘lv5]升级为[隐秘lv6]>
<熟练度到达了一定值.技能[回避lv1]升级为[回避lv2]>
<获得了技能点>
成功的一下子歼灭了大量的猴子.




58. 地上100米的防御战④
58. 地上100米的防御战④
升级的脱皮的功劳,被抓住的身体和脚从猴子的手中脱离.
猴子的手中握着2张重叠的旧皮.
丝的大崩落把大半的猴子打落到地面,但抓住简易据点的猴子还健在.
虽然这么说,但它们的身体已经被简易据点的丝缠住了.
为了让他们不能动弹,再追加丝,用毒牙确实的给予致命一击.
杀死最后1只后松了一口气.
虽然还没有结束,但总算撑过了一波.
鞭打快要松弛的心.
还没有结束.
猴子还没有全灭.
全灭之前不能放松.
立刻从简易据点出来看下面的样子.
那里展现着惊人的光景.
被丝捕捉无法动弹得被摔到地面的猴子的末路,加上被压扁的猴子们的身影.
然后,这样凄惨的光景之中,仍然没有丧失战意的残存的猴子们.
我立刻将新的丝设置在墙上.
猴子们还没有放弃.
调整好态势后,还会进攻过来.
在那之前,这边也得准备好才行.
猴子们的增援又来了.
真是的,到底要来多少啊...
放过我吧.
然后,那增援之中混入了不可以出现存在.
[巴古拉古拉奇 lv3 status鉴定失败]
[巴古拉古拉奇 lv4 status鉴定失败]
[巴古拉古拉奇 lv6 status鉴定失败]
巨大的鳄鱼一样的嘴巴.
可以看到那嘴中有无数的像锯子般凶恶的牙齿.
身高将近猴子的1倍左右.
侧身也很大.
在那里的是奇形巨猿.
那是到达这个广阔的区域后,第一个见到的魔兽.
猴子的种族名是阿诺(那个)古拉奇.
应该注意到名字很相似.
那个巨猿是猴子的进化系.
作为猴子的增援,来了不能来的魔兽.
动作迟钝的出现的那些家伙一共3只.
虽然等级在我见过的里面算低的,但毕竟是上位的魔兽,既是等级低也不能期待.
再说了,光是猴子普通战斗的话已是强敌了,进化系怎么可能弱.
外表看上去就相当凶恶,理解为猴子所无法比拟的强比较好.
虽然再怎么样也不是地龍class(等级),尽管如此猴子以上的强敌有3只.
难易度又上升了.
发愣停止了动作的一瞬间.
存活下来的猴子们开始行动,使我的意识被强制的拉回现实.
猴子们避开倒下的丝的结块,绕了一大圈又开始从左右攀爬墙壁.
能看出那动作是在警戒丝.
真是难以应付的对手.
我一边注意巨猿的动向,一边放出追加的丝.
巨猿还没有行动.
和猴子们的合作不怎么积极么?
是那样就好了,但不能乐观.
必须时常注意它们的动向.
猴子们好像不再投石过来了.
不仅没什么效果,而且倒下的丝块的干扰,无法扔到我这也说不定.
放弃投石,专心爬墙的样子.
这样的话我也很开心.
那个虽然不起眼但普通的有效果.
不仅HP减少,还会妨碍动作.
没有是最好的.
哆(反应),巨猿动起来了.
慢慢的拿起岩石.
诶,岩石!?
它刚才轻易的举起来,那个岩石可是贴在这个简易据点的岩石的本体啊!?
应该是彻底的埋在地面中的,竟然轻易的拔出来了,没错吧!?
就算是切薄了还是超重的那个岩石,没错吧!?
诶,要拿那个岩石怎么样啊?
等一下啊,为什么要举过头顶?
不会吧!?
急忙从简易据点退避.
紧接着,岩石变成炮弹扎入简易据点.
卷起的粉尘散去后,简易据点彻底的被岩石压烂了.
骗人的吧?
多大的力量啊.
如果打中的话,1下就确定成佛了.
幸好,巨猿的周围已经没有合手的岩石了.
那个夸张的炮弹不会再飞来了.
但是,最终防卫线的简易据点被轻易破坏了.
这之后,我只能在没有简易据点的情况下战斗了.
那可不妙.
不能指望简易据点的防御也是问题,但没有立足点是最糟糕的.
目前能迎击猴子是因为有牢固的立足点,可以安心的专注于攻击.
没有立足点的现在,我的身体一不小心就会掉下去.
用丝连接着天花板,所以不会倒掉到地上,但会是无防备的状态.
露出那种空隙的话,猴子们可不会放过的.
我迅速的做出决断.
即便是临时的,也要制作踏板.
那段时间,无法进行其他地方丝的设置作业,但是等到猴子们逼近的话就没空做踏板了.
不趁现在制作的话,以后肯定会后悔的.
好了!
暂且完成了我可以站着活动大小的踏板!
就在这里迎击猴子们.
防御战的2回战,开幕.




59. 地上100米的防御战⑤
59. 地上100米的防御战⑤
猴子们蜂拥而至.
我继续散布着丝.
那就像是第一次的再现一般.
但是,也有变化的地方.
猴子们已经理解了我的丝的性质.被捕捉就无法逃脱.
于是,先头前进的猴子特意张开身体侵入丝所在的区域.
为了用自己的身体贴住更大范围的丝.
让后续的猴子可以轻松一些.
为此,墙壁上贴着好多只"大"字样的猴子.
而且,为了防止丝的大崩落,被黏住还是全力的抓住墙壁的彻底样式.
后续的猴子们通过铺成的猴子之路前进.
后续的猴子也在中了我的丝的瞬间跳下去.
不顾虑自己的生命,被狂气所侵犯的舍身战术.
尽管那样,还能制定出这样正确的攻略法真是折服.
太难对付了.
不过,不管施加了多少对策,只要是在牺牲上成立的,那越是前进猴子的数量就越少.
巨猿出现以后,就没有新的增援了.
这样下去,巨猿不行动的话,在到达我这之前猴子就全灭了.
对巨猿的警戒一直没有松懈.
对付猴子的同时,也不得不警戒它们.是相当消耗精神力的作业.
所以集中的技能等级又提升了.
然后,终于巨猿有了行动.
动的是等级最低的那个.
转身后退到了后方.
就那样离开的话该有多好,可是世上没那么好的事.
巨猿转向这边,一直线的跑了起来.
怎么可能!?
我的直觉敲响警钟"那个万一是有可能的".
立刻做出迎击的准备.
我预想的万一发生了.
巨猿助跑跳过丝块.
然后,用它那惊人的跳跃力,一下子跳到了我这里.
我将准备的勉强赶上的投网投向飞来的巨猿.
在空中无法闪避,巨猿轻易的被投网捕获.
因为被投网捕获,巨猿的轨道稍许往下方偏斜.
就那样猛撞到我正下方的墙壁.
和沉闷的声音一起被丝缠绕住,被缠在墙上的状态停了下来.
即便是那样的状态,巨猿也立刻复活,挣扎着想要从丝中逃脱.
我放出追加的丝不让他逃脱,同时用毒合成做出蜘蛛毒,向着它的大嘴丢下.
由于丝和毒的两重痛苦而拚命挣扎的巨猿.
对1发蜘蛛毒没致命感到些许的焦急,那就再来一发毒合成.
毒的水球被漂亮的吸入它的大嘴之中.
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv7升级为lv8>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[视觉领域扩张lv1]升级为[视觉领域扩张lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[酸耐性lv3]升级为[酸耐性lv4]>
<获得了技能点>
通过升级得知巨猿已经死了.
急忙的丢掉脱下的皮.
没有安心的余裕.
转向进攻过来的猴子的方向,另1只巨猿在那里.
利用刚才跳上来的巨猿做障眼法,从和猴子一样的路线爬了上来.
好快!?
明明刚才还在地上,已经来到旁边了.
成为巨猿通道的猴子被毫不留情的碾碎.
以那样的脚力和握力,转眼之间就爬完了到这里.
我急忙向着巨猿放出丝.
既是是在垂直的墙壁上巨猿还是敏捷的避开了.
但是,闪避的前方没有猴子铺路.
那里是一片粘着我的丝的墙.
巨猿被黏在墙上.
虽然立刻想要剥下来,但就算是巨猿的力量,也无法轻易的扯下我的丝.
可是,比起丝,墙壁先发出开裂的不吉之音.
当然,我不会一直允许那种事情发生.
马上对它的全身每个角落放出丝.
这样就可以撑一会了.
立刻转回视线.
第2只行动的话,第3只肯定也行动起来了.
预想命中.
我立刻发现了第3只.
向着我袭来的现在正要闭上的那巨嘴的身姿.
!!?
已经不是说掉不掉下去的场合了.
不如说,什么都没想反射性的动作.
我从踏板跳入虚空.
没有完全躲开,我所有的右脚和身体的一部分被咬碎了.
HP一下子减少.
伴随着剧痛,意识开始模糊.
但是,在这里失去意识的话就不会再醒来了.
急忙在空中射出丝.
黏在墙上的丝防止了我的落下.
可是,因为反动被敲在墙上,一瞬间差点失去意识.
咬紧牙关维系快要失去的意识.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[气绝耐性lv1]>
新技能的影响么,勉强的保住了意识.
将视线转向原来的立柱点的上方.
第3只巨猿破坏了踏板,被踏板的残骸的丝所捕获.
当然了.
我怎么可能制作普通的立足点.
到了关键的时候,立足点可以当做陷阱来使用.
没想到会被一发攻击所破坏.
我向上移动.
一半的脚没了,只能用操丝吊上去一样的移动.
移动到挣扎的巨猿的上方.
驱使操丝拘束巨猿的身体,把大嘴固定成张开.
用毒合成合成蜘蛛毒,让它喝下去.
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv8升级为lv9>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[HP自动回复lv2]升级为[HP自动回复lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[生命lv1]升级为[生命lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[瞬发lv1]升级为[瞬发lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[持久lv1]升级为[持久lv2]>
<获得了技能点>
升级的脱皮.
福呜.
还以为要死了.
刚才真的是太危险了.
这样还不能升级的话,真死了也说不定.
但是,到此为止了.
第2只差不多要从丝的拘束中脱出了,再追加丝.
剩下的猴子那边因为巨猿将好不容易铺好的路踩碎了,前进的并不顺利.
对付巨猿浪费的时间,这样的话还来得及挽回.
还有隐藏的绝招的话就另说了,这样下去的话猴子是没有逆转的希望了.
即使如此也不会大意.
当然了,就因为那样吃了好多次苦了.
到最后为止,就没有松懈的打算.




60. 地上100米的防御战终结
60. 地上100米的防御战终结
最后的猴子在我眼前被丝捕获住.
伸出的手勉强够不到我.
把那只手也缠上丝,完全的封住动作.
环视周围.
到处是被丝捕获的猴子.
没有自由的猴子.
以防万一看了一下地上,可以看到的范围内没有猴子的援军.
侧耳倾听,也没有那样的声音.
我终于让所有的猴子行动不能了.
赢了,差点松懈下来,但还不行.
只是行动不能而已,还没有全杀光.
眼下是多到懒得数的被丝捕获的猴子们.
那之中有格外大的巨猿的身姿.
最后的巨猿还在挣扎想扯断丝.
实际,巨猿的力量超越了丝的极限.
虽然不是立刻会断,但放着不管的话不久就可以逃脱出来.
所以每次都追加丝重新拘束.
迎击猴子的同时,继续巨猿的拘束.
比预想的要艰难.
还好打败2只巨猿的时候没有松懈.
拘束巨猿花费了预想以上的力量,MP和SP都快用尽了.
让巨猿活着没有先杀死的理由是,单纯没有余裕给予致命一击.
在猴子逼近的情况下,没有终结巨猿的时间.
巨猿正好在猴子的进军路线也是原因之一.
想要给巨猿致命一击的话,必然需要自己主要接近猴子.
那种自杀行为,怎么可能办得到.
最害怕的是,猴子会不会帮巨猿解除拘束.
巨猿的力量加上猴子的协助的话,说不定能突破我的拘束,相当得不安.
但是,猴子没有那么做.
那么不怕死的效率优先的猴子,为什么不选择救巨猿,那是这种情况下最有效的战术.
虽然放下心来,但猴子的行动原理真是个迷.
嘛,要说的话,这个袭击本身就是个迷.
不可能真的把我当成食物了吧,不是很清楚袭击我的理由.
能想到果然是之前反杀的那只猴子,但只因为那个会做到这种程度么...嗯...
呜姆.
再想也没用.
怎么可能知道魔兽的想法.
总之先杀了巨猿.
毕竟是危险生物,没有直接咬上去的胆量.
因此,和其他2只一样从上方用毒合成制作蜘蛛毒,塞到口中.
吃了2发字面意思的毒的阶段,巨猿精疲力竭的停止了活动.(日语中毒和吃毒是同一个词)
最大的忧虑消失了,将剩下的猴子们用毒牙1只只确实的杀死.
虽然毒牙也会消耗非常少量的SP,但至今为止没有在意过.
不仅消耗很低,至今为止也没有遇到过SP用光的情况.
不过,果然猴子的数量太多了.
就算是毒牙,使用太多SP也用尽了.
没办法,途中吃猴子来回复耐力.
不能动弹的猴子们是作为最后的抵抗么,我接近就会发出威吓.
虽然感觉那之中夹杂着些许害怕,但我才懒得管你们呢.
你们是抱着杀死我的气魄来宣战的,也要做好自己被杀的觉悟.
别到了被杀的阶段哭丧着脸.
因此,毫不在意的杀光.
<满足了条件.获得了称号[无慈悲]>
<由于称号[无慈悲]的效果,获得了技能[外道魔法lv1] [外道耐性lv1]>
<[外道魔法lv1]被[外道魔法lv2]统合了>
好像获得了称号.
又是危险感觉的东西.
带有外道魔法的称号这就是第2个了么.
这里不得不表明遗憾之意.
我才不是那种外道呢!
真的哦!
总之稍后再确认新的技能.
战斗之中好像也不停升级什么的,获得新技能什么的.稍后有时间的时候全部一起确认比较好.
<经验值到达了一定值.个体,小型蜘蛛lv9升级为lv10>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[毒合成lv2]升级为[毒合成lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[投掷lv2]升级为[投掷lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[魔量lv1]升级为[魔量lv2]>
<获得了技能点>
<满足了条件.个体,小型蜘蛛进化可能>
作业般的杀死猴子的时候,等级提升了.
是么.
已经10级了么.
好快!?
确实战斗中锵锵的上升,但已经可以下一次的进化了么?
<有复数的进化候补,请从以下之中选择.
蜘蛛
小型毒蜘蛛>
嗯?
从名字中去除小型,的蜘蛛是预料之中的,但小型毒蜘蛛?
名字都带着毒字所以是毒特化么?
嘛,这也稍后再说.
在这种无法安心的状态,怎么可能能进化.
必须快点把猴子全部杀掉.
<满足了条件.获得了称号[魔兽的杀戮者]>
<由于称号[魔兽的杀戮者]的效果,获得了技能[刚力lv1] [坚牢lv1]>
<[强力lv3]被[刚力lv1]统合了>
<[坚固lv3]被[坚牢lv1]统合了>
嗯嗯?
又是称号?
这又是危险的名字.
弑魔者的上位版?
强力和坚固被不同的技能统合了?
稍后别忘了确认才行.
那之后淡泊的进行猴子的处分作业.
毒牙,毒牙,偶尔进食和丝的补强.
然后,我以外的生命全从这里消失了.




S9. 技能点(skill point)
S9. 技能点(skill point)
和卡提亚一起悠哉的休息.
刚才为止2个人一起为了提升技能等级,在城内的运动场活动身体.
现在结束了,休息中.
[啊啊,好累.虽然魔力关联的能力值上升了不少,但身体能力可不怎么高]
今天司难得不在,所以卡提亚用日语说话.
平时只有2个人的时候像这样用日语对话.
[是啊,不过,即便如此运动神经还是比前世好很多,只要锻炼了就会成长也很好]
[恩,能理解能理解.无法理解学校为什么会有马拉松大会,但这边的话跑的越多持久力就上升的越多]
技能也是如此,这个世界只要锻炼status就会相应的增加.
不能升级的现在,只能踏踏实实的通过锻炼来增加status.
但是只要踏实的锻炼,肯定可以变强.
虽然锻炼很辛苦,但只要想到这些全会变成自己的力量,就会有干劲.
[那?变得怎么样了?]
[瞬发,持久,强力,坚固,疾走,都升到8级了]
我用拿在手上的鉴定石确认自己的status.
这个鉴定石是卡提亚的公爵家所保有的9级的鉴定石.
不同的国家可能会指定为为国宝的贵重物品,但卡提亚却随随便便的从公爵家拿了过来.
"公爵家没问题吧?"也不是不这么想,但是很便利,怀着感谢使用.
[果然你技能的等级提升得好快啊.这就是才能的差么]
卡提亚不甘心的唠叨.
实际上,明明做着同样的事,但我和卡提亚的技能的升级速度不同.
这个世界只要努力谁都会相应的变强,但速度有所差异.
那就是所谓的才能的差.
[我也被称为公爵家有史以来的天才啊?可以和那个我出现这样的差距,到底有多厉害啊.这个外挂小子]
无法直视颇有怨念的卡提亚的视线.
就算那么说,我能怎么办呢?
[话说,你技能点用了么?]
[没有,好像错过了使用的机会就放置了.到现在都没动过]
技能点是,消费后可以获得新的技能,也可以用来增加熟练度的点数.
生来的时候普通是没有技能点的,我和卡提亚是转生的特典么,生来的时候就有.
[10w点的储金么.这个外挂富二代小子]
[比刚才更过分了吧!?]
诶,真的是无意中错过了使用的机会.
最初想要取得魔法技能,但被阿娜禁止使用魔法,就放弃了.
阿娜想都没想过我会有技能点吧,但就那样偷偷的取得魔法技能,好像是背叛一样,无法做到.
那以后,不知为何没有使用技能点的欲望.
[那卡提亚用了么?]
[...只用了1000点]
卡提亚确实有5w点才对.
说这个话题还以为用了相当多,没想到几乎没用.
[选了什么啊?]
[...我有权保持缄默]
[哈?不,好啦说啊]
[...绝对不许笑哦?]
[不会笑的说吧]
[...鉴定]
虽然没有笑,但肯定露出了差异的表情.
说到鉴定,就是不可以取得的技能的代名词一样的东西.
为什么会取得反而令人在意.
[为什么取得那个啊?]
[诶,说到转生就想到鉴定,这是小说里必备的.你想嘛,异世界里情报收集不是很麻烦么?所以,小说什么的都会有鉴定无双.所以我也想参照那个...]
[诶,你,鉴定不就像是是地雷技能的第一名么.知道这个为什么会想取得啊]
[所 以 说!我取得鉴定是在不知情的婴儿的时候!刚转生还分不清左右的时候啊?当然,肯定会想要获得情报.想到鉴定不是会恰巧听到神言么?一时兴起取得了也是没办法的嘛!]
听到这些,勉强理解了.
确实,记得婴儿的时候什么都不知道,相当的不安.
周围人的对话也不理解,变的更加不安.
那时,听到用"日语"搭话过来的神言,当然会想要依靠.
[呐,鉴定果然是地雷么?]
[是啊,超地雷.不仅低级的时候完全没用,每次使用还都会头疼,外加鉴定过1次的东西,不过段时间的话熟练度不会上升,等级也很难提升.明明在闲暇的时候相当努力的积累熟练度,然而我还只有4级哦?真是丧失信心]
听了都感到麻烦.
我拿着鉴定石,再次鉴定技能点的项目.
于是,可以获取的技能一览和需要的点数一起显示出来.
在那之中寻找鉴定,有了.
[啊,我100点就可以取得鉴定]
[诶,真的假的?]
说到100点就是可以取得技能的最低点数.
100点可以取得的技能,要么是效果很低的技能,要么是相性非常好的技能.
从卡提亚花了1000点取得鉴定可以看出,很难说是效果低的技能.
低等级的时候确实效果很低,但高等级的话是相当有用的技能.
这样看,我和鉴定的相性相当的好.
我犹豫许久,取得了鉴定.
所持点数变成了99900.
[取得了鉴定]
[诶,真的假的?]
卡提亚说了和刚才一样的话.
[就算后悔我也不管哦?]
[嘛,到时候再说啦.而且点数还有很多呢]
总之,剩下的点数先留着以防万一.




61. 进化! part2
61. 进化! part2
那么,把猴子全灭了是没问题,不过今后该怎么办呢.
暂且现阶段周围还很安静.
既是这么吵其他的魔兽也没有聚集过来.
也许是太吵了反而被避开.
不管怎么样,有了些许的犹豫时间.
再在天花板附近制作简易据点的话,虽然不能说安全,但弱小的魔兽是无法接近的.
说真的进化的话只有现在了.
虽然不知道进化的时候会失去多少时间的意识,但之前的感觉并不是那么长时间的.
到底是感觉,不是很可靠.
无论如何进化都是伴随着危险的.
那样的话,可以确保大量食物的现在是最适合的时机.
说到要不要进化,绝对是进化好.
而且,如果不进化的话,等级上限可能是10就结束了.
到了10级后也杀了相当多的猴子.
可是,结果等级没有上升.
只是经验值不足的话还好,但也有不进化就无法再成长的可能性.
这样想的话,就算冒着些许的风险也应该进化.
问题是,应该进化成哪个.
蜘蛛和小型毒蜘蛛.
嗯.
不知道.
上一次有劣化种和通常种的明确的区别所以可以立刻决定,不知道这次选择选择哪个好.
蜘蛛大概是进化成现在的成体.
但是,那样会有多少变化是个未知数.
毒的那边也不知道.
都说了毒了,毒系的能力应该有所强化,但其他的部分会怎么样呢.
好迷茫.
这种时候能鉴定就好了.
鉴定,能使用?
阿勒?
status的鉴定结果的下方,好像出现了alert(提醒)一样的东西?
诶,进化可能?
这是什么?
进化可能的文字在忽亮忽灭.
嗯?
姑且使用二重鉴定,嘙几(点击"购入"按钮时的声音)
[进化可能:蜘蛛or小型毒蜘蛛]
竟...然!?
鉴定桑,你来真的啊!?
你最高了!
好!
这样就可以鉴定进化候补了!
诶呀,最近的鉴定桑的工作效率真不一般.
得立刻鉴定.
[蜘蛛:被称为蜘蛛种(塔拉特库托)的蜘蛛型魔兽的标准的成体.肉食,牙有毒]
[小型毒蜘蛛:被称为蜘蛛种的蜘蛛型魔兽的稀少种的幼体.有非常强力的毒]
决定了.
选择毒的那边.
因为是稀少种嘛?
是rare(稀少)啊,rare.
说到标准和稀少种的话,肯定是选择rare那边咯.
日本人对稀少和限定的单词很难抵抗.
既然决定了那就先做简易据点.
啊,没剩多少耐力了.
先吃适当的猴子回复耐力.
福呜,多谢款待.
那么重新开始制作简易据点.
在什么都没有的岩石场,嘛,到底是怎么回事呢!
那里有了出色的蜘蛛的巢穴!
这次不用岩石.
不管有还是没有到处都粘着猴子的状态,哪还有伪装可言.

不过,好累啊.
不光肉体,精神也是.
当然了,经历了那样的激战当然会累.
虽然进化的气绝和睡眠有所不同,但稍作休息的感觉.
<个体小型蜘蛛进化为小型毒蜘蛛>
是的.
所以,晚安.
<完成进化>
<种族变成了小型毒蜘蛛>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了进化奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[毒牙lv8]升级为[毒牙lv9]>
<熟练度到达了一定值.技能[蜘蛛丝lv8]升级为[蜘蛛丝lv9]>
<熟练度到达了一定值.技能[操丝lv7]升级为[操丝lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[集中lv4]升级为[集中lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[鉴定lv7]升级为[鉴定lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[外道魔法lv2]升级为[外道魔法lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[影魔法lv1]升级为[影魔法lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[毒魔法lv1]升级为[毒魔法lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[毒耐性lv7]升级为[毒耐性lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[石化耐性lv2]升级为[石化耐性lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[气绝耐性lv1]升级为[气绝耐性lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[外道耐性lv1]升级为[外道耐性lv2]>
<通过进化获得了[毒攻击lv5]>
<[毒牙lv9]被[毒攻击lv5]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[毒攻击lv5]升级为[毒攻击lv9]>
<获得了技能点>




62. 毒的蜘蛛
62. 毒的蜘蛛
早上好.
平安的醒了过来.
也就是说,进化完成了.
呜姆.
和上一次相同肚子非常的饿,很懒倦.
这里果然,让猴子们成为我的食粮吧.
从简易据点中偷看外面.
不错不错.
什么都没有.
安全确认完毕!
那么,一个个的吃掉吧.
我要开动了.
那么,边吃边确认status什么的吧.
战斗中也有很多嘎吱嘎吱的不停上升,也有新的技能,进化后应该有相当大的变化.
噢,鉴定结果如何!?
[小型毒蜘蛛 lv1 名字 无
status
ＨＰ：５６／５６（緑）
ＭＰ：１／５６（蓝）
ＳＰ：５４／５６（黄）
：１／５６（红）
平均攻撃能力：３８
平均防御能力：３８
平均魔法能力：２７
平均抵抗能力：２７
平均速度能力：５３７
skill
「ＨＰ自動回復ＬＶ３」「毒攻撃ＬＶ９」「毒合成ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ４」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ３」「集中ＬＶ５」「命中ＬＶ４」「回避ＬＶ２」「鑑定ＬＶ８」「探知ＬＶ４」「隠密ＬＶ６」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「過食ＬＶ４」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「毒耐性ＬＶ８」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ２」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ６」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ２」「瞬発ＬＶ２」「持久ＬＶ２」「剛力ＬＶ１」「堅牢ＬＶ１」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:200]
噢?
噢噢!
status上升了,恩,是有上升嘛.
既然都进化了,还以为会上升的非常厉害,速度以外还是依旧很低.
只有速度高得无法相信.
这个,全力奔跑的话可以到达时速多少?
普通的对手的话只要奔跑就可以成功逃脱了.
技能的等级上升了.
嗯?
好像有的和进化之前不同?
嗯,不知道睡觉中的变化真是不贴心.
没有log(聊天记录,系统日志)之类的么.
SP的减少是预料之中的,没想到MP也减少了.
上次的时候没有注意到啊.
嘛,上次进化的时候MP好像几乎没用过.
现在不仅操丝要用到,这次大活跃的毒合成也会用到.
哎呀,这次真的是被毒合成救了.
虽然取得的时候感到微妙,但使用途意外得多.
以后也慢慢的一点点尝试看看.
话说,技能等级应该上升了,或许增加了可以合成的毒.
[毒合成菜单]
[弱毒,蜘蛛毒lv9]
[伤害量调整,持续时间调整]
嗯?
毒的种类没有增加,倒是下面增加了什么.
伤害量调整,持续时间调整?
[伤害量调整:变更毒属性威力]
[持续时间调整:变更毒效果的持续时间]
福姆.
这个就是说可以调整毒的威力,和毒侵入到体内的时候给予伤害的持续时间?
试着调整弱毒.
出现了伤害量和持续时间的项目,表示出正负的数值.
现在的正负是0.
伤害量调到正的试试.
数值最大可以调到3.
恩.
大致理解了.
这样就可以自由的改造毒了.
想要长时间折磨的话提高持续时间,想要一下子给予伤害的话增加威力.
这样就可以按照喜好制作毒了.
只是,改造的上限值好像是当时的技能等级.
试着调整蜘蛛毒,但伤害9固定无法变更.
这个,技能等级上升的话也许会增加更多能改造的项目.
那样的话,也许可以做到按照情况使用不同的毒.
噢噢!
对毒合成的评价又上升了!
接着看毒关联的技能.
毒牙没有了,变成了毒攻击.
[毒攻击:付与攻击毒属性]
诶多?
诶?
这个,指攻击全都可以带毒么?
诶?
怎么回事这个可怕的技能?
也就是说,丝也可以付与毒?
诶?
那不管怎么样也太强了吧?
现在已经犯规般强大的蜘蛛丝,会更加不自重的哦?
可以么?
真的可以么?
...耐力回复好后必须实验才行.
噢,毒魔法也升级了.
反正也是和毒有关的,这个也调查一下吧.
[毒魔法:操纵毒的魔法.使用可能的魔法因等级而异.lv1:毒触 lv2:毒弹]
[毒弹:射出毒属性的弹丸]
啊,这是远距离攻击.
是相当中规中矩的远距离攻击.
想用啊.
可是无法用.
真是的,魔法该怎么使用啊.
恩.
之后是毒耐性升级了.
毒关联的差不多就这些了吧?
不愧是毒的稀少种.
毒关联的充实度真不是盖的.
特别是毒攻击好像很厉害.
耐力回复后必须立刻验证才行.
如果这个真的是和我预想一样的技能的话,战力的提升可不是一点两点了.
虽然status没怎么提升,但技能关联提高了相当多.
反正我是靠技能的,与其提升status不如提升技能.




63. 鉴定桑,不,鉴定大人!
63. 鉴定桑,不,鉴定大人!
<熟练度到达了一定值.技能[过食lv4]升级为[过食lv5]>
噢噢.
一个劲地吃猴子过食的技能就升级了.
也是啊.
吃了这么多的话.
当然会上升.
已经吃了3位数的猴子了?
即便如此肚子还是没饱,真不可思议.
虽然是过食发动时和进化直后出现的不可思议现象,说真的,吃掉的这些大量的东西消失到哪里去了?
然而,吃了这么多竟然还吃得下.
总之,以吃光猴子的势头来进食吧.
吃的同时确认毒关联以外的技能.
这次好多技能都升级了.
特别高兴的是蜘蛛丝和操丝双双上升.
和新技能的毒攻击一样,是支撑我的主力技能.
蜘蛛丝原本提升技能等级就相当难,高等级后真的升不上去了.
在这里升级真是太开心了.
接着,集中也上升了呢.
这个,在和猴子战斗之前等级应该更低才对.
说明和猴子的战斗是非常激烈.
高度的集中所以熟练度提升的很快.
命中也简单地上升了,所以积累浓厚的经验,对熟练度提升更好.
这么说来,躲避地龍的时候,隐秘和恐怖耐性以惊人的速度提升技能等级.
那时真是字面意思的拼命.
之后是,噢,毒以外的2种魔法也升级了.
看看看看?
[外道魔法:直接侵犯灵魂的魔法.使用可能的魔法因等级而异.lv1:不快 lv2:幻痛 lv3:幻狂]
[影魔法:操纵影子的下位暗魔法.使用可能的魔法因等级而异.lv1:浓影 lv2:大影]
[幻狂:直接对灵魂植入狂气]
[大影:改变影子的大小]
怎么说呢.
外道魔法真外道的说.
什么?
植入狂气?
是指强制发狂么?
真缺德.(或无情)
好想用.
诶,影魔法那边...真微妙.
这个和1级的浓影一样,不是和高级的魔法配合的话就没有什么意义的魔法.
不管怎么都没法用,但好像提升等级会很辛苦的魔法.
因为目前在实战都没有用处.
不管怎么样没用啦!
重要的事所以说2遍!
耐性系也轻松的上升了.
新入手的气绝耐性和外道耐性也调查一下.
也有可能和腐蚀一样字面意思和本体不同.
是啊,光外道耐性的看字面就觉得"什么鬼啊".
[气绝耐性:更难以气绝]
[外道耐性:对直接侵犯灵魂的效果增加防御能力.]
和预料的完全一样.
嗯.
外道耐性没有问题,但气绝耐性么,对睡眠攻击也有效么?
虽然不知道有没有睡眠攻击.
如果有的话,应该是睡眠耐性吧?
气绝耐性在那方面怎么样呢?
嗯.
如果有睡眠攻击的敌人的话,别太指望气绝耐性.
福姆.
之后是,生命和魔量,还有刚力和坚牢么.
大致可以预想到.
[生命:按照技能等级对HP进行加成补正]
[魔量:按照技能等级对MP进行加成补正]
[刚力:按照技能等级x10对平均攻击能力进行加成补正.另外,升级时按照技能等级获得成长补正]
[坚牢:按照技能等级x10对平均防御能力进行加成补正.另外,升级时按照技能等级获得成长补正]
嘛,和预想一样.
果然是提升status水平的技能.
高兴的果然是刚力和坚牢.
强力和坚固被统合了,所以一定程度预想到是强化系的技能,但没想到会像韋駄天一样有成长补正.
果然,魔兽的杀戮者的称号是弑魔者的称号的上位互换.
毕竟弑魔者获得的是强力和坚固.
任性点说的话,真希望强力和坚固别被统合,就那样留下来.
从我的贫弱的能力来看,就算是一点也希望有所提升.
特别是防御力.
和猴子的战斗差点死掉.
嗯.
但是被统合后熟练度有加算的话,可以快点升级也不错?
这样想的话,果然被统合更好?
嘛,真是事到如今.
那么.
最后了.
是的,最后了哦.
特意留到最后的.
当然,没错.
最初不停的背叛期待,刚觉得最近势头正旺,就这鸟样.
终于,终于可以回应我的期待了,刚这样想就这样对我.
知道我有多沮丧么?
喂,鉴定桑?
你等级上升了,没错吧?
明明上升了却没什么进步嘛?
不,没关系哦?
确实可以从status里看到技能点(skill point)了哦?
确实便利哦?
但是啊,从最近的飞跃来看,你是不是偷懒了?
最近势头不错所以有点得意忘形了?
喂,到底怎么样啊?
哈啊.
怎么能这样.
好久没说了,可以么?
真没用.
啊啊.
嘛,技能点显示出来确实便利,勉强饶恕你了.
顺便鉴定一下技能点.
至今为止都是在不了解的情况下使用的,大致的看了一下概要吧.
嘙几,按下.(按钮声)
一下子出来了什么.
这是什么啊?
先看一下内容.
...
...
...
鉴定桑,不,鉴定大人.
说得太狂妄了抱歉对不起!
您是伟大的.
卑微的小人无法完全理解您的伟大!
请务必宽恕小人.
那里表示出来的是,现在的技能点所能取得的技能一览.




64. 鉴定大人脑子真好
64. 鉴定大人脑子真好
鉴定大人真是太厉害了.
显示出的一览是我取得可能的技能和需要的点数.
我现在的点数是200.
需要的最低点数是100,可以取得2个100点或是1个200点的技能.
嘛,这不是重点.
现在重要的是,鉴定结果中显示了未习得的技能.
只要能显示出来就可以进行两重鉴定.
也就是说,我不取得技能也可以通过鉴定调查未习得的技能的效果.
太棒了!
使用这个机能的话,不仅可以找出有用的技能,而且不用像以前一样胆战心惊的取得技能.
再加上,可以找到一些技能不用特意花费技能点,也可以通过积累熟练度来习得.
未习得的技能范围一下子大了.
因此,先把一览显示的技能从头到尾的鉴定一遍.
<熟练度到达了一定值.技能[过食lv5]升级为[过食lv6]>
因为鉴定的同时持续进食,过食的的技能等级又上升了.
即便如此猴子还剩很多,我的肚子也离极限差得远呢.
好厉害啊,我的肚子.
没有"异次元肚子"的称号么?
福呜.
太棒了.
光是现在显示的就够做成技能图鉴了.
存到300点的话会增加更多么?
大概会增加的.
可是,要做到的话需要提升等级.
这次因为和猴子的死斗所以像白痴般的升级,普通的话不会像这样一下子升那么多.
但是,如果用掉点数的话,现在显示的技能也就不显示了.
那可伤脑筋了.
可是,有好技能的话想要取得.
这是何等的窘境.
怎么办啊.
取得技能呢,还是就这样温存点数呢.
库呜,好纠结.
已经把显示的技能鉴定完了.
在那之中,也有几个在意的技能.
[魔力感知:变得可以感知到魔力]
[魔力操作:变得可以操纵魔力]
使用魔法说不定需要这2个?
完全像是那样,这2个排在一起显示出来也有作为的感觉.
大概是2个组合发挥效果的类型的技能.
刚好200点,2个都可以取得.
但是,有个大问题.
实际上,我已经有了魔力感知.
在探知里.
没错,探知的技能中包含了魔力感知.
也就是说,就算单体取得了魔力感知,也有被探知统合的可能性.
那可不能接受.
或者说,如果那样的话,我也许一生都用不了魔法了.
不能发动探知,也就代表不能发动魔力感知.
和我的预想一样,这2个技能组合才能发动魔法的话,也许已经完了.
诶,怎么回事啊这个充满恶意的bug?
不不.
还没有确定呢.
肯定总有一天可以使用魔法的.
没错,所以这件事先保留再说.
存在让探知可以使用的可能性的技能,也不是没有.
可是,无法确定是不是真的能使用,不想再把珍贵的技能点浪费在没用的东西上了.
现在,果然是效果明确,而且可以使用的技能更好.
之前检讨要不要花技能点取得的毒爪,现在已经有了上位互换的毒攻击了,不需要了.
SP消费缓和,虽然这也是有了没坏处,但现在有过食,优先度并不怎么高.
或者说,HP自动回复也是通过熟练度自然获得的,SP消费缓和说不定不久也会获得.
嘛,虽然假装烦恼,其实有看中的技能,已经决定了.
剩下的是,选择取得技能还是温存点数.
那个技能和其他的是如此无法相提并论.
在各种意义上.
[傲慢(100):欲成为神的ｎ％的力量.获得的经验值和熟练度大幅度上升,各能力成长值上升.同时,凌驾于W的系统,得到对MA领域的干涉权]
意义不明.
不仅说明文的意思,为什么这种技能只要100点就可以取得也不明白.
ｎ％、Ｗ、ＭＡ领域,总之先鉴定了意义不明的单词,但结果全是[鉴定不能].
通过说明文勉强知道的只有,这个技能有增加经验值和熟练度的效果,外加成长会获得补正.
光是这些就已经是破格的性能了.
说真的,该怎办很迷茫.
这种不知所以的技能,太危险了.
不知道会存在怎样的demerit(缺点).
但是,将风险考虑在内,merit(优点)也太大了.
能增加经验值和熟练度的技能,其他没有看到过.
虽然不知道成长补正有多大的效果,但有和没有大不相同.
真的,怎么办啊.




65. 傲慢
65. 傲慢
傲慢,七大罪的周知的单词.
被认为是七大罪中最重的罪,被用以恶魔的顶点的称号.
游戏之类里出现这个名字的话,都是用作为last boss(最终boos)的敌人,虽然强力但被诅咒的武器的名字之类的.
以单词的意思就可以想象到不是什么正经的技能.
但是,已知的效果是非常有魅力的.
就算知道是陷阱,还是难以抵挡诱惑.
恰似恶魔的诱惑.
<熟练度到达了一定值.技能[过食lv6]升级为[过食lv7]>
回过神来猴子已经全吃光了.
我好厉害啊.
那些全都吃掉了么.
就连耐力也全回复了.
算上过食的储备的话,储存了相当量的能量了.
说起来,发动过食的效果的话会相应的胖起来,我的身体,有那么胖么?
嗯.
无法看到全身没法确定,但看不出来有那么胖啊.
啊,话说,明明进化了外观却没什么变化嘛.
上次的时候也是的,蜘蛛种外观是不怎么变化的么?
还是说是慢慢变化的?
嗯,感觉不会有什么变化.
看猴子和巨猿,明显是别的生物了.
不认为那是慢慢变化的结果.
那么,逃避现实就到此为止了,认真的考虑一下吧.
这个傲慢的技能的说明文,总感觉和我所有的迷之技能[ｎ％Ｉ＝Ｗ]有关联.
这么相似,怎么可能没关系.
目前这个谜之技能的效果仍旧不明.
没有好处也没有坏处,大概.
那样想的话,没有demerit(缺点)?
...妄下断定可不好.
但是,心理已经决定了.
不,也许最初的时候就决定了.
有种预感.
不取得这个技能不行.
那种暧昧的预感.
无视优点和缺点,不取得这个技能不行.
这种感觉非常强烈.
<现在有200技能点.
技能[傲慢]需要100技能点.
需要取得么?>
是的.
<取得了[傲慢].剩余100技能点>
好了.
还是干了!
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv2]升级为[禁忌lv4]>
搞砸了!
<满足了条件.获得称号[傲慢的支配者]>
<由于称号[傲慢的支配者的效果,获得了技能[深渊魔法lv10] [奈落]>
做到了!
噢,噢呜.
为什么会这样?
不不.
怎么可能!?
这是什么啊?
这是什么啊?
再说一次哦?
这是什么啊?
禁忌等级上升了.
而且是2级.
搞砸了啊!
好像get了很厉害的称号.
yeah?
哎呀,深渊魔法已经明显是上位感觉的魔法了,没错吧?
而且是10级.
很奇怪吧?
急忙确认新追加的深渊魔法和奈落的效果.
[小型毒蜘蛛 lv1 名字 无
status
ＨＰ：５６／５６（緑）
ＭＰ：１４／１５６（蓝）
ＳＰ：５４／５６（黄）
：５６／５６（红）
平均攻撃能力：３８
平均防御能力：３８
平均魔法能力：１２７
平均抵抗能力：１２７
平均速度能力：５３７
skill
「ＨＰ自動回復ＬＶ３」「毒攻撃ＬＶ９」「毒合成ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ４」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ３」「集中ＬＶ５」「命中ＬＶ４」「回避ＬＶ２」「鑑定ＬＶ８」「探知ＬＶ４」「隠密ＬＶ６」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「毒耐性ＬＶ８」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ２」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ６」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ２」「瞬発ＬＶ２」「持久ＬＶ２」「剛力ＬＶ１」「堅牢ＬＶ１」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:100]
等等.
稍微等一下.
status不正常.
不知什么时候MP和魔法和抵抗增加了那么多?
比刚才的数值各增加了100.
为什么?
...这也是傲慢的效果?
哎呀,嘛啊,增加的话完全没问题.
恩.
认真就输了.
那么,鉴定鉴定.
[深渊魔法:操纵深渊之黑暗的最上级暗魔法.使用可能的魔法因等级而异.lv1:地狱门 lv2:无信地狱 lv3:邪淫地狱 lv4:美食地狱 lv5:贪婪地狱 lv6:愤怒地狱 lv7:异端地狱 lv8:暴虐地狱 lv9:欺瞒地狱 lv10:反逆地狱]
[奈落:将奈落显现]
诶,诶.
怎么说好呢?
超危险.(骚然不安)
怎么回事这个地狱系列?
显现奈落什么的明显超危险的说.
[地狱门:起源之门]
[无信地狱:无信和无心之物的地狱]
[邪淫地狱:沾染邪淫之物的地狱]
[美食地狱:讴歌美食之物的地狱]
[贪婪地狱:执着贪婪之物的地狱]
[愤怒地狱:被愤怒吞噬之物的地狱]
[异端地狱:倾心异端之物的地狱]
[暴虐地狱:挥舞暴虐之物的地狱]
[欺瞒地狱:私语欺瞒之物的地狱]
[反逆地狱:奋起反逆之物的地狱]
而且怎么回事这个鉴定结果?
不,和魔法效果完全没关系啊.
是谁做的这个鉴定结果啊.
总之,试了奈落能不能用,可是一点反应都没有.
好像有点可惜,又好像有点安心,微妙的心境.




S10 第2王子
这一话翻译的不好,敬语不知道怎么用中文表达.

S10 第2王子
眼前司和库雷贝尔拿着练习用的剑在对峙.
活用矮小的身体,从脚下急袭的司的剑,库雷贝尔轻易的弹开了司的剑.
那之后虽然司也勇敢的进攻,但都被库雷贝尔正确的防御所阻挡.
与小个子的司全凭力量的剑技不同,肌肉发达的库雷贝尔的剑技仿佛是流丽的清流.
外表的印象和实际动作的印象完全相反的两人.
司应该也绝不弱,但实战经验丰富的库雷贝尔做对手的话,无论怎么看都略显幼稚.
这也是当然,库雷贝尔有[剑的才能]的上位技能,[剑的天才]而且是7级.
司的[剑的才能]是6级.
那里存在着无法逾越的差距.
尽管如此没有一瞬分出胜负,单纯的因为status.
司同时发动了魔斗法和气斗法.
消耗MP和SP提升status水平的技能,膨大的MP量的司使用魔斗法,上升的status可不是一点两点.
最近身体能力系的status也上升了很多,司在status方面更有利.
虽然如此,库雷贝尔也作为让步没有使用气斗法,用的话一下子就能扭转局势.
不过,就算不使用气斗法库雷贝尔也应该会赢.
虽说status有差,但只是一点点的差,而且自力的基础差距太大.
司没有逆转的希望.
和我的预想一样,司进攻疲惫的时候受到了counter(反击)而败北.
身体被剑的侧面打到,卧倒在地.
守候在旁的阿娜立刻赶到司的身边,使用回复魔法.
回复后的司拍拍衣服上的土,不甘心的表情站了起来.
[输了]
[这个年纪就能有这样的动作,很快就可以超越我的.公主大人有非常好的才能]
[不需要恭维的话]
准备去闹变扭的司的身旁,听到旁边传来的拍手声.
[哎呀,我认为不是恭维的话,是真心的哦?动作相当的好]
包括我在内,在场的所有人都惊愕的张大了眼睛.
我和司就不提了,库雷贝尔和阿娜都没有察觉到他的登场.
站在我的旁边,我竟然没察觉到一点迹象.
[尤流斯兄长大人!]
[哎呀,吃惊么?]
那个男人,第2王子的同时是和我同母的亲哥哥,尤流斯兄长大人恶作剧成功的感觉明朗的笑了.
[什么时候回国的啊?]
[昨天刚回来.虽然想昨天就露个脸的,但去见了父王和兄长就没有时间了]
尤流斯兄长大人和我的年龄相差很大,已经在外国进行各种活动了.
所以,像这样回国是很稀奇的.
[司稍微不见又更优秀了呢.每次会都对那成长速度感到吃惊]
尤流斯兄长大人向着司温柔倾诉.
不过,被搭话的司闹着变扭没有回答.
司好像对尤流斯兄长大人感到不擅长.
对我来说,尤流斯兄长大人和其他2个哥哥相比更容易亲近很喜欢.
最重要的是我尊敬尤流斯兄长大人.
尊敬的兄长大人和可爱的妹妹关系不好,说真的不喜欢.
[司.那样的态度对兄长大人可不行啊?]
[哈哈,没关系.司到了复杂的年纪了]
好像察觉到什么的尤流斯兄长大人.
包含前世的话,明明是我的年纪更大,但就算是精神年龄也比不过尤流斯兄长大人.
[那么,修怎么样?隔了好久了,做你的训练对手怎么样?]
[可以么!务必拜托了!]
竟然可以让尤流斯兄长大人做训练对手.
真是求之不得.
[那么,借用一下]
[好,好的]
尤流斯兄长大人从萎縮的库雷贝尔结果练习用的剑.
库雷贝尔会这么紧张很稀奇.
嘛,这也是因为是尤流斯兄长大人,所以没办法.
[好了.随时都可以哦.随便进攻过来]
[好的!]
我立刻发动魔斗法和气斗法.
以尤流斯兄长大人为对手不用客气.
注入所有的力量.
尖锐的深入,从斜下砍上去.
兄长大人单手轻易的挡住.
全力打出的一击被单手握的剑轻易的挡住了.
但是,和预想一样.
兄长大人不可能挡不住这种程度的剑击.
我立刻拉回剑,放出下个攻击.
也被挡住了.
好高兴.
就算使用全力也无法触及.
不管剑挥的多快,不管注入多少力量,不管凝聚多少技巧,都无法伤到尤流斯兄长大人.
怎样才能超越他的剑,完全无法想象.
可以和那么厉害的人,这样训练.
真是太高兴了.
可是,与想一直持续下去的心情相反,结局总会到来.
我的魔斗法和气斗法用尽了.
喘着粗气,膝盖落地.
[恩.修的剑非常正直感觉很好.修的才能也一样不知尽头]
[非,常,感谢]
断断续续的道谢.
我明明这样精疲力尽,而且尤流斯兄长大人的呼吸却没有一丝混乱.
真不愧是.
真不愧是"勇者".
世界最强的人类.
什么时候可以和这个人一样强呢?
这个世界里我的梦想之一,那就是,匹敌这个人.
虽然现在还完全无法够到,但总有一天肯定,要强到能保护尤流斯兄长大人的背后.(我的背后就交给你了,并肩作战的意思)
那就是我的目标.




66. skill rush(技能热潮)
66. skill rush(技能热潮)
啊-.
感觉超搞砸了.
这种出乎意料的技能,会隐藏着怎么样的陷阱呢.
只是取得就获得了称号,怎么想都很奇怪吧?
而且明显微妙的称号.
禁忌也升级了,超危险的说.
呜姆姆.
这种不是立刻发现的缺点反而可怕.
禁忌现阶段也没有效果,傲慢目前也什么都没有.
真希望别陷入不经意间被丝绵慢慢的勒紧脖子的情况.
嘛,反过来想的话又不是现在立刻会怎么样.
反正没有什么能做的事,等到那个时候来了再着急吧.
如果那时候有能着急的余裕的话...
总之,剩下的技能点温存起来吧.
已经学会了很厉害的魔法了,虽然非常想使用,但不把探知先搞定的话有种无法前进的感觉.
或许会需要魔力操作的技能,那样的话,需要能搞定探知的技能和魔力操作这2个技能.
剩下的100点只能取得其中之一.
总之先别用掉,等到200点再说.
那么,猴子也吃光了,在这已经没用了.
快点移动吧.
继续顺着墙壁开始移动.
不过,好安静啊.
平时的话可以从远处听到相当多的魔兽的声音,现在听不到什么.
附近也没有魔兽的影子,难得的清净.
这个果然是猴子的关系么?
嘛,那种大群的大移动的话,其他的魔兽当然会逃出去.
大概,就是那么回事吧.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[预测lv1]>
嗯?
skill get?
来看看.
[预测:预测的时候,对思考能力进行加成补正]
福嗯.
嘛,有了也不会困扰,但没有也没关系的技能.
缺点是并不是知道结果或是答案.
纯粹是脑子的运转稍微快一点而已,只有在限定的情况下有效果.
再说了,100点能取得的技能列表里有的.
这个和傲慢同样的点数么...
果然好奇怪啊.
可是真的是1只魔兽都没有.
也没有危险的感觉,也不像是因为有危险的家伙徘徊所以没其他的魔兽.
凝视环顾四周,什么都没有嘛.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[视觉强化lv1]>
噢?
又skill get?
来看看.
[视觉强化:强化视觉]
等于没说!
嘛,也没错啦.
但是,这个也没什么需要.
本来蜘蛛的眼睛就好像相当的好.
前世的话近视到没眼镜就没办法活下去,但现在很远的地方也可以一眼望尽.
再说了,这个技能在100点里也有.
话说,其他的五感也有相似的强化技能.
刚才视觉强化的入手条件是"凝视"的话,其他的也分别有意识的使用的话也可以积累熟练度吧?
所以,马上试着做做看.
首先从耳朵开始.
蜘蛛的耳朵是怎么样的啊?
虽然是自己的事但真是个迷.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[听觉强化lv1]>
噢,入手了目标的技能.
那么,其他的也试试吧.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[嗅觉强化lv1]>
<熟练度到达了一定值.获得了技能[触觉强化lv1]>
下次吃什么的时候再试试味觉.
不过,技能这么简单就可以入手么.
确实,蜘蛛的五感好像很优秀,而且至今为止没有在意过.
果然不特意集中精神的话,就无法提升熟练度么?
不然的话n早前就可以获得了.
<熟练度到达了一定值.技能[预测lv1]升级为[预测lv2]>
好快!?
刚才才获得的吧!?
为什么已经升级了啊?
哎呀,嘛啊,没关系的.
上升的分完全欢迎的说.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[并列思考lv1]>
诶,又来了!?
而且这个不是,认为可以搞定探知也说不定的技能嘛!
[并列思考:变得可以同时思考复数的事情]
我认为,探知不能好好使用,是因为情报太多我的思考无法跟上.
那时想到的就是,辅助我思考的技能.
其中一个就是并列思考的技能.
太好了!
但是,为什么获得这个的呢?
并没有思考复数的事情啊?
啊,是鉴定大人么.
我常时保持鉴定大人on的状态.
周围东西的鉴定结果常时流入脑中的状态.
因为平时是忽视这个的,虽然几乎都不会在意了,但也算是在思考复数的事.
除此之外没有其他原因了,就是这么回事.
嗯接着是,这个实在是太奇怪了吧?
获得的技能太多了吧.
不管怎么样,像这种突然不停地获得技能太奇怪了吧?
嘛,原因是知道的.
傲慢.
可以获得的熟练度大幅度增加.
恩.
没错吧.
不如说,这个,获得的熟练度增加的太多了吧?
虽然不知道具体的数值,但增加了相当多.
<熟练度到达了一定值.技能[预测lv2]升级为[预测lv3]>
你看嘛.




67. 强敌出现!其名为探知!
67. 强敌出现!其名为探知!
那么,好不容易获得的可以使探知运用自如也说不定的新技能,马上来试试看吧.
斯-,哈-.
好了.
探知on.
咕嚯啊!
没戏没戏!
off,off!
<熟练度到达了一定值.技能[并列思考lv1]升级为[并列思考lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[探知lv4]升级为[探知lv5]>
啧-,哈-.
头好痛.
是啊.
并列思考的技能等级才1级.
从以往的技能来看,1级没有什么可以期待的.
感觉几乎没有变化.
虽说刚才并列思考的技能等级上升了,但同时探知也上升了.
探知上升的话就没意义了.
探知上升后情报量会增加,这可不行.
就算并列思考上升探知也上升的话就没有意义了.
每次发动探知等级就会上升,以无法理解的速度成长,别说毫无进展了,都有可能被完全抛在后面.
而且因为傲慢的效果成长得更快了.
可是,到底是什么啊,这个叫做探知的家伙.
这家伙到底有多怪物啊.
竟然让本大人束手无策.
没想到,这么近的身旁会有地龍class的强敌.
完全感觉不到胜算.
总之,暂时会变成等待并列思考的等级上升.
目前没办法做到思考分割,只能想到考虑着什么事的同时注视鉴定结果的方法来获得熟练度.
虽然发动探知好像会使它提升,那样的话就本末倒置了.
姆呜.
不过,想法本身应该没有错.
思考能力强化的话肯定可以使用探知,大概.
即便如此,并列思考的技能在确认的技能列表中,是我认为最有可能性的.
嗯.
再一次确认列表.
点数减少了,显示的技能的数量也比之前少了.
尽管如此还是显示了相当的量.
大概大部分的技能都是100点可以习得的吧.
一部分的高性能的和异常技能除外.
嘛,异常技能的傲慢不知为何100点就可以取得.
对探知的使用有所帮助的技能是...
[演算处理:强化思考的演算能力]
[记忆:使记忆力变好]
就这些了?
意外的很少.
而且,记忆那个感觉有点不对.
这样的话,就只剩下了演算处理了,但是即使取得这个,真的就可以使探知运用自如了么?
姆姆姆.
认为最适合的并列思考也是这幅腔调.
演算处理在低级的时候也应该没什么意义.
啊,等等哦?
演算处理不就是数学嘛?
做一下暗算能获得么?
恩.
反正光走路也很闲,有尝试一下的价值.
那么,从2的n乘开始计算.
2,4,8,16,32,64...
...8192,16384,接下来是,32768么?
差不多算不下去了.
下一个是?
那个?
<熟练度到达了一定值.获得了技能[演算处理lv1]>
噢!
不错不错.
目标达成.
嗯.
先用这个试1次?
虽然认为大概不行,但玉碎的决心试一下吧.
斯-,哈-.
好了.
探知on.
咕别啦吧!
没戏没戏!
off,off!
<熟练度到达了一定值.技能[演算处理lv1]升级为[演算处理lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[并列思考lv2]升级为[并列思考lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[探知lv5]升级为[探知lv6]>
<熟练度到达了一定值.技能[外道耐性lv2]升级为[外道耐性lv3]>
啧-,哈-.
头好痛.
这是办不到的吧.
没戏没戏.
脑袋要裂开了.
讨厌疼痛.
啊,怎么会这样.
再说了,痛觉轻减怎么了啊?
我遇到过相当多的临死的体验,那样的我都无法忍受的疼痛是怎么回事啊?
再说了,为毛外道耐性会上升啊?
那个么?
想说探知桑的攻击就那么的外道?
已经可以称之为攻击了,可以的吧?
因为耐性上升了嘛.
认真的想想.
外道耐性上升就表示,探知的效果不只是单纯的思考,是对灵魂造成了直接的影响.
难道说,头痛的一半原因是来自灵魂么?
呜哇,好可怕!
持续这个的话不会一直磨损灵魂吧?
注意到的时候已经是废人了什么的,千万别这样哦?
<熟练度到达了一定值.技能[预测lv3]升级为[预测lv4]>
啊,是的.
太好了,预测的效果不是得到正确答案!
safe.(安全)
还只是预测所以safe.
就当做是这么回事吧.
嗯.
不过,这样的话有灵魂关联的技能的话,就可以忍受住探知了么?
但是,灵魂关联的技能没有记载在列表上.
唯一的技能是外道耐性.
只能提升外道耐性么?
...怎么样提升啊?
啊.
不行了.
果然按照最初的预定,提升并列思考和演算处理的技能吧.
发动探知2边的技能等级上升就表示,至少起到了什么作用.
到那时为止探知再次封印.
不小心使用的话就太可怕了.




68. 下层的终点
68. 下层的终点
放弃探知的运用后,试了一下等待已久的蜘蛛丝和毒攻击的连招.
结果是,咕福福福福.
啊,真期待在实战尝试.
呜嘿嘿.
那之后一直持续移动.
期间没遇到过魔兽,甚是和平.
而且过食太多耐力也不会减少,暂时不狩猎魔兽也没有问题.
所以,没有魔兽出没的现在正是前进的好机会.
光是走路也很闲,将移动的同时可以升级的技能提升了.
结果,五感系的视觉强化、听觉强化、嗅觉强化、触觉强化升到了5级.
那期间次要的集中也上升了,现在是8级.
集中的技能以前开始就上升的相当快,但傲慢的效果升级更快了.
这个技能,因为是那种效果所以没什么实感,但是是相当有效的技能.
猴子战多亏这个技能才能在那样极限的状态也能集中于战斗.
虽然不显眼但贡献度很高的技能.
五感系不愧是到了5级,不同之处清晰的显现了出来.
原本就相当好的视野变得更清晰了.
想看的话连遥远前方的岩石的表面也可以看清.
听觉和嗅觉也一样.
可以知道迷宫内所有声音和气味.
只是,触觉强化可以说是有益处,也可以说有害处.
有点敏感过头了.
啊,可不是工口的意思哦?
别期待哦?
给期待的笨蛋桑送上用丝咕噜咕噜捆卷之刑,加上毒牙字面意思的送上天哦?
即使那样对于[在我们的业界中这是奖赏]的猛者,就算是我也只能逃跑了.
啊啊,说到触觉强化.
具体来说就是,可以敏感的察觉到空气的流动之类的,非常的不安宁.
虽然随着时间经过稍微习惯了一点,这个,本来应该是慢慢的花时间提升,一点点习惯的.
因为这样急剧的升级,所以违和感很厉害.
到完全习惯还需要些时间.
嘛,技能可以关闭发动,到实在受不了的话就关掉.
要说的话,关闭嗅觉的机会好像会有很多.
谁会喜欢用强化的嗅觉来闻讨厌的气味.
这样想的话,获得味觉强化好像没有什么意义.
因为这个迷宫的魔兽很难吃.
没遇到过美味的魔兽.
里面还有田螺虫那样的吃了就out的.
话说,刚才开始就没见过田螺虫.
受到猴子袭击前还到处都是的说.
现在不管怎么找都找不到.
都去哪里了?
啊,还真热啊.
好想要空调啊.
对于在夏天呆在有空调的房间里半宅状态的我,要在这种酷暑中行走是怎样的惩罚啊.
瘦弱的我对炎热、寒冷都不擅长啊.
...好热?
稍微等一下,好热?
上层和下层都是舒适温度,不热不冷的这个迷宫里,会热?
慢慢的张望四周.
附近没有魔兽的身影.
我也没有感觉到特别的危险.
虽然如此,身体却感到了环境的变化.
向墙边前方的空间望去.
虽然很难察觉,但慢慢的,真的是一点点的,向上倾斜.
上面.
上面!
是上面啊,上面!
呜哇,成功了!
终于,终于到了!
向上延伸的话,就是那么回事,没错吧?
就是那么回事!
就是从下层往中层爬升中!
hi呀嚯咦!
太好了!
这条路是正解没错!
这样,这样就能从噩梦般的下层逃出了!
不用在对地龍提心吊胆了!
不会在被猴子的大群袭击了!
没必要在到处都是强大的魔兽中,战战兢兢的躲藏偷偷摸摸的逃来逃去了!
情不自禁地跑了起来.
不愧是速度特化.
真不愧是我,以惊人的速度登上坡道.
但是,黄色的耐力值撑不住.
啧-,啧-.
啊啊.
就算有速度,没瞬发力的话也无法持续.
这真是盲点.
到了关键的时候,可以消耗红色的耐力值来继续跑,蜈蚣的时候也干过能办到,作为弱点之一记在脑子里.
比起那个,快要爬完坡道了.
登上这个坡道,就是连做梦都会梦到的中层了.
到这里为止是一段很漫长的路程.
被蛇追赶,失误掉落到下层是一切的开始.
那之后是危机的连续.
差点被蜜蜂杀了,差点被地龍杀了,逃出强力的魔兽的巢穴,差点被田螺虫难吃的味道杀了,差点被猴子杀了.
真是的,全都是差点被杀死.
亏我能活到现在.
波澜万丈丈过头了吧?
稍微发生点好事也不会遭天谴的.
但是,那种与死为邻的生活也到此结束了!
再见了下层!
你好中层!
登顶坡道的前方,一片岩浆蔓延的灼热大地映入眼帘.




69. 艾露洛大迷宫中层
69. 艾露洛大迷宫中层
诶,诶诶诶诶诶eeeee...
你是什么啊?
我什么都不知道.
这闹哪样啊!?
不可以的吧这个!?
不可能的吧这个!?
是白痴吧这个!?
岩浆闹哪样啊!?
为毛迷宫中会有岩浆流淌啊!?
啊,因为是迷宫所以可以么.
不不.
不可以的吧!?
好烫!
已经不是热,是烫了!
呜哇,HP减少了1点!?
这个,也就是太热所以减少的吧?
呜哇,有地形伤害的区域什么的可不是闹着玩的.
说话间HP又减少了.
虽说有可以避开岩浆前进的路.
但在这种地方前进是不可能的吧?
离岩浆有点距离的这个地方都会受到伤害,去到岩浆附近的话HP会急速减少的.
光是接近就这样了,如果不小心碰到岩浆的话...
怎么能这样.
好不容易逃出下层就这样.
不管怎么想都不可能穿过这片区域的.
嗯?
发现远处魔兽的身影.
视觉强化默默的发挥着作用.
那个魔兽竟然在岩浆中坦然的游动.
虽然有点怕看,鉴定结果please.
[艾露洛格涅拉朽 lv7
status
ＨＰ：１６７／１６７（緑）
ＭＰ：１４５／１５８（蓝）
ＳＰ：１５５／１５５（黄）
：１５６／１６５（红）
平均攻撃能力：８５
平均防御能力：８３
平均魔法能力：８１
平均抵抗能力：７９
平均速度能力：８９
status鉴定失败]
诶?
鉴定大人?
是我的错觉么?
status看上去有所追加?
噢,噢噢!
鉴定大人好厉害!
之前还是只能显示到HP,现在连攻击力也显示了!
虽然成功率还没有100%,但这样不就可以知道对手的正确的强度了么!
太棒了.
非常的棒.
知道对手的强度什么的,超有利的说.
而且,按照顺序来看下一个被显示出来的是技能,没错吧?
连技能都知道的话,等于是将对手的情报剥了个精光!
赢啦!
这样就赢啦!(勝つる不知道是什么梗)
啊啊,真想能快点提升鉴定.
理解了鉴定大人的伟大,这没问题,但那个魔兽并不怎么强嘛.
有着长出手脚的海马般姿态的魔兽,在岩浆中悠然的游动.
怎么可能.
再说了,虽然说不强,但status来说比我更稳定.
我的话无法使用魔法所以魔法的能力值等于没有,速度以外的物理能力一律很低.
就算是速度也因为瞬发力不足,无法长时间的奔跑.
奔跑的话黄色值会快速的减少,变成0就会气力不济变得难受.
果然,正面战斗的话我的胜率更低.
那么,两重鉴定更进一步的调查看看.
[艾露洛格涅拉朽:生息在艾露洛大迷宫中层属于下位竜的魔兽.操纵火炎,被火炎所保护]
来了这个!
艾露洛大迷宫中层!
[艾露洛大迷宫中层:位于艾露洛大迷宫的上层和下层之间的区域.区域全体是岩浆流动的灼热地形,生息着许多持有火炎耐性的魔兽]
...真的假的?
呜哇.
怎么会这样.
中层全体都这样么?
要去上层的话不得不穿越这里?
办不到的吧?
光是呆着就会受到伤害的地形.
掉下的话就一下out的岩浆的河流和池塘.
住在那的魔兽也都对火炎拥有耐性,也就是说就算使用火炎攻击也不奇怪?
我的蜘蛛丝的弱点知道是什么吗?
是火炎啊!!
稍微等一下.
从我这去掉蜘蛛丝的话还剩下什么?
毒和速度.
嘛,有就不错了,但失去最大的武器实在是太伤了.
再说了,这样的话好不容易的毒丝也不能用了嘛!
非常期待使用的,这是搞毛啊!?
啊,HP减少了不少.
暂时稍微退避.
福姆.
再次回到坡道下面的下层.
虽然这里也很热,但不会减少HP.
稍作休息的话自动回复的效果会痊愈的.
不过,话说还有自动回复.
就算这样有伤害也会积累么.
这不管怎么努力都办不到的吧?
想攻略的话需要回复药和cooler drink(冷饮料)才行吧?
然而并没有那种东西.
入手火耐性的话会稍微好些么?
可是,大概我不光是丝,本体也对火很弱.
看技能列表的时候注意到,找不到火耐性.
这也就是说,200点无法取得火耐性?
明明有其他的耐性,却没有火耐性.
大概是因为我自身对火很弱,所以很难入手火耐性.
<熟练度到达了一定值.技能[预测lv4]升级为[预测lv5]>
啊,是的.
你上升得可真快.
这也是傲慢的效果么.
嘛,那个先放一边.
真的怎么办?
去上层必先攻略那个中层才行.
可是,不认为可以成功攻略中层.
那么,寻找其他的方法?
已经确定的归路之一是,攀爬蜜蜂的纵穴.
让我再次回到地龍所在的那里?
不要.
办不到.
讨厌.
那么,寻找其他的纵穴?
那种方便的纵穴其他还有吗?
也不是没有可能性.
而且之前在上层的时候蜜蜂被网捕获过,其他地方有相同的纵穴,在那里蜜蜂同样制作巢穴的可能性有是有.
但是,只是可能性而已.
突破中层么.
或是再次探索下层,去寻找不知道存在与否的纵穴.
那么,怎么办呢...




70. 修行part
70. 修行part
暂时在下层和中层之间筑巢.
没有焦急的必要.
到了这里就算是地龍也不会过来,像猴子的时候一样,在天花板附近筑巢的话就没那么容易出手,或许.
总结猴子时候的反省,制作的不是简易的,而是完善的.
目标是就算被巨猿投掷的岩石击中也没有问题.
幸运的是,多亏吃光了猴子红色耐力的储备也充足.
然后,以巢穴为据点,一点点进行中层攻略的准备.
具体以获得火耐性和提升HP自动回复的技能等级为目标.
所以,我想一天去几次中层,HP减少了就回来,这样重复.
受到伤害就说明,对火或是热的耐性获得了相应的熟练度.
虽然不知道需要花多少时间,但总有一天会入手火耐性或是耐暑一样的技能.
HP减少HP自动回复就会发动,这边也会有熟练度,一石二鸟.
防御力和回复力超过伤害量的话,移动程度的话应该可以做到.
那以外的时候用于提升其他的技能.
可能的话想要提升并列思考和演算处理,但不太清楚并列思考的提升方式只能作罢.
适当的暗算就可以提升演算处理了.
其他的话,为了不浪费回复的MP,提升毒合成和操丝的等级.
特别是毒合成,发现了很多新的用途,想要集中提升等级.
而且去到中层操丝也许派不上用.
明明是我的main skill之一...
之后是升高status up系的技能.
特别是韋駄天、刚力和坚牢升的越高成长补正也越多,需要优先提升.
韋駄天好像通过跑步可以提升,刚力好像通过非俯卧撑的脚卧撑来提升,但是坚牢要怎样来提升呢?
毕竟是防御,果然是承受攻击?
嗯.
提升操丝的等级顺便鞭打自己的身体试试看?
虽然讨厌疼痛,但试一次看看吧.
还有,如果长期间逗留在这的话,食物的确保也是必须的.
现在因为过食的效果耐力不会减少,但早晚要吃点什么的.
为此,不得不巡视一下周边,做好狩猎的预先准备.
可能的话做些捕获用的设置型蜘蛛巢穴也许不错.
让丝尽量难以看见的捕获用的陷阱.
恩,好点子,采用了.
即使意外的捕获到可以扯断丝的强力魔兽,平时我也不在那里并没有实际伤害.
既然决定了就赶快开始行动.
先从据点的做成开始.
攀爬墙壁上去.
猴子的时候进行了死斗,所以对高的地方有耐性了.
之前还害怕到提升了恐怖耐性,现在什么感觉都没有.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[立体机动lv1]>
嗯?
入手了新的技能?
看看怎么样.
[立体机动:可以做到飞檐走壁和天花板着陆之类的三次元的动作]
嚯呜嚯呜.
不需要嘛.
本来就可以做到.
嘛,说不定等级上升后动作会更好,"不需要"是说过头了.
也不是那么重要的技能,放置也没问题.
恩.
获得了微妙的技能,继续开始制作据点.
 

福呜.
好了,完成了.
完成的据点是夹在天花板和墙壁之间,横着一直延伸的形状.
其实倾斜在天花板和墙壁之间均衡的制作是最好的,但这里的天花板的岩质从途中开始变了,光滑的难以黏上丝,无法在天花板这面扩大面积所以成了这样的形状.
因为是横向扩张,所以面一带的厚度有所不足.
作为目标的巨猿的岩石投掷,有点无法防住.
不过,根基很结实,可以防止落下.
这样的话挂100只猴子也没问题!
只要没有巨猿那样的远距离的强力攻击手段,突破这个据点是非常困难的.
尽管如此,对地龍那样的规格外的对手还是没有效果,无法完全安心.
暂时住在这里,作为第4个my home充分的大显身手吧.
那么,据点也做好了,HP也回复了.
已经可以去1次中层开始减少HP的作业了.
...这样一说真是讨厌的作业.
因此来到了中层!
好热!
当前的气温,测量不能!
没有带温度计!
今天1天会是熔岩呼啸!
已经轻易超越"天气预报的姐姐说要控制外出"的等级了!
以上,中层的现场发来的报道!
撤退!
福呜.
好热啊.
哪个技能都还没升级.
嘛,悠闲的进行吧.




Y1 勇者和国王
Y1 勇者和国王
[请用,布迪艾地方出产的酒]
[啊.这可没有喝过.是怎样的味道呢,真期待]
虽然清洁,但书类什么的乱七八糟的室内.
在那里我将礼物的酒交给父王.
父王是个非常好酒贪杯的人.
平时一个人工作的时候,一边偷偷的喝酒一边处理政务,一点点成为公然的秘密.
所以,每次我回国都会带着稀奇的酒作为礼物回来.
国王的立场上,无法轻易的出国,没有比这个更令他高兴的礼物了.
于是,2个人用的礼物的酒进行酒宴成为了惯例.
[父王,政务没有问题么?]
[没问题的.有问题的话减少睡眠时间就可以了.和偶尔回来的儿子一起的时间,比政务重要的多]
对父王的回答只能苦笑.
国王的政务可不是说得那么轻松.
[而且,赛利斯也有板有眼了,就算我有什么万一,国家也会安泰的]
[父王,我承认兄长很优秀,但这个国家还需要父王.请别说那种不吉利的话]
抱歉抱歉,父王毫无诚意的说.我对此轻轻叹息.
父王拿过来2个藏在书架上的杯子,分别倒入酒.
[福姆.独特的香味]
[是啊.我也是中意那香味所以购入的.您肯定会中意的]
芳醇的香味充满室内.
我和父王碰杯后,安静的开始饮酒.
[呜姆.口感很柔和.不管多少都喝得下]
[在当地也很受女性欢迎.和水果等一起饮用会更有风味.所以,也请用这个]
将准备的水果献出.
父王将那个送入口中,再次饮酒.
[美味.平时都是喝烈酒,偶尔喝这样的也不错]
[没错吧?]
这次也得到了父王的赏识,安心了下来.
对于喜欢烈酒的父王,这次的酒是否适合有些不安.
看来是杞人忧天了.
二人安静的饮酒片刻.
突然想起了中午的事,嘴角有些松弛.
[怎么了?]
[没什么,中午的时候去看了一下修和司的样子.想起了那时的情景]
就连勇者的我都对弟妹2人的才能感到惊讶.
作了修的训练对手,装作还有余力很辛苦.
别逞强用单手对峙就好了.
下次训练的时候,普通的用双手来做他的对手吧.
[福姆.以尤流斯来看,那2个人怎么样?]
[拥有着惊人的才能.特别是修.再稍微早点出生的话,也许拥有勇者称号的就不是我,而且是修了]
没有任何虚假的真实想法.
实际,从才能上说修和司远远高于我.
我优于2人是因为,勇者称号所包含的,status增强效果.
如果没有勇者称号的话,虽然现在还不会输,但立刻会被超越的.
不,那种惊人才能的持有者.
或许,可以追上持有勇者称号的我,甚至可能会被超越.
那样的话作为哥哥的威信就全毁了,放过我吧.
特别是修好像尊敬着我,让那样的弟弟幻灭的话肯定会受到无法重新振作的打击.
这可是非常重大的事态.
可不能输给弟弟妹妹,重新锻炼吧.
就这么办.
[一个人在"嗯嗯"的说什么呢?]
[不是的,在感叹保持哥哥的威严真不简单]
这么说来,修好像也对司保持着威严.
而且成功了.
实际司很黏修,就连对手是我也会嫉妒.
虽然到了年纪也会离开哥哥,但最喜欢的哥哥被抢走而生气的妹妹也相当的可爱.
[真是对不起他们2人]
父王的脸上浮现出苦痛.
2人出生的时候,正好是先代勇者驾崩不久.
同时也是我继承勇者称号的时候.
不知行踪、活动全是迷的先代勇者大人的突然的死.
我成为了新的勇者.
急剧活跃化的魔族的动向.
那些一起发生,父王没有时间陪2人.
虽然父王是个重视家族的人,是父亲但更是国王.
不得不优先国家的事.
父王非常在意此事.
[这是没办法的事.那个时候发生了太多的事]
[但是,那些孩子到现在还不亲近我,感觉这就是明确的回答]
[没问题的.时间久了,2人肯定可以理解的]
[真是那样就好了]
父王露出悲伤的表情大口饮酒.
[坦白说,有时会对自己国王的立场感到烦躁.不只是那2人.尤流斯,对你也是.不想让儿子的你担负勇者的重担.但是,作为国王不得不让你承担.作为国王是正确的,但作为父亲是失格的]
好沉重,伴随着沉重的叹气,父王将积压的感情一起吐出.
[父王.我为是勇者感到自豪.所以请别说那样的话.再说了,从我身上去掉勇者就什么都不剩了]
[没有那回事]
[不不,没有像兄长那样参与政治的教养,没有雷斯通那样贯彻自我的信念,也没办法像姐姐那样嫁出去.我能做到的只有,作为勇者为了民众,为了人族挥舞剑.所以,父王不需要感到愧疚.我是为了我自己,尽全力做我能做到的事而已]
[雷斯通的那个也可以说只是随心所欲的活着]
[的确]
和父王一起露出了微笑.
父王,在我看来您已经是十分伟大的父亲了.
所以为了帮助父亲,我会作为勇者继续做出贡献.




71. levelring
71. levelring
技能的等级一个劲的上升.
哎呀,不停提升不停提升.
安顿下来提升等级是第1个my home的时候以来了,那时只提升了蜘蛛丝的等级.或者说,没有理解真正的技能.
技能的数量不仅比那时候增加了,最重要的是鉴定大人的等级上升了很多.
当然可以有效率的levelring.
而且,看了技能列表,选别看似可以取得的技能,尝试提高熟练度的行动.
结果,入手了不少的技能.
哎呀,鉴定大人真是优秀.
可以锁定技能取得真是太外挂了.
其次,为了确保食粮,设置了一些陷阱.
只是把黏着丝贴在地上的简单的陷阱,魔兽只要通过那里就会被黏住.
就那样放置,过了一段时间去看情况.
结果,漂亮的捕获到了魔兽.
是弱小的魔兽,直接处决掉了.
那时终于见到阳光的是,毒丝!
将毒付与丝的,超越斩丝的我最强的攻击手段.
光是把这个绑在对手的身上,就可以通过毒慢慢地给予伤害.
哎呀,太厉害了.
真的很厉害.
明明很厉害可在中层不知道有没有出场的机会...
何等的没有天理.
然后,那时升级了.
那边的,别说[什么?].
我也是[what?]了.
只是打败了1只杂鱼魔兽却升级了,很奇怪吧?
吓死我了.
这应该也是傲慢的效果.
杂鱼1只就升级了,效果到底有多高啊.
那之后陷阱也顺利的捕获到魔兽.
所以不会出现没有食物的情况,耐力也没有减少过.
偶尔会有魔兽从陷阱中逃跑的痕迹,但那也没有问题.
反正也不想与能从我黏着丝逃出的强大魔兽干架.
所以只有安全的魔兽留在陷阱中,可以轻易的解决掉.
等级也上升了不少,真是喜笑颜开.
经过各种事现在我的status是这样的.
[小型毒蜘蛛 lv5 名字 无
status
ＨＰ：８３／８３（緑）
ＭＰ：１８１／１８１（蓝）
ＳＰ：８２／８２（黄）
：８２／８２（红）
平均攻撃能力：９２
平均防御能力：９２
平均魔法能力：１３５
平均抵抗能力：１６８
平均速度能力：８３０
skill
「ＨＰ自动回复ＬＶ５」「ＭＰ回复速度ＬＶ３」「ＭＰ消费缓和ＬＶ２」「ＳＰ回复速度ＬＶ２」「ＳＰ消费缓和ＬＶ２」「破壊强化ＬＶ１」「斩撃强化ＬＶ１」「毒强化ＬＶ２」「気闘法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「毒合成ＬＶ７」「纟の才能ＬＶ３」「蜘蛛纟ＬＶ９」「斩纟ＬＶ６」「操纟ＬＶ８」「投掷ＬＶ６」「立体机动ＬＶ３」「集中ＬＶ９」「予测ＬＶ８」「并列思考ＬＶ４」「演算処理ＬＶ６」「命中ＬＶ７」「回避ＬＶ３」「鑑定ＬＶ８」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深渊魔法ＬＶ１０」「傲慢」「过食ＬＶ７」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斩撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ１」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蚀耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ８」「聴覚强化ＬＶ８」「嗅覚强化ＬＶ７」「味覚强化ＬＶ４」「触覚强化ＬＶ６」「生命ＬＶ７」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ７」「持久ＬＶ７」「刚力ＬＶ３」「坚牢ＬＶ３」「护法ＬＶ３」「韦駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:180]
哎呀,变强了.
真的.
这样的能力值上层程度的魔兽的话,正面胜负也可以有不错的结果吧?
通过status发现,好像各能力值在升级以外也会上升.
为了提升技能的等级进行了跑步,拖它的福status也上升了.
锻炼的话就会更强,好像和原来的世界一样.
这边有status,成长了多少很容易知道.
然后,升级的status上升是以前的2倍.
我也不知道发生了什么!
不,大概是傲慢的效果.
速度升了1级的瞬间增加了42点.
那当然会吃惊.
好像傲慢的成长补正是,包含其他技能的成长补正的成长值再乘以2.
傲慢,到底是多厉害的技能...
技能和等级都不停的升级.
接着,看看毒关联.
是的,毒攻击变成了猛毒攻击,毒耐性变成了猛毒耐性,发现了么?
这是因为到了10级技能进化了.
原来还有技能的进化,真是令人佩服.
效果就是原技能的上位互换.
在中层可能成为主要武器,现在技能进化对我的帮助很大.
诶?
为什么毒耐性上升了?
当然是我对自己施行了毒丝的鞭打.
因为不这么做的话技能等级不上升嘛.
为了技能等级,多少的疼痛是可以忍受的.
谁都会这么做的.
我也会这么做的.
诶,只有我会?
没有那种事.
大概.




72. levelring的结果
72. levelring的结果
毒系列的毒合成也上升了不少.
毒合成已经7级了,可以生成的种类和可以改造的项目都增加了.
[毒合成menu]
[弱毒,中毒,强毒,蜘蛛猛毒lv3]
[伤害量调整,持续时间调整,接触伤害量调整,合成量调整]
毒攻击升级的同时,蜘蛛毒变成了蜘蛛猛毒.
也追加了中毒和强毒,但这只是单纯的比弱毒增加了威力而已.
还是蜘蛛猛毒的效果更高.
虽然很可惜,但实战可能蜘蛛猛毒only.
追加的其他的改造机能,接触伤害量调整正如其名,触碰到就给予伤害,伤害量可以调整.
相对于注入体内后伤害量的伤害量调整,这个是从外部给予的伤害量.
蜘蛛猛毒的伤害超越了2边的调整极限值,所以没有调整的必要.
合成量调整是变更一次所能合成的量的机能,但是增加合成量消耗的MP也会增加.
levelring的时候一下次就能完成很便利,只要不用错地方,可以用大量的毒来折磨敌人.
"沉到毒之沼泽里吧!
说着从上面降下大量的毒"之类的.
毒关联以外的技能也或是上升或是新增.
成功的获得了MP和SP关联的技能.
MP是回复速度和消费缓和.
效果和名字一样,自然回复的速度上升和减少消耗的量.
SP也是同样的回复速度和消费缓和.
只是,回复速度适用于黄色的耐力值,消费缓和好像是是黄色和红色都通用.
全力奔跑的话,黄色耐力值的减少有所减缓,红色的减少好像也有所缓和.
红色因为过食的效果不会减少,所以是通过鉴定大人的结果知道的.
破坏强化是近乎犯规的技能.
效果是破坏东西的时候获得伤害补正.
这个"东西"里也包括生物在内.
也就是,所有攻击都会被强化.
与之对应的耐性是破坏耐性.
正因为两边都是可怕的技能,所以认为自己也取得比较好,努力获得的.
斩击强化和毒强化是强化各自对应的属性攻击.
就是单纯的强化斩丝和毒.
气斗法是有点不同的技能,消耗红色的SP提高物理系status水平的技能.
就是所谓的boost skill(增幅技能),但是红色的耐力消耗相当大.
红色的耐力可是我的生命线,可不想用来那样快速的消耗.
燃费也不怎么好,不到走投无路的时候不用比较好.(燃费指消耗量和效果的比较)
气力付与也是和气斗法相似的技能,但这边强化的对象是物品.
我的场合使用的话就是丝了.
只是,和气斗法相同的理由,不太用得到.
丝关联最大的收获是获得了丝的才能的技能.
使用丝的时候对全体增加加成补正的便利的技能.
丝的威力、操作等等都会提高.
正因为是单纯的增益效果,所以很可靠.
投掷和命中也不起眼的上升了.
立体机动,并没有特意的做什么,只是来去据点和地上等级就微妙的上升了.
并列思考和演算处理没怎么上升.
嘛,这也是没办法的.
等着慢慢上升.
另一方面,集中和预测上升了不少.
预测怎么都无所谓,集中是9级还有一点到10级.
从至今的倾向来看,到10级会进化或是派生.
集中相当有用,它的进化或是派生的技能也相当期待.
魔法关联没有变化.
耐性也通过鞭打自己,新入手了破坏耐性、打击耐性和斩击耐性.
而且,期待的火耐性也终于入手了.
做了这么多终于1级了.
HP回复速度也难以上升,想的太天真了也说不定.
接着,五感系也全都上升了.
味觉强化也暂且取得了.
果然,只要在这个迷宫就派不上用处.
status系的技能也上升了.
给予自己毒关联攻击的结果,新入手了叫做护法的提高抵抗的技能.
其次,在毒耐性变成猛毒耐性的瞬间抵抗增加了很多.
虽然不知道有怎样的因果关联,但提升耐性也许可以增加抵抗.
status关联操劳的是韋駄天、刚力和坚牢.
非常难上升.
至于韋駄天,跑了非常多的路才升了1级.
与其他的status强化技能相比,这3个相当难以提升.
嘛,这也是当然的,考虑到效果的话应该是上位技能.
已经知道技能有进化,也许其他的status强化技能到了10级也能进化.
那样的话,真想早点让它们进化.
遗憾的是,鉴定大人的等级还没有上升.
最近的行动范围有所限定,应该是没怎么获得熟练度.
这样的话,差不多可以开始攻略中层了.
暂且可以抵消地形伤害了.
去到岩浆附近确认过1次,不会错.
但是,终归只是抵消而已.
如果有其他减少HP的要因的话,回复手段只有升级了.
考虑到安全的话应该再提升一下技能,但也想提升鉴定大人的熟练度.
嗯.
好纠结.




73. 唐突的死亡flag
73. 唐突的死亡flag
对了,去中层吧.
老话说的好择日不如撞日.
现在的速度的话,可以从大部分的敌人手上逃出,至今为止也受到过濒死的重伤照样活动,真是事到如今.
害怕受伤的话就什么也做不了了.
清楚地知道.依靠回复是撒娇.
平时的话会想再进行一下levelring,怎么说呢,感觉快点离开这里比较好.
有种,坐立不安、不安宁的感觉.
所以,今天离开第4个据点.
再见了第4个据点.
承蒙你的关照了.
保重了.
下一个瞬间,第4个据点爆散了.
我被余波吹飞.
咕噜咕噜的翻滚,到坡道的中段才停了下来.
一看,HP减少了一点.
在外面都这样了,如果在据点中的话会变成怎么样呢.
我向引起这个惨剧的对手看去.
[地龍卡古纳 lv26
ＨＰ：４１９８／４１９８（緑）
ＭＰ：３３３９／３６５４（蓝）
ＳＰ：２７９８／２７９８（黄）
：２９９５／３１１２（红）
status鉴定失败]
那是,龍.
和以前看到的地龍阿拉巴相比,有种胖嘟嘟的印象.
相对的,看上去力量很强.
没有翅膀.
奔跑.
向着坡道的上方全力.
跑上坡道,超过顶点仍然继续奔跑.
黄色的耐力值用尽了,即便如此还是不停下脚步.
超越极限的脚发出了悲鸣.
好难受.
但是,不停下脚步.
躲开岩浆,在仅有的陆地全力疾走.
<熟练度到达了一定值.技能[SP消费缓和lv2]升级为[SP消费缓和lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[恐怖耐性lv6]升级为[恐怖耐性lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[瞬发lv7]升级为[瞬发lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[持久lv7]升级为[持久lv8]>
跑了多久了,不愧是到了极限,停下了脚步.
有种想就这样倒下的冲动,但用尽最后的气力转身回头.
地龍没有追过来.
得救了.
确认好周围没有魔兽,终于可以瘫倒在地上.
啊.
怎么能这样.
什么预兆都没有地龍袭来什么的,真的怎么能这样.
还以为要死了.
不,实际上稍微晚出发一点就死了.
讨厌的预感是指这个么.
可是,那个到底怎么回事?
地龍看到蜘蛛的巢穴,有必须释放龙息的规定么?
那是什么好可怕.
下层只是我没注意到而已,其实是地龍的巢穴?
那是什么好可怕.
不不.
那种家伙怎么可能到处都是.
回想起鉴定成功部分的status.
全是4位数.
太奇怪了吧.
怎么可能赢得了.
而且啊,明明是在放出破坏我的据点的强大的攻击之后,MP和SP却还非常充裕.
也就是说,那个攻击不是单发的,可以连发.
没戏没戏.
什么啊,那种怪物.
地龍好可怕.
话虽如此,那个地龍和之前见到的地龍阿拉巴是不同的种类.
虽然比地龍阿拉巴等级低,但阿拉巴没办法鉴定,不知道谁更强.
不过,不管怎么样都不是我能战胜的存在,这一点是不变的.
阿拉巴和卡古纳都是地龍或许有什么关联?
比如原来是同种族,进化产生了分歧.
啊,这个有可能.
龍就像是上位种族的象征,进化路线有很多也不奇怪.
还是说,各种地龍都是独一无二的存在?
这也是有可能的.
例如是上位种所以数量不多,但各个个体都是超强力的.
不,那个能力值说是超强力也不为过.
那样的话遭遇率会很低很好啊.
不,等一下哦.
那样的话,我不就是被遭遇率超低的地龍袭击了2次么.
反过来说,我的运气超差?
才,才才才,才没有那种事事事...
虽然遇到了很多濒死的情况,但最终来看都活下来了,运气很好啊,或许.
阿勒?
但是,运气好的家伙怎么会遇到那么多濒死的情况?
嗯嗯?
...不行了.
不能再想这事了.
真的是毫厘之差.
没有顺从欲望进行levelring真是太好了.
我的厄运还不是那么的无可救药.
就当是那么回事吧.
谁来肯定我一下啊.
<熟练度到达了一定值.技能[预测lv8]升级为[预测lv9]>
我可没有问你啊!!
怎么回事啊,这个超准确的时机!
等待吐槽么!?
天之声(假设)有搞笑艺人的才能,没错吧!?
福呜.
因为无聊的事稍微兴奋了一下.
恩.
虽然是没有比这更倒霉的开头了,但就这样开始中层的攻略吧.
毕竟想尽可能快的远离地龍.




74. 中层攻略开始
74. 中层攻略开始
那么,先确认现状.
现在在沸腾的岩浆的正当中.
陆地和岩浆的比例差不多相同.
凭着气势冲到了这里,但没走错路吧?
嘛,反正不知道走对了还是走错了,只能随便的前进.
地龍的攻击的余波,和超越极限奔跑的结果,HP稍许少了一点.
虽然少的不多,但在这常时持续受到伤害的灼热区域,自动回复也被抵消无法回复.
回复得靠升级的全回复,或是HP自动回复或者火耐性技能等级上升,打破回复和伤害的平衡才行.
虽然这么说,毕竟是在岩浆的旁边,最坏的情况伤害变得更高也说不定.
想尽量避开更热的地方,但到底会怎么样呢.
从目前为止的上层和下层来看,这个中层应该也是相当广阔的.
毕竟是世界最大的迷宫.
大到可以连接2个大陆,穿过中曾也许要花好几天,必须做好觉悟.
明明前路漫漫,开头却受挫.
运气真差.
好了,那么前进吧.
呜姆.
好热啊.
转生成蜘蛛后,就在不冷不热的舒适气温中生活的.
这么急剧的环境变化,使我毫无气力.
为了提升火耐性经常会来,不是忍受不了.
但是即便如此想到到穿越中层为止一直会持续这个状态,果然会感到厌恶.
特别是脚.
岩浆在旁边流动的地方哦?
地面当然也很热.
已经不是夏天的太阳所照射的公路可以比得了的.
这里打碎蛋的话不是烧熟,是直接烧焦了.
而且还是光着脚.
已经超越热,感到疼痛了.
没有痛觉轻减和HP自动回复的话已经死了.
噢,发现魔兽.
[艾露洛格涅拉朽 lv5
status
ＨＰ：１５９／１５９（緑）
ＭＰ：１４５／１４８（蓝）
ＳＰ：１４５／１４５（黄）
：１１６／１４５（红）
status鉴定失败]
那不是到达中层第一个见到的魔兽么.
像海马一样的家伙.
和以前看到的时候一样,在岩浆中悠然的游动.
怎么能这样.
没有察觉到我的样子,虽然想忽视它,但它在行进的方向上.
怎么办呢.
嗯.
在这里战斗一次吧.
也想试试在中层丝可以使用到什么程度,以前看到的那个魔兽的status的话,现在的我就算正面战斗也可以赢.
作为对手正适合,现阶段没有其他魔兽的身影.
上吧.
暂时对面还没察觉到,不客气的进行先制攻击.
come on斩丝!
将丝延伸然后横扫.
丝向着没有警戒的海马的脖子挥下,直接在岩浆上燃烧殆尽.
这边也被引燃就讨厌了,急忙把剩下的丝从身上切断.
啊-,呜-.
不行么.
没有直接触碰到岩浆就燃烧起来了.
丝在中层完全派不上用处么.
呜哇.
真的假的.
我最强的武器被封印了.
虽然预想到了,但还是很受打击.
诶,有什么飞过来了.
是火球.
命中的话很疼,不如说这个大小的话我会被烧个精光?
嗦噢咦!
躲开了.
当然会躲开.
啊,第二射来了.
嗦噢咦!
海马从岩浆中吐出火球.
恩.
那种程度的速度是打不中我的.
以前连青蛙的唾液攻击也无法躲过,现在速度也增加了,还有回避技能,已经强得无法和那时比了.
现在已经有了不比游戏角色逊色的神回避力!
就算是,中了一发就会烧尽的纸装甲,只要打不中算得了什么.
可是,这个,可不行啊.
2边都没有决胜招数.
对面的火球打不中我.
但是,我的丝也无法使用,没有能对付那家伙的攻击手段.
2边都无计可施.
啊,不,那家伙的MP还有一点就用光了.
那个火球好像消耗MP.
也就是说,没有MP那个火球就不会飞过来了.
果然鉴定大人是外挂.
可以在战斗中得到对手的情报.
好了,躲开最后的火球.
这样那家伙就没有MP了.
接下来那家伙的行动会左右胜负的去向,会怎么做呢?
啊,从岩浆里爬出来了.
直接猛冲过来.
真是笨蛋.
我的话MP用光就战略性撤退了.
余裕的躲开在我看来迟钝的突击.
马上到海马的背后,付与爪子毒攻击刺入.
话说,这这家伙的身体好热!
HP都减少了一点!
贵重的HP!
总之,被猛毒侵蚀的海马轻易的绝命了.
呜姆.
总算突破了初战.
可是那个啊.
这个中层最大的敌人说不定是地形.




75. 自己干是没问题,但被别人干了就会感到不爽,有这种事的吧?
75. 自己干是没问题,但被别人干了就会感到不爽,有这种事的吧?
躲开飞来的火球.
2个.
嘛,就算是2个对现在的我来说可以轻松的躲过.
将视线瞄向前方,海马有2只.
好像这附近有很多,到处都是海马.
并不是群体行动,各个擅自的游来游去,有时会像这样碰巧在一起同时袭击过来.
嘛,不会像猴子那样群体袭击过来,这使我轻松多了.
躲开偶尔飞来的火球.
平时是个别生活的关系么,合作并不怎么好.
分别擅自放出火球的感觉.
就算合作也不认为火球可以命中我.
可是,那个啊.
好烦人.
在岩浆里什么的真是犯规.
欺负我无法出手,单方面的进行远距离攻击.
就不能堂堂正正的战斗么?
不觉很卑鄙么?
没有自尊心么?
诶?
boomerang(回旋镖)?
不知道你在说什么.
偶不知道.
偶从来木有做过卑鄙的事哦?
木有躲在巢穴里单方面的攻击哦?
你想嘛,偶可是清廉洁白的乙女哦?
没错吧?
快说"是"啊,听到了么.
可是啊,这些家伙可不像我完全宅在里面巢穴.
差不多1只的MP用尽了.
看嘛,来了来了.
不知道为何海马从不撤退.
不管怎么样都会过来.
帝王没有逃跑二字,这些家伙也是帝王的谱系?
说起来这些家伙好像勉强是竜.
嘛,所以MP用尽就会从岩浆里出来.
之后就随便怎么料理了.
迅速地用付毒的爪子结果掉.
时机刚好第2只也从岩浆里爬上来了,同样的杀死.
<经验值到达了一定值.个体,小型毒蜘蛛lv5升级为lv6>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[毒强化lv2]升级为[毒强化lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[回避lv3]升级为[回避lv4]>
<获得了技能点>
噢!
level up!
虽然不起眼但HP也有减少,值得庆幸.
脱皮后减少的HP回复了.
虽然战胜海马意外得简单,但触碰身体就会受到伤害.
1只的话没什么问题,但好几只的份反复堆积就会变成不可以轻视的伤害了.
现状回复手段只有升级,就算是一点伤害也尽量不想受到.
顺带一提,吃的时候放置一段时间就会冷下来,等冷了再吃.
这次的升级火耐性和HP自动回复中的有一个上升就好了,可是世界可没想象的那么简单.
火耐性就1级不肯上升,HP自动回复也没有变化.
火耐性没升级也是没有办法的.
好像我的种族对火很弱,这也不是一朝一夕就能克服的.
HP自动回复也是便利的技能,所以等级上升也很慢.
嘛,自动回复在游戏里的话是在终盘才能入手的技能.
在没有使用技能点的情况下,自然获得已经是足够了,在此之上想要快速成长实在是太贪得无厌了.
"光有就已经赚了"得这样想.
实际上,没有HP自动回复的话就不会考虑突破中层了.
因为是不可能办到的.
没有自动回复冲进常时持续受到伤害的区域,等于是去自杀.
没有自杀的兴趣,那样的话就会为了寻找纵穴在下层彷徨.
在那个有地龍的下层.
啊,又是海马.
直接前进会被发现.
想逃的话是可以逃掉,但那样有点.
像猴子那样投石试试?
总比什么都不做好.
蜘蛛的身体没办法拿石头,用丝绑住的话也许可以.
立刻实验.
先找到合手的石头.
恩,到处都是大小不错的石头.
用丝抓住.
嗡嗡.(挥舞声)
嗦咦呀!
噢,打中了.
投掷和命中的功劳么?
可是,HP没怎么减少嘛.
啊,反击的火球来了.
那之后互相投掷石头和火球,结果海马的MP用尽进行了陆地战.
嗯.
虽然比什么都不做强,但做了也没什么区别.
嘛,敌人是1只的话投掷石头也不错.
投掷和命中的技能会上升,不会是徒劳的.
只是,2只以上的时候专心闪避比较好.
太过在意而中了火球,那可就不是开玩笑的了.




S11. elf的女孩
有些小说中elf和妖精指不同的生物(妖精和精灵也是不同)所以elf都翻译成elf
S11. elf的女孩
被父王传唤.
而且是我和卡提亚2个人.
不知道有什么重要的事,2个人都觉得奇怪.
[说不定,是婚约的事?]
[哈?谁的?]
[就是,我和,你]
卡提亚异想天开的话,让我想不到该说些什么.
[不,怎么可能]
[嘛,对我们来说是没有.周围看到了会怎么想?相同的年纪家世也相近的男女.而且当事人同士的关系也很好.那么趁现在定婚约也不是奇怪的事]
被这样一说,不见得是不可能的事.
我也是王族的一员,卡提亚是历史悠久的公爵家的千金.
门当户对.
[可是,那样的话你没问题么?]
[怎么可能没问题.和男人结婚什么的,难以想象.可是,总有一天会变成那样,不得不做好觉悟,没错吧?]
[你,算是考虑过那方面的事啊]
[真失敬.不过实际问题,与其和不认识的人,你做婚约者更适合.不仅知道我的情况,而且一旦有情况虽然体面不好,但双方都同意的话可以破弃婚约]
原来还有这一手.
婚约者什么的,至今为止都没有考虑过,但是我也是王族的一员,什么时候发生的都不奇怪.
那样的话,和互相没有意识过的卡提亚成为婚约者,反而更方便也说不定.
只是除去一点.
[你,这样的话司怎么办?]
[啊]
是的.
妹妹的司不饶恕接近我的人.
最近对卡提亚稍许放松了警惕,但和我定婚约的话会变成怎么样就不知道了.
[那样的话,我可能会被那孩子杀掉]
[实在是说过头了]
[...我认为有充足的可能性]
司虽然成长成有点那个的孩子,但还没到那个地步.
不知不觉,一个男性和一个小女孩进入了等候室.
我和卡提亚看到入室的2人,惊讶得张开了嘴.
入室的2人的耳朵,比人类的要长.
[初次拜会.这次作为elf的亲善大使在这个国家寄宿的破提纳斯.海非纳斯.以后请多关照]
那个男人,elf的破提纳斯淡泊的口调进行了自我介绍.
第一次见到elf.
虽然知道elf存在,但这样看到实物,浮现出"果然这里是异世界"的实感.
[福姆.持有的]
一种不舒服的感觉的同时,破提纳斯眯起了眼睛.
[冈,这个人持有的.之后就是你的领域了](这里的冈是平假名的oka,直接翻译成冈了)
[好的好的.知道了]
[那么我就此告辞了]
[辛苦了]
就那样破提纳斯立刻从屋内出去了.
留下的我和卡提亚目瞪口呆.
这边还来不及自我介绍,立刻就离开了.
不知道如何是好,将视线转向留下的小女孩.
[原来如此.那么开始自我介绍.现在的名字是菲丽梅斯.海非纳斯.以后请多指教]
和卡提亚2人面面相觑.
就算被这么小的女孩自我介绍,也不知道之后怎么办好.
[老师认为被自我介绍了自己也应该自报姓名才是礼仪哦.关于这点怎么看?]
[失礼了.这个国家的第4王子,名为修雷英.扎冈.阿娜雷托]
[阿娜巴卢多公爵家长女,名为卡露娜提亚.瑟利.阿娜巴卢多]
被女孩催促急忙开始自我介绍.
[恩恩.王子大人和公爵大人么.不错嘛.很萌]
我听到那句话惊呆了.
从刚才开始的奇妙特徵的说话方式和言行,与认识的人相重叠.
旁边的卡提亚也是一样,惊讶地瞪大眼睛.
[难道是,冈酱!?]
[对老师加上酱可不行哦?不过是正解]
在那里的是,我们前世的班主任,冈酱的岡崎香奈美老师.
被爱称为冈酱的这个老师是非常遗憾的人.
学生时代模仿着迷的漫画角色的语调,不知不觉成了平时的语调.
战国漫画的影响进学了擅长历史系的大学.
立案逆光源氏计划成为学校的教师.(光源氏,日本历史中喜欢loli的后宫男,逆光源氏指的就是女性的后宫)
是非常遗憾的老师.
只是,那份遗憾反而受到学生的欢迎,人气很高.
[那么?老师为什么来这个国家?]
[那是因为知道你们2个在这.成了相当热门的话题哦?在阿娜雷托诞生了复数不得了的天才]
我们对着好久不见的恩师用日语对话.
已经说出了前世的名字.
听到卡提亚的名字的瞬间瞪大眼睛,下个瞬间[萌起来了]胡诌到.
[特意来见我们?]
[虽然那不是目的.别看这样我可是老师.起码应该确认学生的安否.嘛,已经转生的阶段就没什么安否可言了]
老师开玩笑的说到,但那志向是崇高的.
我只在意到要在这个世界活下去.
寻找其他的同学什么的,想都没想过.
[这个世界和日本不同很危险.能保护的话尽早行动更好]
这也是没想过的事.
毕竟有魔兽之类存在,仔细想想明明是理所当然的事,我擅自的认定"自己是安全的所以其他的同学也是安全的".
[那么,老师是来保护我们的?]
[不不.2个人的立场来说不是可以轻易带走的.基本只有当事人希望的场合才会带到elf的故里保护]
[也就是说,已经找到几个人了?]
[是的.elf的故里有12人,其他接触成功的学生加上你们2个一共5人.还有2人的所在地已确认,之后去见他们]
我们班级有25个学生.
也就是说,还有6人行踪不明.
不过,反过来说的话,只有6个学生是行踪不明.
在这个广阔的世界中,找到这么多的学生,肯定是非常辛苦的.
[老师,为了我们,做了那么多]
[是老师的义务.而且,大部分的学生在人族领域作为人族被发现.没有说的那么辛苦]
尽管如此,老师明显花了相当的劳力.
我再次向老师低下头.
[嘛,虽然有很多想说的话,老师很快要入学这个国家的学园了.那个时候再细说吧]
我和卡提亚不久也要去那个学园上学.
新的生活,马上就要开始了.




76. 让热来的再猛烈一些!
76. 让热来的再猛烈一些!
中层攻略恰如其分的顺利.
虽然遇到海马以外数种类的魔兽,但都没什么大不了的.
只要没有地形的不利,就不会输.
只是,地形的不利是问题.
首先岩浆.
这个很苛刻.
对象的魔兽在岩浆里的话,我除了投石就没有能做的了.
那个投石也造成不了多少伤害.
结果对手不上岸的话,我等于是什么都做不了.
像海马那样MP用光就毫不在意的上来还好,里面有些直接呆在岩浆里,也有直接逃跑的魔兽,所以很麻烦.
相反,也有些家伙最初在陆地,被逼到绝境就会逃到岩浆中.
不能使用丝也很伤.
用投掷石头的话可以撑住,但放置一会的话就算再陆地也会引燃.
困扰的是我平时不知不觉放出的的丝.
我在移动的时候,会无意识的额放出丝,但在这里的话会燃烧.
烧起后会像导火线一样传递过来,屁股会热起来.
最初不是比喻什么的,真的屁股着火的时候可慌了.
HP因此减少了不少.
用毒合成来消火,使得HP再次减少.
因为除了这个手头没有其他可以灭火的东西.
没有办法,只能勤快的切断不知不觉所放出的丝.
不这样的话又要火烧屁股了.
可不是比喻之类的.
睡觉也是问题.
在这种情况下筑巢的话,明摆着会整个巢穴一起燃烧.
没有办法只能放弃,只好在岩石场的阴影睡觉.
嘛,怎么可能睡得着.
在不断受到伤害的灼热地狱,一边对魔兽的气息惴惴不安,一边睡觉.
就算我神经的皮很厚,但也是有限度的啊.
即便这样也不得不睡.
没有办法所以就算等于没睡,看到适当的岩石场也会将就着睡.
嘛,这样那样的某种意义比下层更恶劣的环境,但唯一得救的是魔兽很弱.
这里的魔兽就强度而言和上层的魔兽没什么区别.
也许会有蛇那样,在那个区域算强的魔兽,但目前为止遭遇的魔兽都很弱.
和上层魔兽的最大的区别果然是,是否有利用地形.
这个的关系,使不怎么强的魔兽变成麻烦的存在.
真是的,自己干是没问题,但被别人干了就会很麻烦.
嘛,虽然数量很多,但也不是做不到.
levelring锻炼的结果,我也变得相当的强了.
这种程度的对手,就算考虑到地形的不利也可以赢.
虽然这么说,在回复手段不多的现在,光是中了1发攻击也会变成危急局面,切忌大意.
而且,这里的魔兽还有一个麻烦的性质.
我的眼前有3只魔兽.
[艾露洛匹艾库 lv8
status
ＨＰ：１６４／１６４（緑）
ＭＰ：１６６／１６８（蓝）
ＳＰ：１７５／１７５（黄）
：１７６／１８１（红）
平均攻撃能力：１３７
平均防御能力：１２３
平均魔法能力：１２１
平均抵抗能力：１１７
平均速度能力：１４３
status鉴定失败]
[艾露洛匹艾库 lv8
status
ＨＰ：１６３／１６３（緑）
ＭＰ：１６９／１７０（蓝）
ＳＰ：１７４／１７４（黄）
：１７０／１８３（红）
status鉴定失败]
[艾露洛匹艾库 lv8
status
ＨＰ：１６６／１６６（緑）
ＭＰ：１６９／１６９（蓝）
ＳＰ：１７７／１７７（黄）
：１７８／１８２（红）
status鉴定失败]
那些家伙是红色狗一样外观的魔兽.
光看外观的话比较的逗人喜爱,但这家伙的能力意外的恶毒.
特别是和我的相性很差.
首先鼻子很好.
毕竟是狗.
可以轻易的看穿我的隐秘袭击过来.
所以,无法像平时一样奇袭.
嘛,到中层之后就几乎没有成功过,没有什么关系.
接下来是这个.
赤犬的身体被火所包裹.
没错,这个赤犬,偏偏将火缠绕在身上.
有火的期间我难以出手.
光是直接触碰就会受到伤害.
这正是中层魔兽麻烦的特性.
整个身体都很热.
有像赤犬一样将火缠在身体上的家伙,没有的家伙也相当的热.
海马也是那样.
直接碰到它们,我就会受到伤害.
对象是海马还可以忍受,对赤犬一样缠火的对手那么做的话,伤害的量可不是盖的.
于是我就用了某个对策.
躲开袭来的赤犬.
这些家伙的速度还算快,但与我相比简直慢多了.
闪避是很简单的.
在躲过2只的时候,用跳跃躲过第3只.
然后,在飞跃赤犬头上的时候,发动毒合成.
全身淋到强力毒液的赤犬,保持跑动的势头倒下.
虽然我的毒也很强,但这附近的魔兽大概没有毒耐性.
所以,只要淋到毒就可以轻松的打败.
不用碰到对手就可以做到,所以我也不会受到伤害.
我向着剩下的可怜的赤犬送去毒液.




77. unlucky7
77. unlucky7
有种不祥的预感.
说海马是竜.
[竜:被称为龙的下位种族魔兽的一种.虽说是下位,但里面有可以和龙种匹敌的存在]
恩.
属于那个地龙下位的魔兽.
系统来看是火竜么?
有地龙存在,应该也有火龙.
难道这个中层也有?
祈祷没有.
那么,思绪有偏向点逃避现实.认真的考虑怎么处理眼前的问题吧.
[艾露洛格涅塞本 lv7
status
ＨＰ：４６１／４６１（緑）
ＭＰ：２２３／２２３（蓝）
ＳＰ：２１８／２１８（黄）
：４５１／４６６（红）
平均攻撃能力：３６８
平均防御能力：３１１
平均魔法能力：１６１
平均抵抗能力：１５８
平均速度能力：１５５
status鉴定失败]
[艾露洛格涅塞本:生息在艾露洛大迷宫中层属于下位竜的魔兽.杂食性通过它的大嘴可以吞下任何东西]
那个魔兽在岩浆中慢慢的游动.
说是下位竜,它的身型却更像鲶鱼.
而且,塞本(7)的名字也不适合.
对这个世界的命名抱怨也没用.
特征果然是鲶鱼般的巨大的嘴.
可不喜欢被那个吞下去,我的大小正适合被吞下.
status鉴定的成功帮助很大.
status鉴定的成功概率,大约是3次中1次.
在这里抽中了那1次很幸运.
不知道鲶鱼正确的status就上的话实在太危险了.
虽然中层都是弱小的魔兽,但这个鲶鱼在它们中是绝对出众的强大.
可以的话真相忽略.
可是,鲶鱼游动的地方正是我要通过的附近.
从目前的倾向来看,袭来的几率很大.
嗯.
怎么办呢.
哎呀,想逃的话以我的速度是可以逃脱的,但是那家伙非常高的红色值一直来追赶的话很麻烦.
虽说黄色很少,但也有我的倍以上.
最重要的是无法看到技能.
如果,鲶鱼有高等级的SP消费缓和之类的话,最坏的情况也许无法逃脱.
嘛,应该不会发生.
战斗的话有点强.
那么果然这里应该逃跑么?
恩.
勉强可不好.
虽然最近势头不错,但这种时候得意忘形的话可是会碰壁的.
我也是啊,已经懂了.
不能得意忘形.
不谨言慎行可不行.
因此,开始行动.
被发现的话就全力逃跑.
那时,从附近岩浆的底部浮现了另一只鲶鱼.
哈?
呜噢咦!?
和说好的不一样啊!?
我没得意忘形却陷入了危机!?
鲶鱼和我眼睛相视,一瞬惊讶之后,张开了它的大嘴.
back Step!(后跳)
在我刚才在的地方鲶鱼闭上了大嘴.
动作迟缓的直接爬上陆地的鲶鱼.
这家伙,在岩浆中的时候没有注意到,有手脚.
而且,全身像竜一样包裹着鳞片.
看上去防御力好像很高.
恩.
跑路吧.
咯诶!?
转向想逃跑的方向一看,刚才的鲶鱼爬上了陆地.
从位置来看被包夹了,这可无法逃跑!?
怎么办!?
诶咦,这样的话只有速攻打败眼前的鲶鱼!
用毒丝缠住鲶鱼的身体.
虽然会立刻燃烧,但只要进入一点毒就行!
不出所料立刻燃烧的丝.
为了确定毒的效果,看了一下鲶鱼的HP.
稍微减少了.
毒貌似有效.
那么,设法下毒的话.
鲶鱼张开大嘴.
马上突进过来.
奴噢!
好可怕!
但是,特意吸引到极限!
就那样在大嘴逼近眼前的时候,毒合成发动!
一纸之隔的逃离!
鲶鱼把代替我的合成出的蜘蛛猛毒一口吞入嘴中.
瞬间,鲶鱼的HP已惊人的速度开始减少.
减少的速度不是盖的.
与之呼应一般,鲶鱼开始痛苦的满地打滚.
噢呜,我的毒,变得这么强了...
对了,另一只呢!?
投去视线,另一只的鲶鱼看到同伴的惨状有点害怕开始后退.
噢,噢呜.
当然了,看到同伴这么痛苦的话肯定会觉得危险.
还以为竜没有"逃走"2字,原来只是海马是那样.
精神的那个鲶鱼立刻转身逃跑.
真的假的.
最初是我想要逃跑.
没想到对面逃跑了.
现在,稍微得意一下也没问题吧?
我是不是相当的强啊?
首先,把痛苦之中的鲶鱼结果掉.
向着痉挛跳动的鲶鱼的脸,毒合成.
一下大痉挛之后鲶鱼停止了活动.
<经验值到达了一定值.个体,小型毒蜘蛛lv6升级为lv7>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[集中lv9]升级为[集中lv10]>
<满足了条件.从技能[集中lv10]派生了技能[思考加速lv1]>
<熟练度到达了一定值.技能[回避lv4]升级为[回避lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[生命lv7]升级为[生命lv8]>
<获得了技能点>
嗯?
升级的同时,集中好像满级了.




78. ...好厉害的技能.
78. ...好厉害的技能.
有些期待的集中满级了.
重新鉴定一下派生技能的思考加速.
[思考加速:使思考加速,延长可以认知的时间]
...好厉害的技能.
哎呀,说真的这个很厉害吧?
这就是那个吧?
可以感觉到时间的流动变慢,没错吧?
那个一流的运动员有时会体验的,看上去球变慢的现象?
可以任意的发动?
太厉害了吧?
立刻发动.
呜姆.
发动本身没有问题的成功了.
嗯,效果怎样呢?
嗯?
岩浆的速度稍微慢点了?
还有,有种违和感.
身体的各种感觉,像快了又像慢了,说不清楚的奇妙的感觉.
试着活动身体看看.
像是在水中的时候一样,有种奇妙的重量.
无法像想象得那样活动令人着急.
这就是思考加速状态中的default(标淮)么.
最近有时意识无法跟上自己的速度,最高速的时候说不定应该发动它.
阿勒?
但是这个,什么都不消耗?
MP和SP才刚才开始没有减少.
也就是说,这个技能是常时发动型的被动技能?
貌似可以切换on和off,但是on一直开着也没有demerit(坏处)?
诶,不是很厉害么?
我还以为肯定会消耗MP呢.
"消耗MP后发动数秒钟"这种感觉.
何时何处都没有消耗?
这个,不就是不得了的技能?
没什么demerit.
硬要说的话就是到习惯为止会有些许的违和感.
说不定获得了不得了的外挂技能!
<熟练度到达了一定值.技能[预测lv9]升级为[预测lv10]>
<满足了条件.技能[预测lv10]进化为[预见lv1]>
啊,预测桑你好.
说起来这也是差一点满级.
嘛,有没有都没区别的技能,进化后有点用了么?
[预见:提高预测效果.借此看到了些许未来的可能性]
嗯?
未来的可能性?
诶,怎么回事?
总之先发动.
恩.
也可以成功发动.
不过,什么变化都没有啊?
啊,哎呀.
好像岩浆的活动有点怪.
有些地方会模糊?
不,这是,看上去重迭在一起.
这个看上去重迭的部分就是所谓的未来的可能性?
也就是指未来视?
嘛,毕竟是可能性不能完全相信,不过这个技能练高的话也许会相当有用.
现在重迭的岩浆很少,看上去没什么用.
阿勒?
稍微等一下哦?
这个也没有任何消耗哦?
诶,这也是被动技能?
...好厉害的技能.
没想到,从不要的孩子预测身上挖出这样的珍品.
对不起哦,预测.
就算是没用的孩子只要努力也可以出人头地.
<熟练度到达了一定值.技能[鉴定lv8]升级为[鉴定lv9]>
原没用的孩子第一名来了!
鉴定大人!
这次的升级您感觉如何!?
请立刻让我拜读!
[小型毒蜘蛛 lv7 名字 无
status
ＨＰ：８８／８８（緑）
ＭＰ：１８５／１８５（蓝）
ＳＰ：８８／８８（黄）
：８８／８８（红）＋６１２
平均攻撃能力：１０９
平均防御能力：１０８
平均魔法能力：１３９
平均抵抗能力：１７３
平均速度能力：９５６
skill
「ＨＰ自动回复ＬＶ５」「ＭＰ回复速度ＬＶ３」「ＭＰ消费缓和ＬＶ２」「ＳＰ回复速度ＬＶ２」「ＳＰ消费缓和ＬＶ３」「破壊强化ＬＶ１」「斩撃强化ＬＶ１」「毒强化ＬＶ３」「気闘法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「毒合成ＬＶ７」「纟の才能ＬＶ３」「蜘蛛纟ＬＶ９」「斩纟ＬＶ６」「操纟ＬＶ８」「投掷ＬＶ７」「立体机动ＬＶ４」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ１」「予见ＬＶ１」「并列思考ＬＶ４」「演算処理ＬＶ６」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ５」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深渊魔法ＬＶ１０」「傲慢」「过食ＬＶ７」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斩撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ１」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蚀耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ７」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ８」「聴覚强化ＬＶ８」「嗅覚强化ＬＶ７」「味覚强化ＬＶ５」「触覚强化ＬＶ６」「生命ＬＶ８」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ８」「持久ＬＶ８」「刚力ＬＶ３」「坚牢ＬＶ３」「护法ＬＶ３」「韦駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:220
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者]]
噢,噢噢!
增加了称号!
这可是普通的在意着的.
还有,这红条旁边的数字,不用猜就知道是过食储备的份?
储备了这么多么.
那当然过了这么久也不会减少.
那么,立刻开始鉴定称号吧.




79. 全是危险称号的蜘蛛,如何?
79. 全是危险称号的蜘蛛,如何?
通过鉴定大人的力量,称号也可以阅览了,立刻鉴定详细.
[称号:满足特定的条件所获得的强化code(代码).入手时可以获得2个技能.称号中有特殊效果或是提升status效果的称号存在]
嘿诶.
称号原来不只是获得2个技能.
误以为只有这些.
也就是说,我的称号也只是没注意到,说不定有什么特殊效果.
这样的话,越发得期待鉴定结果了.
所以,let's go!
[恶食:获得技能[毒耐性lv1] [腐蚀耐性lv1] :取得条件:一定期间大量摄取毒物或是与之相当的东西 :效果:肠胃变强 :说明:赠与连毒都当作食物之物的称号]
啊,是的.
没错,我生来至今吃的都是毒物.
那样的话,被称为恶食也无法抱怨.
再说了,效果是肠胃变强...
嘛,毕竟吃的都是毒物,没有意识到而已意外的派上了用处?
没有获得这个称号和腐蚀耐性的话,吃了田螺虫的瞬间说不定就升天了,也许受到了不少关照.
虽然名字很那个.
[血缘蚕食着:获得技能[禁忌lv1] [外道魔法lv1] :取得条件:蚕食肉亲 :效果:无 说明:赠与蚕食肉亲之物的称号]
效果,无.
这个称号,有取得的意义么?
不管怎么想,有负面效果的技能禁忌的阶段,就已经是不可以获取的称号了吧?
外道魔法结果也是无法使用,没有变得有益.
目前只有不利益...
[暗杀者:获得技能[隐秘lv1] [影魔法lv1]: 取得条件:通过偷袭暗杀成功的次数到达一定量 :效果:偷袭的一击增加伤害奖励 :说明:赠与反复暗杀之物的称号]
噢.
获得的技能也是,效果也很像那么回事.
这个果然是忍者.
忍者也有暗杀者的一面,所以并没有错.
我也有一天可以空手偷袭一击砍下脑袋吗?
啊,我本来空手就是爪子,想做的话可以办到.
[弑魔者:获得技能[强力lv1] [坚固lv1] :取得条件:打败一定数量的魔兽 :效果:微增对魔兽的伤害 :说明:赠与击败许多魔兽之物的称号]
啊啊.
果然和杀死的魔兽数量有关.
虽然不知道一定数量准确的是多少,但获得这个称号的时候打败了相当的魔兽.
效果也相当美味,这是个好技能.
[毒术师:获得技能[毒合成lv1] [毒魔法lv1] :取得条件:使用一定量的毒 :效果:强化毒属性 :说明:赠与用毒之物的称号]
超有用的称号之一.
承蒙毒合成的关照.
再说了,效果也好厉害.
正像是为了我而存在的称号.
连毒魔法也能用的话就没得说了.
取得条件的一定量的毒,和毒的强度没有关系么?
那样的话,我的毒很强,反而使用量少了也说不定.
生来一直使用毒,却难以获得这个称号是因为这个么.
[丝师:获得技能[操丝lv1] [斩丝lv1] :取得条件:使用丝进行一定次数的攻击 :效果:增加丝的攻击力 :说明:赠与以丝为武器之物的称号]
超有用的称号之二.
超强化我的主武器丝的称号.
虽然在中层没什么出场的机会!
不过,不光取得条件,效果和说明文也都是为了使用丝攻击的称号.
我的场合,黏着丝是主力的关系.
与其说是攻击,不如说是辅助.
所以这个称号也入手晚了.
黏着丝,原来不算是攻击判定.
开始使用珠星锤、投网,所以姑且算是攻击判定么?
能早点知道取得条件的话,也许会轻松一些.
[无慈悲:取得技能[外道魔法lv1] [外道耐性lv1] :取得条件:进行无慈悲的行动 :效果:感觉不到罪恶感 :说明:赠与无慈悲之物的称号]
整体都很随便.
说明再认真一点啊.
取得条件太随便了吧?
嗯,效果也微妙,整体来说微妙的称号.
[魔兽的杀戮者:取得技能[刚力lv1] [坚牢lv1] :取得条件:打败一定数量的魔兽 :效果:增加对魔兽的伤害 :说明:赠与打败庞大数量魔兽之物的称号]
恩.
这完全是弑魔者称号的上位互换嘛.
大概打败比弑魔者更多的魔兽,就会得到这个称号.
光看效果和说明文,是这种感觉.
[傲慢的支配者:取得技能[深渊魔法lv10] [奈落] :取得条件:获得[傲慢] :效果:MP、魔法、抵抗的各能力上升.精神系技能的熟练度加成补正.获得支配者阶级特权 :说明:赠与支配傲慢之物的称号]
等等.
全都等等.
那效果怎么回事?
status突然飞涨是你的关系!?
再说了,不止这些,对熟练度再次加成补正的说!?
明明傲慢的效果已经有加成了?
所以预测过分快得上升么!
再说了,支配者阶级特权是什么?
[支配者阶级特权:给予支配者管理世界一部分的权限]
诶?
那是什么?
我也能使用么?
<收到了傲慢的支配者发来的特权行使申请.现在没有傲慢的支配者行使可能的权限>
原来没有啊!?
真是的,这到底是什么啊?
傲慢的技能迷也太多了.
嘛,了解了很多关于称号的事.
果然信得过鉴定大人.




80. 蜘蛛VS火龙①
80. 蜘蛛VS火龙①
对鉴定大人的结果感到满足,进食冷下来的鲶鱼.
中层的魔兽不这样放置一段时间就无法吃是缺点.
而且放置后冷的只是表面,内部还是热的.
不小心的话HP会减少,连进食都要消耗精力,太讨厌了.
啊,鲶鱼真美味.
真的假的!?
这个蜘蛛生中第一次遇到觉得美味的食材!
糟了.
不应该放走另一只的.
不,追上去的话还来得及么?
那家伙,速度相当慢,现在也能追上么?
啊啊,但是逃到岩浆中就什么办法都没有了.
可恶,搞砸了.
总之先品尝这只鲶鱼.
<熟练度到达了一定值.技能[味觉强化lv5]升级为[味觉强化lv6]>
太美味了.
我,来到这个世上太好了.
真的好吃.
虽然和前世吃的东西完全无法比较,但至今为止吃的尽是难吃的东西.
终于,真的是终于遇到了感到美味的东西.
前世对吃并没有什么执着.
变成蜘蛛才第一次知道,那个时候是多么的幸福.
已经对难吃的魔兽感到厌烦了.
想吃美味的东西.
好.
狩猎鲶鱼吧.
鲶鱼有点强,但不用在意.
为了满足这个欲求,赌上性命也在所不惜.
有那样的价值.
噢呜,等着吧鲶鱼.
吃光你们,直至灭绝.
 
鲶~~~鱼~~~!
鲶~~~鱼~~~!
鲶~~~鱼~~~在~~~哪~~~里!
寻求鲶鱼在迷宫内徘徊.
没有.
明明在不想要的时候出现,想要了却找不到.
快点出来.
过来让我吃.
偏偏在这种时候出现别的家伙.
[艾露洛格涅拉朽 lv8
status
ＨＰ：１７０／１７０（緑）
ＭＰ：１６１／１６１（蓝）
ＳＰ：１５８／１５８（黄）
：１５６／１６７（红）
平均攻撃能力：８７
平均防御能力：８４
平均魔法能力：８４
平均抵抗能力：８１
平均速度能力：９１
skill
「火竜ＬＶ１」「命中ＬＶ４」「遊泳ＬＶ４」「炎熱無効」]
出现的是3只海马.
那之中的1只的status追加了目前为止没有的东西.
噢噢,没错!
鉴定大人的等级上升了所以对手的技能也能知道了!
呜哈!
终于鉴定大人越来越外挂了!
可是海马啊,你的技能太少了吧?
4个.
太凄凉了.
怪不得感觉比能力值以上要弱.
而且叫做火热无效明显是火耐性的满级技能以外,等级都很低.
总之,鉴定一下初见的技能.
[火竜:火竜种拥有的特殊技能.根据等级发挥特殊的效果.lv1:火球吐息(breath,龙息那个)]
[游泳:对游泳动作进行加成补正]
福姆.
火竜和预想一样,像是只有火竜种才存在的特殊技能.
像我的蜘蛛丝一样的东西么.
1级只能射出那个火球.
再说了,明明本体8级,火竜的技能只有1级呢.
是因为技能等级难以上升,还是这家伙偷懒没积累熟练度.
得(转换话题使用到,dei),游泳是游得更好的技能.
恩.
看到技能确信了.
不会输给这家伙的.
所以,一下解决,也是不可能的.
因为这些家伙在岩浆中嘛.
我只能投投石头,没有其他的攻击手段.
啊,等等哦?
把毒合成的猛毒涂在石头上会怎么样?
凡事都要试一试.
首先躲过敌人的火球,乘这空隙捡起石头.
呜姆.
思考加速干的不错.
之前的话3只敌人只能专心躲避,多亏了思考加速有了反击的余裕.
向着石头毒合成.
不错不错.
别恰(声音)黏上毒后,哒啦吓!(蜘蛛子投掷时心中发出的叫喊声?)
我投掷的石头漂亮的命中1只海马.
HP减少了多少?
嗯.
马马虎虎嘛.
虽然比什么都不做好点,但也没增加多少.
果然只是涂在石头上的话,没办法好好的附着到敌人的身上.
我的蜘蛛猛毒有,接触伤害和摄取伤害,2种类的伤害.
接触伤害是毒碰到皮肤后产生的伤害,摄取伤害是毒侵入对手体内后发生的伤害.
接触伤害和摄取伤害的话,摄取伤害压倒性的高.
虽然接触伤害没那么高,但附着着毒放置不管的话,一定时间后伤害会爆发式的增长.
因为附着的毒会渗透到体内.
也就是说,即便是接触,最终还是会成为摄取.
嘛,在那之前洗掉的话就另说了.
所以,无法洗掉毒的魔兽作为对手的话,不用特意瞄准嘴巴,只要身体的部位附着到毒就可以了.
赶时间的时候瞄准嘴巴或是眼睛最好,但考虑到安全还是瞄准漏洞多的地方更好.
这得看当时的情况分开使用.
就是这样,向MP用尽缓慢的爬上陆地的海马一个个浇上毒.
这些家伙的场合,嘴巴很小难以瞄准,所以只能浇到身上.




S12. 学园
S12. 学园
这个国家有学园.
原来的世界上学是理所当然的事.这个世界上学反而是少有的事.
上学的要么是贵族之类的特权阶级,要么是一部分富裕的平民,或者是特别被才能所眷顾的人.
我的场合是王族,去学园没有问题.
司也一样,公爵千金的卡提亚也clear了条件.
我们3人已经确定一起入籍学园.
学园像原来的世界的学校一样,教授一般的知识.
与此同时,也有为了战斗的授课.
不如说这边才是主要的.
虽然这个达兹托卢迪亚大陆是人族的领域,但其他的大陆还在和魔族或魔兽激战中.
所以,在学园关于战斗的学习很多.
我、司和卡提亚在学园举行入学式的会场.
环顾四周,今年入学的学生们坐在座位上等待着开始.
这个学园在邻近中是最大规模的,所以从其他国家也有众多的孩子来入学.
里面偶尔可以看到亚人.
张望着那些学生们,有的人转开视线,有的人反而目不转睛看过来.
有时会感觉到视线,听到背后偷偷议论的声音.
[听说在那里的是这个国家的王子]
[好像被称为天才,但乍眼一看并不像那么强]
[有什么办法可以亲近他么?]
被各种各样议论,听觉强化的关系可以全都听到.
感觉很不舒服.
[早上好]
破坏那气氛的,慢悠悠的声音传入我的耳中.
回头的前方是和预想一样的小冈的elf菲丽梅斯.
[早上好.老师是学生有种奇怪的感觉]
[老师像是再体验一回青春一样兴奋不已]
老师直接坐到我的旁边.
坐在另一边的司瞪着眼睛看老师.
说是瞪眼,只是普通的注视.
说起来,司和老师是初次对面.
一下个瞬间,不寒而栗.
[妹妹酱,下次对老师放出杀气的话,就杀了你哦?]
老师笑着说.
语调和平时一样慢悠悠的.
但是,她的眼睛一点没笑.
司也被那魄力压倒了.
我和卡提亚对那样的老师感到惊讶.
老师和蔼可亲到被爱称为冈酱的程度.
没有真的生气过,容易亲近的老师.
绝对不是这种,发出可怕的寒冷彻骨般杀气的人.
[吓到了?不过,在这个世界不做到这样就无法生存.elf比人族成长的慢,虽然因为小经常被轻视,但要向老师挑衅的话做好死的觉悟再来哦?]
轻易的出现"死的觉悟"的话语,老师说不定经历过我们无法想象的事.
我偷偷对老师使用孜孜不倦提升的鉴定.
『鉴定被妨碍了』
[修君,擅自偷看女士的profile(简历)可不敢恭维]
鉴定失败的结果出现的同时,我的头被什么打了.
[老师可不记得有把学生教育成偷窥魔哦]
不知道是怎样的原理,老师好像对我的鉴定进行了妨碍,察知,做出反击.
而且是,我完全无法反应的方法.
光是这点事,就让我明白无法胜过老师.
[对不起,突然感到在意]
[恩.做了坏事道歉是最正确的.不过,下次没有许可擅自鉴定的话,会再让你吃点苦头的哦?]
[知道了.铭记于心]
真的是.
别对这个人做冒失的事比较好.
[可是老师,拥有那样的实力,没有必要来学园了吧?]
我忽然感到那样的疑问.
实际上,我、司和卡提亚虽然有在锻炼,但没有经验过实战.
正因如此,在这个学园结实的完成基础是目的.
可是,从老师的话语和实力老看,已经积累了实战经验.
事到如今在学园有什么可以学到的?
[有哦.在这个学园有很多可以学习的东西.不过,这一半是对外的主张,想暂时以这个国家为活动据点]
[那样的话不来学园更...]
[老师说的活动,不是搜索原来的学生]
[诶,那么,是什么?]
[还是秘密,之后的搜索交给其他的elf了]
我对老师的冲击性发言感到惊讶.
之前见面的时候,老师说还有6个学生没有找到.
连这都可以放弃,老师到底想要干什么.
[虽然可能会被认为薄情,但搜索至此已经是极限了.还没有找过的地方,只剩下魔族领域或前人未到之地,说实话不认为会幸存]
[什么!?]
[老师,这是真的么?]
[真的真的超真的.这种灾害救助重要的是初期行动.老师转生后尽全力做到最好了.不过,以为能找到一半就算好了?成果已经大幅度超过了,很好了]
[可是]
[那么你来找剩下的6人?怎么找?你自己去找?可以找到?]
面对突然开始普通讲话的老师,鼓起干劲的我的心情,就像被榨干了一样低沉下来.
老师看到后吐出沉重的叹息.
[刚才也说了,老师已经尽全力做到最好了.现在开始的最好是,让找到的学生可以在这个世界扎实的活下去.所以,老师想在这个学园学习各种知识,同时进行各种活动]
[知道,了]
虽然不是打从心底里认可,但老师确实尽了全力做到最好.
而且,完全没有贡献的我,怎么能说风凉话.
大概,老师本人正是最痛苦的.
[对不起,我多嘴了]
[修君没有说错什么哦.只是,就算没错也并非正解的事世上有很多.
那之后,举行了入学式.
坦白的说,内容完全没有听进去.
所以,旁边的司和再旁边的卡提亚是怎么样的表情,我没有注意到.




81. 蜘蛛VS火龙②
81. 蜘蛛VS火龙②
鲶~~~鱼!
超想见你鲶鱼!
终于找到了鲶鱼!
撒啊,把肉交出来!
现在立刻交出来!
选择项是,就算杀了也要抢夺的单选题!
找到了期待的鲶鱼!
它在岩浆中悠闲得游动.
先得把它从岩浆中引出来才行.
顺带一提,鲶鱼的技能也鉴定成功.
status和之前的家伙差不多.
鲶鱼持有的技能是[火竜lv2] [龍鳞lv1] [命中lv7] [游泳lv6] [过食lv2] [炎热无效].
火竜2级能用的是,叫热缠的招式,如其名身体缠绕热量.
还以为是防御系的招式,看了鉴定大人的说明,最重要的好像是招式发动中运动能力会上升.
不过,自己的身体会热起来,所以没有火耐性的话反而自己的身体会受到伤害.
鲶鱼有炎热无效,所以没有关系.
龍鳞是全身长出特殊的鳞片的技能.
特殊是指,防御力当然很高,还能阻碍一定程度魔法的力量.
不是单纯的防御,是对魔法的构成进行干涉降低威力.
嘛,反正我都无法使用魔法,当做坚硬的鳞片就可以了.
之后是大家都知道的技能.
可是,突然想到这个鲶鱼,难道是海马的进化系?
不仅都是火竜种,持有的技能也是海马的上位互换.
与海马相比,技能等级上升,追加了龍鱗和过食的感觉.
看着种族、技能构成感觉很有可能.
但那样的话,进化会使姿态变化这么多么.
从海马到鲶鱼,生物学来说反而退化了?
不是很精通,无法断言.
姿态变化了很多,啊啊,但是把圆的嘴尽情得拉出来,身体全身增肥的话会变成鲶鱼么?
嗯.
微妙.
嘛,那种事怎么都行.
我感兴趣的只有鲶鱼的肉而已.
因此,先发制人,毒石上吧!
我投掷的毒石命中鲶鱼的背部.
恩.
果然HP几乎没少.
这里果然像之前一样,突进过来的时候使用毒合成的作战.
虽然这么想,但鲶鱼那家伙,从岩浆中发射火球吐息过来.
真的假的.
比海马的火球还要大而且快.
嘛,即便如此还是中不了.
躲过飞来的火球.
虽然思考加速目前只是稍微延长体感时间的程度,但是与普通的状态相比,世界全体的动作都变慢的感觉.
我自身速度非常高的功劳,在流动缓慢的时间中也可以相对普通的活动.
嘛,思考加速升级的话,这缓慢状态会变得更慢,也不知道那时会变得怎么样.
现在1秒延长到1.1秒的感觉?
体感所以不知道准不准确,我认为差不多是.
鲶鱼立刻放出第二射.
这家伙,和海马干同样的事.
果然鲶鱼是海马的的进化系.
之前的鲶鱼凑巧开头就上了陆地,原本的战术和海马一样?
啊,但是增加了热缠的招式,可能场合不同对应也会随之改变.
之前是因为探出脸的时候,眼前好像有什么,所以急忙先袭击的感觉也说不定.
躲过鲶鱼的火球.
差不多到MP用尽的时候了,鲶鱼会下一步会怎么做呢?
海马在MP用尽后毫不在意的爬上陆地,可是鲶鱼会怎么样呢?
不上陆地的话我会很困扰,看之前那个的逃跑样子,感到生命危险就会逃跑.
不会原谅那种事的哦?
会追到天涯海角的哦?
多(转接上下文,转移话题,拟声词),不在乎我的悬念,鲶鱼停止了吐火球.
恩?
明明MP还有少许残留?
啊,现在没了.
这是,用了热缠?
能知道这种事好厉害.
对手的情报清清楚楚.
鉴定大人果然外挂.
鲶鱼从岩浆中爬出来.
立刻张开大嘴冲向这边.
kukuku.
等的就是你!
充分吸引后,毒合成.
于此同时我华丽的回避.
吞下猛毒继续前进的鲶鱼.
我眺望着那样子,啊,鲶鱼摔跤了.
开始痉挛了.
蜘蛛的猛毒真的好灵验.
普通的强度不会有这样的效果,与天生的蜘蛛毒配合,毒合成的威力就会飞涨.
真的是,这个技能和我的相性太好了.
那么,向痛苦中的鲶鱼浇上追加的毒.
最后大痉挛后鲶鱼气绝身亡.
之后只要等热缠和岩浆变热的影响的冷下来.
开饭,开饭.(路飞常说的那句)
目前为止打败的魔兽都是出于义务感吃的,这次不同!
可以品尝味道,美味的吃掉.
啊啊,多么美妙啊!
能快点冷下来么.
现在就开始期待开饭了.




82. 蜘蛛VS火龙③
蜘蛛子的得意忘形也许是受到傲慢的影响,不过有傲慢之前已经够得意了,然并卵.
82. 蜘蛛VS火龙③
美味的吃掉了鲶鱼.
非常美味.
味觉强化升到了7级.
真想吐槽自己到底吃得有多集中.
可是这也是没办法的!
迄今吃的都是难吃的东西!
想要品尝美味的东西!
顺带一提过食也到了8级.
目前的储备也够用,升级后相应的能储备的总量也应该会增加,升级是没有坏处的.
接近10级了,过食的派生或是进化的技能也令人在意.
毕竟是这么便利的技能,期待相当的大.
而且,有些在意的事.
在意的是关于傲慢的技能.
说到傲慢就是,七大罪.
然而,七大罪其中之一,叫做暴食.
过食和暴食.
读音和意义都很相似.
或许,过食进化后就是暴食?
有种强烈的感觉.
傲慢的效果太打破常规,也许过食进化为暴食,作为同一系列,会有匹敌傲慢的效果也说不定.
只是,那样的话,果然会和傲慢一样感到不安.
嘛,还只有8级.
还早着呢,不用在意.
而且,反正技能的等级会擅自上升,就算在意结果还是一样.
那么,再次开始鲶鱼的探索.
鲶~~~鱼!
寻求鲶鱼在中层徘徊.
可是,无法找到鲶鱼的身影.
姆呜.
再说了潜入岩浆中的话就无法发现.
最初遭遇的时候,也是从岩浆中突然出现的.
平时潜藏在岩浆中的话,非常难以发现.
想来,我不靠技能自身的索敌能力就相当的高.
虽然没有自觉,但回过头想想,不是用直觉比较好可以解释的.
在上层和下层的时候开始就1次也没受到过奇袭,感觉到生命的危险也基本是猜中的.
这大概是作为蜘蛛原来就具备的.
我认为只是没有意识到而已,感知空气的流通,从中领会.
这样想的话,鲶鱼明明在身边的岩浆中却没有注意到,这也是可以理解的.
是感知空气的流动的话,在岩浆中就无法感知.
也许无法知道从水中或是土中的奇袭.
那么,岩浆的附近就很危险.
突然扑上来被直接拉入岩浆中的话,就确定成佛了.
嘛,即便不是那样岩浆附近也是危险的,所以尽量保持距离.
从现在开始摆好姿势,就算突然从岩浆中出现魔兽也能应付.
像这样.
从岩浆中出现在我面前的是,一句话概括,鳗鱼?
恩.
长了鳞片和手脚的鳗鱼般的魔兽.
[艾露洛格涅雷布 lv2
status
ＨＰ：１００１／１００１（緑）
ＭＰ：５１１／５１１（蓝）
ＳＰ：８９９／８９９（黄）
：９７１／９７１（红）＋５７
平均攻撃能力：８９３
平均防御能力：８２１
平均魔法能力：４５４
平均抵抗能力：４３３
平均速度能力：５８２
スキル
「火竜ＬＶ４」「龙鳞ＬＶ５」「火强化ＬＶ１」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１」「确率补正ＬＶ１」「高速游泳ＬＶ２」「过食ＬＶ５」「炎热无効」「生命ＬＶ３」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ３」「强力ＬＶ１」「坚固ＬＶ１」]
糟了.
这个鳗鱼,超强.
[艾露洛格涅雷布:生息在艾露洛大迷宫中层属于中位竜的魔兽.杂食性,可是有喜欢吃其他魔兽的习性]
这个强度才中位么.
再说了,以技能的构成来看,这个鳗鱼是鲶鱼的进化系么?
得,现在没有在意那种事的余裕.
与鳗鱼的距离大约15米.
对面已经注意到我lockon了.
虽然速度是我更高,但其他的能力值绝望的不及对手.
特别糟糕的是,红色耐力算上过食的份也比不过.
就算逃跑,耐力用尽被追上的可能性很高.
在之前对手能放弃就好了...
即便不是那样我黄色的耐力也低,可以维持最高速度的时间很短.
最坏的情况在黄色条用光的阶段被抓住的可能性也有.
能逃脱么?
这样想的时候,鳗鱼的身影两重偏移重叠.
这是,预见发动中.
然后,看上去偏移的鳗鱼做出吐出什么的动作.
那之后立刻,与偏移的影像相同,鳗鱼吐出了火球.
果然基本战术都一样.
可是,与海马和鲶鱼完全无法相比,那个火球很大很快.
急忙回避.
虽然思考加速有作用,但火球以无法感到它的恩惠的速度飞了过来.
火球伴随着爆发直击了我原来在的地方.
借助预见和思考加速的力量也只能勉强躲开.
还以为可以稍许余裕的回避,怎么回事?
[确率补正:对与几率有关的技能进行加成辅正]
是因为这个技能么.
也许是因为这个技能命中率上升了.
那样的话,就算我有回避也难以持续躲过.
也许真的危险了.




83. 蜘蛛VS火龙④
83. 蜘蛛VS火龙④
躲开鳗鱼吐出的火球.
躲避的前方飞来下一个火球.
这已经不是逃不逃了.
因为爆发的余波HP减少了一些.
最高速度的话也不是躲不了,但黄色条会减得很快.
一直保持最高速的话,一会就会用光黄色条喘不上气.
变成那样就out了.
用预测和思考加速的力量来预测火球的轨道,预先躲避.
可是,鳗鱼也察觉到我会预先闪避,修正轨道.
谁能钻到对方的空子.
读透计中计般的紧张感.
可是,对面就算猜错也没什么影响,但是我只要猜错就会死,这是很大的区别.
<熟练度到达了一定值.技能[思考加速lv1]升级为[思考加速lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[预见lv1]升级为[预见lv2]>
这时机的技能升级真是太幸运了.
感觉到飞来的火球的动作稍许变慢.
相对的体感上我的动作速度也变慢了,这点不得不注意.
躲开火球.
于是,预见看到鳗鱼做出与至今为止不同的动作.
肯定是吐息的动作,但蓄力比至今为止长.
我将温存的最高速度解禁.
用抛下景色般的速度疾驱.
激烈的火焰将身后烧尽.
[火炎吐息:喷吐燃烧广范围的火焰吐息]
火竜的技能4级能用的招式.
应该没有受到直击,但光是余热就使后背很热.
HP也开始猛然减少.
这样下去的话状况只会越来越糟,只要中了一发直击就没命了.
但是,也没有可以打开局面的方法.
现在只有继续闪避,等待机会.
感到像慢慢消减生命般的焦虑感.
火球又飞过来了.
因为鳗鱼命中10级的技能和确率补正的技能的关系,它瞄准的都非常准备.
我没有回避、思考加速和预见的技能连招的话能不能躲过都很可疑.
<熟练度到达了一定值.技能[回避lv5]升级为[回避lv6]>
好!
虽然不能逆转现状,但现在就算是一点也想要有利的要素.
躲避火球的同时确认鳗鱼剩余的MP.
减少了很多,但还留有一半以上.
火炎吐息不愧是广范围招式,MP消耗比火球厉害.
不能乱射就好,可以的话希望就这样温存着.
预见未必肯定会发动,那样的话,就没有自信完全避开.
尽量仔细确认鳗鱼的样子.
刚这样想,预见就捕捉到鳗鱼摆出火炎吐息的姿势.
再一次最高速度疾驱.
可是,鳗鱼这次的吐息不是笔直的喷出,像左右甩头般,横扫喷来!
本来就宽广的火炎吐息的攻击范围变得分外的广了.
咕!
稍许擦到.
明明只是擦到,HP却减了10.
擦到的是后背的一部分和后面的1只脚.
虽然后脚有点疼,但活动没有问题.
尽管这么说,也许速度会稍微下降.
不妙啊.
<熟练度到达了一定值.技能[火耐性lv1]升级为[火耐性lv2]>
事到如此,一直没有上升的火耐性终于升级了.
good timing.
如果火耐性升级,自动回复应该会超过地形伤害.
回复量只是微乎其微,但有和没有存在云泥之差.
查看鳗鱼的MP.
好的.
过半了.
MP的消费,火球大约10,火炎吐息是50左右.
虽说过半但按照计算,鳗鱼想的话还可以喷出4次火炎吐息.
那可不行.
移动和鳗鱼拉开距离.
不让我这么做,鳗鱼吐着火球追了上来.
和计划一样.
移动中的话,无法喷出那个火炎吐息.
之后,尽力逃跑的同时,让它继续吐出火球,早晚会用光MP.
跨越过那个的话,会有机会,大概.
现在只管躲避.
尽量拉开距离,但是,以躲避为第一来行动.
慎重的选择逃跑的路线,不被逼到岩浆的边缘.
走错一步就没有命.
像走钢丝的感觉.
<熟练度到达了一定值.技能[HP自动回复lv5]升级为[HP自动回复lv6]>
不错不错!
果然没有比实战更集中的关系么,技能的等级上升得更快.
和火耐性并排等待升级的技能,在这个时机上升了.
高兴忘我的是一瞬.
可是,那一瞬间就是致命伤.
鳗鱼的头做出吐息的动作.
完全意想外.
预测也没有发动.
这是,无法避开.
鳗鱼的口中溢出吐息.
我在那直后,全力踢地面,跳到空中.
我的脚被吐息划过.
忍住疼痛,将丝伸向天花板.
急忙把丝拉过来,着地天花板.
<熟练度到达了一定值.技能[立体机动lv4]升级为[立体机动lv5]>
从天井俯视鳗鱼的我.
从岩浆中仰望我的的鳗鱼.
勉强成功躲过了吐息,那么,这之后怎么办...




84. 蜘蛛VS火龙⑤
84. 蜘蛛VS火龙⑤
逃到了天花板,但这个情况可不怎么好.
贴在天花板的状态,无论如何都比在地上动作缓慢.
地上的时候都已经是极限了,在天花板不可能一直躲过鳗鱼的攻击.
不快点回到地上会被狙击干掉.
虽然这么说,鳗鱼也并非有余裕.
鳗鱼的MP少了很多.
换算的话剩下,火炎吐息3次,火球的话16发.
与最初先比少了很多.
不过,足够击落在天花板的我.
是我先回到地上,还是鳗鱼先击落我.
立刻开始移动.
以最近的墙壁为目标.
可是,鳗鱼好像预料到了.
放出火球,正确的阻碍我的行动.
贴在天花板的状态难以躲避.
现在不是说黄色值的时候.
用尽全力的速度回避逼近的火球.
只有靠SP消耗缓解和SP回复速度强行突破.
在黄色值用光之前,无论如何也得退避到墙壁边.
勉强躲开逼近的火球.
但是,因此怎么也无法到达墙壁.
不知不觉黄色值开始减少.
不妙.
黄色值没有的话,连贴在天花板都很难.
不管怎么样都得回避这样的事情发生.
虽然这么想,但因为绝妙的火球狙击,前进得并不顺利.
然后终于,黄色值用尽了.
疲劳感立刻袭来.
这时火球毫不留情的逼近.
ku!
我判断无法躲避,自己从天花板跳入虚空.
火球在附近爆炸,暴风抚过我的身体.
勉强制御住回转落下的身体,射出丝.
立刻拉动黏在墙壁的丝.
火球通过刚才我所在的空间.
我的身体像钟摆一样摆动,勉强避免落入岩浆,在地上成功着陆.
这时毫不留情的飞来火球.
使用着地的势头,像跌倒一样的躲过火球.
好难受.
黄色值用尽还继续活动的代价,我感到严重的呼吸困难,和全身袭来的倦怠感与疼痛.
用苦痛无效和痛觉轻减的力量强行无视那些.
因为,从鳗鱼的口中将要再次放出火炎吐息.
鞭笞颤抖的身体,全速奔跑.
视野的边缘被火炎染成真红.
热量从背后逼近.
为了挣脱它奔跑.
然后我躲过了火炎吐息.
<熟练度到达了一定值.技能[回避lv6]升级为[回避lv7]>
躲过火炎吐息的我,把憋着的气吐了出来.
黄色值开始回复.
火球已经不再飞来.
终于,鳗鱼的MP用光了.
失去了远距离的攻击手段的鳗鱼,滑动般的动作来到陆地.
只能看到鳗鱼脸的部分.
那是联想起东洋龙的,拥有很长躯体的竜.
即使MP用尽,它的眼睛还是不变的捕捉着我的身影.
好像,我完全被认定为敌人了.
最初可能是因为有点碍眼所以碾碎它的心态,从途中开始掺入认真的火球的攻击.
从喷出火炎吐息开始完全动真格了.
好像我持续闪避攻击,让它不开心了.
即使现在的情况,也无法认为它会放过我.
虽说MP用光了,但SP还是有的.
相反,我的SP用了相当多.
作为黄色值用光还能行动的代价,红色的耐力减少了不可无视的量.
还有过食增加的份,不会立刻行动不能,但和鳗鱼比体力的话,肯定是我输.
无法逃脱.
那么只有1条路了.
只有通过战斗获得胜利.
光看status的数值,我是没有胜算的.
可是,数值并不是一切.
战斗的话无论如何都会明白,在这个世界技能才是最重要的要素.
再说了,有这样的数值差,我现在还可以活着已经是奇迹了.
引起奇迹的,毫无疑问是因为技能的恩惠.
多亏了最大限度的发挥技能的力量,填补上了status的差,才能像这样成功的爬到和鳗鱼同一个舞台.
status的差确实是巨大的差距,但并非是绝对的差距.
是技能充分可以推翻的差.
而且,看穿了鳗鱼所有的技能.
MP用光的现在,需要警戒的技能是命中、回避和确率补正的连招.
加上龍鱗的防御力.
火竜最后的3级的招式.
之后是从它的巨体放出的单纯的物理能力.
光这些就是相当的强敌了.
可是,我也还有王牌.
我最强的攻击手段——猛毒攻击.
在这个攻击面前,对手的防御力没有什么关系.
连鳞片的防御都可以侵食,腐蚀它身体的猛毒.
到最后为止,我能依靠的只有技能.
除了技能没有可以超越的要素.
但这也表示存在超越的可能性.
大家的防御力有和没有都一样.
攻击命中就等于胜负已分,一击必杀的胜负.
那么,成为胜负关键的是...
然后,地上的第二round(回合)没有倒计时得开始了.




85. 蜘蛛VS火龙终结
85. 蜘蛛VS火龙终结
鳗鱼扭动它那长长的身体.
因为刚才的攻防,鳗鱼好像相当警戒我.
虽然没有猴子程度,但这个鳗鱼和其他魔兽相比脑袋很好.
我相应的难以应付.
<熟练度到达了一定值.技能[思考加速lv2]升级为[思考加速lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[预见lv2]升级为[预见lv3]>
像配合天之声(假设)般,鳗鱼行动起来.
扭动身体把尾巴敲了过来.
当然回避.
可是,鳗鱼的攻击还没有结束.
立刻用尾巴的横扫袭击我.
再次后退回避.
这次与尾巴反转,头伸向了我.
我等的就是,这个.
思考加速的稍微缓慢的世界中,凝视逼近的鳗鱼嘴.
到判断可以躲开的极限时间,发动毒合成.
立刻退避.
和鲶鱼完全相同的战术.
不过,那效果是极大的.
鳗鱼和我预想的一样,将猛毒吞入口中.
鳗鱼的HP开始急速减少.
痛苦挣扎的鳗鱼,用身体胡乱的暴走.
我逃离那暴走的范围.
结果,双方都拥有一击必杀的攻击力的话,攻击先命中的那方获胜.
那么,怎么样使攻击命中,必定是作战更优秀的那方获胜.
更进一步说,我的回避力超过了鳗鱼的命中力.
就算拥有10级命中和确率补正的力量,还是够不到我的回避、思考加速、预见的连招.
所以,把鳗鱼引到地上的时候,我的胜率已经上升了非常多.
但是,还没有结束.
虽说是一击必杀的威力,但恐怕鳗鱼还不会死.
毕竟连鲶鱼也无法一击毙命,不认为上位种的鳗鱼会这样死去.
而且,鳗鱼还有那个技能的力量.
在我的眼前,鳗鱼的HP开始迅速回复.
[生命变迁:通过消耗SP回复HP]
火竜的技能,3级的招式.
消耗了SP,开始回复相应的HP.
从SP的量来看不可能全回复,但还是可以确保承受猛毒份的HP.
而且,我看到鳗鱼的鉴定结果,追加了新的[毒耐性lv1]和[HP自动回复lv1].
尽管如此体内的毒还是一点点削减鳗鱼的HP,但伤害的峰值已过.
嘛,我也不会白白看着鳗鱼复活什么都不做.
在鳗鱼的身体上缠上尽可能结实的丝.
即便如此还是会马上燃烧殆尽,但没关系.
只能要停住鳗鱼一瞬的动作就行.
和计划一样,成功一瞬停止了动作.
那瞬间,我向着鳗鱼的脸毒合成连射.
好几个猛毒的水球命中鳗鱼的脸.
鳗鱼扯断丝横冲直撞.
侵入嘴巴和眼睛的毒,毫不留情的减少鳗鱼的HP.
那速度不是才刚取得的自动回复可以对抗的等级.
那威力不是才刚取得的毒耐性可以承受的等级.
我作为蜘蛛活到现在研磨的武器,不是那种临时做的盾可以轻易防御的东西.
已经连回复的SP都用尽的鳗鱼,无法承受住攻击.
<经验值到达了一定值.个体,小型毒蜘蛛lv7升级为lv8>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[并列思考lv4]升级为[并列思考lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[SP回复速度lv2]升级为[SP回复速度lv3]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,小型毒蜘蛛lv8升级为lv9>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[瞬发lv8]升级为[瞬发lv9]>
<熟练度到达了一定值.技能[持久lv8]升级为[持久lv9]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,小型毒蜘蛛lv9升级为lv10>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[演算处理lv6]升级为[演算处理lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[视觉强化lv8]升级为[视觉强化lv9]>
<熟练度到达了一定值.技能[生命lv8]升级为[生命lv9]>
<获得了技能点>
<满足了条件.个体,小型毒蜘蛛进化可能>
赢了!
第3部完!




赠品 魔兽图鉴二
赠品 魔兽图鉴二

[艾露洛灰鼠 lv1
status
ＨＰ：４５／４５（緑）
ＭＰ：１２／１２（蓝）
ＳＰ：５２／５２（黄）
：５０／５０（红）
平均攻撃能力：２７
平均防御能力：２３
平均魔法能力：９
平均抵抗能力：１１
平均速度能力：３１
skill
「毒牙ＬＶ１」「隠密ＬＶ１」「暗视ＬＶ８」「毒耐性ＬＶ１」]
通称老鼠.战斗能力很低,繁殖力很高,容易大量涌现.虽然是老鼠但不会减少人性.危险度E.

[突蜂蚁 lv1(貌似翻译的时候和蚂蚁搞混了-_-||,反正都是作者原创的名字,不用在意)
status
ＨＰ：１２５／１２５（緑）
ＭＰ：５５／５５（蓝）
ＳＰ：１１３／１１３（黄）
：１０８／１０８（红）
平均攻撃能力：６０
平均防御能力：３８
平均魔法能力：２８
平均抵抗能力：３１
平均速度能力：６８
skill
「毒针ＬＶ１」「飞翔ＬＶ３」「毒耐性ＬＶ１」]
通称蜜蜂.形成后述的女王为中心的巢穴.为了巢穴劳动的军队.大都由进化种率领,可是里面也有单独行动的.生息在艾露洛大迷宫的个体独自持有暗视技能.个体的危险度D,但群体的危险度因规模而异.

[高级突蜂蚁 lv1
status
ＨＰ：１８４／１８４（緑）
ＭＰ：９８／９８（蓝）
ＳＰ：１８０／１８０（黄）
：１６９／１６９（红）
平均攻撃能力：９８
平均防御能力：６９
平均魔法能力：５８
平均抵抗能力：６２
平均速度能力：１０６
skill
「毒针ＬＶ５」「飞翔ＬＶ７」「连携ＬＶ１」「统率ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ３」]
通称队长蜂.突蜂蚁的进化系.获得了新的合作和统帅的技能.能力也有所上升,率领数只通常种行动.个体的危险度D.

[将军突蜂蚁 lv1
status
ＨＰ：３４５／３４５（緑）
ＭＰ：２６７／２６７（蓝）
ＳＰ：３３３／３３３（黄）
：３２２／３２２（红）
平均攻撃能力：１７５
平均防御能力：１３６
平均魔法能力：１２１
平均抵抗能力：１３０
平均速度能力：１９３
skill
「毒针ＬＶ８」「高速飞翔ＬＶ１」「连携ＬＶ４」「统率ＬＶ４」「毒耐性ＬＶ５」]
本篇未登场.高级突蜂蚁的进化系.守护女王的侧亲.

[女王突蜂蚁 lv1
status
ＨＰ：４６５／４６５（緑）
ＭＰ：３２２／３２２（蓝）
ＳＰ：４３９／４３９（黄）
：４３６／４３６（红）
平均攻撃能力：２２９
平均防御能力：２０６
平均魔法能力：１８７
平均抵抗能力：１９５
平均速度能力：２３４
skill
「猛毒针ＬＶ１」「高速飞翔ＬＶ３」「连携ＬＶ８」「统率ＬＶ８」「産卵ＬＶ５」「毒耐性ＬＶ８」]
本篇未登场.统帅突蜂蚁系列魔兽的女王蜂.本体的战斗能力也很高,最麻烦的能力是通过产卵连续不断的生出士兵.个体的危险度C,流传群体的危险度最坏的情况为A.

[地龙阿拉巴 lv1 status鉴定失败]
展现了压倒性的力量的地龙.它的力量仍是个未知数...

[艾露洛古雷西卡多 lv1
status
ＨＰ：９３５／９３５（緑）
ＭＰ：３６４／３６４（蓝）
ＳＰ：８９２／８９２（黄）
：９０５／９０５（红）
平均攻撃能力：８０３
平均防御能力：７８５
平均魔法能力：３５１
平均抵抗能力：３３９
平均速度能力：７７９
skill
「斩撃强化ＬＶ８」「飞翔ＬＶ１」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ１」「视覚强化ＬＶ３」]
通称螳螂.生息在艾露洛大迷宫下层.几乎没有特殊的技能,只用它的躯体战斗的纯粹的战斗种.单纯但所以强大.尽管如此在大迷宫下层是中坚程度.危险度B.

[艾露洛格雷修 lv1
status
ＨＰ：８／８（緑）
ＭＰ：３／３（蓝）
ＳＰ：５／５（黄）
：５／５（红）
平均攻撃能力：４
平均防御能力：４
平均魔法能力：３
平均抵抗能力：３
平均速度能力：１
skill
「腐蚀攻撃ＬＶ５」「腐蚀耐性ＬＶ５」]
通称田螺虫.像田螺一样动作缓慢是特徵的虫子.许多生息在艾露洛大迷宫下层.非常弱小,可以轻易打败.只是,不小心中了它的攻击,或不小心吃了就会受到强力的腐蚀属性的伤害.因此下层的魔兽除非是严重的危机状况,不然不会吃这个魔兽.危险度本身F.

[艾露洛达兹纳奇 lv1
status
ＨＰ：７５０／７５０（緑）
ＭＰ：３００／３００（蓝）
ＳＰ：７１１／７１１（黄）
：７０４／７０４（红）
平均攻撃能力：６９３
平均防御能力：６６８
平均魔法能力：２７７
平均抵抗能力：２７１
平均速度能力：６３３
skill
「毒攻撃ＬＶ５」「毒合成ＬＶ５」「射出ＬＶ７」「暗视ＬＶ８」「毒耐性ＬＶ５」]
通称迷之生物.鱼长出手脚并且更奇怪的变形的样子,看上去就是迷之感觉的魔兽.虽然主要是以毒攻击,但和外表一样,无法预想到会做出什么,容易被扰乱节奏.危险度B.

[艾露洛克侯克罗 lv1
status
ＨＰ：８０／８０（緑）
ＭＰ：１５／１５（蓝）
ＳＰ：６８／６８（黄）
：７１／７１（红）
平均攻撃能力：４４
平均防御能力：８８
平均魔法能力：１１
平均抵抗能力：１１
平均速度能力：２１
skill
「毒攻撃ＬＶ１」「甲殻ＬＶ１」「暗视ＬＶ５」「毒耐性ＬＶ１」]
通称西瓜虫.有着老鼠的头部西瓜虫的身体的魔兽.有很多脚,所以绝对不是犰狳.说了不是就不是.卷起来会发挥相当的防御力.可是,本篇中被蜘蛛搞成不是马赛克就无法述说的样子.可怜.危险度E.




S13. 圣女和剑帝
S13. 圣女和剑帝
入学式无事结束.
这之后各自解散,大部分的学生回到新生活的宿舍,或是参观学校的比较多.
这个学园是全寄宿制.
当然我也不例外,在学园上学期间必须住在宿舍.
没有特殊情况除长期休假以外,不会离开学园.
[这之后干什么?]
卡提亚用大小姐模式搭话过来.
我们宿舍的准备已经全做好了.
可以的话想参观学校.
[老师有想见的人,大家也一起去么?]
[想见的人?]
[是的.未来的圣女桑和剑帝桑.见了也不会吃亏哦]
圣女和剑帝.
说起圣女,是邻国的圣阿雷乌斯的象征般的存在.
和勇者并肩的存在,由国家任命的代代的圣女,被赋予同勇者一起行动的义务.
尤流斯兄长大人也应该有当代的圣女跟随.
然后剑帝指的是,卡萨那嘎啦大陆大陆人族最大的国家,联古占托帝国的帝王本人.
联古占托帝国和魔族领相邻,是战争从不停息的国家.
这个国家的帝王的第一条件是强大.
所以,代代的帝王直接用初代帝王的绰号,被称为剑帝.
圣女那边是从有天赋的候补中选出,剑帝那边完全是血统.
也就是说,这个学园中现剑帝的儿子在籍.
[啊啊,联古占托帝国的王太子啊.传闻有所耳闻.确实今年和我们一样入学这个学园.好像是让人联想到初代的剑的天才]
诶,卡提亚知道的么?
我可完全没有那种情报?
[修,你应该再关心一点世态人情]
从我的脸色中察觉到什么了么,卡提亚露出惊呆的表情说到.
咕,无法反驳.
[可是,老师.老师特意要见也就是,那么回事?]
[没错哦]
[那么,不能不见呢]
好像2个人对话擅自进展.
我和司跟不上话题,只能眺望她们的交谈.
[撒啊修,走了哦,得,怎么回事?那个表情是什么?]
[不,跟不上话题...]
[司就不提了,为什么你...]
卡提亚和老师同时露出遗憾的表情.
别摆出那样的表情啊.
[啊,好像不需要我们前往了]
被老师的话所影响看向那边,少年和少女正在接近这里.
少年拥有接近黑色的茶发和同色的眼睛,精悍的面容.
少女是波浪的金发和碧眼,有种神秘的可怜.
[哟,那个小个子elf是小冈?]
[夏目君.对老师太失礼了哦.好久不见老师]
少年和少女用日语搭话.
此时终于理解了老师和卡提亚的对话内容.
这2个人和我们一样是转生者.
[好久不见.夏目君長谷部桑看起来很精神,太好了]
通过老师的话,知道这2人原来的名字.
少年的原名是夏目健吾,班级中男生中心般的存在.
只是,我并不太喜欢这个夏目.
运动神经很好,腕力很强.
实际没有挥舞过暴力,但通过暗示力量让周围听话.
是那种强势的性格.
所以班级中有顺从夏目的人,和反抗的人.
我是反抗那边的人.
嘛,虽说是反抗,但也只是尽力不扯上关系.
[哈哈!小冈本来就小,现在缩的更小了!滑稽!]
[夏目君!]
责备夏目的是原邻座的長谷部結花ハ.
長谷部和夏目不同,没优点也没缺点,那种感觉的女生.
虽然容易随波逐流,但说到被称为圣女候补程度隐藏着什么能力的话,没感觉到什么.
[是elf所以小是没办法的.而且,现在的夏目君也差不多嘛]
[我从现在开始会不停长高所以没关系.喂,那里的是,这个国家王子没错吧?里面是谁啊?]
夏目的视线朝向我.
那眼睛向瞄准猎物般,寄宿着狰狞的光.
就像现在就要袭击过来般的刺眼的光.
这家伙,前世确实是非常讨厌的家伙,但不是放出这么危险眼光的家伙啊?
[山田俊輔]
[大島叶多,好久不见]
简短回答的我,和故意上前展现自己的卡提亚.
[诶?大島君?]
[没错没错.我是大島.吓到了吧?转生成女人了]
長谷部起劲于卡提亚的诱导.
从那里话题开始升温,夏目的视线从我身上移开.
谢了卡提亚.
无论如何,夏目,现在的名字右果.潘.联古占托有必要注意.




86. 胜利之舞
86. 胜利之舞
<有复数的进化候补.请从以下选择.
毒蜘蛛
左阿.艾莲>
啊啊,进化么.
进化!?
太快了吧!?
猴子的时候也这认为,这次也太快了吧!?
嘛,稍后再考虑进化.
现在先享受这份感动.
赢啦!!!
hi呀福咦!
赢了,赢了哦!
战胜了那么强的鳗鱼!
很厉害吧!?
我是不是超强!?
呜嘿,呜嘿嘿.
几乎没用丝,刚正面赢了哦?
已经不会再让你们说弱小了哦?
我好强!
hi呀嚯咦!
鳗鱼曾是强敌.
确实曾是强敌.
是一场死斗.
可是,赢得是本大人!
I am number one!
呜诶嘿嘿嘿嘿.
啊,糟了.
兴奋还无法平息.
呜嘿嘿.
因为是竜哦?
和至今为止的海马呀鲶鱼那样的伪竜可不同,正派的像竜的竜哦?
MAN TO MAN(单挑),堂堂正正,刚正面,打败的哦?
由本大人哦!
啊,又兴奋起来了.
hi呀哈咦!
*请稍等片刻.

啧-,哈-.
兴奋过头了,喘不上气.
福呜.
那么,胡闹就到此为止,考虑一下这之后该怎么办.
首先,等级一下子上升了.
不愧是鳗鱼.
竜种可不是吹的.
光看status的话压倒性的上位存在,而且还有傲慢的效果,一下子升级也可以理解.
技能也通过这一战上升了不少,经验值来说相当美味.
虽然这样,坦白说能否胜利有一部分是靠运气的.
实际,走错一步出错一招,现在我就成灰了.
鳗鱼就是那样的强敌.
或者说,纯粹只看status的话,我能胜利的要素皆无.
猴子的时候也是,我极限的战斗是不是太多了?
技能最开心的是,HP自动回复和火耐性上升了.
目前为止与炎热地形伤害抵消的自动回复,升级后应该些许超过了伤害.
但是现在因为升级的影响全回复了无法确认.
这样的话,不严重的伤害可以通过时间回复.
至今为止极力不能受到伤害,是相当苛刻的条件,但现在开始稍微轻松些了.
嘛,尽管如此受到攻击直击的话还是不变的一发就升天了.
得,变成10级了.
10级就表示可以进化了.
可是,怎么办呢?
在这里进化也没有问题么?
这也是因为进化伴随着相应的危险.
首先进化中我会完全失去意识.
那段时间会完全不设防,被其他魔兽袭击的话立刻升天.
上次,上上次都筑巢的,在那里面进化可以确保安全,这次不能那么做.
因为丝无法使用.
在这种到处是岩浆的地方筑巢,做到一半就会起火.
让我在火灾里进化?
没戏没戏.
不仅如此.
进化会消耗能量,所以MP和SP会用尽.
MP还没有问题,SP用光的话,因为空腹活动本身无法进行.
最坏会就那样饿死.
以往的进化都凑巧有大量的食物,进化直后暴饮暴食,但是这次没有那种准备.
嘛,有鳗鱼在,不过就算是这鳗鱼的巨体,大概也无法使我的SP全回复.
虽然没有饿死的担忧,可是暂时需要寻求猎物积极狩猎.
啊,但是,过食储备的份会变成怎么样?
以往进化时,都是没有过食储备的状态.
和鳗鱼战斗花费了一些,但还是留下了不少的量.
这些储备可以作为进化的能量使用的话,也许SP不会用尽.
嗯.
可是,不应该凭期待的猜测行动.
从感情上来说想要进化,考虑到安全方面的话,不进化更好么?
但是,上次也想过,会有等级就这样无法上升的不安.
小型系到10级就结束了.
这样的话,还需要继续中层攻略,那些经验值就全都浪费了.
那实在是不行.
这样想的话,果然进化更好?
嗯.
总之,进化候补貌似又是复数,用鉴定稍微调查一下吧.
所以鉴定大人请多多关照.
[进化可能:毒蜘蛛or左阿.艾莲]
嗯?
毒蜘蛛没有问题,这个左阿.艾莲是什么?
连蜘蛛两字都没了的说?
[左阿.艾莲:进化条件:持有一定以上status的小型蜘蛛型monster、[暗杀者]的称号 :说明:被称为不吉的象征所畏惧,小型的蜘蛛型魔兽.拥有很高的战斗能力和隐秘性]
噢噢,鉴定大人!
这不是增加了进化条件嘛!
不愧是鉴定大人!
所有的事都毫无疏忽!
福姆.
就是说,我的status超过了条件所以变得进化可能.
也就是说,上次没有达到那个条件.
再说了,进化和称号也有关系的啊.
难道说,我能进化成毒,也是因为持有毒术师的称号?
有这可能性.




87. 进化! part3
87. 进化! part3
[毒蜘蛛:进化条件:小型毒蜘蛛lv10 :说明:被称为蜘蛛种(塔拉特库托)的蜘蛛型魔兽的稀少种的成体.拥有非常强力的毒]
毒蜘蛛那边也姑且鉴定一下.
不过,进化的话肯定是另一边.
左阿.艾莲.
不仅进化需要相当苛刻的条件,最重要的是鉴定大人说,拥有很高的战斗能力.
小型也很重要.
从名字和说明来看,与蜘蛛种(塔拉特库托)好像是不同系统的进化,这有点不安?
作为蜘蛛种(塔拉特库托)进化的话,肯定会变强.
因为亲眼见过进化后的形态.
my mother的超巨大蜘蛛.
下层目睹的大型蜘蛛.
虽然从我目前的弱小无法想象,但一直进化的话总会到达那个领域.
但是清楚,那样进化的话会变大.
虽说大能兼小,但果然小型化才是最先端的主流.
小型但高性能.
这就是我的目标!
这只是表面的理由,变大的话就难以动弹了.
my mother能正常活动的范围到底有多少?
至今一直能通过的通道,突然通行不能什么的,真不希望发生.
再说了,在这个到处是岩浆的中层变大试试?
可以想象到在狭窄的通路不小心采空的情景!
不是掉水沟而是掉岩浆里哦!
肯定死了!
不知道变成成体会大多少,但是我的场合变大的坏处更大.
不仅通道不能通行,战斗来说也是一样.
因为我可是回避特化.
大的话相对的更容易命中.
回避特化的话小型才是王道.
而且,变大就表示体重也会增加.
越重动作就越迟缓.
让速度命的我变慢?
不行不行.
因此,我不想进化成蜘蛛系.
此时出现其他系统的进化路线,肯定会想选那边.
也并不是没有担忧.
蜘蛛种的进化路线肯定是强的,但左阿.艾莲的进化路线未必强.
最坏的情况,光是左阿.艾莲就封顶了.
那样的话,最终来看用蜘蛛种努力会更强也说不定.
嘛,真的那样也是没有办法的.
status可以通过升级增长,除此之外锻炼也可以增长.
就算是弱小的魔兽包含爱情育成的话肯定会变强的.
就像我一样.
哎呀,真的,和最初的时候相比,强得无法想象.
经验过最初那种拍一下就死的贫弱度,大部分的逆境都可以跨越.
所以,进化成左阿.艾莲.
问题是怎么样安全的进化,已经想好了对策.
虽然无法保证肯定安全,但总比没有强.
所以,come on 鳗鱼的尸体桑!
今日的3分钟料理.
需要准备的是鳗鱼的尸体.
是特级的.
首先把这个拉伸.
接着,从尾巴开始卷起来.
这时,在中央保留一定程度的空间是重点.
画好圆了就将鳗鱼的身体像重叠一样在上面再卷起来.
不是在外面操作,要从盘绕的内部作业.
就这样重复,最后将头装到中央就完成了.
鳗鱼避难所的完成.
呜哇,做得非常的棒!
好了.
鳗鱼持有龍鳞应该非常坚硬.
不会轻易的受伤,虽然不及巢穴,但防御力可以期待.
在这里进化没有问题,大概.
下定决心上了试试.
<个体小型毒蜘蛛进化为左阿.艾莲>
是的.
然后,突然意识远去.

<进化完成>
<种族变为左阿.艾莲>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了进化奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[MP回复速度lv3]升级为[MP回复速度lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[破坏强化lv1]升级为[破坏强化lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[斩击强化lv1]升级为[斩击强化lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[毒强化lv3]升级为[毒强化lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[气斗法lv1]升级为[气斗法lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[毒合成lv7]升级为[毒合成lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[蜘蛛丝lv9]升级为[蜘蛛丝lv10]>
<满足了条件.技能[蜘蛛丝lv10]进化为[万能丝lv1]>
<[斩丝lv6]被[万能丝lv1]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[影魔法lv2]升级为[影魔法lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[毒魔法lv2]升级为[毒魔法lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[破坏耐性lv1]升级为[破坏耐性lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[麻痹耐性lv3]升级为[麻痹耐性lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[气绝耐性lv2]升级为[气绝耐性lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[触觉强化lv6]升级为[触觉强化lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[刚力lv3]升级为[刚力lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[坚守lv3]升级为[坚守lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[护法lv3]升级为[护法lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv4]升级为[禁忌lv5]>
<通过进化获得了技能[腐蚀攻击lv1]>
<通过进化获得了技能[斩击强化lv1]>
<[斩击强化lv1]被[斩击强化lv2]所统合>
<通过进化获得了技能[隐秘lv1]>
<[隐秘lv1]被[隐秘lv7]所统合>
<通过进化获得了技能[无音lv1]>
<获得了技能点>




88. 左阿.艾莲
88. 左阿.艾莲
早上好.
虽然不知道是不是早上.
这次也平安觉醒.
太好了.
这次的进化,危险度是过去最高.
没发生"醒来发现在天国"太好了.
诶?
不是天国是地狱?
表现出清正廉洁本色的我怎么可能落入地狱呢.
哈 哈 哈.
那么,首先和平时一样坚定status,虽然想这么做,但先确认安全最重要.
虽然鳗鱼避难所没有变化,但也有可能发生周围被魔兽包围的情况.
那么,偷偷的窥视一下外面.
恩.
没有异常.
不错不错.
那么,边吃鳗鱼,啊,不行.
蛇的时候也是,不先剥掉鳗鱼的鳞片就无法吃.
可恶.
算了.
暂且感觉不是无法活动的空腹,是过食的功劳么?
边剥鳞片边确认status.
[左阿.艾莲 lv1 名字 无
status
ＨＰ：１９５／１９５（緑）
ＭＰ：１／２９１（蓝）
ＳＰ：１９５／１９５（黄）
：１９５／１９５（红）＋４３
平均攻撃能力：２５１
平均防御能力：２５１
平均魔法能力：２４５
平均抵抗能力：２８０
平均速度能力：１２７２
スキ儿
「ＨＰ自动回复ＬＶ６」「ＭＰ回复速度ＬＶ４」「ＭＰ消费缓和ＬＶ３」「ＳＰ回复速度ＬＶ３」「ＳＰ消费缓和ＬＶ３」「破壊强化ＬＶ２」「斩撃强化ＬＶ２」「毒强化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蚀攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「纟の才能ＬＶ３」「万能纟ＬＶ１」「操纟ＬＶ８」「投掷ＬＶ７」「立体机动ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ３」「予见ＬＶ３」「并列思考ＬＶ５」「演算処理ＬＶ７」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「无音ＬＶ１」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深渊魔法ＬＶ１０」「傲慢」「过食ＬＶ８」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斩撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ２」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蚀耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ７」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ９」「聴覚强化ＬＶ８」「嗅覚强化ＬＶ７」「味覚强化ＬＶ７」「触覚强化ＬＶ７」「生命ＬＶ９」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「刚力ＬＶ４」「坚牢ＬＶ４」「护法ＬＶ４」「韦駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ５」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:500
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者]]
哈?
嗯嗯?
等等等等.
再一次仔细看看.
说不定是我眼睛瞎了.
重新仔细审视status的数值.
哈?
哈诶?
诶,诶诶诶诶诶eieieiei!?
等,诶,诶诶?
增加了非常多.
这可是增加了非常多!?
这是真的?
真的增加这么多?
噢呜.
战斗能力很高,是真的啊...
喂,这个真的可以吗?
变得这么强可以吗?
变得这么强我可是要得意忘形的哦?
可以吗?
没问题的吧?
...福,福福福.
我的春天来了!
目前为止neck(瓶颈)的status贫弱的数值,就这样一下子解决了!
虽然与鳗鱼相比还低,但强到被无名杂鱼戳下程度,是不会死的!
以前都是中了攻击等于死亡的状态.
可是,这样,这样终于我的status也上得了台面了!
ku,kukuku.
ku嘿嘿嘿嘿嘿嘿.
技能的等级也上升了不少.
感觉不错感觉不错.
得,禁忌上升了!?
噢噢咦!?
5级!?
也就是说,还有一半就满级了!?
这个,我预想没错的话,到10级会发生点什么.
不妙.
嘛,还只是一半.
还没有问题,或许.
之后是,增加了没见过的技能.
腐蚀攻击,真的?
腐蚀,是那个腐蚀,没错吧?
用鉴定发现比预想更危险的那个腐蚀,没错吧?
能使用那个么.
我好厉害啊.
另一个没见过的技能,无音么.
可以猜到效果,但还是鉴定一下.
[无音:抑制声音的发生]
恩.
和预想一样.
太好了!
忍者度up了哦!
下次开始偷袭变得可以一次成功?
还有非常在意的技能.
蜘蛛丝和斩丝不见了,追加了新的技能万能丝.
大概是蜘蛛丝的进化系,但是斩丝去哪了?
[万能丝:生成改造可能的丝.改造项目:粘性、伸缩性、弹力性、质感、强度、尺寸、属性付与[斩] [打] [冲] 等、耐性付与]
增加了属性付与.
好像这个,斩和斩丝是同样的效果,打是打击属性,冲是冲击属性付与.
打是普通殴打的感觉.
冲好像是一瞬间使丝发出冲击波一样的东西.
触碰那种状态的丝,吃到冲击受到伤害.
明明不是中层的话超有用的说!
库呜,好想快点穿过中层早点使用!
确认status中鳞片剥完了.
不错,那么开始试吃鳗鱼看看.
我要开动了.
...美味.
和鲶鱼不同的味道.
再说一次.
美味.
这次的进化没用尽SP.
取而代之过食储备的份一点不剩.
这是过食表现得不错的证据.
这样的话,不用每次进化都囤积食物,通过过食储备就行了.
所以,拼命地的进食,多增加储备.
从之前的数值来逆算,可以储备技能等级*100的量,现在的话可以储备800左右.
<熟练度到达了一定值.技能[过食lv8]升级为[过食lv9]>
刚说就升级了.
这样可以储备的量又增加了.




89. 进化所带来的变化
89. 进化所带来的变化
说到status变化的地方,就是技能点增加了好多.
明明应该每级增加20点,比最后看的时候增加了280点.
就算60当作是升了3级增加的,剩下的220从哪里冒出来的?
进化会有奖励么?
那样的话,之前技能点与计算不合也就可以理解了.
嘛,能得到的话是最好了.
有500了,说不定能找到什么好技能.
稍后慢慢眺望取得可能的技能一览.
现在有比那更在意的事.
剥鳗鱼鳞片的时候就注意到了,我身体的形状有少许的变化.
曾是锐利爪状的2只前足,变成了细细的镰刀般的形状.
而且这个镰刀,刀锋非常锋利.
蛇的时候那么辛苦的剥鳞片,锋利到短时间内就结束了.
虽然鳞片本身无法切断,但鳞片和皮肤之间可以轻易切断.
这是因为攻击力上升,还是因为镰刀锋利呢.
身体也变黑了.
以前就有点黑,现在是完全的黑.
完全不反射光的黑.
是黑,全黑!
没有镜子无法确认全身,但是巨大的变化就这些了?
大小也没感觉有变化.
不过,大概只是没自觉,细小的地方可能变了很多.
以前都是同样的蜘蛛种(塔拉特库塔),所以即使进化姿态也完全没有变化.
可是,这次的进化种族变了.
对比的话,肯定有很多地方不同.
这种时候没有镜子真不方便.
连自己的姿容也无法确认.
嘛,从活动的感觉来看,现阶段没有违和感.
全体的部位好像没那么大的变化,这样的话可以像以往一样活动.
进化前没意识到身体可能变化.
没什么大变化真是松了一口气.
不过,这个镰刀变了很多.
怎么说呢,架招的时候像是可以听到xiakin的声音.
不如说这个镰刀,不管怎么看都会联想到死神.
说明文中也写着不吉的象征,而且持有腐蚀攻击,就是那么回事吧.
虽然忍者style没有变化,但练到极致的话好像会变成死神style.
升级的技能也确认一下.
刚力和坚牢升级了令人高兴.
这样的话成长补正也提升了.
虽然status强了不少,但以鳗鱼等级为对手的话还是比不上.
其他是,毒合成、毒魔法和影魔法升级了.
魔法无法使用所以没关系,看看毒合成增加了什么.
[属性付与[麻痹]:追加麻痹属性]
什么?
这,这这这,这是!?
入手了不得了的东西也说不定!?
到中层后大活跃的毒合成,成功的进一步进化了!
呜哇.
这得马上试试才行.
所以,试着给蜘蛛毒追加麻痹属性.
到底有多少效果等下次的机会慢慢的实验.
啊,但是蜘蛛猛毒的话一般的敌人都会即死.
还是弱毒也追加麻痹属性,恩ok.
下次的敌人用这个弱毒+麻痹属性打中试试.
啊,好期待.
啊,姑且鉴定一下影魔法和毒魔法追加的招式.
[毒耐:提高一段时间的毒耐性]
福嗯.
提高自己毒耐性的魔法么.
对我来说不需要.
再说了,使用毒的家伙,一般毒耐性不都很高么?
这个魔法没什么存在价值嘛?
反正都无法使用.
啊,等等哦?
这个,本来是用以对同伴使用的吗?
对付用毒的敌人所有同伴都用了这个魔法的话,战斗会相当有利.
啊.
一直独自一人所以没考虑过那种事.
那样的话是普通有用的魔法.
不如说,根据不同的敌人这个魔法可以成为王牌.
原来如此.
嘛,不管怎么样和我没关系!
阿勒?
但是稍微等等哦?
我真的无法使用魔法么?
并列思考和演算处理都上升了不少.
差不多,可以使用探知了吧?
...
时隔好久了,试试看吧.
嘶-,哈-.
好了!
探知on!
咕哈!
嗯咕咕咕咕!
ku!
<熟练度到达了一定值.技能[演算处理lv7]升级为[演算处理lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[并列思考lv5]升级为[并列思考lv6]>
<熟练度到达了一定值.技能[探知lv6]升级为[探知lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[外道耐性lv3]升级为[外道耐性lv4]>
off!
fu.
好辛苦.
不过,比以前更能承受了.
虽然光是忍耐就竭尽了全力,但前进了一步.
方向性并没有错.
离运用自如还早的很,但可以看到些许希望了.




90. 忍耐
90. 忍耐
在中层溜达探索中.
吃了鳗鱼肚子已经饱了,不会发生担心的因空腹倒下.
这样就没有积极狩猎的必要,悠闲地前进.
心情也很好,现在的话可以原谅中层的炎热.
啊,果然讨厌这炎热.
周围没有魔兽的影子,确认一下在意的技能点吧.
这次的进化点数一下子增加到了500,找找看有没有好技能.
探知以外的技能都是中了大奖,能按照这趋势获得好技能就好了.
傲慢也不管怎么说现阶段除了禁忌的等级上升以外没有缺点.
禁忌也不像是现在立刻会发生什么,这样想的话实质没有缺点?
考虑到高得荒谬的效果,优点超过缺点.
越发的感到100点可以取得这个技能是个迷.
从效果来看要1000点都可以接受.
像傲慢那种规格外珍品实在是太奢望了,但有好的技能就积极的取得.
存太多点数也没用.
花掉了才是自己的.
现在开始继续攒着,等待上面的技能解禁,反而会变得效率不好.
所以,鉴定大人,请上吧!
技能点的地方两重鉴定.
眺望出现的列表.
嗯.
这样看的话100点可以取得的技能还有很多.
全都是没感到什么必要性的所以没有取得,但是下次有空适当的提升熟练度试试?
但是,有那时间的话积累更有用的技能的熟练度更好.
啊啊,但是但是,像预测一样技能进化后突然变得有用的技能说不定也有.
嗯.
好迷茫.
多(和得一样转接上下文,转移话题,以后不再说了),现在更重要的是看一下上次没看到的200点以上的技能.
嗯.
果然没有傲慢class的变态技能么.
明明稍微有点期待的说.
恩,是啊.
得,以为我会这么说啊.
有的哦.
变态技能.
[忍耐(500):欲成为神的ｎ％的力量.扩张自身所有的神性领域.只要MP接得上受到任何伤害都会以HP1存活.同时,凌驾于W的系统,得到对MA领域的干涉权]
又是迷之语言满载的迷之技能...
而且开玩笑般的性能也健在.
这是,消耗MP发动拼命忍耐?
不知道MP消耗怎么样,但只要没有用尽就可以进行zombie attack?
意义不明.
怎么回事这个凶恶的机能.
嗯得,这次不会犹豫.
啵几,按下.
<现在持有500点技能点.
技能[忍耐]需要500技能点.
需要取得么?>
是的.
<获得了[忍耐].剩余0技能点>
取得傲慢的我已经没有撤退二字!
这类的技能全都取得!
撒啊不管是禁忌还是什么,来战个痛!
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv5]升级为[禁忌lv7]>
对不起.
果然还是别来的好.
<满足了条件.获得了称号[忍耐的支配者]>
<由于称号[忍耐的支配者]的效果,获得了技能[外道无效] [断罪]>
<[外道耐性lv4]被[外道无效]所统合>
啊,和预想一样禁忌上升了.
这次也是2级.
没办法.
比起这个,重要的是称号.
不是浪费时间的时候!
立刻确认get的称号!
[忍耐的支配着:取得技能[外道无效] [断罪] :取得条件:[忍耐]的获得 :效果:防御、抵抗的各能力上升.邪眼系技能解禁.对耐性系技能的熟练度加成补正.获得支配者阶级权限 :说明:赠与支配忍耐之物的称号]
啊啊.
果然没错.
果然是外挂级的称号.
防御和抵抗增加了!
2边都增加了100,防御上升到351,抵抗上升到380.
真是的,怎么回事啊这个?
有点外挂过头了吧?
耐性系技能的熟练度容易上升也是很大的利点.
我是回避特化,所以难以有中攻击的机会,耐性系的技能没怎么提升.
可以辅助我的弱点,相当高兴.
其次在意是邪眼系技能的解禁.
想要这个.
取得了什么邪眼[ku,右眼好痛!]之类,[这就是所谓的杀死世物]可以这么说么?
(MBR的台词,本来想去找找的,谷歌无法用后就没好的搜索器了,只能放弃)
真是的,刺激中二心的单词.
想要,可是,技能点已经没了!
啊啊,得快点升级存够技能点.
之后是,追加的外道无效和断罪的技能.
外道无效好像是外道耐性的最上位技能.
外道耐性是对直接侵犯灵魂的攻击增加防御力的效果,相对的外道无效是将其完全无效化.
这样就算敌人有使用外道魔法或是相近的攻击的人,也可以安心了.
[断罪:向系统内积累罪过之物的灵魂,给予罪过累计值相称的抵抗不可的伤害.]
哇噢.
也就是说犯过罪的家伙受到的伤害越大的攻击.
"抵抗不可"好可怕.
不过这个和奈落有同样的味道.
感觉无法使用.
尝试了一下,果然无法使用.
虽然可能是因为没有对象所以没有发动,但有一种无法使用的确信.
嘛,即便断罪无法使用也已是不得了的加成.
禁忌虽然上升了,但只能顺其自然.
只要禁忌10不是即死之类的东西,就甘愿承受那demerit(缺点).
话说,status也上升非常多,技能也充实.
这样我不就是最强了嘛?




K1. 爱操心的公爵千金
K1. 爱操心的公爵千金
[老师,今天是不是做得有些过分了?]
[没有那种事哦]
[司的那个说是杀气还太幼稚了,修发动鉴定也并没有恶意]
[卡提亚酱也不管怎么说都是深闺千金.知道么?在危险领域能以威吓了事已经算很好了哦?]
[是那样么...]
[特别是鉴定别乱用比较好.同样拥有鉴定或是,直觉好的人会发现被鉴定的.和破提纳斯第一次见面的时候有奇怪的感觉么?]
[啊啊,那个讨厌的感觉.那就是被鉴定么.]
[没错.有些场合光是那样就会被视为拥有敌对意思.嘛,在真正的危险领域的话把同伴以外都视为敌人比较好,所以没什么关系]
[这样啊]
[老师是]
[这个问题对大家都没有利益还是别问了.虽然这么说,对直觉优秀的卡提亚酱这就是答案了]
[是么.老师已经经历过那种事了啊]
[是啊]
[得,那么辛苦聚集的同学们,我们还不能见面么?]
[不行哦]
[理由是?]
[也不能告诉你]
[呐,老师.真的,保护到了12人?在这么广阔的世界,如何找到的?不知道这些的话,我对大家活着表示怀疑]
[关于这个如果老师说谎吞千根针哦.方法是秘密,但保护的数量和发现的数量没有说谎]
[那么,未发现是?老师,诚实的回答我.未发现的6人中,真的没找到的是几人?]
[...2人.其余的4人已确定死亡]
[...是么]
[抱歉]
[老师不需要道歉.可以问么?死掉的人的名字]
[林康太君,若葉姫色桑,小暮直史君,桜崎一成君,这4人]
[...是么.不过,这样的话搜索几乎终止也可以理解]
[剩下的2人也算是继续在搜索]
[呐,为什么elf会帮助搜索?老师虽然说明了elf的情况,但elf可以信用么?]
[这只能说相信老师了]
[明明有这么多隐藏的事?]
[包括那些在内]
[我可无法像修那样靠直感相信他人.虽然想相信老师,但只要老师继续有所隐瞒,我就无法打从心底相信老师]
[我认为这是正确的.修君太耿直了]
[同感.有时会认为他没有我不行]
[噢?哦呀哦呀哦呀?这是,即使没有发芽也有种子了?那就有意思了]
[诶?说了什么?老师,那个恶心的笑容是什么.老师现在外表是美幼女浮现出那种恶心的笑容感觉非常讨厌]
[天诛]
[嘎哈!?]
*****************************
[卡提亚]
[什么事?]
[卡提亚和兄长大人的关系算什么?]
[朋友哦?怎么了?]
[骗人.不是普通朋友吧?那个叫做老师的elf也是.圣女候补和次代剑帝也是.你们到底是什么?]
[这是应该问我的问题?]
[什么意思?]
[你真正想问的人是我吗?]
[那是...]
[就是这么回事,去问修本人.就算从我口中得知你肯定也不会接受的]
[也许,是这样]
[你现在抱着怎样的感情,稍微可以理解.所以,这感情应该向本人倾诉,没错吧?]
[...知道了.抱歉.还有,谢谢]
[不用客气]
[完全丢给修了,这点程度应该没问题.再说了是他们兄妹的问题.别把没关系的我卷入啊.是的,没关系.没关系的.....明天和修说一下吧]
******************************
[大島君,为什么堂堂的混入女子换衣?]
[诶?...啊啊.抱歉.已经在这边生活很长时间了没意识到那种事.長谷部桑在意的话我岔开时间,或是在别的地方换衣?]
[诶,啊,嗯]
[不不,惊讶什么呢?]
[啊啊,恩.没想到会这么冷静的回答.这种时候普通不是应该更惊慌的辩解吗?]
[不,我转生后,对女人的身体完全感觉不到魅力了.男人的时候那么热中像是假的一样一点感觉都没了.所以看到女人的身体也没有任何想法.因此也不会感觉到罪恶感]
[嘿诶.不会感到有点害羞?]
[生为公爵千金的身份,从更衣到洗澡的照料全都得交给侍女哦?羞耻心什么早不知道飞哪去了]
[是、是么.那也是相当辛苦的呢]
[是啊.所以从中解放的宿舍生活很舒适.不如说其他的大小姐们抱怨没有侍女不方便反而难以置信]
[啊啊.我也这么认为]
[啊,那么?我还需要去其他地方换衣服吗?]
[啊,嗯.好像,听了现在的大島君的话感觉没什么问题?反正总归得习惯的,就现在这样也行]
[可以吗?]
[恩.作为女人是前辈.指引人也是我的使命,交给我吧!]
[请、请手下留情]




91. 探知桑,你曾是强敌
91. 探知桑,你曾是强敌
啊,外道耐性变成了外道无效也就代表,不会因为探知而头痛了?
那是外道攻击,没错吧?
说是攻击,可以的吧?
那个贯通痛苦轻减袭来的痛楚,怎么可能是普通的头痛?
探知所包含的外道属性的攻击被无效化的话,那个也会消失?
凡事都要试一试.
嘶-,哈-.
好了!
探知on!
...哇啊.
好厉害.
真的好厉害.
以前光是忍受头痛没有余裕,原来没有头痛就会这么厉害.
即使发动探知也不会头痛了.
不,正确来说还是有点,但多亏有痛觉轻减,是可以无视的程度.
而探知所得到的情报量是相应的莫大.
<熟练度到达了一定值.技能[演算处理lv8]升级为[演算处理lv9]>
<熟练度到达了一定值.技能[并列思考lv6]升级为[并列思考lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[探知lv7]升级为[探知lv8]>
<熟练度到达了一定值.获得了技能[神性领域扩张lv1]>
好像增加了技能,但稍后确认就行.
现在想沉浸在这份感动.
探知成功也很高兴.
可是,我更被探知所带来的东西所压倒.
仿佛收集了我能够认知的空间里所有的情报.
魔力的流动,物质的存在方式,空气的流动,各种各样的情报涌入我的脑内.
感觉浮现出轻微的全能感.
可以掌握周围的一切.
平时无法掌握的那些情报,通过使用技能的力量,可以理解到一定程度.
即便是一定程度,也像是窥视到宇宙的真理般,是如此压倒性的情报的海洋.
我所认知的这个狭小的空间都已是如此.
再次理解世界的广阔和伟大.
糟了,不明所以的想哭.
虽然不知道蜘蛛的眼睛会不会流出眼泪.
稍微停止一下探知.
福呜.
好厉害.
怎回事,这份不知所以的感动.
就像是,眺望满天星空而感动一样.
与之相近的感觉.
啊啊,还想再稍许沉浸于感动,但要转换心情继续了.
探知成功了.
这样的话今后也应该常时发动探知?
嗯.(稍微提一下,这个嗯表示考虑中)
只是,太高性能反而可能不便.
了解的太清楚了,意识在意起它,战斗中反而无法集中也说不定.
虽然这么说,但习惯了不就好了吗?
现在好像光是发动就用尽了全力,但鉴定大人的时候最初也是有点头晕可是现在习惯了,常时发动的话早晚会习惯的.
所以,最初的时候可能有些危险,但探知也常时发动吧.
其他技能的等级也会上升,考虑到将来这样应该更好.
因此,探知再次on.
副哇.
真的好厉害.
多,不是感动的时候.
先确认刚才获得的技能.
<熟练度到达了一定值.技能[并列思考lv7]升级为[并列思考lv8]>
<熟练度到达了一定值.[神性领域扩张lv1]升级为[神性领域扩张lv2]>
多,刚才想的技能就升级了.
怎么回事这个技能?
话说,忍耐的说明文中也有神性领域.
忍耐也确实说了扩张?
这也是扩张?
也就是说我的神性领域什么的哗哗的不停扩张中?
总而言之鉴定看看.
[神性领域扩张:扩张神性领域]
说了等于没说.
算了.
这里靠得住的是鉴定大人!
撒啊,两重鉴定go!
[神性领域:生命所持有的灵魂的深层领域.不仅是所有生命的根源,也是自己的最终依存领域]
嗯嗯?
不是很理解.
嘛,大概是关于灵魂重要的部分,扩张那里有什么用?
嗯.
结果还是效果不明.
虽然增加是好事,但什么自觉都没有.
<熟练度到达了一定值.技能[演算处理lv9]升级为[演算处理lv10]>
<满足了条件.技能[演算处理lv10]进化为[高速演算lv1]>
<熟练度到达了一定值.技能[探知lv8]升级为[探知lv9]>
技能等级上升依旧好快!?
演算处理已经满级了么.
进化成高速演算了么.
这完全是上位互换嘛.
那么,我向探知追求的技能,原本只是索敌而已.
可是,我自身的索敌能力也很高,至今为止没有探知也意外的没问题.
现在加上探知的力量,不得不说完美无缺.
已经不可能对我奇袭了!
伏击是不可原谅的哦!
接着,其次追求的是魔力感知.
我预想正确的话,这个和魔力操作的技能组合就可以使用期待的魔法了,或许.
这样的话封藏到现在的深渊魔法和外道魔法就可以使用了!
不过,木有技能点!
可恶!
虽然没有后悔取得忍耐,但没有技能点很痛苦.
再说了,明明已经决定下次的技能点用于邪眼!
怎么办.
2边都要想!
ku啊!
虽然知道是奢侈的烦恼,但究竟应该选哪边!?




92. 又砍了无用之物
92. 又砍了无用之物(剑客的梗)
噢,有啊有啊.
映入我眼中的是在岩浆中亲密游动的2只海马.
只是,视野里是那2只,但探知桑所言岩浆下还有1只鲶鱼.
鲶鱼并没有袭击海马,只是悠闲的在岩浆中游动.
福姆.
恐怕是同一进化系的魔兽,在一起也没什么奇怪.
2只海马加上1只鲶鱼.
进化前的话会有些迟疑的布阵,但差不多想在实战中测试一下进化后身体的性能如何.
而且,进化前都可以打败鳗鱼的我,事到如今退化系的魔兽只是杂鱼.
不觉得会输.
福嘿嘿.
所以,成为这个身体和新技能性能的试验台吧.
首先先制攻击.
是老样子的石头.
这次不用毒.
想看看纯粹的投石增加了多少伤害.
之前减少了5、6的HP,现在是10左右?
因此,怎么可能这样!(原话:コンナハズハー！)
...有知道这个梗的人么?(我是不知道)
不错,命中命中,中?
好像发出了很厉害的声音石头碎掉了?
发出了"啪抗"哦?
啪抗.
海马因为冲击沉入岩浆中,死了?
啊,浮起来了浮起来了.
呜哦!?
HP少了将近三分之一.
真的假的.
啊,火球飞过来了.
好慢!?
诶,这是认真地?
认真地直球?
不是曲线球或是外侧旋转球?
与鳗鱼相比太慢了.
这样的话哼着歌都可以躲过.
不,我没有办法哼歌的说.
真的假的.
预想外的成长使我自己感到惊讶.
怎么办?
这趋势的话光是投石就能赢了.
但是,死在岩浆中就无法回收尸体了.
虽然多亏过食,耐力还有余裕,但可能的话想要增加储备,
啊,鲶鱼浮上来了.
嗯?
就那样为海马助势么?
果然不愧是同一进化系,多少有点同伴意识.
海马们也是的,平时分开行动没什么同伴的感觉,但在附近的场合就会合作.
也就是说,最坏的情况鳗鱼也会和这些家伙同一阵线么.
那个还是放过我吧.
躲开鲶鱼的火球.
嗯.
好慢.
与海马相比,只是稍许快了点大了点.
不过,和鳗鱼相比差距是明显.
想着同伴什么的,无关紧要的事都可以躲过.
<熟练度到达了一定值.技能[并列思考lv8]升级为[并列思考lv9]>
啊啊.
多亏了战斗的同时想无关紧要的事.
总之,就这样继续躲避,等到它们用光MP.
用石头也可以击沉,但果然想要回收尸体.
因此得等到爬上陆地再杀死.
啊,不小心攻击海马的话会死,但鲶鱼应该没问题?
直截了当的说即使3只同时的火球也别想碰到我.
光是闪避也很闲,那不如提升投掷和命中的熟练度.
因此,再一次怎么可能这样!
不错,命中了命中了.
嗯.
不愧是鲶鱼.
HP几乎没减少.
防御力好高.
毕竟光是物理防御的话可以与我匹敌.
等等.
仔细想想的话,我的防御力变得比鲶鱼更高了!?
重新想想真是厉害!
无论怎么看都很柔软的蜘蛛body,凌驾于那满载怎么看都很坚硬的鳞片的鲶鱼body...
真是这个世界的神秘.
想着无聊的事情1只海马MP就用光了.
马上迟钝的爬上陆地的笨蛋桑.
明明躲过这么多自己的攻击,应该清楚实力的差距.
啊,稍微等等哦?
现在注意到了不妙的事.
鲶鱼没胜算的话就会逃跑的吧?
决不会原谅哦?
海马就算逃跑[无所谓啦]就可以了结,但是鲶鱼,你小子可不行.
不会放过你的.
绝对的绝对.
喂叫你呢.
那张害怕的脸算什么?
不怕,不怕哦?
所以快点爬上陆地来?
没问题的哦.
不可怕的哦.
等等啊!
别逃,白痴!
别碍事海马!
向挡路的海马挥出前足的镰刀.
像是可以听到"嘶啪"的拟声的感觉,海马的身体变成两半.
哈?
诶诶诶?
这是我干的?
好厉害我的镰刀.
啊,不用猜,这就是我亲手杀掉的魔兽第一号?
至今为止尽是毒杀.
虽然猴子也有落下死或压死,但直接杀死的这是第一次.
作为第一次太轻易了,没有实感.
再说了鲶鱼!
啊,啊啊...
逃掉了...
今天的美味的饭...
另一只海马正好从岩浆爬出.
这份怒气就发泄在这家伙的身上.
首先,从追加了麻痹的弱毒开始.
所以,迅速移动到准备冲撞的海马旁边.
对惊讶的它问答无用的毒合成.
噢?
噢噢!
麻痹了麻痹了.
这就是麻痹么.
得,HP也以相当的势头减少中?
有和投石差不多的伤害.
为什么?
啊,弱毒也算是毒所以当然有伤害.
哎呀,但是弱毒是为了确认麻痹的效果,伤害设定的很低了.
为什么会受到这么多的伤害?
难道说,毒也会因为status而增加伤害量?
如果是的话,弱毒就已经这样了?
连鳗鱼都歼灭的蜘蛛猛毒会怎么样?
...光是想想就感到可怕.
我的战斗能力比我想象的提升了更多.




93. 跨越阶层之物
93. 跨越阶层之物
鲶~~~鱼.
逃到哪里去了.
快点出来啊.
像这样徘徊中,发现了某样东西.
不,与其说发现,不如说就在那里.
这么显眼的东西没有发现才奇怪.
在那里的是巨大的洞穴.
之前我从上层掉落下层的纵穴.
比那个更大的纵穴.
连接着上下两方.
是的,这个洞穴,连接着上面.
大概攀登这个洞穴的话就是上层,下去的话就是到达下层.
虽然这么认为,但我无视了这个洞穴.
啊,绝不是开玩笑.("スルー"无视和干在日语里同音)
因为这种程度的大叔笑话而怀疑我的sense(品味)的话,真是太遗憾了.
多,那种事怎么都行,这个洞穴,我的探知桑强烈地发出危险信号.
没错,已经到了.从进入视野的瞬间就强烈的发出.
啊,那里太危险了,得,立刻能理解.
因此,我为了不接近那个洞穴,绕远路前进中.
那里太危险了.
接近的话绝对没好事的flag.
正以为进化后我Tueeeee(强大,最强)的时候就发生这种事.
是啊.
至今为止得意忘行就没发生过好事.
一得意就没好事.
我想起了这点.
有一颗谦虚的心是最重要的.
所以,请让我全力回避flag.
是的.
不会接近的.
绝对不会接近的.
鸵鸟的法则什么的我才不管呢.
我又不是搞笑艺人.
想着那些事的同时从洞穴远离.
然后,在勉强可以看到洞穴的地方,探知桑感知到了极大的危险.
不加思索的藏到岩石阴影.
偷窥的前方,从洞穴的上方,"它"出现了.
从远处看也可以清楚明白的巨大的躯体.
漆黑的全身.
有着妖异闪耀的8只红眼.
8只脚在垂直的墙壁如履平地.
脚的前端是像人手指般细长锋利的5根爪子.
像是可以吞噬一切的下颚.
在那里的是魔兽.
和那些无名的废物不同,是真正的魔之物.
矮小的蝼蚁不可能担当它的对手.
和地龍一样感到同等的压倒性力量的差.
在鉴定大人的射程圈外令我感到可惜.
肯定是,凶恶到令人发笑的status不会有错.
呐,没错吧?
my mother.
第二次与超巨大蜘蛛的邂逅.
那种规格外的存在,不可能到处都是.
是的话我早死了.
那肯定是我出生直后目击的mother.
缓慢的动作向下方移动的mother.
那动作威严庄重,就像是这个迷宫的王者般的举止.
实际上,不认为有魔兽可以阻止mother的行进.
我的实力无法知道双方的极限所以无法确定,但就算是地龍也无法战胜mother吧?
虽然想要鉴定mother的实力,但接近它是自杀行为.
好奇心害死猫.
我是蜘蛛所以被杀什么的还是放过我吧.
不过,在上层mother实在是太强了,原来是通过纵穴在阶层中移动的.
比如偶尔突然造访上层.
原来的生息区域是下层或是更下面的最下层.
即使是下层的强力魔兽,也完全不是mother的对手.
没有为了搞笑接近洞穴真是太好了.
那可不是能不能赢的领域.
和地龍相同,被盯上的瞬间就确定了死亡.
那种东西已经是移动的灾祸了.
多,突然mother停止了移动.
好像停下来盯着某个方向看.
然后,慢慢的将巨大的牙齿指向那里.
下一瞬间,世界颠簸晃动.
不是感觉或比喻,真正意义的晃动.
超乎想象的冲击,仿佛是迷宫本身发出悲鸣般.
用效果音来表示的话,丘咚,咕啦咕啦.
是怎样的攻击,超越了我的理解不是很清楚.
但是,我视线的前方,应该有岩浆源泉的那里,新诞生了超越源泉大小的陨石坑.
那里有什么已经永远无法知道了.
只是,进入了mother视野,还是做了什么损害mother心情的事.
那不幸的魔兽,现在已经灰飞烟灭了.
岩浆流入新出现的陨石坑.
今后那里肯定会完成比原来更大的源泉.
那个攻击不是朝向我,真是太好了.
那个的话,肯定在察觉到自己死亡之前就死了.
我为了不让mother发现,拼命的隐藏气息.
<熟练度到达了一定值.技能[隐秘lv7]升级为[隐秘lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[无音lv1]升级为[无音lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[恐怖耐性lv7]升级为[恐怖耐性lv8]>
然后,慢慢的mother的身影向下方消失.




94. 人上有人,天上有天,向着更高的地方努力
94. 人上有人,天上有天,向着更高的地方努力
怎么可能.
mother,那种怎么可能.
有能战胜它的生物存在?
能打败它的话可以无条件被称为英雄了.
哎呀.
真是人上有人,天上有天.
稍微高得突破天际.
这次的mother遭遇肯定是天意.
让我别得意忘形,好的.
实际上,不论是地龍还是mother,现在的我,完全无法抗衡.
是相遇了就立起死亡flag的等级.
别说战斗了,连逃跑都困难.
<熟练度到达了一定值.技能[探知lv9]升级为[探知lv10]>
诶?
真的假的?
探知桑已经满级了?
阿勒?
可是没有追加或进化技能?
诶.
这也太过分了吧?
因为探知桑吃了这么多苦头.
确实回报也很大,如果苛求一点的话还希望有点什么.
就算无法战胜mother,起码想强到可以逃脱.
真的什么都没有吗?
<唦、....唦、....>
嗯?
刚才的是什么?
...错觉么?
嘛,苛求没有的东西也没办法.
不过,变强是最单纯最直白的解决方法.
今后也不松懈变强的话,可以做到从那种规格外手上逃脱也说不定.
既然决定了,就为了变强而努力.
首先level up.
现在开始积极的狩猎魔兽.
进化后狩猎的是2只海马.
傲慢的效果使获得的经验值增加,所以还有一点应该就可以升级了.
进化后等级被重置,貌似到下一级所需要的经验值也一定程度的被重置.
进化之后的升级与上一级相比要快.
虽然快,但与进化前1级时候比较就慢了.
所以,我认为一定程度需要的经验值被重置,但并不是完全的重置.
从目前为止的经验来看,下次升级恐怕是打败下一个魔兽的时候.
不如说打败第2只海马的时候升级也不奇怪.
打败鲶鱼class的稍强的魔兽的话,一下子升2级以上也不奇怪.
总之关于升级等找到魔兽再说.
接下来是技能.
移动中也一直在进行技能的等级提升.
鉴定大人是这样,探知是这样,预见和思考加速也是.
虽然探知满级了,但附带上升的技能也很多.
在所有技能满级之前,探知依旧保持常时发动.
与此并行,着手于其他移动中也可以提升的技能.
最无可非议的是五感强化系.
这些的话移动中用眼凝视,稍微嗅一下味道就可能提升了.
也有快要满级的技能,就从它开始.
还有一个.
这不是移动中,得好好的在个地方呆着,慢慢的进行.
那就是魔力操作的练习.
仔细想想的话,技能只要积累了足够的熟练度就算不花费技能点也能获得.
这样的话,将点数花在完全不知道如何提升熟练度的邪眼上,魔力操作通过自己的努力设法获得.
多亏探知桑,魔力感知可以成功做到.
意识集中在上面,就可以掌握魔力的流动.
之后只要想办法操作魔力就可以了,或是为了操作而努力,积累够熟练度就能获得技能,或许.
得到技能后,就是期待的魔法的练习.
只是,不能忘记,我的目的是脱离中层,回到上层.
技能提升、等级提升都只是在那过程中顺带的.
所以,不是特意停下脚步来做的事.
始终是移动中能办到的话.
这中层只是通过点,并不是定居之所.
不能忘记这一点.
<熟练度到达了一定值.技能[思考加速lv3]升级为[思考加速lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[预见lv3]升级为[预见lv4]>
不错不错.
多亏了傲慢的支配者的称号,精神系技能的上升变快了.
就这样一个劲的提升吧.
同样多亏了忍耐的支配者的称号,耐性系的技能上升也应该有所好转,但是只有这个不是能主动去提升的.
姑且,猛毒耐性和麻痹耐性可以通过毒合成,斩击耐性、打击耐性、破坏耐性、腐蚀耐性加上,估计存在的冲击耐性,可以通过万能丝的各种自伤来提升,这些应该找好地方定居后进行.
回复很慢外加无法满足的获得休息的这个中层,不是做那种事的地方.
虽然想尽早提升status强化系的技能,但这也需要定居后慢慢提升.
最好能在战斗中提升,这以外提升方法,只有锻炼肌肉才行.
有那时间和体力的话,多前进一点更好.
果然提升五感系吧,是当前移动中也能提升的技能.
特别是视觉强化9级了离满级一步之遥,优先提升.




95. 上位种
95. 上位种
从决心变强经过一会,终于找到下一个猎物.
[艾露洛迭培戈阿多 lv4
status
ＨＰ：１０３／１０３（緑）
ＭＰ：４１／４１（蓝）
ＳＰ：７６／７６（黄）
：６９／６９（红）
平均攻撃能力：５６
平均防御能力：４８
平均魔法能力：２１
平均抵抗能力：１８
平均速度能力：４１
スキ儿
「游泳ＬＶ２」「炎热无効」]
4只脚的圆形球体般奇怪姿态的魔兽.
称它为圆虫,这家伙,直截了当的说是海马以上的杂鱼.
只是麻烦的是,这家伙察觉到危险就立刻逃到岩浆中.
所以,不得不在陆地的时候迅速秒杀.
现在它在陆地,一击必杀,或者是,带有麻痹的毒使它麻痹.
这里还是使用满足两方条件的蜘蛛猛毒.
从岩石场的影子中跳出,迅速接近.
在注意到我之前发动毒合成.
不知道圆虫的嘴巴在哪里,总之先泼上去.
一碰到毒液圆虫的HP就变成0了.
好快!?
好弱!?
<经验值到达了一定值.个体左阿.艾莲lv1升级为lv2>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[斩击强化lv2]升级为[斩击强化lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[SP消费缓和lv3]升级为[SP消费缓和lv4]>
<获得了技能点>
嘛、嘛啊,和预定一样升级了,no问题no问题.
虽然因为太弱而吓到.
转换心情确认一下status.
[左阿.艾莲 lv2 名字 物
status
ＨＰ：２１５／２１５（緑）（２０ｕｐ）
ＭＰ：３１１／３１１（蓝）（２０ｕｐ）
ＳＰ：２１５／２１５（黄）（２０ｕｐ）
：２１５／２１５（红）＋３９９（２０ｕｐ）
平均攻撃能力：２６９（１８ｕｐ）
平均防御能力：３６９（１８ｕｐ）
平均魔法能力：２５５（１０ｕｐ）
平均抵抗能力：３９０（１０ｕｐ）
平均速度能力：１３４２（７０ｕｐ）
スキ儿
「ＨＰ自动回复ＬＶ６」「ＭＰ回复速度ＬＶ４」「ＭＰ消费缓和ＬＶ３」「ＳＰ回复速度ＬＶ３」「ＳＰ消费缓和ＬＶ４」「破壊强化ＬＶ２」「斩撃强化ＬＶ３」「毒强化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蚀攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「纟の才能ＬＶ３」「万能纟ＬＶ１」「操纟ＬＶ８」「投掷ＬＶ７」「立体机动ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ４」「予见ＬＶ４」「并列思考ＬＶ９」「高速演算ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ１０」「隠密ＬＶ８」「无音ＬＶ２」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深渊魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「过食ＬＶ９」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斩撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ２」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蚀耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ９」「聴覚强化ＬＶ８」「嗅覚强化ＬＶ７」「味覚强化ＬＶ７」「触覚强化ＬＶ７」「神性领域扩张ＬＶ２」「生命ＬＶ９」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「刚力ＬＶ４」「坚牢ＬＶ４」「护法ＬＶ４」「韦駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ７」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:50
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者]
嗯?
嗯嗯?
阿勒?
status,上升了好多?
至今为止不算傲慢的成长补正,各项值只会上升1.
现在上升得更多了吧?
肯定是,进化后成长值变化了?
噢,噢噢!
不愧是被称为高战斗能力的种族!
没想到升级的成长值也进化了!
太厉害了.
这太厉害了.
而且,竟然获得了50点技能点!
以前还是20点,提升了2.5倍!
下次升级不就可以取得邪眼了嘛!
呜哈!
太好了这个.
太好了.
这样的话也许不需要特意练习魔力操作.
啊啊,但是但是,可以通过自己的力量获得的话是最好了.
还不知道100点能不能取得邪眼,如意算盘打得还太早.
嗯,不能高兴得太早.
我一high起来就会发生不好的事.
不过,仔细看一下我的status,看上去不平衡,但意外的安定.
虽然还是不变的速度特化,但加上了忍耐的防御和抵抗up,整体的防御力很高.
攻击力与防御力相比相形见拙,但重要的是毒的强度所以攻击力也很高.
不仅回避特化难以击中,就算击中了也很坚硬.
而且持有一击必杀级的毒攻击.
阿勒?
这样一说我不就是最强了吗?
不不.
不能得意忘形.
本着一颗谦虚的心.




S14 学院生活
S14 学院生活
学院生活过的很顺利.
虽然授课内容大部分都是已经学会的,但当做复习认真地听讲.
实在太无聊的时候,偷偷的做提升技能的练习来打发时间.
就这样,光看授课的话看上去很和平,但人际关系出现了不少的问题.
首先是教师.
要么对我过于毕恭毕敬,要么避免和我扯上关系,要么反而热血风味的纠缠过来,这3种类型.
不仅因为我是王族,我的能力值已经超过了大部分的教师也是原因.
就算对我毕恭毕敬我也没有什么权利,明显的躲避的话也会打击,所以就纠缠过来的话也很烦人.
普通接触是最好的,但是几乎没有那样的老师.
接下来是学生.
这果然也分成3种类型.
献媚取宠的类型,远观的类型,过分充满敌意的类型.
没有正经的类型.
所以结果,我与司和卡提亚经常在一起.
在加上長谷部,大都是这4人.
献媚取宠的人,大都被卡提亚赶走.
我的话只能浮现接客般的笑容应付,对没有任何犹豫爽快拒绝的友人的身影感到感动.
远观的类型,里面也分钟几个pattern(模式).
投来憧憬的目光的学生,不想扯上关系投来冰冷的视线的学生,想要结识加深关系等待机会的学生,等等.
最麻烦的是充满敌意的学生.
投来敌意的学生大半是来自其他国家的王族,或是高位的贵族.
偶尔会有平民出生展现头角的人.
他们的共通点是自尊心很高.
身份很高,能力也很高的是多数.
所以,相同或是在其之上身份和能力的我很碍眼.
有时连向我申请决斗都会发生.
其他国家的人和我发生那种事的话,必定成为国际问题.
当然全都拒绝了.
因为这样,[天才王子是不敢接受决斗的胆小鬼]的传言被散播于学园中.
放过我吧.
虽然这么说,归根到底是孩子做的事.
加上前世的话已是大人的我,一笑了之.
每次司都超出沸点要去肃清对手,而我不得不阻止她.
那个司最近的样子很奇怪.
有什么想问我的事,但难以启齿的感觉.
嘛,想问什么我心里有数.
不如说,是听卡提亚说的.
[司,那孩子想问我们的关系哦]
[诶?关系是?]
[就是,我和你的前世的事.从和老师接触的态度察觉到了什么]
[啊.说起来我们在司的前面普通的用日语对话]
[就是那么回事.生来至今一直在一起的哥哥,突然和不认识的人用自己所不知道的语言亲密的对话,那当然会觉得奇怪]
[是么.糟了]
[嘛,被那孩子问起的话凭你的判断来决定是说出真相,还是搪塞]
[诶?不是应该搪塞过去吗?]
[由你来决定.今后也一直骗亲妹妹,还是好好的说出真相.不管是哪个都要做好觉悟,好好的面对.不然的话对那孩子很失礼,没错吧?]
[呜,知道了]
所以,司好像想问我和大家之间的关系.
坦白说,还没有下定决心.
告诉司真相?
认为是亲哥哥的我,其实是不知道哪里的谁的男人的转世?这样告诉她,害怕被司讨厌.
我至今为止,自认为把司当做亲妹妹疼爱.
可是,那只是从我的角度看,从司来看我怎么样呢?
有被亲近的自觉.
可是,那亲近的哥哥是素不相识的他人的话,会怎么想呢?
我很多部分是以前世的记忆和基础成长的.
司是通过自己的力量和我并排的,而我可以说是耍赖.
知道这些的时候,司会轻蔑我吗?
司肯定不会,虽然这么想,但出现这种想象的阶段已经不行了.
那么敷衍过去,我认为那也是不诚实的.
明明亲妹妹这么的苦恼,在犹豫要不要问,这不是可以轻易敷衍的事.
要敷衍的话,必须做好欺瞒一辈子的觉悟才行.
该怎么办,我还没有得出答案.
不过,如果司问起的话,必须得认真地回答.
卡提亚不说的话,肯定不会想这么深,可能就敷衍了事了.
得感谢事前助言的卡提亚.
因此,学园中的人际关系不论内外都不顺利.
这之中最烦恼的是剩下的3人的转生者.
老师还是依旧是个迷.
授课也不出现,在想着去哪里了的时候突然出现上课.
见面的时候提过各种问题,也大都被敷衍了事.
特别是,问起京也的去向时,那倾向更强.
京也是我和卡提亚前世关系特别要好的友人.
可是,老师不肯说出他的所在.
好像把握了一定程度的情报,但没有保护起来.
很在意现在京也在哪里,但老师并不想说的样子.
長谷部也是问题儿.
長谷部现在的名字是由琳.舞莲.
姓的舞莲是代替孤儿院的教会的名字.
長谷部的由利是弃儿.(爱称)
在这个世界弃儿很多.
就连前世也有不少弃儿,文明没有发展的这个严酷世界弃儿的数量非常多.
普通的话虽然不好,但被教会养育,应该懂事的时候在教会生活.
但是,由利不同.
出生没多久的时候就有前世的记忆,拥有确实的自我意识.
自己注意到的时候突然成了婴儿.
我也经验过,这是非常受打击的.
不仅会混乱,更重要的是不安.
之后自己会怎么样.
以前的自己死了么.
之前的人生变成什么样了.
就像我一样,应该没有停止过不安.
况且,由利在那种状态下被抛弃了.
受到的打击不是我能比的.
坦白说,我对那时由利的心情根本无法想象.
由利在那样极大的不安中,依赖了某物.
那就是,神言教.
是拾取由利的教会信仰的宗教,深深渗透于人族全体的教义.
那教义粗略的说就是[为了听取神言提升技能吧].
神言.
这是什么,我并不清楚.
以游戏而言像是系统消息一样的东西,在这个世界听到神言是理所当然的.
听到这个声音会感到违和感的,只有我们转生者.
听到这个声音是理所当然.
技能存在也是当然.
这就是这个世界的常识.
神言教布教那声音正是神的声音,为了多听到神的声音提升技能和等级的宗教.
在我看来"怎么回事那胡说八道的教义",不知为何在这个世界会被接受.
然而,应该和我拥有同样感觉的由利,也深信这个宗教.
[修君提升了好多技能.真是好极了.今后也多多提升技能,多听神大人的声音哦]
[修君没有提升等级吗?提升等级可以听到很多神大人的声音哦?为了听神大人的声音也得提升等级才行]
[修君可以用鉴定没错吧?那么说一下,有叫做禁忌的技能的人的话告诉我.拥有神大人定为禁忌的技能,是不可原谅的.绝对不能原谅.绝对哦.所以,绝对要告诉我哦?约定好了哦?]
[修君,今天技能上升听到了神大人的声音!啊啊,听到了神大人圣神的声音.今天肯定可以幸福的渡过]
害怕.(尴尬)
超害怕.(尴尬)
说到神大人的时候由利的眼睛看上去很浑浊也是没办法的.
但是,由利原来并不是这样的.
应该是到处都有的普通的女高中生.
肯定是环境将她变成这样.
转生的恐怖.
被亲人抛弃的绝望.
不得不在异世界生活的不安.
在那时听到怀念的日语的神言,成为她心中的支柱也不奇怪.
而且周围都是崇奉那神言的人.
原来就容易随波逐流的由利,深陷那个宗教也是没有办法的.
被牵着鼻子走,结果还最大限度的利用转生的恩惠成为圣女候补,这可不太好.
而且,最后的人是最大的问题.
夏目,现右果视我为眼中钉.
还是不寻常的程度.
其他人的敌意都无法与之相比.
因为那视线中掺杂着杀意.
不知道那家伙为什么会如此敌视我.
虽然不知道,但不可能就这样什么都不发生的.
那家伙近期肯定会干出什么.
有这样的预感.




96. 我思故我在,我动故我在,我是我故是我
96. 我思故我在,我动故我在,我是我故是我
从升级经过了一段时间.
将力量注入视线集中注意看东西,但视觉强化不肯轻易提升.
果然到了9级升级也变得辛苦了.
其他的技能倒是上升了!
首先无音到3级了.
不错呢蜘蛛酱,隐秘性增加了!
还有思考加速和预见各自到5级了.
不错呢蜘蛛酱,回避型增加了!
火耐性也升了1级终于到3级了.
忍耐的缘故获得的熟练度应该有所上升,但即使这样还是感觉花了很多时间.
我到底对火有多弱啊.
再说了,种族变了对火还是弱么.
也许火以外的耐性有所变化.
关于这点,无法尝试所以没有办法断言.
嘛,原本防御力有和没有都没区别,就算耐性有多少变化也没什么区别.
但是,今后防御力也会增加,关于耐性也了解一下比较好.
说不定火以外也有脆弱属性.
但是没有检查的方法...
得,最后是并列思考.
到了10级进化了.
其名为并列意思.
这个很有意思.
和名字一样,增加我的意识.
并列意思是同一个意识同时像似思考复数事情的感觉,这个并列意思是完全分开意识.
像拟似两重人格那样.
虽然2边都是我,但作为个别的意识可以各自思考.
而且是,像以往一样配备并列思考.
单纯的思考能力变成了2倍.
超便利.
等级上升后并列存在的意识的数量说不定会增加.
只是,只有一边的意识可以活动身体.
因此,我让一边担当身体,另一边担当鉴定大人和探知桑之类的情报整理.
所以,交给你了身体担当!
交给我吧情报担当!
像这样一人对话也可能了.
姑且2边都是我,所以情报共有也没问题.
这个意识没有main和sub.(主要和辅助)
都是我.
我是我所以是我!
嗯,不明所以.
这个,虽然我可以驾驭,但不同的人也许连自己的存在定义也变得模糊不清.
例如不知道哪边才是真正的自己,而迷失了自我.
很有可能.
不如说,"普通运用自如的我才是特殊的"说着玩玩.
那实在是不可能的.
在情报担当思考的时候,身体担当打败了魔兽.
good job,我.
你客气了,我.
这次尝试了新增加的腐蚀攻击,这个,无法使用.
不,攻击力本身非常厉害.
明明是1级却非常厉害.
实在是太厉害了.
因为,一击魔兽就变成尘埃了哦?
很奇怪吧?
腐蚀是这种意义吗?
不是腐败之类的感觉吗?
越过腐败直接风化了.
支配死之崩坏的属性,做得太过火了.
1级就已经是over kill.(过量伤害)
等级上升的话到底会变成什么样.
然后,说不能用的理由,有2个.
首先第一,魔兽的不会留下尸体.
也就表示不会留下饭.
使用这个的话和积累经验值组成双壁的,我狩猎魔兽一半的理由无法达成.
这可不能接受.
双重意义的不能接受.
得,另一个理由才是大问题——我也会受到伤害.
看着付与腐蚀攻击的镰刀.
镰刀的刀刃变得破破烂烂.
HP也减少了.
这是自暴攻击!?
因此,威力很高但是反动也很大.
不拼劲全力就危险的激战的话看准时机使用,那之外的杂鱼战不要使用比较好.
特别是在中层期间,自动回复也变得非常缓慢.
啊,这个镰刀痊愈需要多久?
差不多快升级了,那时候会治好,但那样的话下次的战斗就无法使用镰刀.
嘛,即使没有镰刀我还有毒合成,只要不是鳗鱼那样的强敌就不会有什么影响.
再说了,虽然最近开始使用镰刀,但在这个中层的主武器还是毒合成.
因为光是触碰中层的魔兽就会有伤害.
虽然使用镰刀可以提升斩击强化之类的技能,但都会受到伤害.
而且,用镰刀砍的话内部会溢出,吃起来不方便.
所以身体担当,下次用毒合成来杀死猎物.
哦呜,ok了解情报担当.
哎呀,并列意思真是便利.
如果有2个身体的话就可以实现梦想的影分身了.
啊,但是那样的话哪边都是本体,不管哪边被干掉都很疼.
啊,这可不喜欢.
虽然有一边剩下来的话我就能活下来,这不就是体验拟似死亡嘛?
嗯.
真不想体验.
大概我已经体验过一次,但记忆里没有所以不算.
就是这么回事身体担当,千万别做会死的事哦?
不不.
情报担当啊,那种事就算是我也不会做的.
也是啊.




97. 8只透光的眼睛
97. 8只透光的眼睛
<熟练度到达了一定值.技能[视觉强化lv9]升级为[视觉强化lv10]>
<满足了条件.技能[视觉强化lv10]派生出技能[望远lv1]>
好的!
视觉强化的技能等级终于满级了.
视觉强化的满级报酬是,新技能的派生么.
立刻鉴定,调查一下效果.
[望远:可以扩大观看远处的景色]
啊,字面意思的效果么.
嗯.
微妙.
五感强化系虽然不起眼但有增益,没想到派生出的技能也很不起眼.
总之发动试试.
就是这么回事身体担当,发动望远!
批准请求,望远发动!
噢?
噢噢?
噢噢噢!?
啊,这个好厉害.
说你不起眼真抱歉.
我的视野里有望远所扩大的影像,和我原本视野的影像,这2个被同时展现出来.
我想象的是,全部的视野像望远镜一样被扩大,但好像可以1只眼睛发动.
普通的话会因为完全不同的影像情报而混乱,但我实质等于有2个人.
分担作业就一点不会混乱.
现在技能等级低的关系么,扩大的倍率和射程距离都很短,也许等级上升后会相当便利.
例如通过探知发现敌人潜藏的地方,用望远凝视那里的同时确保普通的视野.
恩恩.
这个技能也是被动技能,没有MP之类的消耗.
用途好像很多,望远也常时发动来提升技能等级.
精神高涨的时候不好意思,情报担当.
怎么了身体担当?
望远看到的景色里发现猎物.
哦呜,立刻就派上用处,真是可爱的家伙.
立刻去干掉?
不用说也知道.
了解.
所以嘶嘶嘶接敌.
镰刀因为上次腐蚀攻击的自暴无法使用,所以浇上毒合成的蜘蛛猛毒.
魔兽的HP一瞬就消失了.
依旧是可怕的威力.
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv2升级为lv3>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[视觉领域扩张lv2]升级为[视觉领域扩张lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[生命lv9]升级为[生命lv10]>
<满足了条件.技能[生命lv10]进化为[身命lv1]>
<获得了技能点>
噢,正好level up来了.
脱皮后镰刀也回复了.
而且,附带1个status up系的技能进化了.
鉴定看看.
[身命:按照技能等级x10对HP进行加成补正.另外,升级时按照技能等级获得成长补正]
应该说果然么,和刚力是同一个系统.
也就是说,剩下的status强化系技能进化的话也会有成长补正么.
可以的话想早点提升,但果然在穿过中层之前得自制.
真想早点到安全的地方.
然后,等待已久的!
升级后有了100技能点yeah!
那么,有追加传闻的邪眼系技能么?
[诅咒的邪眼(100):给予进入视野之物诅咒属性的伤害]
[死滅的邪眼(100):给予进入视野之物腐蚀属性的伤害]
[麻痹的邪眼(100):给予进入视野之物麻痹属性的伤害]
[石化的邪眼(100):给予进入视野之物石化属性的伤害]
[不快的邪眼(100):给予进入视野之物外道属性[不快]的效果]
[幻痛的邪眼(100):给予进入视野之物外道属性[幻痛]的效果]
[狂气的邪眼(100):给予进入视野之物外道属性[狂气]的效果]
[魅了的邪眼(100):给予进入视野之物外道属性[魅了]的效果]
[催眠的邪眼(100):给予进入视野之物外道属性[催眠]的效果]
[恐怖的邪眼(100):给予进入视野之物外道属性[恐怖]的效果]
呜哇.
真的追加了.
之前这种技能还不在列表中.
再说了种类好多.
在这里面选1个么.
好烦恼.
情报担当.
什么事身体担当?
干脆取得复数吧?
诶,怎么回事?
知道么?我可是有8只眼睛哦?
那怎么了?
就是说,最多可以同时发动8个邪眼,没错吧?
!?你,是天才么!?
fufufu.是的.我可是天才.
真的假的.我原来是天才啊!天才的话做什么都可以被原谅!
没错没错,邪眼8个同时展开是不是很厉害?
太棒了,那太棒了.想做的事更多了.
但是望远用了1个,剩下7个.
考虑到得确保平时的视野,剩下6个么.
是啊.这次选择1个,剩下5个等技能点存够就立刻取得,ok?
okok.得,身体担当认为哪个邪眼好?
这里还是选没有的属性诅咒或石化比较好.外道系比起魔兽更像是对人用的感觉.
是哦,我推荐诅咒.石化在上层的石化蜥蜴时体验过,要出现效果需要花点时间.
相对的中招的时候威力也很高.果然这里还是选择没有缺点的诅咒.
不愧是我.懂行情.
没错吧?
所以,取得诅咒的邪眼.
[诅咒:使各种能力值弱体化,给予HP、MP、SP伤害]




98. 看我的眼睛!
98. 看我的眼睛!
获得了诅咒的邪眼lv1.
哇咦.
好不容易获得了,得寻找能成为实验台的魔兽.
所以,从探知桑的情报中寻找适合的东西.
姆.
姆姆姆.
那边好像有什么.
距离太远无法掌握准确的情报,但好像已经上了陆地.
正好,让这家伙称为实验台.
[艾露洛阿夫洛古 lv4
status
ＨＰ：８５／８５（緑）
ＭＰ：７５／７５（蓝）
ＳＰ：６８／６８（黄）
：６８／６８（红）
平均攻撃能力：６７
平均防御能力：５９
平均魔法能力：４６
平均抵抗能力：４６
平均速度能力：４３
skill
「毒合成ＬＶ３」「酸攻撃ＬＶ３」「射出ＬＶ４」「遊泳ＬＶ２」「暗視ＬＶ７」「毒耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ２」「炎熱無効」]
啊,是青蛙的进化系.
这家伙是如今怀念的青蛙的进化后的样子.
没有感到有变强,但进化为适应中层区域的环境.
毕竟有炎热无效.
还有,岩浆的关系全体明亮,却拥有暗视的家伙估计是从上层来的进化组.
因为上层和下层是全黑暗的.
从上层迷路到此,被迫按照需要进化的.
没有从下层上到中层的就好了.
那种家伙为了适应中层的环境进化的话就太可怕了.
还有看这个青蛙的技能注意到的,我认为是唾液的攻击,好像和我一样是毒合成.
貌似用射出的技能将它弹出的.
真好,那个技能.
我也想要.
那样就有青蛙所无法比拟的强力的毒弹丸了.
从屁股猛烈的放出丝可以积累熟练度吗?
情报担当好像在想无聊的事,在这期间快点解决掉吧.
首先用毒合成的弱毒将所有伤害系全都设定最低.
然后麻痹设置最高.
反正青蛙有毒耐性,这样应该不会死.
快速接近青蛙的背后,弱毒合成.
好了,青蛙的实验体完成.
啊,身体担当good job.
这样就可以毫无顾虑的实验邪眼了.
好,那么邪眼发动!
嗯.
发动无事成功.
怎么样的感觉?
噢,噢.
青蛙的HP、MP、SP慢慢的开始减少.
果然1级的伤害减的很慢.
SP是黄色和红色都减少,但黄色回复的更快,没什么效果.
等级提升后伤害会高于回复吗?
那样的话就可以使目标保持常时气力不继的状态.
真恶毒.
啊,不过在那之前HP会耗尽死亡.
毕竟HP和SP是差不多相同的数值.
噢,status也开始下降了.
数值的旁边追加了低下中的文字.
还有,现在数值的旁边出现了括号显示最大值.
嚯嚯呜.
中了status低下的攻击是这样记述的啊.
看到这个就立刻知道中了什么.
不愧是鉴定大人,所有事都毫无疏忽.
得,果然这个邪眼不是无消耗的被动技能.
MP减少了.
不过,减少的不怎么快.
差不多10秒减少1左右.
青蛙的伤害是5秒左右1,效率不算差,么?
从我现有的MP来看,可以发动50分钟以上,这样想的话消费对效果的效率很好.
而且等级上升后伤害流入的速度也会提高.
啊,青蛙的麻痹快到时间了.
多,刚这样想身体担当就追加了毒合成.
不愧是我.
迅速的对应.
嗯.
虽然HP之类持续减少的很顺利,但status的下降变得差强人意.
各status到一半为止和HP同样的速度下降,那之后就几乎不会下降了.
status有下降的极限么.
嘛,仔细想想的话当然会这样.
持续下降的话,搞不好防御力会变成0.
什么那个纸.
是已经连纸都称不上的虚弱体质.
不过,能下降到一半已经很有利了.
青蛙那样的杂鱼是没什么影响,但鳗鱼之类强力魔兽的status被半减的话...
魔兽的战斗大多比起技能更依赖status,status的弱体化直接意味着它大幅度的弱体化.
鳗鱼的status变成一半的话就和鲶鱼没什么区别.
这可以成为对付强力魔兽的王牌.
今后也得优先提高技能的等级.
嗯?
阿勒?
青蛙死了!?
安勒?
HP应该还有残余啊?
好像HP快速减少了,为什么?
啊,HP减少之前,红色的SP没了.
啊,因为这个啊.
红色的SP用尽HP就会开始快速减少.
好可怕!?
呜哇.
进化直后非常危险嘛.
太好了,有饭吃.
虽然过食的功劳不太会用光红色SP,但今后要注意一点.
不管怎么样,诅咒的邪眼挺有用的.
MP有余裕的时候发动来积累熟练度.
恩.
以防万一MP最低留下一半,那之外的MP用于邪眼.
毕竟邪眼的话移动中也能发动.




99. 那家伙是白痴所以我得好好干才行
99. 那家伙是白痴所以我得好好干才行
吾辈是身体担当.
还没有名字.
这次稍微听听我对情报担当的牢骚.
那家伙白痴啊.
前些时候为了获得射出,说[从屁股发射丝吧!],试了一下丝比预想的飞得还要远,直接落入岩浆.
连这边也险些要引火.
如果不是我立刻切断丝的话就成火蜘蛛了.
总是像这样提出无聊的提案,结果发生不好的事.
顺从那家伙的提案就没有成功过.
嘛,每次都兴致勃勃的实行的我也存在问题.
就不能提出点正经的提案么.
稍微想想就知道不行的吧?
为什么明明是头脑担当却不仔细思考呢?
白痴么?
是白痴没错.
所以身体担当的我得好好干才行.
因为我的行动直接关乎我的生死.
身体担当身体担当.
怎么了情报担当?
望远可以并用邪眼吗?
!?你,是天才么!?
fufufu.是的,我可是天才哦.
真的假的.我原来是天才啊!天才的话做什么都可以被原谅!
没错没错.用望远从远距离发动邪眼是不是很厉害?
厉害.那真厉害.想做的事更多了.
所以寻找猎物咯!
hi呀哈!
吾辈是情报担当.
还没有名字.
望远和邪眼的同时发动无法顺利进行.
姆呜.
不愧是连那样都可以的话就太外挂了,所以没办法.
常时发动望远的功劳么,已经到5级了.
与1级时候相比,可以扩大的距离和倍率增加了.
并用邪眼的话,可以进行相当长距离的攻击,真是可惜.
不过这个邪眼相当有用.
MP有余裕的时候一直使用,现在已经3级了.
等级上升得有点慢.
但是,中层攻略中的MP比较过剩,正好.
关于邪眼发现,好像邪眼发动中视野好像也没有变化.
虽然无法和望远同时发动,但其他的视觉强化之类可以适用.
发动中也可以确保视野的话,就没有必要特意留下不发动邪眼的眼睛.
可以看到梦想的8个邪眼同时展开的未来.
还有,邪眼无法付与各种属性的追加技能.
试了一下毒攻击,但没有效果.
真遗憾.
嘛,这也和望远相同,能办到的话就太外挂了,所以没办法.
我现在的猛毒如果付与邪眼的话,光是看一下对手就会死,连某个可以看到死的魔眼也望尘莫及的性能.
看一下就有伤害同时弱体化的现在已经有点外挂了,这以上再奢求什么就实在是贪得无厌.
得,那么邪眼单体用8个眼睛同时展开还以为是办不到的,没想到可以做到.
只是,效果还是老样子.
以为8个同时所以效果也是8倍,但是没那么好的事.
不过,这个同时展开,对望远来说可以相当便利的使用.
可以选择不同的场所分别扩大,根据使用方式同时展开说不定也可能.
得,改变一下话题,关于身体担当.
那家伙白痴啊.
前些时候我在想能不能获得射出技能,提案试试从屁股发射丝,[好啊,那很好啊,立刻干吧!]边说边射出丝.
向着岩浆.
号称"比预想的飞太远了"虽然这么说,但完全没有必要向着有岩浆的方向发射.
当然发射的丝落入岩浆里了.
火像导火线一样通过丝传递过来的时候可是急坏了.
千钧一发身体担当极限切断没有出事,但是没有赶上的话屁股又要着火了.
像这样那家伙对我提案的事,留下意料之外的成果.
啊,应该说是意料之下.
真是的,即使我煞费苦心提出天才般的提案,但实行者的身体担当是无能就毫无办法了.
稍微想想就知道不行吧?
光活动身体所以脑子也变成肌肉了?
白痴么?
是白痴没错.
所以情报担当的我得好好干才行.
因为我的指示直接关乎我的生死.
情报担当情报担当.
什么事身体担当?
用望远玩的时候发现了魔兽.
真的假的.探知圈内还没有捕获到.
kukuku.情报担当,你小子的存在意义已经变弱了,不是么?
别说蠢话身体担当.想要提供超越我的情报的话,没有100只眼睛可是追不上的哦?
福哈哈,能这样说的也只有现在了!你就洗好脖子等着吧!
fu,那一刻永远不会到来,好吧.爬上来试试,这遥远的巅峰!
fufufu.
kukuku.
得,怎么办?
那当然是狩猎咯.
了解了解.撒啊小子们!战斗准备!
hi呀哈!




100. 噢呀?鉴定大人的样子...?
100. 噢呀?鉴定大人的样子...?
今天也是在中层徘徊.
呜姆.
来到中层蛮久了,现在还是看不到终点.
不愧是世界最大的迷宫.
人类想要攻略的话,必须做好献出一生的觉悟,才能办到的等级?
<熟练度到达了一定值.技能[鉴定lv9]升级为[鉴定lv10]>
噢?
噢噢?
噢噢噢!?
终于.
终于鉴定大人满级了!
呜哇超高兴!
最初取得的,同甘共苦的鉴定大人,终于,终于成为完全体了!
最初无法挽回程度没用的鉴定.
随着等级上升增加的微妙的追加要素.
渐渐派的上用处的喜悦.
蜕变成优秀的鉴定桑.
一直被埋怨,还是努力成长的您.
然后,成为大家都认可的鉴定大人.
那样的您终于,终于!
呜噢嗯!
辛苦了.
为了我辛苦了.
感动了!
谢谢鉴定大人!
今后也请多关照,鉴定大人!
不过,没有进化或派生么.
不,没关系的哦.
鉴定大人光是满级就已经是很厉害的事了.
像是,有点期待成为睿智执掌者之类的进化什么的.
没有么.
认为是鉴定大人的话说不定...没有么...
好受打击.
...真的没有么?
<唦、...唦-、...唦、唦、唦、...>
...怎么回事,这个像电视的风沙般的声音?
<唦-,申请,唦,...上位管理者权限确,唦,...>
诶?
什么什么?
<唦,...理者萨利......唦,...驳回,唦>
好像不妙.
明明不知道什么不妙,却感到不妙.
<唦-,pin!>
与之前听到的声音相反,特别清晰的听到"pin"的声音,我的身体不由得颤抖.
<申请被上位管理者D认可>
<技能[睿智]构筑中>
<构筑完成>
<满足了条件.获得技能[睿智]>
<[鉴定lv10]被[睿智]所统合>
<[探知lv10]被[睿智]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv7]升级为[禁忌lv8]>
<满足了条件.获得了称号[睿智的支配者]>
<由于称号[睿智的支配者]的效果,获得了技能[魔导之极致] [星魔]>
<[MP回复速度lv4]被[魔导之极致]所统合>
<[MP消费缓和lv3]被[魔导之极致]所统合>
<[魔量lv9]被[星魔]所统合>
<[护法lv4]被[星魔]所统合>
哈?
哈啊?
哈啊啊啊啊啊啊?
不不不.
太奇怪了.
这从各方面来说都实在是太奇怪了.
发生了什么?
为什么会变成这样?
怎么办才好?
冷静下来.
身体担当,先深呼吸.
hi,hi,fu.(以前说过的生孩子的呼吸法,吸,吸,吐)
好了.
安顺序来整理.
首先从听到不明的声音开始.
那是什么?
不清楚.
平时的话"不清楚的事情反复思考也没用"而放置不管,但只有这次不能那样.
因为,这明显是异常事态.
异常,是的,是异常.
目前为止以"就是那样的世界"的认识来取得技能什么的,但在日本的话技能什么的是不存在的.
在日本存在技能才是异常.
那种理所当然的事,因为这个世界就是这样的世界,以这种轻率的想法接受真的可以吗?
刚才为止的话还没问题.
可是,现在不同.
刚才听到的天之声(假设)确实是这样说的.
<申请被上位管理者D接受>
<技能[睿智]构筑中>
<构筑完成>
这句话,""就像是有人在监视我,迎合我的抱怨制作了技能一样"".
如果是真的,犯人是管理者D.
然后,考虑到上位这词表达的意思,所谓管理者的存在,应该不只是D一个.
那么,管理者到底是管理什么的呢?
答案已经确定.
是技能.
从这趋势来看,只可能是它.
重要的是,""这个世界的技能是,自称管理者的一伙,所授予的东西"".
为了什么?
怎么办到的?
这实在是不知道.
虽然不知道,但有一点是肯定的.
这个世界,有什么,不正常.
背脊传来寒气.
与地龍和my mother遭遇的时候不同,另一种的恐怖在一点一点地侵蚀我.
管理者什么的,看到这样惊慌失措的我的样子,在暗自嘻笑,没错吧?
好可怕.
依赖至今的技能,现在看起来像无法理解的某种异形.
我,今后,如何是好呢?
如何是好?




S15. 支配者阶级
S15. 支配者阶级
右果看我的眼神随着时间经过越发危险.
特别是在授课我得出比右果更好的成绩的时候,放出了背脊发寒的眼光.
明摆着早晚会发生什么.
但无法因此而做出什么对策.
右果和我不同,是大国的长男.
而且,和我一样是转生者,实力是不容置疑的.
不仅从权利来说,从来实力来说都没有人可以对右果发表意见.
然后,事件发生了.
那是,初次课外活动的探索授课的时候.
课外活动的探索在离学园不远的小山中进行.
嘛,虽说近但步行往返的话需要花半天以上的距离.
能参加的只有一部分突破学园出示的考试的学生.
第一年的我们学年中,获得探索授课参加许可的是,包括我在内的12人.
从学年整体来说只有一小撮成绩优秀的人才能合格.
虽然这么说,但没有获得这次探索需要的学生,也早晚会获得力量变得可以参加.
初回的这次比较少而已,下次以后会增加更多人数.
不如说,大部分的初回探索,只有差不多1个班的学生获得许可,今年算是相当优秀了.
探索是早上从学园徒步出发,午前到达山脚.
那之后,在山脚的小屋进行最终确认的说明会,在那吃午饭.
午饭后按照班分开进入山中.
之后花一整天探索山,野营后,第二天的午前再次回到山脚的日程表.
这个山就危险度来说只生息着最低class的弱小魔兽.
探索前学园事先雇佣人员进行调查,确认好没有强力魔兽发生.
弱小魔兽有时也会进化变强,这个确认是不可缺少的.
这次探索,学习基本的生存技术是一点.
体验实际魔兽生息的环境是一点.
采取药草之类的,学习山的知识是一点.
目的是积累这些经验.
目的始终是平安渡过,获得知识和经验.
所以,想要积极和魔兽战斗,反而是减点对象.
被袭击的场合适当的处理会加点,但自己特意攻击魔兽是禁忌.
探索分成班进行,各班4个学生附加1个老师.
班的构成由抽签决定,除非特别偏重的编成不然不会交换.
和司、卡提亚、由利分到了其他班.
然后,我和右果是同一个班.
班编成是,我、右果、冈酱老师的菲丽梅斯、骑士儿子的帕鲁通的4人,加上魔法系教师的奥利扎的5人.
和帕鲁通是知人以上朋友未满的关系.
帕鲁通的父亲是原男爵,获得多数的武功提升爵位,爬到伯爵的人物.(武功指战争之类武力的功绩)
帕鲁通被父亲施与严格的训练,有着物理系特化的技能构成.
强度在学年中也颇高.
即便如此当人也没有甘于现状,每天认真锻炼的严谨性格的少年.
对方以臣下的态度接触,虽然会对话,但关系并不要好的感觉.
魔法系老师是中年的魔法系教师.
在教师中是没有干劲,因为工作所以才陪你们的心境一目了然的人.
讨厌麻烦事,我和右果分配在他管辖的班的时候,毫不隐藏的露出了不愉快的表情.
我和右果之间不寻常的空气是如此的众人皆知.
但是,不愧是教师,关于战斗能力十分的高.
即便是偏向魔法,接近战也多少可以办到的技能构成,能力值与学生相比也很高.
毕竟发生预料之外的事的时候,教师必须保护学生,参与探索的授课的教师不可能弱.
意外的是,冈酱老师的菲丽梅斯有好好参加这个授课.
老师屡次擅自缺席.
好像暗地里进行着什么活动,但不肯告诉我们内容.
连授课都擅自休息,肯定是相当忙碌.
那样的老师,参加几乎足足2天被拘束的授课令人意外.
虽然这么说,有右果的事在,在身边的话没有比她更可靠的人了.
恐怕,包括学园的老师在内,能阻止右果的只有老师.
[那么,暂时解散.各自吃好午饭后,请按照班分开行动]
负责总结的老师这样宣言,说明会结束了.
午饭结束后分班行动.
[兄长大人,暂时的离别.好寂寞]
[司,1天而已太小题大做了]
[光是1天已是大问题.想到在我看不到的地方兄长大人有什么万一,夜里也无法入眠]
[没问题的.这座山已经确认了安全,不会发生什么的]
为了让司安心抚摸她的头.
实际上比起山,同班的队员更危险,但不能说出来让她不安.
[修,务必注意右果哦?那家伙,到了这个世界脑子好像完全疯了]
[...知道了]
离别时和卡提亚小声的对话在脑中回荡.
疯了.
确实是这样.
现在的右果不正常.
已经有做出什么都不奇怪的征兆.
与我的担忧相反,探索顺利的进行.
没有遇到魔兽,平安的到达野营预定区域.
[修雷英大人,这里是野营点吗?]
[是的.好像比预定早到]
[因为男孩子们有体力.女孩子的老师想跟上也很辛苦哦]
[无聊.冈酱的能力值也相当高吧?怎么可能因为这种程度就受不了]
[就算知道也应该装作不知道说担心的话才是成为好男人的条件哦]
[才不想成为看女人脸色的男人]
[啊啊,俺大人系也可以有]
在右果和老师交谈中,我和帕鲁通开始野营的准备.
奥利扎老师无言的眺望着那样的我们.
[修雷英大人,可以请您拿一下那边吗?]
[啊啊,好的,这样吗?]
[是的,之后只要把这里这样]
[恩,完成了.谢谢帕鲁通]
[不,本来的话应该我一人准备的,劳烦了修雷英大人]
[帕鲁通.在学园中身份是没有关系的.所以,没有必要那么在意哦?]
[身份的事也确实有,但我个人尊敬着修雷英大人.所以,这是我喜欢才做的.修雷英大人才是请别对我的行动露出那么不好意思的表情]
我输给了帕鲁通耿直的视线.
妹妹的司也是,我哪里有那么值得尊敬的要素?
难以想象.
调整好野营的准备后,也因为比预定更早到达,有些空余时间.
这样的话就稍微确认一下周围.
各自分开行动,在不太远的范围内探索.
虽然反对单独行动,但互相肯定在声音可以传达的范围内所以妥协了.
这样的话就算发生什么附近的班员也能立刻赶到.
于是我一个人在山中.
药草之类的通过自力采取的话可以获得加点.
我一边发动鉴定,一边寻找目标的药草.
那时,响起武器的声音.
那是从附近探索的帕鲁通的地方传来的.
对手的剑施加了什么特殊的加工么,或是拥有无音的技能么,那声音非常微小.
但是,拥有听觉强化的我的耳朵清晰的听到了那声音.
我急忙赶往帕鲁通的地方,被挡在眼前的人物所阻止.
是右果.
[哟]
[这是想干什么?右果,不,夏目]
[哎呀嘛,差不多该让你退场了]
对爽朗的搭话的右果,我用紧张的声音回答.
右果毫不在乎的说出难以置信的事.
我不由得倒吸了一口冷气.
[开玩笑的吧?]
[看起来像玩笑么?你很碍眼啊]
那瞬间,嘿嘿傻笑的右果的脸上没有了笑容.
[这世界是为了我而存在的.为了让我成为最强让我君临而存在的.明明这样却有和我一样或是在我之上的家伙,那不是很2b么?]
[在说什么疯话呢?这个世界不是任何人的东西.清醒过来]
[清醒着呢.只要有技能就什么都能办到的梦一般的世界哦?不正是为了我而存在的世界么.不过啊,那世界不需要你这样的家伙.所以去死]
右果拔出了剑.
我也不得不拔出剑.
看一下右果的status
[人族 lv31 名字 右果.潘.联古占托
status
ＨＰ：６２８／６２８（緑）
ＭＰ：５６６／５６６（蓝）
ＳＰ：６０９／６０９（黄）
：５０２／６１１（红）
平均攻撃能力：６０８
平均防御能力：５９９
平均魔法能力：５４６
平均抵抗能力：５２２
平均速度能力：５８３
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ４」「ＭＰ回復速度ＬＶ４」「ＭＰ消費緩和ＬＶ４」「ＳＰ回復速度ＬＶ８」「ＳＰ消費緩和ＬＶ８」「魔力感知ＬＶ８」「魔力操作ＬＶ５」「魔闘法ＬＶ５」「魔力付与ＬＶ４」「魔力撃ＬＶ２」「破壊強化ＬＶ７」「斬撃強化ＬＶ７」「打撃強化ＬＶ４」「火炎強化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ７」「気力付与ＬＶ７」「気力撃ＬＶ７」「火炎攻撃ＬＶ３」「麻痺攻撃ＬＶ２」「剣の才能ＬＶ６」「投擲ＬＶ５」「立体機動ＬＶ６」「集中ＬＶ９」「予測ＬＶ３」「演算処理ＬＶ３」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ８」「隠密ＬＶ３」「無音ＬＶ１」「火魔法ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ３」「毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ１」「苦痛耐性ＬＶ１」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ１」「聴覚強化ＬＶ１０」「聴覚領域拡張ＬＶ１」「嗅覚強化ＬＶ８」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ８」「身命ＬＶ５」「魔蔵ＬＶ４」「瞬身ＬＶ５」「耐久ＬＶ５」「剛力ＬＶ５」「堅牢ＬＶ５」「道士ＬＶ４」「護符ＬＶ３」「縮地ＬＶ５」「帝王」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:350
称号
[弑魔者]]
好强.
和我相反稍微偏向物理的status的安定的强度.
而且,他和我不同,使用技能点积极的获取技能.
最麻烦的是帝王的技能.
[帝王:提高技能的效果.同时,通过威压给予对手外道属性(恐怖)的效果]
威压的恐怖勉强可以抵消.
可是,提升技能的效果什么的,太犯规了.
右果挥剑过来.
我的剑迎击它.
ku,好重!
[fu,我可是知道的哦?你没怎么用技能点获得技能吧?而且等级也没提升.所谓点数是要用的啊!像这样!]
从右果的剑迸发出火焰.
我千钧一发躲过.
[做的太华丽也许会被其他班的伙伴察觉到.快点死去]
[你以为做了这种事可以轻易了事么?]
[没问题没问题,我可是这个世界未来的主人啊?肯定做什么都可以被原谅的?而且,有好好做掩蔽工作.我的手下现在应该在处理其他人.杀了你后把带来得魔兽解放.是这里普通不会发出的强力的魔兽.可怜的学生和教师是被突然发生的魔兽杀了.我打败那魔兽,成功生还的剧本]
[那种粗糙的计划,以为不会被告发么?]
[被谁?告发谁?你啊,这里可不是日本.我可是未来的剑帝啊?就算有点不似然,谁敢对我提意见?还是说变成国际问题也没关系?怎么可能没问题.就是这么回事.别以为会像日本一样公开所有的犯罪]
哑口无言.
右果的主意太过乖离日本人了.
而且,理所当然的接受那些.
[再见了.姑且将你留在记忆的角落]
挥下缠绕着巨大火焰的剑.
可是,没有触及到我.
右果的身体突然被打飞.
[夏目君.你干得太过火了]
和平时慢悠悠的声音不同,感到寒意的冷淡的语调.
与幼小的elf的样子不相配的,压倒性的存在感.
冈酱老师出现在那里.
[你的计划已经被击溃了.你的部下全都被拘束了.还有,带来得魔兽也处分了]
[什,什么!?]
[好像光顾着注意修君,太小看我了.不好意思,但不能再放任你的暴走了]
老师走向倒下的右果.
右果想要奇袭接近的老师.
[咕哈!?]
被不可视的什么打到地面.
那肯定是刚才打飞右果身体的东西.
恐怕是风系的魔法.
老师的手抓住右果的头.
感知到魔力的流动.
好像对右果释放了什么魔法.
[发动支配者权限.通过支配者的申请,发动支配者专用技能.发动的许可]
[给予同意]
从右果的口中,发出不像他的平淡的声音.
刚才的魔法,难道是,被称为禁忌的外道魔法的催眠!?
我的惊愕还没有结束.
不如说,更大的惊愕向我袭来.
鉴定显示的右果的status,眼看着下降下去.
而且,技能不停的消失.
不一会,右果的技能,只剩下迷之乱码化的技能.
[!?对我做了什么!?]
终于回复清醒的右果大吼到.
[将status降低,剥夺了技能]
[什!?那种事怎么可能!]
[修君,鉴定结果是?]
[...就像老师说的,你的status全部下降到30.同时,技能也没了]
[什,什...]
[这个世界不是你的东西.以此为戒反省,推荐今后作为普通人活下去.即使获得技能变强,也不会有什么好事...]
茫然自失的右果.
混乱的我.
那之后,探索授课被中断.
帕鲁通和奥利扎老师都无事.
危险的时候被老师救了,也没有什么严重的伤.
袭击他们的右果的手下全都被捕获.
但是,没有一个人自白和右果的关系,右果自己也假装无辜,所以右果没有受到处罚.
这也是考虑到国际关系的判断.
真的是,重新认识到这里和日本的常识不同.
顺带一提,回来后的我被司哭着缠着很是为难.

(目前最长的一话,翻译花了3倍的时间,我也是醉了)




101. 睿智
101. 睿智
[睿智:欲成为神的ｎ％的力量.使自身的知觉范围内存在的东西,所有的阅览level1为止的情报取得可能.同时,凌驾于W的系统,得到对MA领域的干涉权]
[睿智的支配者:取得技能[魔导之极致] [星魔] :取得条件:获得[睿智] :效果:MP、魔法、抵抗的各能力上升.对魔法系技能的熟练度加成补正.获得支配者阶级特权 :说明:赠与支配睿智之物的称号]
[魔导之极致:对系统内魔力操纵辅助,以及术式展开等各种能力值最大化.同时,MP的回复速度变为最高,消费变为最低]
[星魔:对MP、魔法、抵抗的各种status增加1000的补正.同时,升级时进行100的成长补正]
[左阿.艾莲 lv3 名字 无
status
ＨＰ：２３６／２３６（緑）（详细）(21up)
ＭＰ：１４３１／１４３１（蓝）（详细）(1120up)
ＳＰ：２３５／２３５（黄）（详细）(20up)
：２３５／２３５（红）＋７９９（详细）(20up)
平均攻撃能力：２８７（详细）(18up)
平均防御能力：３８７（详细）(18up)
平均魔法能力：１３６５（详细）(1110up)
平均抵抗能力：１５００（详细）(1110up)
平均速度能力：１４１２（详细）(70up)
skill
「ＨＰ自动回复ＬＶ６」「魔导之极(new)」「ＳＰ回复速度ＬＶ３」「ＳＰ消费缓和ＬＶ４」「破壊强化ＬＶ２」「斩撃强化ＬＶ３」「毒强化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蚀攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「纟の才能ＬＶ３」「万能纟ＬＶ１」「操纟ＬＶ８」「投掷ＬＶ７」「立体机动ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ５(1up)」「予见ＬＶ５(1up)」「并列意思ＬＶ１(new)」「高速演算ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「隠密ＬＶ８」「无音ＬＶ３(1up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深渊魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「过食ＬＶ９」「叡智(new)」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ３(1up)」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斩撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ３(1up)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蚀耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ１０(1up)」「望远ＬＶ５(new)」「诅咒の邪眼ＬＶ３(new)」「聴覚强化ＬＶ８」「嗅覚强化ＬＶ７」「味覚强化ＬＶ７」「触覚强化ＬＶ７」「神性领域扩张ＬＶ２」「星魔(new)」「身命ＬＶ１(new)」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「刚力ＬＶ４」「坚牢ＬＶ４」「韦駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ８(1up)」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:0
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者]]
...
先前为止的话会想要大喊好厉害.
不,现在实际上也认为很厉害,但无法坦率的高兴.
呜.
呜呜.
呜呜呜.
呜哒!!
啊,真是的!
不再犹豫不决的思考了!
因为就算再怎么想也没用!
就算有管理者之类的什么存在,我又能做什么?
怎么可能做得了.
那种像神一样的一伙区区1只蜘蛛你说有什么可以做?
什么都做不到.
既然这样那就像以前一样,随心所欲的活着就可以了.
跟踪狂?
偷窥魔?
随便来.
不知道是管理者还是神大人,好好的将我的一生刻在你的记忆里.
就像火焰般活着,华丽得凋零!
好好看着我的生存轨迹!
情报担当!
怎么了身体担当?
燃起来!
噢呜,现在我也猛烈的燃起来了!
不是的!物理上燃起来了!
哈?
丝,丝!
诶,啊,啊啊!?
在发呆忘记切断而引火了!
在干什么呢!?有闲工夫向我报告不如先灭火啊!
<熟练度到达了一定值.技能[火耐性lv3]升级为[火耐性lv4]>
热!?好热!?
放出毒合成!快点!
知道了,弱毒come on!
呜嗝!?麻痹了!?
糟了!弱毒现在追加了麻痹!
在干什么呢!?
<熟练度到达了一定值.技能[麻痹耐性lv4]升级为[麻痹耐性lv5]>
好热!好麻痹!
所以憧景!!啊吧吧吧吧吧!HP不妙!(麻痹也有陶醉的意思,憧景是个梗)
要死了!不开玩笑真的要死了!
啊,HP变成0了.
等!?
忍耐发动!献上MP作为祭品,以HP1复活!(游戏王的neet)
噢噢!
但是不灭火的话HP马上又会耗尽!麻痹还没有解开吗!?
在等一下,解开了!
这次正是解除麻痹的弱毒合成!顺带合成量也设定最大!
噢哇!?毒水倾盆而下!?
好疼.被压扁HP又减少了.
啊,不过火灭了.
啊,嗯.忍耐的效果也确认了结果all right?
强行all right?
认真就输了.
再说了,第一次HP0是这样,你怎么看?
认真就输了.
是啊...
因为刚才的骚动MP减少到了一半.
没有取得睿智的话就死了.
拥有睿智太好了.
嘛,事情的起因也是睿智.
认真就输了.
技能果然便利.
是啊.
虽然不知道为了怎样的目标制作、发配技能,但能拿的东西就拿来有效利用吧?
是啊,恩.就这么办.




102. 睿智大人超叼
102. 睿智大人超叼
那么,睿智技能的性能是鉴定大人加上探知桑稍微强化的感觉.
此阶段确定得加上大人称呼.
是睿智大人呢.
首先是强化的项目,status鉴定的结果追加了明细.
两重鉴定明细,status进一步的详细情报就会open的美妙机能.
攻击和防御分别是身体每个部位的详细数值.
上面显示,镰刀部分的攻击力是我最高的,防御力几乎是一样的.
躯体部分的防御力稍稍低一点,本来我就是回避特化,只要别疏忽让那里中弹就可以了.
虽然也是这种感觉,对反射速度啦瞬发速度啦持久速度什么的项目进一步细分化.
意外的很平均,只是瞬发速度稍微比其他高一点.
得,魔法.
这个啊,已经啊.
魔法攻击力啦术式展开速度啦、术式安定度、术式强度等等,有各式各样的项目,攻击力以外的数值都最高值了.
是99999.
完全不平均嘛!
先别吐槽,我认为这是因为魔导之极致的技能的关系.
写着术式关联变为最大值,应该是它的影响.
这是等于叫我用魔法,没错吧?
福嘿嘿.
终于,终于我也可以用魔法了么!
糟了.
超期待.
嘛,现在睿智大人效果的再确认是先决.
不能着急.
最后是抵抗,这是详细中最重要的.
我的属性的耐性全都记载着.
这样我不擅长的属性就明确了.
最不擅长的果然是火.
即使有火耐性还是最低的.
啊,顺带一提,有耐性系的技能,相应的耐性的属性就会上升.
火以外脆弱的有水、冰、光都很低.
特别是冰与火耐性低的有得一比.
虽然只要在中层就不会中冰属性,但还是留一个心眼比较好.
相反,最高的是外道属性.
嘛,毕竟有外道无效.
数值也是最高值的99999.
接下来高的是毒耐性.
那之后意外的是暗.
比有耐性的属性还高.
就像这样弄清楚了我得意和不得意的耐性,这个,恐怕攻击也是如此.
例如就算我使用不擅长的火属性的魔法,效果应该也会变低.
相反,得意的外道属性啦暗属性之类的会变高.
还只是预想而已,但概率很高.
status的明细就是这种感觉,技能的明细也可以看到.
具体来说熟练度的数值可以看到了.
到下一级需要的熟练度的数值也一起表示出来,可以进一步提高升级的效率.
顺便说一下,还没有获得的技能也可以看到熟练度.
竟然,即使没有技能点也可以显示技能的一览.
这倒是真没想到.
而且,所有的技能被解禁的状态.
光是眺望这些就可以渡过1整天.
里面有绝对不想让人获得的,极端高技能点的技能.
相对的性能也是确实的,但绝对无法获得.
以前开玩笑问天之声(假设),是不是要继续称呼为天之声(假设)呢.
不,果然依旧是天之声(假设)就行.
啊,是的是的,继续说下去.
开玩笑问天之声(假设),真的存在[不死]的技能,取得需要的点数是1亿.
怎么能这样.
绝对是不想让人获得.
嘛,先别管不想让人获得的技能,想要在努力一点就可以到达的点数中,选出派的上用处的技能.
虽然点数暂时会用在邪眼上,但这结束后有余裕就取得看上去不错的技能.
得,关于探知桑的强化,探知拾取的情报也可以鉴定了.
只是,探知桑拾取的情报本来就是相当高精度的,所以没有特意鉴定的必要.
目前没有想到有效的用途,但是有也没坏处而且说不定有用途.
最后是最重要的事,竟然,追加了auto mapping(自动地图)机能!
哇咦.
而且,在入手睿智大人以前,我出生到现在所通过的范围内的所有的地图都阅览可能!
这个好厉害.
真的好厉害.
至今为止漫无目的地彷徨的艾露洛大迷宫,它的一端通过这地图判明了!
艾露洛大迷宫太大了...
原来我在的上层的地图,从那里掉落的下层的地图,还有,现在前进中的中层的地图.
虽然试着预测将这些连接的全体像的一部分,但光是那些就轻易的达到和北海道一样的大小.
还只是一部分哦?
然后,预测了从中层到上层的距离,明白了前路还很漫长.
只是预测而已说不定哪里会有纵穴,但是做好长途旅行的觉悟比较好.
最后是,目前为止鉴定不能的语言的鉴定,果然还是鉴定不能.




103. magical蜘蛛子☆returns
103. magical蜘蛛子☆returns
还以为会死呢.
不如说就HP而言死过了.
没有忍耐真的就死了.
这种白痴的死法就不是说华丽凋零的时候了.
管理者桑,看到刚才的话请从log中抹除,拜托您了.
话说,阴差阳错确认了忍耐的效果.
即使没有HP也可以复活,更像是,即使HP变成0,MP当做HP可以继续行动的感觉.
所以,HP受到的伤害,反映在MP减少.
其实就像是HP和MP相连的感觉.
所以,受到over kill般攻击的话,MP也会一下子减少而被干掉.
多亏了星魔MP异常增加,所以可以说相当耐打了.
但是,MP原来的用途也会用到,因此当做保险来看比较好.
得,多亏了星魔,魔法系的status增长了非常多,不使用这status就很亏,没错吧?
这时登场的是,魔导之极致!
哇咦.
这个技能可以说是,我想要的魔力操作的最终发展系的技能!
好厉害!
而且而且,还配备MP关联的便利技能,真是实惠的套餐!
wonderful!(好极了)
现在的价格竟然是,睿智大人的赠品,免费的!
你说什,什么!?
已经购买所以请安心!
congratulation!(恭喜)
那么,这个魔导之极致.
真是厉害的技能.
不管怎么说实质上,等于是获得了level max的[魔力操作] [MP回复速度] [MP消费缓和].
刚才差点死掉减少到一半的MP已经完全回复了.
1秒钟2、3左右的回复量,所以10分钟左右就可以完全回复.
这算什么,不是可以随便使用MP了么.
而且还有MP消费缓和的效果,消耗量除忍耐以外应该都变少了.
不想也知道可以随便使用.
即使邪眼常时发动也和无消耗没区别.
立刻切换成常时发动.
得,已经帮我如此铺路了当然会想使用魔法。
但是不知道使用方法——那也已是过去!
我终于知道魔法的使用方法了!
这也是睿智大人的新机能,检索所弄明白的.
虽然还不及某大老师,但调查技能系统关联就显示出说明.
我孜孜不倦追求的说明书机能终于实际装上了.
据它说,使用魔法需要经过几个阶段才行.
首先是认知魔力.
这就是相当于所谓的魔力感知.
不能认知魔力的存在的话,根本来说无法使用它作为燃料来发动魔法.
因此,这是使用魔法的大前提.
我通过睿智大人效果的魔力感知完全clear.
接下来是魔力的操作.
我心中魔力的形象(image)是粘稠的液体.
用自己的意识移动这个液体.
这就是魔力操作.
可以快速的移动,复杂的移动就更好.
普通是通过积累锻炼慢慢的变得可以移动,但是我拖魔导之极致的福,可以自由自在的移动.
然后是术式的构筑.
各种魔法技能就是这个,通过选择符合的魔法而自动被构筑.
被构筑的术式的形象是管道,没错吧?
这个被构筑的速度也因status而变动.
我的术式构筑速度已是最高值,所以发挥了像是外挂的性能,选择的瞬间发动可能.
最后,将魔力注入被构筑的术式,魔法就完成了.
就像将液体倒入管道的感觉.
液体到达管道的终点,才作为魔法成为对现世造成影响的现象.
这期间,增加液体倒入管道中的量的话,魔法的攻击力会变高,倒入的速度加快的话到发动为止的时间会被缩短.
只是,管道会受到相对多余的负荷.
根据管道的粗细倒入的量会有极限,不够坚固的话会因水压而破裂.
或是无法承受负荷术式以不发完结,最坏的情况也可能发生爆发.
越是高位的魔法越是复杂且拥有更长的术式,这样的倾向越高.
所以为了使术式安定,需要制造更大更坚固的管道.
关于这点我多亏了魔导之极致,没有问题.
发动1次魔法就不得不经过这么多的过程.
但是!
持有魔导之极致的我,不需要考虑那么繁琐的事!
魔力操作可以像活动身体般的感觉做到,术式构成也在选择魔法的瞬间,一瞬就完成最适合化.
可以像往杯子里倒水程度,轻松的发动魔法!
所以,现在周围没有魔兽,试着发动一眼就可以看出效果的魔法.
啊,说起来忘记鉴定影魔法了.
[影表:即使在光之中也能产生影子]
呜哇.
这个也很微妙.
都到了3级还是这种效果么.
影魔法不再升高点没有用处.
那么,重新来过,使用魔法试试.
这里果然该用毒弹.
外道魔法即使发动没有对象就没有意义,说白了影魔法即使成功也不会有什么感动.
深渊魔法,恩,立刻使用的难度有点高.
好了!
术式展开!
魔力填充完毕!
毒弹发射!
几乎从做好准备无间隙的在我眼前出现某种黑色圆形物体,猛烈飞去.
噢,噢噢!
虽然好像不费吹灰之力的成功了,但确实是魔法.
厉害.
有点感动了.
但是这个毒弹,没有什么威力.
因为这个毒,不是蜘蛛猛毒.
毒魔法能使用的毒弹,不是发射自己准备的毒的魔法,所谓将毒发射的一个魔法.
所以,毒是这个魔法专用的毒,是和蜘蛛猛毒不同的毒.
然而,即使是我的魔法攻击力,也无法和蜘蛛猛毒的威力相提并论.
姑且多消耗魔力可以提高威力,但那样的话直接老实使用毒合成更好.
好不容易习得的魔法,但使用的机会也许并不多...




104. 魔法搭载蜘蛛型万能战士
104. 魔法搭载蜘蛛型万能战士
那么,继毒魔法的毒弹之后,毒触也姑且试一下.
应该是给予碰触对象毒伤害的魔法,但果然有缺陷.
在1级中算是比想象的高性能,但这个魔法,自己也会中招.
所谓的自暴招式.
不如说,我自暴系的招式太多了吧?
特意用来提升耐性的话说不定很合适,但普通的话是没用的魔法.
啊啊,不过,和3级的毒耐并用的话也不是不能用.
毒耐是提高一段时间毒耐性的魔法,并用的话毒触说不定能用.
嘛,毕竟我有毒合成,没有特意使用的必要.
有什么想不开的要特意使用威力也很低的自暴招式.
威力低所以也无法成为熟练度的补助.
毒弹可能会有用途,但毒触我是不会再用了.
影魔法也姑且试了一下.
结果是,恩,太不起眼了所以省略.
外道魔法没有对象无法确认效果,下次遭遇魔兽的时候试试看吧.
嘛,是精神攻击类型的所以从外表无法知道有没有效果.
幻痛的话说不定看得出来,不快的话能区分吗?
最重要的是对魔兽使用幻狂没问题吗?
幻狂不就是让其狂化吗?
让monster狂化...不是让其power up吗?
...这应该不可能的,我这么认为,但使用的时候还是小心点的好.
然后,等到最后的是last boss.
深渊魔法.
尝试这个非常忐忑.
各种意义来说.
无论怎么想这个魔法都很危险.
睿智大人进化后慎重起见再一次实行了鉴定,但说明文没有变化.
结果魔法的效果之类的还是不明了.
知道明显是上位的暗魔法,但除此之外什么都不知道.
虽然使用的话会成为不得了的战力,但不知道会冒出什么对心脏可不好.
有魔导之极致应该不会失败,但即便如此还是忐忑不安.
那么,先从1级的地狱门试试.
好了!
术式构筑!
...阿勒?
稍,稍微等等!?
拥有魔导之极致的我无法驾驭的说!?
怎么回事这个构筑的白痴般的难度!?
ku,不行.
构筑途中的术式,轻易的离开了我的控制,脆弱的崩坏了.
真想说这怎么可能.
因为我持有的魔导之极致就如其名,位于魔导系的技能最上位才对.
持有这个技能却还是这样的结果.
这样都不行的话世界中的任何人都无法自如运用深渊魔法了吧?
再说了,构造如此困难的魔法,到底是多么危险的魔法?
1级的魔法,连构筑都无法满足,是怎么回事?
发动10级的反逆地狱的话,世界就要终结的感觉?
哈哈哈,怎么会.
不会的吧?
真的不会的吧?
但是,1级就这样的话,不管怎么样都无法使用呢.
不.
放弃还太早.
确实很困难.
可是,我是刚才才变得可以使用魔法的初心者.
其他的魔法师恐怕是踏实的一点点努力练习提升技能的,我是跳过那些直接获得外挂技能的.
也就是说,还没有熟习.
所以,虽然简单的魔法拖技能的福可以使用,但上位魔法因为我自身还不熟练所以无法使用.
就当是这么回事吧.
那答案只有一个.
只有练习!
因此身体担当.
嘛,想说什么我知道情报担当.
能理解我么?
嗯.那样的话情报怎么办?
某种程度身体担当可以弥补吗?
做是能做到,但果然2个人做的事1个人做的话效率会暴跌.
姆呜.
<熟练度到达了一定值.技能[并列意思lv1]升级为[并列意思lv2]>
good timing!
hello,第三的我.
hello.事情我知道了.我来了就放心吧!
好的!那么3号.你就作为魔法担当!
okok交给我了.
就是这样,并列意思升级,同时可以存在的意识的数量增加了.
情报担当和身体担当就像以前一样.
让新生的魔法担当,在移动中以深渊魔法为中心进行魔法的练习.
睿智的支配者的称号的效果,魔法系的熟练度上升应该变得更好了,其他的毒魔法和影魔法也提升的话,将来应该派的上用处.
而且,在战斗面魔法担当也会独自加入魔法攻击.
毒魔法的毒弹单体使用的话很微妙,但和身体担当合作使用的话它的利用价值爆发性的上升.
牵制或是出其不意的一击,按照状况可以做很多事.
辨别状况的情报担当果然也是重要的职务.
正是三位一体.
重新想想,我好厉害.
status也急速增长,驱使身体战斗的同时射出魔法.
这样一听真不想与之为敌.
阿勒?
我是不是超强?




105. 宅女会梦想外出吗?
105. 宅女会梦想外出吗?
虽然发生了很多事,但中层攻略很顺利.
打败了很多魔兽,技能的等级也增涨了不少.
在此之中,过食终于10级了.
暴食要来了吗?
得,做好心理淮备迎接,但进化的技能名字是[饱食lv1].
[饱食:可以超越极限摄取食物.那期间HP、MP、SP回复.同时剩余份可以作为储备.剩余份作为纯粹的能量储备,因此不会胖.随着等级上升可以储备的量增加.]
暴食没有来,但也是很厉害的性能.
重要的是,目前为止只有SP适用的效果,HP和MP也可以适用了.
虽然储备的剩余量和SP相比有略低,但即便如此还是很厉害.
光是原本略低的HP有所掺加就已经很高兴了.
而且,还有忍耐的效果,HP和MP增加的话我的生存率也会相应提高.
虽然MP原本就感觉过剩,但可以储备没有浪费更好.
只是,关于不会变胖的效果,对我没有恩惠.
因为原来就不会胖.
为什么呢?
过食的说明说储备越多越胖,我的储备到了极限应该会相当胖的,但实际上完全没有胖.
是蜘蛛的特殊体质么,不是很清楚,反正以后也不会变胖了,没必要在意.
对了对了.
过食的储备量,升级前到达了极限值.
貌似等级*100是极限值,在900就停住了.
拖进化为饱食的福上限稍微增加,大概到了1000又会停住.
这以上不能再储备的话,会想不消费的话很浪费,这是日本的勤俭节约的精神.
所以,平时移动的时候多个心眼尽量多消耗SP.
具体来说时而跳跃时而奔跑着前进.
通过这样,赚取韦駄天之类技能的熟练度.
多亏这样以韦駄天为首的技能升级了.
瞬发和持久也升级,终于满级了.
进化了.
各自进化为瞬身和耐久,变得可以获得成长补正了.
这样我升级的时候所有的status都会进行加成补正.
嘛,睿智大人的功劳魔法系的上升异常的高,加上原本就持有的韦駄天的功劳速度也高.
嗯.
我,本来明明应该是高机动型物理type,但光看status成了高机动型的魔法type.
如此激烈变化的原因是在于睿智大人,但实际的我有没有变成魔法型很微妙.
姑且魔法系各种的等级也有上升.
是有上升,但即使如此还是不及蜘蛛猛毒.
结果,动真格战斗的话蜘蛛猛毒是王牌,魔法只是辅助程度.
嘛,这也确实是没办法的.
目前为止都是靠蜘蛛丝和蜘蛛猛毒2个活到今天.
如果被突然出现的魔法轻易超越,以往的努力都算什么而陷入复杂的心情.
啊,真想快点用蜘蛛丝.
在中层好不容易进化的万能丝也无法使用.
到了上层最优先筑巢,暂时在那里慢慢地的花时间研究技能.
那之后,说真的该干什么很迷茫.
虽说不在意,但果然不可能完全不想.
管理者.
技能.
为了知道这些,果然得问知情的人类.
可是,归根究底这个世界的人类怎么看待管理者的呢?
不知道.
仔细想想,我在这个世界没和任何人交流过.
有我在哦!
我也在哦!
你们也和我没区别啊!我说的是其他人,"其""他""人"!
福呜.
白痴增加了头脑担当的我操劳不断.
对的对的,说到交流.
前世也几乎没有交流,但只要有网络就可以入手情报.
可是现在不同.
睿智大人的检索终归只是关于技能的一部分.
而且,就算调查,重要的地方也还是被隐藏着.
与管理者有关联的情报全都是鉴定不能.
回想起来,从大局来看我是出生到现在没有外出过的宅女.
毕竟没有离开过艾露洛大迷宫嘛.
在没有情报源的状态宅着的话会对世界形势不明了也是没有办法的.
想要知道关于管理者的事,不得不到艾露洛大迷宫的外面,和这个世界的人类对话才行.
但是,我无法说话而且是魔兽,所以感觉普通的对话很严峻.
嘛,虽然还是魔兽,但对话的话说不定有办法解决.
1个是获得念话的技能.
然后另一个是,进化成某个魔兽.
通过睿智大人追加的新机能——进化树.
只要看这个,我今后可以进化成怎样的魔兽一目了然.
以往进化都是选择当时可以进化的候补,好像我进化的相当不错.
看进化树可以知道,毒系是相当稀有的.
现在的左阿.艾莲也是.
嘛,这些现在不重要.
重要的是,进化树显示出来的进化路线存在的,某个魔兽的情报.
蛛女.(アラクネ,蜘蛛女郎)
拥有蜘蛛的下半身和人类的上半身的魔兽.
前世的日本也是耳熟能详的魔兽.
我想要进化成这个魔兽的话,虽然路有点远但可以办到.
有人类的上半身应该可以说话.
问题是,即使如此还是魔兽,不知道人类是否会倾听我的话.
怎么办呢.
嘛,现在想也没用.
不管进化与否,都是将来的事.
再说了不穿过中层,连外出都不可能.
以后再考就可以了.
-----------------------------------------------------------------
[左阿.艾莲 lv6 名字 无
status
ＨＰ：３０３／３０３（緑）＋２１（详细）(67up)
ＭＰ：２０９５／２０９５（蓝）＋１７（详细）(664up)
ＳＰ：３１６／３１６（黄）（详细）(81up)
：３１６／３１６（红）＋９３８（详细）(81up)
平均攻撃能力：３４３（详细）(56up)
平均防御能力：４４１（详细）(54up)
平均魔法能力：１９９９（详细）(634up)
平均抵抗能力：２１３０（详细）(630up)
平均速度能力：１７４６（详细）(334up)
スキ儿
「ＨＰ自动回复ＬＶ７(1up)」「魔导の极致」「ＳＰ回复速度ＬＶ５(2up)」「ＳＰ消费缓和ＬＶ６(2up)」「破壊强化ＬＶ２」「斩撃强化ＬＶ３」「毒强化ＬＶ６(2up)」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蚀攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「纟の才能ＬＶ３」「万能纟ＬＶ１」「操纟ＬＶ８」「投掷ＬＶ７」「立体机动ＬＶ８(3up)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ６(1up)」「予见ＬＶ６(1up)」「并列意思ＬＶ２(1up)」「高速演算ＬＶ２(1up)」「命中ＬＶ９(1up)」「回避ＬＶ８(1up)」「隠密ＬＶ９(1up)」「无音ＬＶ４(1up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ５(2up)」「影魔法ＬＶ６(3up)」「毒魔法ＬＶ６(3up)」「深渊魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「饱食ＬＶ１(new)」「叡智」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斩撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ４(1up)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５(1up)」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蚀耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ１０」「望远ＬＶ７(2up)」「诅咒の邪眼ＬＶ６(3up)」「麻痺の邪眼ＬＶ２(new)」「聴覚强化ＬＶ９(1up)」「嗅覚强化ＬＶ７」「味覚强化ＬＶ７」「触覚强化ＬＶ７」「神性领域扩张ＬＶ３(1up)」「星魔」「身命ＬＶ１」「瞬身ＬＶ１(new)」「耐久ＬＶ１(new)」「刚力ＬＶ４」「坚牢ＬＶ４」「韦駄天ＬＶ４(1up)」「禁忌ＬＶ８」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:50
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者]]




S16. 向平稳的影子偷偷接近的不稳
S16. 向平稳的影子偷偷接近的不稳
右果在那之后就没有出席授课.
好像还留在学园,但我在那事件之后就没有见过右果.
问司和卡提亚得到的答案也一样.
[对兄长大人出手,死了就好了]
[司.不能乱说话.不过,确实没有惩罚让人无法接受]
袭击帕鲁通们的犯人,结果什么情报都没有交代就自杀了.
一时间拘束的监禁所,无法做好让他们自白的准备.
顺带一提,在重要的案件中,强行让犯人自白的场合,使用到某样道具.
那是注入被称为禁忌的外道魔法的咒具.
外道魔法被称为侵犯灵魂的魔法,被教会禁止取得.
拥有这个魔法技能的人被教会捕获,一生活在教会的管理下,或是被处刑.
当然那种拥有外道魔法力量的道具也被教会严格的管理,使用需要向教会申请,当申请内容被判断为妥当的场合会被允许使用.
这次的事件也是,犯人们被移送王都后,应该使用那个道具让他们强制自白.
他们的自杀是预想到此事.
重新深切的认识到这个世界和前世的世界是不同的.
[即使没有证明和袭击者们直接的关系,当事人攻击他国的王族是事实.这竟然不会追究罪责,不觉得奇怪吗?]
对卡提亚的提问我无法回答.
确实,我被那家伙袭击的事实是不变的.
即使如此他还是没有被惩罚.
在日本是无法想象的事.
[没有什么好奇怪的.这里就是那样的世界]
回答卡提亚的是由利.
[修君们在那样的地位所以没有察觉到吧.这个世界的身份比大家想象的拥有更加更加强大的力量哦.我是原孤儿而且是平民,所以那种事经常看到.被贵族殴打结果因为弄疼了殴打的手为理由被处刑的人也有.因为卖的蔬菜有虫子而一家被一同处刑的家族也有.像这样的事在这个世界中到处都是哦]
不仅是我,连卡提亚也哑口无言.
我们也许对世界一点都不了解.
[身份的差是绝对的差.右果君是世界屈指可数的大国的下期帝王.这种程度的事件,敷衍过去是很简单的事哦]
露出苦涩表情的卡提亚.
我应该也是相似的表情.
[所以哦,真正的平等存在于神言.神言不会差别对待任何人.神言对所有人都给予平等的恩惠.神言正是这个世界的真理,包容一切的光芒!]
放置开始进入自己世界的由利.
变成这样就束手无策了.
即使没有人听也会持续诉说神言的美妙之处.
最初的时候有听,但现在装作听的样子置若罔闻也更拿手了.
把露出闪耀眼神的由利的神言赞美当作耳旁风,思考右果的事.
他今后会怎么样呢?
不仅status低下,技能也全失去了.
恐怕和我一样,连生来就拥有的帝王的技能也失去了.
剩下的只有效果不明的「ｎ％Ｉ＝Ｗ」的技能.
只有这个技能老师没有消除.
是特意留下的,还是,无法消除.
这个迷之技能,好像是我们转生者固有的技能.
卡提亚和由利也持有这个技能.
然后,恐怕老师也有.
究竟这个技能有什么样的意义?
只是,这个技能发挥效果的情况,现在阶段没有过.
只是存在而已,没有展示任何效果的技能.
这样的东西等于没有.
这样想的话,右果实质上失去了所有技能.
status是下位魔兽class.
也没有可以依靠的技能.
说白了,现在的右果作为人类落入了最弱class.
早晚右果的弱体化会众人皆知.
那样的话,他将来会怎么样不得而知.
最坏的情况,说不定会被祖国断绝关系.
听说那家伙的祖国,联古占托帝国是力量才是一切的实力主义.
变弱的那家伙,仍旧会被作为王位继承权第一位吗?
这样想的话,这正是给予那家伙的惩罚也说不定.
右果沉迷于力量.
如痴如醉,精神也患病发狂.
失去了所有力量的他,有活下去的希望吗?
没有尤流斯兄长大人、司和卡提亚存在的话,我也会像右果那样沉迷于力量吗?
我认为不是不可能的事.
我知道比我更强的人.
但是,尽管如此有时,还是会感觉到沉醉于自己的强大.
实际上我大概很强.
毕竟右果自大成那样,那家伙身边肯定没有什么比他更强的人.
被称为激战区,实力至上主义的联古占托帝国都是如此.
这样的话,虽然有偏向魔法和偏向物理的区别,但和那家伙持有几乎同等status的我,也应该相当强.
这样的话,只要环境不同,变成右果那样的说不定是我.
对那样的想法感到寒毛凛凛.
或许,被老师夺走status和技能的说不定会是我.
老师,她也很可怕.
入籍学园,年龄也到达了一定,我取得了一些魔法的技能.
那时,没有被老师救的话会不知道会变成怎么样.
但是,无论胜败,肯定是双发都不会平安了事的激战.
虽然认为我是和平痴呆,但即使如此那样的状况下,起码会进行反击.
只是,最后一击肯定会犹豫.
这样想的话,不会犹豫的右果胜率更高.
那个右果被老师轻易的无力化了.
这也就意味着,我对老师也没有胜算.
如果,如果老师想要弱体化我和卡提亚的话?
我是没有抵抗的办法的.
老师在事件后,又不出席授课了.
这是常有的事,但在那种事件之后,她的行动越发令人害怕.
老师暗地里到底做着怎样的活动?
那样的力量,是如何获得的?
使用那样的力量,到底想要干什么?
不知道.
都是不知道的事.
可是,就算问本人也不认为会回答.
而且,搞不好自惹麻烦也很可怕.
只是,虽然只是直感,我认为老师不是敌人.
暗地里在干什么是个迷,但至少不会做害及我们的事.
现在还无法进一步深入,但总有一天,会说出所有事.
到那时为止,我要相信老师等待.
[所以!修君也入信神言教吧!]
不知何时被当做耳边风的由利握住了手逼近追问.
[啊,我承认神言教很伟大,但我还是算了]
对释放无言压力的司直冒冷汗,立刻解开由利的手.
由利最近非常热心的追问入信神言教.
每次我都委婉的拒绝,但由利没有放弃的样子.
每次司都快要爆发,作为我来说捏了一把冷汗,真希望放过我.
嗯?
司瞪着由利是和平时一样,但卡提亚露出微妙的表情.
这种时候更多的是露出没办法的表情远观,怎么了?
[卡提亚,怎么了?]
[诶?什么都没有哦?修倒是突然怎么了?]
[不,卡提亚的样子有点微妙所以]
[哈啊.没有啊,和平时一样哦?]
[是吗?身体不舒服的话直说哦?]
[好的.请不用担心]
本人说什么都没有,应该没问题.
多,转身后,这次是司和由利露出微妙的表情.
[这次是你们么.怎么了?]
[不.什么都没有]
[?]
司和由利2人面面相觑,互相摆着微妙的表情.
不明所以.
结果,那天所有人都以微妙的表情解散了.
*******************************************************
[司酱怎么看?]
[还,没有.不过,不是不可能]
[果然,这么认为?]
[这可不妙.非常不妙]
[不妙呢.非常不妙呢]
[但是,无法阻止]
[说不定会变成强敌]
[姆呜.还没有确定]
[也是.作为我们来说,只能祈祷别变成那样]
*******************************************************
[混蛋!怎么可能就这样结束!这个世界是我的!我一个人的,只为我而存在的世界!不会认可这种结局!绝不认可!将一切入手为止,绝不会结束!]
<熟练度到达了一定值.获得了技能[欲求lv1]>
[那个混蛋elf!绝对要复仇!不可原谅,绝对不会原谅!]
<熟练度到达了一定值.获得了技能[怒lv1]>
[总有一天要夺取那家伙的一切!就像我被夺取一样!]
<熟练度到达了一定值.获取了技能[夺取lv1]>
[等着吧!那家伙重要的东西,全部破坏掉!在此之上笑着狂X强X,哭喊着的那个臭婊X]
<熟练度到达了一定值.获得了技能[淫技lv1]>
[等着吧!我要取回这个世界!]
p.s一些不和谐的词打码了




106. 再次鳗鱼
106. 再次鳗鱼
哇噢.
这里很糟糕.
展现在我眼前的是一片巨大的岩浆湖.
而且,没有通路.
这是走错路了吗?
这样想,但这个中层是横幅非常长的1条巨大的通道一直延续的构造.
那横幅大概有1公里,感觉不应该称为通道.
因此,想要前进的话必须跨越这个岩浆湖才行.
幸运的是,虽然没有路,但到处有小岛.
我的跳跃力可以飞跃岛和岛之间,而且最坏的情况可以在天花板前进.
这里,因为是我所以可以突破,但人类是不可能的吧?
果然人类的极限是上层为止.
跨越超过北海道规模的面积展开的迷宫,普通想想也是无法攻略的.
没有勇者或英雄之类的传说级力量是不可能的.
虽然不知道存不存在那样的家伙.
搞不好管理者给予中意的美青年特别的力量什么的.
呜哇,那好狡猾.
如果有的话给我!
不行么,是么,理所当然嘛.
啊.
稍微逃避了现实.
可以突破是指,单纯通过的话.
这里最糟糕的是,潜藏着众多魔兽.
这个岩浆湖,不止宽广,深度也相当深.
深的地方有200迷左右.
聚集这么多岩浆的话在什么地方应该冷却凝固的吧?
虽然这么想,但实际这样形成了巨大的湖.
得,这样的广阔深邃的湖中都是魔兽.
全是杂鱼的话还好,但里面掺杂着微妙的家伙.
我的探知圈内不时地捕捉到类似鳗鱼的鱼影.
不妙啊.
虽然想无视魔兽前进,但以往的经验上,在这种危险的区域会被敌人缠上.
立足点不好.
没有逃跑的地方.
掉落的话立刻退场.
强敌多数.
办不到的.
这是办不到的.
我的危险感知嗡嗡作响.
可是,不突破这里的话就无法前进.
真是的怎么回事这个迷宫?
不想让人攻略,没错吧?
让我去死?
神说了,在这里死的命运.
管理者,你捣的鬼么!?
哈.
好了!
上吧.
尽量回避战斗的方针.
作战"全力前进吧",变更为"珍惜生命".
因此,首先跳到最近的岛.
华丽着陆.
的时候突然冒出的鳗鱼.
喂咦咦咦咦!?
但还不是慌张的时候!
鳗鱼虽然是强敌,但现在的我应该可以打败!
不过,这里还是安全第一逃跑比较好?
身体担当,魔法担当,怎么办!?
[立足点狭小苛刻.逃跑一票]
{赞成.没有必要特意在不利的领域战斗}
好的,逃跑咯!
[Yes,Sir]
{我来辅助}
因此,要逃跑了哦!
多,这样想,但好像鳗鱼的样子有点奇怪.
明明注意到了我的存在,却完全不攻击过来.
不,在想要攻击的姿势固定住了.
嗯?
[情报担当,这是不是麻痹了?]
啊,就是它!
没错没错.
5级的时候入手了麻痹的邪眼.
最初想要选死滅的邪眼或石化的邪眼,但还是放弃,取得了麻痹的邪眼.
理由是,我自身实际体验过麻痹,注意到了它的危险.
它很危险.
无法移动的说.
因此差点死掉,不如说以HP来说已经死了.
选择攻击力的话是死滅的邪眼,但从腐蚀攻击的标准来看,自己可能也会受到反噬很可怕.
而且,对杂鱼使用的话,尸体也不会留下,进而无法进食.
石化的邪眼也是同样的理由.
石头实在是无法吃.
而且,被石化蜥蜴攻击过所以知道,石化确实难对付,但到出现效果为止需要不少的时间.
让对象身体一部分石化,确实对对手来说是讨厌的效果,但对我来说没什么好处.
一部分不能使用什么的,还不如可以使身体全部停止的麻痹更好.
因此,第2个邪眼决定是麻痹.
这个也和诅咒的邪眼相同,发动中消耗MP.
不过,即使两边同时发动,因为魔导之极致和饱食的效果,还是回复的更快.
啊,说到饱食的储备,那个,竟然连储备也可以自动回复.
超便利.
拖它的福HP也一点点积存起来了.
虽然因为伤害的关系HP积存的很慢.
MP的回复势不可挡,相对的不停的用掉.
有消耗MP一时间提高身体能力的魔斗法的技能,试着让魔力在体内循环就意想外的轻松获得了技能.
现在这个也常时发动.
同样效果的,代替MP消费SP的气斗法,根据SP储备的情况偶尔发动.
之后是魔法也以影魔法为中心,魔法担当来常时发动某样.
但是现在在向鳗鱼发射毒魔法.
鳗鱼依旧是麻痹状态,受到毒再加上咒诅一点点被削减最后力尽而亡.
<经验值到达了一定值.个体左阿.艾莲lv6升级为lv7>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[丝的才能lv3]升级为[丝的才能lv4]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体左阿.艾莲lv7升级为lv8>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<获得了技能点>
难得的肉沉入岩浆也很浪费,立刻设法拉上陆地.
将燃烧的丝不停替换终于办到.
比起战斗这边好像更辛苦.
那样苦战的鳗鱼,竟然可以这么轻易的解决.
我已经变得非常强了.




107. 炎海之主①
107. 炎海之主①
呜嘿嘿.
对于知道连鳗鱼都不是敌手的现在的我,这个中层已经没有能战胜我的存在了!
啊,mother除外.
那种东西是不可能赢的了的.
但是,实际上鳗鱼在中层已是出众的强大了,中层里已经没有能成为我敌人的魔兽了吧?
下层的话另当别论,但在中层地形是最大的敌人,魔兽的强度本身没什么了不起.
虽然鲶鱼class的魔兽时常可见,但鳗鱼class的话就不是常有的了.
不如说,只有鳗鱼.
可以轻易解决鳗鱼的我在中层已经不会输了吧?
因此,即使是岩浆湖也要开始积极的狩猎.
鳗鱼也只要麻痹了就任我宰割了,大部分的对手麻痹的瞬间就确定了胜利.
无法使用蜘蛛丝的现状,正想要新的拘束手段的时候,取得了麻痹的邪眼是正解.
说到邪眼,升级技能点增加了,但这次不取得新的邪眼存起来.
也是因为剩下的邪眼阵容有点微妙.
也许会自暴的死滅的邪眼.
量产无法进食部位的石化的邪眼.
外道系的邪眼因为有外道魔法所以没什么取得的意义.
因此,为了取得更上位的技能现在存钱中.
其实已经决定好入手的技能.
啊,真期待入手这个.
kufufu.
得意洋洋的在湖中前行.
可是,最初的鳗鱼之后,没有魔兽袭击过来.
大家都将身体潜藏在岩浆中.
嗯.
干的有点太张扬了?
在中层鳗鱼是boss class,轻易打败那鳗鱼的蜘蛛.
恩.
如果我是中层的魔兽绝对不会对它出手.
糟了.
这是搞砸了?
宅在岩浆中的话我就没办法出手了.
嘛,没办法.
虽然想赚取经验值提升等级,但它们也有它们自己的生活.
袭击过来的话不会宽恕,但闭门不出的话就放过你们.
要好好感谢我哦?
想着这些前进着,危险探知有反应.
用其他感知来检索危险信号的来源.
发现该当个体.
岩浆下,距离大约100迷,水面下大约30米附近确认巨大鱼影.
不妙.
明显比鳗鱼更大.
有倍左右长度的魔兽.
这有点不妙.
身体担当,魔法担当,迎击准备.
[不逃吗?]
{立足点也不好,逃跑比较好吧?}
啊,我也非常想这么做,但对手没有放跑的意思.
那个魔兽有什么那种系统的技能么,将其他的魔兽配置在我的逃跑路线.
这应该认为没有放我逃跑的意思.
[不妙吗?]
不妙呢.
{从魔兽的配置来看,智能相当高?}
对的.
然后慢慢的,从我前方的岩浆中那家伙伸出了头.
[艾露洛格涅索卡 lv17
status
ＨＰ：２３３１／２３３１（緑）（詳細）
ＭＰ：１８９４／１８９４（蓝）（詳細）
ＳＰ：２１１９／２１１９（黄）（詳細）
：２３１５／２３１５（红）＋２６４（詳細）
平均攻撃能力：１９９９（詳細）
平均防御能力：１８７６（詳細）
平均魔法能力：１５５１（詳細）
平均抵抗能力：１５２８（詳細）
平均速度能力：１６５７（詳細）
skill
「火竜ＬＶ９」「逆鱗ＬＶ２」「ＨＰ自動回復ＬＶ２」「ＭＰ回復速度ＬＶ１」「ＭＰ消費緩和ＬＶ１」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ３」「火炎攻撃ＬＶ５」「火炎強化ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ２」「打撃強化ＬＶ４」「合作ＬＶ５」「統率ＬＶ７」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ８」「気配感知ＬＶ４」「危険感知ＬＶ７」「高速遊泳ＬＶ７」「過食ＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ６」「炎熱無効」「身命ＬＶ１」「瞬発ＬＶ８」「持久ＬＶ９」「剛力ＬＶ１」「堅牢ＬＶ１」「術師ＬＶ４」「護法ＬＶ４」「疾走ＬＶ５」
skill point:11250
称号
[弑魔者] [魔兽的杀戮者] [统率者]]
出现在那里的是竜.
鳗鱼以上正经的竜的身姿,真真正正的竜.
从技能的构成来看,恐怕是鳗鱼进一步的进化系.
这家伙已经不能说是鱼了.
纯粹的,火竜.
啊啊.
这是不行的家伙.
虽然与地龍和mother相比还算正常,但还是很强.
能赢么?
逆鱗是龍鱗的上位技能,单纯的效果更高.
以前没有在意,龍鱗有干涉魔法的术式构成,削弱力量的效果.
鳗鱼程度的鳞片对拥有魔导之极致的我的魔法,没有足够的干涉力,但这个火竜的逆鳞说不定可以阻碍我的魔法.
鳗鱼时伤透脑筋的命中和确率补正的连招健在.
而且,那里加上了回避.
在此之上,还满载我不擅长的火属性攻击.
然后,最麻烦的是合作和统率的技能.
我的探知捕捉到一个个从岩浆中露出头的魔兽的身影.
合作和统率,拥有和名字一样的效果.
合作是增强合作力,统率拥有支配部下的效果.
通过称号的[统率者]入手的技能,这个称号也是不好惹的.
这个称号有若干提高部下的status的效果.
完全被魔兽群包围的我.
率领它们的火竜.
蜘蛛和火竜群的战斗,开幕了.




108. 炎海之主②
108. 炎海之主②
那么,身体担当.
[很苛刻呢.没有立足点是最难受的]
总之身体担当最优先回避.
[ok]
可以的话常时将火竜收入视野里就没得说了.
[尽量努力,但还是优先回避哦]
那样就行.
用邪眼多削弱一点的话会有胜利的机会.
接着,魔法担当.
{迎击对手的攻击,以及杂鱼的扫除ok?}
ok.
意识疏通调到最高等级.
常时放流情报.
[{了解}]
同调等级提升到最高,重合3个意识.
这样的状况下,少许的龃龉也是不可原谅的.
不过,这没有问题.
即使是3个意识也全都是我.
不可能和我的意见有分歧.
首先得增加可以使用的立足点.
现在我在的是小岛.
在这里连回避都很困难.
但是,周围的岩浆中到处漂浮着魔兽,想要移到其他的岛也很难.
即使跳跃过去也会在空中被截击.
我在思考时,火竜发出咆哮.
以此为信号,周围的魔兽们用火球同时扫射过来.
向上跳跃.
作为立足点的岛化为火海.
更多的火球向跳跃中的我袭来,发射毒弹迎击它们.
毒弹是具有一些物理性质的攻击力.
是我的魔法中最适合迎击的魔法.
将丝射到天花板,立刻拉扯.
逃到天花板.
迅速开始移动.
同时一个劲的发动毒弹和毒合成,散布毒.
毒弹用于精密射击.
毒合成增加量用于面攻击.
毒合成产生的毒落到魔兽的头上.
只是这样魔兽就吧嗒吧嗒的死去.(接连不断的死去)
不过,魔兽的火球也向我飞来.
猛踢天花板,向着岛落下.
用毒弹迎击飞来的火球.
安全在新岛着陆.
那瞬间再次跳到天花板避难.
特大的火球直击我刚刚在的岛.
是火竜的火球.
刚才的估计是火竜的技能5级所习得的火炎球,或是7级习得的大火炎球中的一个.
是大火炎球还好,火炎球的话,就表示还有更强力的火球攻击.
不管是哪个中了就out.
面对毫不停息的火球的暴风雨一味的回避,作为迎击散布毒.
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv8升级为lv9>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[气斗法lv3]升级为[气斗法lv4]>
<获得了技能点>
糟了!?
开始脱皮了.
因此我身体的动作一瞬间变迟钝.
魔兽的火球直击了我.
库呜.
好疼.
不过,忍住了.
幸好是杂鱼魔兽的火球.
虽然HP减少了很多,但不至于死.
没想到会因为至今为止救我于水火的升级的脱皮而吃到伤害.
timing太差了.
在天花板到处乱跑,偶尔着陆再回到天花板.
重复这些.
不起眼的提升起来的立体机动的技能派上了用处.
也多亏了status的增长,与鳗鱼战斗的时候相比可以更加顺畅的在天花板移动.
虽然与地上相比还很慢,但躲避杂鱼魔兽程度的火球很轻松.
问题是3只鳗鱼和火竜的攻击.
只有这4只的攻击不能中.
命中的话有可能一发就out.
总之现在专念于闪避,争取时间.
只要争取到时间就是我的胜利.
1只鳗鱼身体大大的后仰.
火炎吐息要来了.
但是,不会让它这么做的.
发动外道魔法.
使用外道魔法5级的魔法——催眠.
向着我准备火炎吐息的鳗鱼,将目标变为旁边的鳗鱼喷出吐息.
鳗鱼有炎热无效所以没有效果,但是可以阻碍行动.
催眠的效果是使对象暂时强制性听从魔法发动者.
鳗鱼等级的魔兽只能操纵一瞬间,但可以像这样将攻击转向别的方向.
只是,发动需要构筑相当复杂的术式,而且根据对象的抵抗力消耗大量的MP.
没有魔导之极致的话不是战斗中可以即刻发动的魔法.
而且,鳗鱼可以一瞬间有效,但对火竜没有效果.
火竜的攻击只能死心,全部闪避.
我逃到天花板.
火球追在我的后面.
持续不休的捉迷藏.
因为我边逃边战斗,与最初在的地方离开了很远.
但是,这捉迷藏也马上要结束了.
杂鱼的魔兽一个个掉队.
无法承受住我刚才就一直发动的毒魔法6级的毒雾.
毒雾就像它的名字一样,产生含有毒的雾的魔法.
毒合成产生的毒,蒸发的瞬间就会失去毒性.
弥补这一缺点,广范围撒播毒的魔法就是毒雾.
效果无法和蜘蛛猛毒相提并论的低.
可是,长时间在包含着雾的空气中的话,身体会慢慢被毒侵蚀.
那是,时间经过的话弱小魔兽无法承受的程度.
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv9升级为lv10>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[毒魔法lv6]升级为[毒魔法lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[毒强化lv6]升级为[毒强化lv7]>
<获得了技能点>
<满足了条件.获得了称号[弑竜者]>
<由于称号[弑竜者]的效果,获得了技能[生命lv1] [竜力lv1]>
<[生命lv1]被[身命lv1]所统合>
那么,剩下的只有,用邪眼凝视到现在的弱体化的火竜和3只鳗鱼.
怎么料理它们呢?




109. 招致恐怖之物
109. 招致恐怖之物
胜负已定.
一扫杂鱼.
头目也已完成弱体化.
干部已不是我的对手.
现在这些家伙已经没有逆转的机会了.
也没有猴子时候的援军.
探知捕捉到的魔兽反而是从我逃离争取距离.
没想到,一直逃跑的我竟然会变成让别人逃跑的存在.
火竜从中途应该已经明白会变成这样.
但是,竜也有志气么,即使弱体化,在部下一个个倒下之中,还是没有死心继续向我挑战.
这如果是运动的话,说不定为它的毅力而感服.
但是,在杀戮的战争中,不得不说是无能的指挥官.
鲶鱼拼命的想要逃跑,但是是火竜统率的效果么,结果到最后都没有逃走被我杀死.
现在也是,鳗鱼想要逃跑.
可是,火竜还显露着战意.
这猪突猛进的样子不如说是退化到了海马的等级.
真遗憾,连那战意也已毫无意义.
残存的火竜和3只鳗鱼已经被我的邪眼捕获.
被麻痹的邪眼.
同样的邪眼即使复数的眼睛发动,对象如果是单体的话效果也不会变.
但是,对象是复数的场合,单体攻击的邪眼,就变得可以攻击复数的敌人.
于是我一共有8只眼睛.
最多岛到8只为止,可以成为邪眼的牺牲品.
刚才为止的大群的话另当别论,残存的充其量4只的魔兽是无法防住我的邪眼.
麻痹的邪眼厉害的地方是,只要一直看着效果就永远持续.
麻痹毒的话,效果会随着时间变弱,不久就会解开.
可是,麻痹的邪眼不会那样.
只要突破一次对手的抵抗,对象想自力脱出麻痹的手段是相当限定的.
即便积存了熟练度获得麻痹耐性,想要超越我邪眼的效果需要相当的时间.
有这些时间的话用蜘蛛猛毒可以杀死好几次了.
所以,之后是任我宰割.(之后是煮也好烧也好随我喜好)
嘛,持有炎热无效就算煮了烧了也没用.
我从天花板下来站到到离火竜们最近的岛.
伸出丝把鳗鱼们的身体拉到岛上.
啊,真想要不会燃烧的丝.
很吃力地进行作业.
那期间火竜咬紧牙关想要反抗,鳗鱼露出世界末日般绝望的不停颤抖的表情.
想要杀人的话起码做好被杀的觉悟,猴子的时候也这么想.
我?
不,我快要被杀的话就先逃跑了.
没必要有那种觉悟.
多,把火竜和鳗鱼的身体拉上岛后,给予致命一击.
先从鳗鱼开始.
趁着麻痹,毫不客气的把蜘蛛猛毒塞入口中.
麻痹着无法动弹的鳗鱼,尽管如此还是一次大痉挛后力尽而亡.
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv10升级为lv11>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[立体机动lv8]升级为[立体机动lv9]>
<获得了技能点>
看到这样的情景其他的鳗鱼害怕得脸色僵硬.
安心吧.
尽量让你们没有痛苦的死去.
第二只鳗鱼也塞入蜘蛛猛毒.
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv11升级为lv12>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[回避lv8]升级为[回避lv9]>
<获得了技能点>
<满足了条件.获得了称号[招致恐怖之物]>
<由于称号[招致恐怖之物]的效果,获得了技能[威压lv1] [外道攻击lv1]>
好像获得了称号.
又是危险名字的称号.
光看称号的话已经是危险的人了.
啊,不是人,是蜘蛛.
嘛,稍后再确认.
反正弑竜者的称号也入手了,一起确认就行了.
现在处理些家伙是先决.
因此,第三只也送上毒作为礼物.
精心制作的要收下哦.
乖,啊~~.(张嘴)
好吃吗?
是么,好吃到死么.
好开心啊.
{情报担当,好可怕!}
[不错哦,再多做些!]
啊,你们恢复了?
[是啊.好像没有必要继续最高等级的同调了]
{意外轻松的赢了,太好了]}
啊啊,我也没想到会这么顺利.
[火竜是白痴太好了]
{哎呀,是我的话迅速选择撤退}
是啊.
这家伙至今为止没有遇到过这样的危机吧?
{啊啊,也许是}
[以为自己不可能输?]
没错没错.
毕竟很可怜,给它最后一击吧.
然后,我给予了或许不知败北滋味的火竜,最初也是最后的败北.
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv12升级为lv13>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[破坏强化lv2]升级为[破坏强化lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[破坏耐性lv2]升级为[破坏耐性lv3]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv13升级为lv14>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[腐蚀耐性lv3]升级为[腐蚀耐性lv4]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv14升级为lv15>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[打击耐性lv2]升级为[打击耐性lv3]>
<获得了技能点>




110. 打败火龙获得的东西
 
110. 打败火竜获得的东西
那么,身体担当!
[啊.辛苦乏味的作业在等着呢]
呜姆,剥鳞片就拜托了.
把火竜和鳗鱼的剥鳞全交给身体担当.
那期间我来调查获得的称号的性能.
[弑竜者:取得技能[生命lv1] [竜力lv1] :取得条件:击破一定数量竜种 :效果:以竜、龙为对手时给予的伤害微增 :说明:赠与打败许多竜种之物的称号]
[招致恐怖之物:取得技能[威压lv1] [外道攻击lv1] :取得条件:使他人获得一定以上的恐怖耐性的熟练度 :效果:给予看到身姿之物外道属性[恐怖]的效果 :说明:赠与体现恐怖之物的称号]
喂!
弑竜者还行,招致恐怖之物的效果可不妙!
也就是说,只是看到我就会感到恐怖?
这怎么行!
对敌人没有问题,但敌人以外所有人都害怕的话,根本是负面效果嘛!
而且,和技能不同不能选择on off?
呜哇.
这样的话鲶鱼之类胆小的魔兽,看到我的瞬间就会逃跑?
有可能.
嘛,已经获得就没办法了.
重新振作起来,看一下技能那边.
应该在技能列表中见到过,但不记得效果了.
嗯.
这差劲的记忆力.
取得记忆的技能更好么?
嘛,算了.
[竜力:暂时获得竜的力量]
嗯?
嗯,不太理解.
像是发动型的技能,发动一次试试么.
噢?
发动后status稍微上升了.
得,MP和SP两边都减少了.
好像是消耗MP和SP提高status水平的技能.
与魔斗法和气斗法不同,魔法系的status也有提升.
因为是1级所以上升量不多,这个也常时发动提升等级的话,说不定最终会变得很厉害.
光是魔斗法和气斗法的迭加就已经非常有效果了,再加上竜力的话...
真好.
这真好.
[威压:给予周围外道属性[恐怖]的效果]
你也是么.
这个和称号不同可以on off,但是两边迭加的话无名的魔兽,看到我的瞬间不就被吓跑了么?
啊,反正光是称号就已经无法挽回了,这个也常时发动吧.
反正没什么消耗.
[外道攻击:付与攻击外道属性[破魂]]
啊,这是危险的家伙.
[外道属性[破魂]:直接破坏灵魂的属性]
已经不是精神攻击的等级了!
太凶残了.
下次试试看.
恩.
弑竜者是单纯的提升系.
招致恐怖之物是plus和minus的收支很微妙.
说好也好,说坏也坏.
嘛,称号就这样了.
那么,等待已久的,升级获得了技能点.
而且一下子上升了很多,获得了大量的技能点.
正好够我想要的技能.
呜嘿嘿.
没想到这么快就可以取得.
[空间魔法(500):操纵空间的魔法]
就是这个.
说到空间魔法就是外挂的标配.
虽然取得直后是1级无法使用期待的魔法,但我拥有睿智的支配者的效果——魔法系技能的升级更快的特典.
努力提升的话应该轻易的可以上升.
fufufu.
我对空间魔法期待的就是——空间转移!
果然这种魔法是存在的.
说到空间魔法就是空间转移、物品栏(道具箱)、异空间的别墅,没错吧!
说不定存在将物品收纳在异空间的物品栏之类的,但现在的我没有携带物品的习惯,不太需要.
虽然想要别墅,但大概需要很高的等级,是很久以后的事了.
空间转移.
一瞬间就能移动到遥远地方的美妙魔法.
只要有了这个,就不用在这广阔的中层费劲的前进了!
拖睿智大人的福有上层的地图!
和地图联动的话,肯定可以转移到上层,不会错的!
因此天之声(假设)!
空间魔法please!
<现在持有500技能点.
技能[空间魔法lv1]需要500技能点.
需要取得么?>
Yes!
<获得了[空间魔法lv1].剩余0技能点>
好了.
立刻试试1级可以用的魔法.
魔法担当!
{了解了解}
魔法担当发动空间魔法1级.
1级的魔法名是[坐标制定].
好像,出现了绿线的立方体.
魔法担当将它时而变大,时而改变形状,时而左右移动.
貌似不是物质,不仅是岩浆,还能沉入地面.
联想起电脑的范围制定.
或者说,大概就是它.
{这只是指定空间的魔法嘛}
有什么用处么?
{大概是2级以后魔法的预先淮备?}
是哦.
也就是说,和影魔法一样,不提高等级就没用的类型么.
{是啊}
嗯.
嘛,没想过立刻可以在实战中使用,重要的是取得的事实.
现在开始努力提高等级.
就是这样魔法担当.
{优先于其他魔法呢}
恩.
顺便问一下,现在可以并列发动多少魔法?
{因魔法而异.不过,坐标指定的话没那么辛苦,简单的魔法的话还有2个左右可以同时发动}
了解.
在不勉强的范围内移动中也赚取熟练度.
{Yes,sir}
身体担当还在和鳞片苦斗中.
嘛,3只鳗鱼,加上鳗鱼1倍大小的火竜呢.
火竜的实吃还需要一点时间.
不过,面对这么强大的火竜所率领的魔兽群体,意外轻易的赢了.
我,比想象中强多了?
fufufu.
这样的话将来自称魔王试试?
还有招致恐怖之物的称号,说不定相当适合.
吾正是蜘蛛魔王是也!
说着玩玩.
 
这时候的我还不知道.
变成开玩笑说的魔王.
所代表的意义.

------------------------------------------------------------------
[左阿.艾莲 lv15 名字 无
status
ＨＰ：５０２／５０２（緑）＋１８９（详细）(199up)
ＭＰ：４０９６／４０９６（蓝）＋４３７（详细）(2001up)
ＳＰ：５２２／５２２（黄）（详细）(206up)
：５２２／５２２（红）＋９７１（详细）(206up)
平均攻撃能力：５０６（详细）(163up)
平均防御能力：６０３（详细）(162up)
平均魔法能力：３９０１（详细）(1902up)
平均抵抗能力：４０２１（详细）(1891up)
平均速度能力：２５８０（详细）(834up)
スキ儿
「ＨＰ自动回复ＬＶ７」「魔导之极致」「魔闘法ＬＶ２(new)」「ＳＰ回复速度ＬＶ６(1up)」「ＳＰ消费缓和ＬＶ７(1up)」「破壊强化ＬＶ３(1up)」「斩撃强化ＬＶ３」「毒强化ＬＶ７(1up)」「気闘法ＬＶ４(2up)」「気力付与ＬＶ２」「竜力ＬＶ１(new)」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蚀攻撃ＬＶ１」「外道攻撃ＬＶ１(new)」「毒合成ＬＶ８」「纟の才能ＬＶ４(1up)」「万能纟ＬＶ１」「操纟ＬＶ８」「投掷ＬＶ７」「立体机动ＬＶ９(1up)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ７(1up)」「予见ＬＶ７(1up)」「并列意思ＬＶ２」「高速演算ＬＶ３(1up)」「命中ＬＶ９」「回避ＬＶ９(1up)」「隠密ＬＶ９」「无音ＬＶ５(1up)」「威庄ＬＶ１(new)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ６(1up)」「影魔法ＬＶ７(1up)」「毒魔法ＬＶ７(1up)」「空间魔法ＬＶ１(new)」「深渊魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「饱食ＬＶ１」「叡智」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ３(1up)」「打撃耐性ＬＶ３(1up)」「斩撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ４」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蚀耐性ＬＶ４(1up)」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ１０」「望远ＬＶ８(1up)」「诅咒の邪眼ＬＶ７(1up)」「麻痺の邪眼ＬＶ５(3up)」「聴覚强化ＬＶ９」「嗅覚强化ＬＶ７」「味覚强化ＬＶ７」「触覚强化ＬＶ８(1up)」「神性领域扩张ＬＶ４(1up)」「星魔」「身命ＬＶ１」「瞬身ＬＶ１」「耐久ＬＶ１」「刚力ＬＶ４」「坚牢ＬＶ４」「韦駄天ＬＶ４」「禁忌ＬＶ８」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:0
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者] [弑竜者(new)] [招致恐怖之物(new)]]




B1. 魔王的侧亲在会议叹息
B1. 魔王的侧亲在会议叹息
走在长长的走廊.
我斜前方是娇小的背影.
比我低2个头.
因此走路速度与我相比相当慢.
虽然麻烦,但也不能走到前面.
因为眼前步行的少女正是今代的魔王.
花时间在长廊前进,到达的是一个门的前面.
在那里魔王大人停止移动.
坦白的说,不想打开这扇门.
虽然不想打开,但不能不打开.
我吞下险些漏出的叹息,打开门.
然后,让路给魔王大人,恭敬的低下头.
魔王大人就像是理所应当般,都不看我一眼就踏入室内.
确认魔王大人进入室内,我也跟随她的背后.
不发出声响轻轻的关上门.
回过头的室内是,所谓的会议室.
以魔王大人坐的上坐席为中心,圆形的桌子在房间的中心.
那圆形的桌子已经坐着共计10人的男女.
随着魔王大人的入室起立的是其中的半数.
剩下的半数仍旧坐在坐席上.
问题是,坐在坐席上的家伙之中包括了我的弟弟.
将又要冒出的叹息押回口中.
拉出魔王大人的椅子,催促入座.
魔王大人依旧不看我一眼,丝毫优雅都没有的随意的动作重重的坐到椅子上.
在坐的几人皱起眉头我没有看漏.
大概魔王大人也没有看漏.
享受着那样的反应,当然不会看漏.
虽然认为是恶兴趣,但连我也露出表情的话之后不知道会被怎么说.
保持无表情是对这个魔王大人最有效的.
[那么,开始会议.巴鲁托]
[是]
魔王大人开幕的信号.
我简短的回答.
明确的说,放出这开幕信号的阶段,就没有魔王大人的出场了.
不仅会议的进行,实务也是由我来进行.
正确来说,是强行推给我的.
[那么,先听各方面的报告.从第一军依次报告]
这个会议平时的流程是,听展开在各个地方的军的活动报告.
对我的话立席的是,从先先代魔王时候开始担任将军的阿古纳第一军团长.
阿古纳殿下在人类看来很年轻,但其实在长命的魔族中也是长寿老资格的大人.
这位大人拥有担任魔王也没什么不可思议程度的实力和器量.
[第一军已做好向联古占托帝国的正面,库索利奥要塞进军的准备.兵站也配备完成,只要一声令下随时进军可能.以上.]
不夹杂多余的报告,直截了当完成报告的阿古纳殿下.
像是可以窥视到他那诚实刚健的秉性.
[第二军也同样.只是,能再给予一点时间的话,或许暗部工作也会收到成效]
接着阿古纳殿下立席的是妖艳的美女.
第二军团长萨那托丽阿.
她在魔族之中是以美色为武器的梦魔族.
暗部工作恐怕是那类型的事.
[需要花多少时间?]
[快的话2、3天内]
[对进军没有影响的话就继续进行]
[谢谢]
浮现出不由得心跳加速的艳丽微笑,萨那托丽阿坐回坐席.
可是,萨那托丽阿着席后,接下来的第三军团长许久也不站起.
[库郭第三军团长]
[啊呜.果然,要战争吗?]
对我的呼唤,巨体的库郭缩畏缩身体说到.
[无论如何,都无法避免战争吗?]
[无法避免.能避免的话早做了]
[啊呜.无论如何吗?]
越说越激动的库郭,当我要回答啰嗦的时候,别的话打断我在室内回响.
[是无论如何.不过库郭第三军团长,你无论如何都想避免战争的话,也不是没有方法哦?]
是魔王大人.
她的表情像想到了残酷的恶作剧般,贴着坏心眼的笑容.
[是,是什么?]
[很简单哦.第三军全员成为世界的基石就行了]
对魔王大人的话库郭惊讶的全身凝固.
[怎么了?这样就可以回避战争了哦?]
[对,对不起.不会再说了.所以,请宽恕我]
[库郭,吸取教训别再说多余的话了.有需要报告的吗?]
魔王大人还要对库郭穷追不舍的开口前,我立刻插入.
[一切顺利]
[很好.下一个]
魔王大人露出少许不满的表情,但这样就行.
第四军,第五军,第六军都没有问题完成报告.
下一个轮到第七军团长.
可是,那第七军团长,同时是我的弟弟的布罗完全没有立席的迹象.
[布罗]
[大哥,我还是无法认同]
抱着胳膊,布罗摆着架子不快的告知.
[为什么不是至今为止一直团掌管结魔族的大哥,而是突然出现的女人是魔王?太奇怪了吧!?]
[布罗]
[大哥也是大哥!为什么要辅佐那女人!?我可看不出那家伙有让大哥宣誓忠诚的器量!]
[你小子!对魔王大人太无礼了!]
布罗吐出积攒的郁愤,对此感到激昂的是第五军团长达拉多.
布罗和达拉多性格不合么,屡屡这样激烈冲突.
每次周围的人都会制止,但这次没有人想制止.
赞同布罗的人,赞同达拉多的人,静观的人.
军团长的反应就是那样.
只是,不管心里怎么想,在这大家都决定静观.
[布罗,不论谁是魔王我们魔族遵从魔王大人是世界的天理!忘记了么!?]
[我才不管那些呢!那女人可不是那块料!?我都没见过那家伙做过什么!?]
[我等程度怀疑魔王大人的想法是不可原谅的!?魔王大人有我们无法想象的深远的思虑!]
[那种是被称为放弃思考!怎么可能因为魔王的命令就唯命是从!你这家伙连自己思考都不会的笨蛋,别对我指手画脚!]
[你小子,哪壶不开提哪壶,竟然说我是笨蛋!?]
被激烈口论中的两人夹在中间,第六军团长的西悠不快的扭曲他的童颜.
其他的军团长注视着事情的结局.
其中,第四军团长的思考我也无法猜透.
第四军团长梅索佐菲斯,面无表情的苍白的脸纹丝不动.
这个男人在老奸巨滑的军团长中是特别无法理解的存在.
有在注意他的动向,现阶段没有可疑的举动.
[干就干!]
终于布罗拿起武器.
跟着达拉多也将手伸向武器,但他的手没有触及武器.
[什,身体]
[无法动弹!?]
两人的身体无视本人的意思,静止不动.
[不好意思啊,能别为了无聊的事吵架么?]
正是吵架原因的魔王大人的辛辣的话.
那不仅是被封住动作的两人.
室内被惊愕支配.
他们不知道魔王大人如何封住两人的动作.
这也是没办法的.
魔王大人至今为止极力不展示自己的力量.
现在停止两人动作的是眼睛无法看见的细丝.
那丝延伸到两人脖子后面.
傀儡(marionnett)之丝.
被这个丝捕获的东西会化为魔王大人的木偶.
这不仅限于活着的东西.
在我知道的范围,魔王大人可以用丝同时操作10个战斗用开发的人偶,来歼灭敌人.
可是,我知道的只有这些.
魔王大人还没有让我看过杀手锏.
魔王大人不是布罗说的那样的无能.
魔王并非是魔王所以是魔王.
魔王是足以成为魔王才是魔王.
[太无聊的话,我亲自杀掉哦?]
刚勇的笑容.
看到这个,在场没有想要忤逆魔王大人的人.
傀儡之丝被拉动.
只是这样两人就被强制坐回坐席.
同时丝离开两人,此时终于取回了身体的自由.
[非常,对不起]
[...]
达拉多苍白着脸谢罪,相反布罗什么都无法说出口.
[那么第八军的报告]
也许作为哥哥很过分,但就那样放置不争气的弟弟.
[没有任何问题哦]
第八军团长拉斯只是简短的告知.
这个男人对魔王如何不感兴趣.
取而代之,其他方面有各种各样的问题,在这里那些没有关系应该没问题.
问题是,剩下的两人.
[第九军也没有问题进军可能]
那个男人用一句话来说就是黑.
就像是和身体一体化一样的黑色甲胄.
勉强可以看到的脸也是浅黑色的皮肤.
头发也是黑色.
只有一点,只有眼睛异样的红.
那个男人,连名字都不知道.
只是,被称为黑.
[第十军,没有问题]
然后,坐在黑旁边的是完全相反的白.
穿着的长袍是纯白.
露出的皮肤也异样的白.
扎成三股辩的长发也是白色.
因为闭着眼睛,所有的颜色都是白.
这个女人也,连名字都不知道.
只是,被称为白.
魔王大人加入魔族军干部的两人.
来历不明.
虽然不知道,但想象得到.
这两个人,恐怕是支配者.
被称为暗地里操纵世界的——支配者.
其中的两人.
我无从得知魔王如何将这两人加入部下的.
只是,他们压倒性令人毛骨悚然,不管怎么样都会燃起警戒心.
[恩恩.顺风顺水呢]
魔王大人心情很好的点头.
[那么,开始战争吧]
然后,因为这句话,魔和人,可以说是最糟糕的大战争,静静的开幕了.
我对那事实,偷偷的,漏出了叹息.
--------------------------------------------------------
突入新展开.本篇稍作休息,突入人魔大战篇(这是作者原话)




Y2. 然后战争开始了
Y2. 然后战争开始了
魔族军有异动.
我收到这个报告是今早的事.
从潜入魔族领的密探发来的报告.
[终于来了么]
[是啊.对我来说不来更好]
[尤流斯,那是不可能的.我很清楚你不喜欢战争,但人族和魔族是宿敌.早晚会变成这样,你是知道的吧?]
[是呢.从先代勇者大人过世后魔族就变得活跃起来,我认为已经撑得够久了]
圣女的亚娜,原冒险者的吉斯坎,原盗贼现在改过自新的霍肯.
就像同伴们说的,先代勇者大人过世至今,魔族活跃的活动着.
没有发展成大规模的战争,至今为止都是小冲突就结束了,真亏能撑到现在.
[那么,魔族军什么时候到达这里?]
[现在海林司去确认了.已经差不多,啊,回来了呢]
听到亚娜的话回过头,那里是从小时候就认识的青梅竹马,库奥托公爵家的次男的海林司正向这边走来.
[海林司.情况如何?]
[啊啊.从进军速度来看,估计明天就会到达这个要塞]
[是么.快到了么]
战争.
我成为勇者后每天都生活在战斗中.
但是,这样规模的战斗还是第一次.
这也不光是我一人.
先代勇者大人的时代没有大规模的战争.
所以,知道如此规模战争的人,是先先代勇者大人的世代,现在几乎没有活着的了.
那世代的人,除了长命的种族,大部分的人都已是无法战斗的老人了.
也就是说,参加这次战争的人族,都没有体验过这么大规模的战争.
相反魔族比人类长命.
其中有和先先代勇者大人同世代,甚至更古世代的魔族也不奇怪.
这之间经验的差会如何体现.
而且,单纯的战斗能力也是魔族高.
比人族更优秀的身体能力,比人族更优秀的魔力.
还有和人族差不多的知性.
status处于劣势的人族,能与status高的魔兽战斗,归咎于技能的力量和智慧的力量.
但是,这些对魔族都不通用.
因为,魔族和人族一样纯熟掌握技能和智慧.
坦白说,很害怕.
可是,勇者的我表现出不安是不被原谅的.
身为人族希望的我,那样的话,连大家都会感到不安.
我像隐藏不安般,轻轻的握住缠在脖子的围巾.
[以前开始就在意了,那围巾是什么?热的时候也有带着,没错吧?]
[这个吗?这是,母亲大人的遗物]
纯白的,没有任何修饰的围巾.
[这是,母亲大人在生修过世之前,给我织的东西]
母亲大人在生好修后,不久身体不适过世了.
恰好是魔族活跃化,我成为勇者的时候.
父王背负着失去母亲大人的悲伤,继续作为国王忙于政务.
因此而与修和司变得疏远.
虽然相信时间可以使父子之间恢复正常,但现在两人都在上学.
到毕业为止只能让父王忍耐.
那两人学园毕业后,肯定会变得很厉害.
[是么.这样啊]
亚娜不知道说什么好.
糟了.
她说不定认为问了多余的事.
[亚娜,不用在意哦.早已经想通了]
[可是]
[没错没错,没有必要在意.不如说母控么!这样说才是刚好]
[海林司,这实在是说过头了吧?]
对海林司玩笑的语调回以笑容.
周围传来了笑声.
这样就行.
勇者的周围不适合暗淡的气氛.
要感谢辅助的海林司.
果然,没有好的理解者作为朋友可不行.
[知道这个围巾是什么材料吗?]
海林司问亚娜.
啊,那个不说比较好吧?
[不像是普通的布.毕竟这样每天带着却没有一丝损伤]
[没错没错.这是用相当特殊的材料做成的.听说现在已经不可能入手的贵重的东西]
[诶,是那么贵重的东西么?]
元盗贼的天性么,霍肯变了眼神.
[啊啊.正解是,蜘蛛的丝!]
[咦,蜘,蜘蛛!?]
啊啊.
亚娜从椅子摔倒.
亚娜非常怕虫子.
那之中最怕的是蜘蛛,所以我一直没说出这事.
[恩?那个,难道是艾露洛大迷宫的蜘蛛丝?]
对这事感兴趣的,意外的是吉斯坎.
[恩,是的哦.你怎么知道?]
[啊啊.在冒险者之间是非常有名的话题]
[啊,啊啊!艾露洛大迷宫的梦幻的蜘蛛!想起来了!嚯嚯.这就是那蜘蛛丝么]
嘿诶.
原来非常有名.
[诶,那个话题是什么?]
亚娜提心吊胆的问到.
[啊啊.是我还小的时候的事,在艾露洛大迷宫某个冒险者队伍把名为蜘蛛(塔拉特库托)的蜘蛛型魔兽的巢穴烧掉了.这个魔兽普通战斗的话很弱,但极少情况会筑巢.那巢穴非常难对付,看到就立刻烧掉是冒险者间不成文的规矩.然后,从烧掉的巢穴深处,发现大量的丝.令人惊讶的是拥有普通的魔法丝,完全无法匹敌的非常优秀的魔力传导性,和物理耐久力的不得了的丝.带回来的丝被以意想不到价格交易,带回丝的冒险者一攫千金.作为冒险者的成功谈,是非常有名的话题]
[那之后,流行捕获蜘蛛(塔拉特库托).结果没有发现可以做出同样丝的个体,被称为梦幻的蜘蛛]
[嘿~~]
母亲大人用的肯定就是那丝.
听说是,慧眼的大商人作为对王家的献上品,最早找那冒险者杀价购买的.
放置继续因为这话题升温的同伴们,海林司发来念话.
「尤流斯,这次魔族的异动,总感觉奇怪」
「什么地方奇怪?」
「敌人分散战力,同时攻入人族领域.但是,无法理解分散战力的意思」
「认为敌人有什么意图?」
「这个嘛.我可就不知道了.但是,不要大意比较好」
「知道了.谢谢」
我有一种骚动不安的不详预感.
就像是,不知何时陷入了巨大的陷阱.
可是,作为勇者,在这里逃跑是不被原谅的.
我再一次握住蜘蛛丝做的围巾.




人魔大战①
人魔大战①
第三人称视角
------------------------------------------------------
【奥崑要塞】
将来的历史学家称打响人魔大战的第一战是奥崑要塞.
普遍认为魔族是同时攻入人族领域,其实在那之前,奥崑要塞已被魔族的奸计所侵蚀.
事情发生在魔族的同时进攻的前1天.
要塞中收到了某个货物.
送来货物的是一直搬运物资的部队.
作为补给部队认真工作至今,没有人怀疑他们.
因而,没有认真检查货物,就搬入要塞内部.
不知道那是,出乎意料的炸弹.
[嗯?怎么回事这个货物?]
[不知道?没有听说里面是什么.从味道来看,是军马的饲料之类的吧?]
[不,这个是不是动了?]
[哈?怎么可能....确实在动]
[喂.搬入这个的是哪个部队?]
[不,不知道.我也是注意到的时候已经放在这了...]
[立刻去询问.接着,向上级报告此事.我在这看着货物]
[啊啊.明白了]
发现货物的士兵的对应并没有错.
虽然没有错,但实在是太晚了.
[!危险!]
它从货物中跳出.
直接跳到1个士兵身上,推到他.
[咕!?]
[什么,竟然是阿诺(那个)古拉奇]
跳到士兵身上的是1只魔兽.
是像猴子般的魔兽.
[发生了什么!?怎么了!?]
[魔,魔兽!?为什么在要塞中!?]
[马上来救你!]
听到骚动赶来别的士兵们.
他们拔出剑,把剑刃刺向袭击同僚的魔兽.
[住手!别杀死!!]
他们如果是冷静状态的话应该会想起.
所谓阿诺古拉奇的魔兽的恐怖之处.
被无数的剑刺穿,绝命的魔兽.
以此为信号,从其他的货物中跳出数只同种族的魔兽.
几个士兵看到那身姿,察觉到自己干的事的意义,脸色苍白.
[事已至此就没办法了!迎击!]
剩余的魔兽,也由士兵们的手杀死.
单体的话并不怎么强的魔兽.
并不是与魔族的战斗担任最前线的这个要塞的士兵的敌人.
可是,这只是对手是1只的情况.
[向上级报告]
[啊啊]
歼灭魔兽的士兵们的表情都很沉重.
[怎么报告?]
[说,复仇猿的噩梦要开始了]
阿诺古拉奇,别名复仇猿.
被称为绝对不放过杀害同种的存在,狰狞的魔兽.
如果杀了那个魔兽,它们就会大群压境.
而且,要么对象死亡,不然到猴群全灭为止,绝不罢手.
蕴含着愤怒的狂气的魔兽.
[我们会如何]
[最坏的情况要塞陷落也有可能]
阿诺古拉奇的大群袭击奥崑要塞发生在,第二天.
正是魔族对人类领域开始同时攻击的那一天.
[顺利成功了呢]
[是的.万无一失]
魔族君第二军团长萨那托丽阿和她的副官,在远处眺望奥崑要塞.
要塞的墙壁爬着无数的猿型魔兽,络绎不绝的侵入要塞内部.
守护要塞的人族,最初也试着防止魔兽的入侵,使用魔法之类的进行迎击.
但是,所谓阿诺古拉奇的魔兽不管怎么杀,都会络绎不绝的涌现出来源源不断集中到要塞.
这个数量的暴力正是阿诺古拉奇的恐怖之处,不畏惧死亡前进的异常性正是最难对付的特征.
被此魔兽盯上就完了,即使是坚固的要塞也会像这样陷落.
[好的.这样,我方可以毫发无伤的结束]
[是这样的.虽然这么说,但暂时无法接近要塞了]
即使是魔族也不会对阿诺古拉奇出手.
以免被盯上,在阿诺古拉奇全都撤退之前,就算要塞陷落了也不能接近.
[那是没办法的.而且,这场战争的目的不是侵略.这样就足够了]
[说的也是.不过,真是漂亮的策略]
[没有那种事]
萨那托丽阿打从心底里这么想.
她这次做的事很简单.
对人族的补给部队使用梦魔族的力量诱惑、洗脑,让他们捕获数只阿诺古拉奇.
然后,随着补给物资一起运入要塞的内部.
只是这些而已.
不仅有很多漏洞,失败的几率也很高.
可是,对萨那托丽阿而言失败也没问题.
重要的是,制造出人族对阿诺古拉奇出手的事实.
即使不将阿诺古拉奇运入要塞内部,洗脑其他的人族,当场让他杀掉就行.
之后那个人,像什么都没发生一样去要塞就可以了.
这次只是凑巧一次就成功了,没有可以被称为计划的缜密度.
[对不起啊,魔王大人.我,可不打算老实的按照你的意图行动]
萨那托丽阿忧郁的嘟哝.
她的脑内浮现出魔王的身影.
萨那托丽阿拥有率领魔族军程度的力量.
尽管如此,也不认为可以战胜魔王.
萨那托丽阿不想违背无法战胜的对手.
虽然不想,但即使这样顺从,早晚会被榨干抛弃,这是显而易见的.
那个魔王就是那种人.
所以才要,顺从的同时,稍微偏离她的意图.
[虽然作为魔族可能是错误的,但指标会好好的完成,所以可以当做没看到么?]
没有人回答萨那托丽阿的独白.




人魔大战②
人魔大战②
第三人称视角
------------------------------------------------------
【大扎罗要塞】
在大扎罗要塞展开着激烈的魔法的对射.
总括大扎罗要塞的人族是,不算elf的话被称为人族最高的魔法师的"罗南托"老.
并且,配置的是拜师罗南托老的弟子们.
可以说人族最高的魔法战斗集团集结与此.
相对的是魔族军西悠率领的第六军.
西悠也是魔族军中屈指可数的魔法师.
当然西悠率领的军团也擅长魔法战斗.
战斗势均力敌.
对于作为种族优秀的魔族,人族活用要塞的地利战斗.
自力在魔族,地利在人族,各有优势.
不过,看起来华丽的魔法的对射终归只是幌子.
双方私底下都在策划王牌的大魔法的使用时机.
在军和军冲突的大规模战争中,对军用的大魔法拥有重要的意义.
上级魔法技能中存在的那些魔法,除非非常优秀的术师不然无法一人发动.
因而,需要跟随多个拥有名为术式辅助的技能的人作为辅助,使用魔力让渡的技能给予术者魔力,才能行使.
然而,如此大规模的术式的话,持有术式感知的一流魔法师可以看破.
只要知道对手想要发射怎样的魔法,迎击也好防御也罢都可以办到.
尽量备齐各种属性的魔法师,对军队来说是必须的.
因此,即使大魔法拥有绝大的威力,随便发射被防住并不少见.
大魔法因为消耗激烈,不是可以多次发射的.
想要更有效果的使用大魔法,要么放出超出对手预想的威力贯通防御,要么用对方无法赶上的速度构筑术式,要么猜透对手的计策,需要满足其中之一.
但是,威力并不是轻易可以提升的.
术式构筑的速度也是,成为被称为一流的魔法师的话,大都是差不多的速度.
对手不是格下的话,很少会成功.
那么,只能猜透对手的计策.
对军的魔法的运用,正是如何用大魔法击中对手,集结于此.
然而,为了使大魔法击中,需要预测对手的大魔法,相反不能让自己的大魔法被猜到.
这样互相猜测对手的意图的暗地里的战斗正是,魔法为主轴战斗的军团的真正的战场.
本应如此.
西悠察觉到那事实的时候,形势已经相当不利.
自身作为魔法师拥有很高实力的西悠,比起指挥更集中于计算对手的大魔法.
普通的话这是正确的.
可是,对手是人族被称为最高的老练的魔法师.
即使外表是童颜看上去很年轻,与人族相比长命的魔族的西悠活了很久.
尽管如此这次的对手太坏了.
罗南托老与常规完全相反,使用大魔法为诱饵,通过下级魔法的狙击一点点削弱魔族军的战力.
罗南托老和他的弟子们,积极进行提升下级魔法威力的研究.
普通,下级魔法无法放出那么强力的威力.
因为术士无法承受它的威力.
然而,威力低的魔法无法完全超越对手的抵抗.
最多是受伤.
罗南托老打破了那样的常识.
他将重点放在术士的强化积极钻研.
被强化的术式可以行使更强力的魔法,将至今为止无法实现的提升下级魔法的威力变为可能.
结果,身为下位魔法的同时,成功的放出连高抵抗的魔族也会受到致命伤的威力.
罗南托老利用这个方法育成弟子,他们也同样通过下位的魔法发挥出高威力.
认为是牵制的魔法攻击,其实拥有致命的威力.
然后,罗南托老为了让这些到极限为止不被看破,利用大魔法做诱饵让西悠的意识朝向那边.
西悠察觉的时候,军团已经出现了无法忽视的伤害.
[可恶!]
[西悠大人,请下令撤退!]
西悠思索着.
此时撤退,那个魔王会原谅么?
不会.
只有那个魔王是不会的.
与我方的损伤相比敌人的损伤是轻微.
难以说达成指标.
那样的话,肯定会追求相应的补偿.
那个魔王就是那样的存在.
[撤退是,不可能的]
[为什么!这样下去只会增加损伤!]
[办不到的事就是办不到!]
副官不知道实情.
不知道所以,可以说出撤退.
对无知的副官越发感到焦躁的西悠.
[使用大魔法.辅助我]
[现在使用大魔法也是没意义的!请下令撤退!]
[进行辅助]
不容分说的西悠的话,周围鸦雀无声.
[快来辅助!]
激昂,捶胸顿足.
这些成为,西悠最后的动作.
来自远距离的狙击魔法击穿西悠的额头.
精确的仅仅瞄准大将的高威力狙击.
看穿敌阵混乱到处是漏洞的罗南托老的攻击.
威力、消耗的魔力、术式构筑的难度,综合判断的话,匹敌大魔法的远距离狙击的魔法.
西悠由罗南托老的奥秘为他的生涯落下帷幕.
(看的时候没感觉,翻译的时候感觉到了西悠的无奈)




人魔大战③
人魔大战③
【魔王的侧亲巴鲁托】
在天幕中确认各地的战况.
各军肯定有持有念话上位技能的远话的传令兵.
通过他们传来的情报,监视各地的战况,做出指示.
萨那托丽阿率领的第二军好像成功煽动阿诺(那个)古拉奇到敌人的要塞.
真是乱来.
就算是大繁殖之后,何时爆发都不奇怪,但做出故意煽动的举动真是乱来了.
阿诺古拉有周期性大繁殖增加莫大数量的习性.
数量少的期间生息在森林的深处,实害很少,但大繁殖之后为了寻求饵食一下子扩大行动范围.
阿诺古拉的生息范围跨越魔族领和人族领,但稍微偏向魔族领.
所以,大繁殖后的被害出现在魔族这边.
萨那托丽阿反而利用那头疼的魔兽.
普通的话自己也有被盯上的危险,不会采用的作战.
也就是说,她是那么的迫不得已.
其他有第三军库郭,第八军的拉斯胜利了.
相反,第六军的西悠和第四军的梅索佐菲斯战败.
梅索佐菲斯虽然负伤,但生命没有危险.
但是,西悠战死了.
干部中目前唯一的战死者.
其他还在战斗中.
只是,每个战场都是有点被压制.
率领第一军的阿古纳殿下进攻的库索利奥要塞是连接人族的大国,联古占托帝国的重要据点.
当然配备在那里的士兵也是精锐.
就连阿古纳殿下也有些棘手.
第五军的达拉多的战况也不好.
现阶段还是均势,但是开始慢慢被压制.
然后,最有问题的是,布罗率领的第七军.
勇者在那里.
战力来说是均势,但无法阻止勇者和他同伴的进击.
最坏的情况也许会到达大将的布罗的身边.
[一帆风顺一帆风顺.黑酱也这么认为吗?]
在我向各地发出指示中,优雅的坐在椅子上的魔王大人,向站在旁边的黑骑士说到.
[啊啊,是的]
[黑酱太生硬了,再和蔼点怎么样?]
[没有和蔼的意义]
[吥-]
明明是战争中却这样轻浮的对话.
不,黑是严肃的,轻浮的只有魔王大人.
[不过,第二军的萨,什么来着?嘛,无所谓.那个梦魔.做的事真有趣.那个猴子那样用么.恩恩]
魔王大人有什么那么有趣么,默默地笑着一个人点头.
[没问题吗?]
[嗯?没问题没问题.虽然我方的被害是0,但相应的人类死了很多]
[是么]
[没错没错.重要的是不论是魔族还是人族,多死点]
对那句话感到恶寒.
果然,这位大人只把我们当做饵食.
没有同伴意识,到了万一的时候肯定会毫不犹豫的抛弃.
[黑酱,不用猜也知道,在意这次的事?]
[啊啊]
[没错呢.毕竟这次的战争等于是因为你的疏忽而发生的呢]
身体一瞬间差点硬直,拼命的掩饰.
在说什么?
这次的战争,是因为黑而引起的?
我也不知道那种事.
这个两人,在说连我也不知道的什么事?
[是的.这是我的天真所招致的]
[恩恩.所以啊,我在为你收拾残局呢.记得感谢哦?]
[感谢办不到.承认是必要的事.但是,依然无法容忍你们的做法]
[虽然这么说,但像这样没有制止的阶段,和以前没有变,为什么不明白呢?]
[也许是]
[就是啊.嘛,那样犹豫不决的烦恼更像你]
装作作业的样子,偷听两人的对话.
为了能多获取一些情报.
听信刚才的对话的话,魔王大人和黑关系并不好?
敌对,还说不上,但有一步之遥的气氛.
但是,明明有我在却毫不在乎的进行这样的对话也不自然.
是认为被听到也没有问题么,还是说,全都是演技,为了让我行动而播下的诱饵么.
无法判断.
[嘛,这次的目标数达成了吧?巴鲁托,可以向各地发出撤退命令了]
[是的.我知道了]
内心非常动摇,但没有表现出来.
撤退?
确实剩下的战场很多不利的形势,但要撤退还太早了.
即使如此还要撤退的理由是什么?
[这次的目的始终只是勇者.只要杀死了勇者其他都无所谓]
像是回答我内心的疑问般,魔王大人嘟哝到.
杀死勇者?
但是,勇者还健在.
明明没有杀死为什么?
[不用担心哦.因为那边有白酱在.不管是勇者还是什么,我的最高杰作白酱是不会输给任何人的]
自信满满断言的魔王大人.
勇者在的地方,除了布罗以外,伴随着第十军被称为白的少女也同行.
[只要有白酱在,勇者是不会生还的.绝对]
对于笑着那样说的魔王大人,我感到了不详的预感.




人魔大战④
人魔大战④
【勇者尤流斯】
砍死袭来的魔族.
对于攻打要塞的魔族军,我们作为游击部队从侧面攻击.
起初在要塞上进行迎击战,但判断那样会越来越劣势,所以主动出击.
因为即使我们还能战斗,其他的部队快撑不住了.
既然如此,我们就尝试突破魔族军.
顺利的话说不定可以直接突破到魔族大将的身边.
只要斩杀大将,就可以颠覆战局.
用魔族语叫喊着什么砍过来的魔族.
我不懂得魔族语不知道在说些什么,连同袭来的剑一起将魔族的身体两断.
继续前进.
眼前的魔族慌忙的架起盾.
保持奔跑的速度用剑横扫盾.
连同盾牌一起将魔族斩成两截.
袭来的魔族全都一刀砍死.
不久,魔族开始害怕.
[让开路!不会追击逃跑的人!]
夹杂着一丝期待喊到.
可是,没有逃跑的魔族.
[不,尤流斯.用人族语说他们也听不懂哦?]
对于海林司冷静的指摘,明明在战场我还是感到害羞有点待不住.
[不过,作为威吓起到了作用]
周围的魔族们包围我们,但犹豫要不要攻击.
[对尤流斯夸张的强大感到恐惧]
[就这样撤退的话事情就简单了]
对我的嘟哝,魔族打开了包围.
从那里走来一个魔族.
[是勇者,没错吧?]
[竟然特意用人族语来询问.没错.我是勇者.勇者尤流斯.扎冈.阿娜雷托]
魔族的男人点了一下头,慢慢的拔出剑.
[我是魔族军第七军团长布罗.勇者哟.来堂堂正正胜负!]
[我接受]
互相凝视.
周围的魔族和同伴们都屏气凝神注视着我和魔族将领的单骑对决.
先行动的是自称布罗的将领.
斜肩砍下的斩击.
我也挥舞剑迎合它.
两者的剑交错.
即便是动真格也无法切断布罗的剑.
没办法用纯粹的力量吹飞布罗.
[喂,那个魔族,挡住了尤流斯的剑了哦?]
[那个魔族也充分是怪物]
对被吹飞无法保持体势的布罗进行追击.
布罗判断用剑格挡很危险么,躲过我的剑击.
但是,那样是无法完全躲过的.
解放缠绕在剑上的圣光.
圣光化为伴随着冲击波的斩击向躲过剑的布罗袭去.
惊讶的是,布罗把剑作为盾防御住了.
重整体势的布罗.
我再一次用圣光缠绕剑.
同时,展开10个圣光球.
[尤流斯认真起来了]
[对手也是相应的强者]
漂浮在我周围的圣光球.
对它们1个1个发送指示.
然后,向布罗发射.
圣光球全由我的意识操纵.
即使躲过也会追击目标.
布罗打算迎击逼近的圣光球.
第一个圣光球和布罗的剑冲突.
瞬间圣光球向周围爆发出破坏光.
正面受到冲击,被吹飞的布罗.
此时剩下的圣光球毫不留情的爆裂.
我架着剑环视周围.
目瞪口呆的魔族们.
同伴作为当然的结果没有动摇.
[还,还没结束]
听到声音转回视线.
惊讶的是,布罗全身流淌着血站了起来.
伤口,转眼间开始回复.
没有发动魔法的感觉,不是回复魔法.
估计是使用了魔力治疗或是气力治疗的技能,治愈的伤口.
[别勉强比较好.应该清楚了实力的差距]
[还没有输呢!就这样恬不知耻的败北回去,没有脸见大哥]
是么,这个男人有哥哥么.
我也有哥哥.
不过,我作为修的哥哥的自觉更强.
作为哥哥,比起让弟弟勉强,更希望平安的回来.
应该是这样想的.
[有兄弟的话不是更不应该死在这吗?撤回军队.不会深追的.]
[怎么能撤退!]
布罗突击过来.
我连挥舞过来的剑一起击倒布罗.
圣光的力量无情的破坏布罗的身体.
即使如此布罗还是站起来.
不论多少次.
但这也终于迎来了结局.
布罗的回复中断了.
[结束了]
[还,没,有,结]
[结束了.已经忠告过了.然而你无视了它,败北了]
我静静地走向布罗.
慢慢的举起剑,挥下去.
[可,恶...哥,哥]
断断续续的话是用魔族语说的.
但是,我总觉得能理解那意思.
心里涌现不快的感情.
但是,无需同情敌人.
鸦雀无声的魔族.
从他们中,有人走到前面.
那是白色的.
只能如此表现的,白色的少女.
然后,慢慢的睁开了那紧闭的双眸.




人魔大战⑤
人魔大战⑤
【库索利奥要塞】
魔族军第一军团长阿古纳,看着眼前展开的战场露出严肃的表情.
战况不太好.
咋看像是进行着一进一退的功防,其实魔族军难以进攻.
库索利奥要塞在这次魔族同时攻击的目标据点中,是重要度特别高的据点.
说是以这个要塞为界线,分割魔族领和人族领也不为过.
不管其他据点被攻陷几个,只有这个要塞得死守住.
这个要塞的陷落,就意味着人族没能阻挡住魔族的侵攻.
是如此重要的据点.
因此,配备的士兵在人族中也全是精锐.
连一兵一卒都是,在小国的话当上将军也不奇怪的强者所构成的.
相对的魔族军第一军,也是以魔族历战的勇士阿古纳为首的精锐集结而成.
除去双方顶点的勇者和魔王,可以说现在这个要塞集结了两军最高战力.
魔族被认为优于人族.
可是,阿古纳认为这并不是正解.
虽然没有错,但也无法断言正确.
魔族和人族力量的差是status的差.
综合来看魔族的status比人族高.
可是,只是如此.
虽说status高,但魔族也存在着个体差.
弱小的魔族的话也有超越他的人族.
最重要的是,关于技能并没有差.
在这个世界的战斗能力,技能占的比重比status更高.
这虽然也有个体差,但从魔族和人族的整体来看,可以说不存在差.
光看高status的话,魔兽有比魔族更高的存在.
但是,以人族所定的危险度来说,除了S和over S的活着的灾害般的魔兽,也不是赢不了.
那是因为魔兽没有智慧.不会自己习得、锻炼技能.
魔族和人族与魔兽不同,生来并不持有技能.
取而代之的是,动员智慧,通过积累锻炼习得技能.
这样堆积起来的技能,成为战胜天生拥有技能的魔兽的武器.
魔兽持有的技能终归只有天生的,或是活着的时候偶然入手的.
相反魔族和人族,锻炼的越多持有的技能越多.
正是这些颠覆了status的差.
魔族和人族的status的差,没有说的那么大.
与上位的魔兽相比,那差非常小.
而且,没有技能的差.
相对优秀是没错,但那差只是微不足道的,这就是阿古纳长年与人族敌对的尽头所的出的结论.
再加上,魔族是长命,因此出生率比人族低.
当然数量也相应的少.
数量多的人族,和status优秀的魔族.
两者的战力势均力敌.
正因如此,这次的战争,对拥有地之利的绝对优势的人族更有利.
多亏了要塞的防壁,魔族军难以进攻,慢慢的增大损耗.
相反人族军以防壁为盾,人员的损害轻微.
虽然防壁渐渐的被破坏,但按照目前的速度,军的瓦解比防壁的破坏来的更早.
阿古纳持有这样的见解,但无法想到有效的手段.
人族军进行着稳健的战斗.
不依靠奇策,定式的守备要塞.
定式即是,以长年积累的经验和知识做成的.
很少被打破所以是定式,为了打破它而使用幼稚的奇策的话,会受到重大的还击.
定式被奇策击破,也不是没有.
只是,阿古纳不论好坏都是老将.
自己也善于按照定式行动,不擅长使用奇策的战斗方式.
虽然这样阿古纳还是优秀的将领,即使是压倒性不利的状况,总算是成功撑住场面.
有长年的经验所得出的先见之明,和使其发挥的正确指示才能成功,这就是被称为名将之人的指挥.
尽管如此战况还是一刻一刻的变坏.
从本部发出撤退指示正是此时.
阿古纳正要立刻实行这个指示.
因为即使战斗下去,也只会无谓的扩大损害.
但是,撤退没有实行.
因为突然出现的,巨大的魔兽.
[蜘,蜘蛛女皇!?]
阿古纳瞪大眼睛.
连长寿的阿古纳,也是生来第一次见到神话级的魔兽.
流传世界中只存在5只的蜘蛛型魔兽的顶点.
蜘蛛女皇没有任何征兆,将它的巨体出现在战场.
[怎么可能!?如何到达这里的!?]
蜘蛛女皇在世界中应该只存在5只.
即使是生息在最近的个体,也应该离库索利奥要塞非常遥远.
它突然出现什么的,不论怎么想都不自然.
阿古纳强行让快要混乱的脑袋冷静下来.
再说了,蜘蛛女皇规模的巨体,不可能躲过战场士兵们的眼睛突然出现.
这样的话,能想到的方法只有一个.
通过空间魔法的传送.
阿古纳所知道的,能操纵蜘蛛女皇,用空间魔法使那巨体转移的存在只有,一人.
在阿古纳脑内如今统治魔之人,浮现出扭曲的微笑.
[是么.我已经没用了么.魔王大人...]
然后,危险度over S,被称为神话级的活着的灾害的蹂躏,不分魔族人魔的开始了.
这一天,库索利奥要塞,消失无影无踪.




S17. 宣告崩坏的声音
S17. 宣告崩坏的声音
从被右果袭击以来,我的周围是平稳的.
虽然这么说,但那一件之后我的想法也多少改变了.
不能把这个世界当做日本来思考.
不知何时自己的生命会受到威胁的危险的世界.
可是,根源的部分不想改变.
事已至此是天真的想法也说不定,无法将在日本栽培的道德观完全舍弃.
所以,今后我也极力不想杀人.
虽然这么说,但自己的身体必须能自己保护.
因为右果袭击的事件,让周围也操了不少心.
明明快老大不小了,却一直粘着我的司是当然,卡提亚和由利也担心我的安全.
特别是卡提亚对我被袭击的事,比自己认为的更加动摇.
[听到修被袭击的时候,脑子一片空白]
多,从本人口中听说.
卡提亚发生什么的话我也肯定做出同样的反应.
告诉她后,不知为何低下头嘟哝起来.
[真的假的?真的么我?不,不是的吧我?]
到底怎么回事.
反而对她的样子感到担心.
可是,让她担心了也是事实.
实际上老师没赶到的话,我也许已经被右果杀了.
这样一想,就感到害怕.
害怕死.
于是我决意变强.
目前为止也积极想变强,但比那时更认真的实行.
使用没用的技能点,取得看上去不错的技能,重点提高那些技能.
在授课的一环也有打败魔兽.
对锻炼过来的我来说没有积累到实战经验就轻松的打败了.
不过,获得了经验值.
然后,获得经验值的话等级就会提升.
已经不是被右果袭击时候的1级.
伴随着身体的成长,偏向魔法的status变成了平衡型.
因为孜孜不倦的锻炼打好了肉体的基础,物理系status追上了魔法系的status.
这样剑和魔法,双方都到了可以被称为一流的水准.
尽管如此,我还是积极锻炼.
变强了.
有感到实感.
可是,我知道比我更强的人.
不认为可以到那种境界.
可是,就算一点也好,想要接近那里.

也许是我变强了,有了欲望.
最初只是为了保护自身想要变强.
可是,最近变得想要能守护亲近的人.
嘛,以司为首,身边没有弱到需要我保护的人.
即使如此,想要强到发生什么的时候可以成他们的力量.
而且,我想要守护的人,不仅是亲近的人.
以帕鲁通为首,和去除计算真正尊敬我的学生也慢慢的打成一片.
虽然还没有到可以成为朋友的距离,但可以做到的话也想守护他们.
最近,开始想这就是王族的感觉么.
身为勇者的尤流斯兄长大人,一直抱着这样的感觉在战斗么.
这样一想,感觉稍微接近了那个人.
进入学园后与兄长大人就没见过.
现在兄长大人在哪里做什么,我也不知道.
经常听到魔族活跃化的话题,可是在这个封闭的学园中,难以得到外部世界的情报.
也许在和魔族战斗也说不定.
嘛,只有那个兄长大人没有担心的必要,但还是在意魔族的动向.
是因为魔族的动向么,最近也看不到老师的身影.
之前还时常出席授课,最近1年几乎没有出席授课.
在学园内遇到过,以这里为据点是不会错,但不在的时候到底在干什么,至今也不清楚.
说到看不到身影,另一个人也是.
右果也是,在那次袭击事件之后一次也没见过.
连是不是在学园也不知道.
袭击事件的直后偶尔听说在学园内看到,但最近数年完全没有听说过.
大概,已经不在这个学园了.
在意右果在那之后的情况.
那家伙所做的事现在也无法原谅.
但是,同时感到少许同情.
沉溺于力量的那家伙,失去了所有的力量.
对力量是一切的那家伙来说,失去力量肯定等于失去一切.
知道这是天真的想法,但还是无法停止同情.
没有了老师和右果,每天过得惊人的平稳.
出席授课,和司他们闲聊,有时间就锻炼.
那样渡过每一天.
真的魔族在进行危险的活动么,和平到感到怀疑的程度.
<满足了条件.获得了称号[勇者]>
<由于称号[勇者]的效果,获得了技能[勇者lv1] [圣光魔法lv1]>
打破这平稳的声音.
[诶?]
也因为在授课中,我困惑的声音比预想的响彻于教室内.
[修雷英桑,怎么了吗?有什么不理解的地方吗?]
担当授课的教师问我.
教师的声音,也传达不到混乱的我.
[修雷英桑?修雷英桑!?怎么了!?]
大概,那时我的脸色,相当的坏.
因为,很奇怪啊.
世界中拥有勇者称号的只有一人.
然而,我所知道的勇者也只有一人.
所谓的称号,一入手就无法放弃.
这也就意味着,勇者的称号,也无法放弃.
在活着的时候.
也就是那么回事.
变成了那么回事.
无法相信.
不想相信.
但是,那个称号,确实记载在我的status上.
这一天,一个勇者死了,一个勇者诞生了.




人魔大战幕后
人魔大战幕后
[无法阻止魔族的侵攻么]
[没办法的.今代的魔王最近很稀奇的像魔王的魔王.变得对我们来说不利]
[那么,两军出现了多少损伤?]
[甚大的.人族失去勇者是最大的损失.魔族也因为强行的侵攻全体来说深刻的损耗]
[这也是,管理者的意图,么]
[啊啊.没想到会投入蜘蛛女皇.那应该是魔王的王牌之一]
[为了杀死阿古纳将军而投入的吗?]
[不知道.是察知到我们和阿古纳的关系,或只是单纯的连库索利奥要塞一起将人魔一同碾碎]
[不论如何,我们失去了一个协助者]
[是啊,但是,投入的蜘蛛女皇也受伤不轻.暂时应该无法使用]
[讨伐魔王的话,现在是最好的时机?]
[不.即使它不能用,魔王还是很强.当做减少了一个战力行动受到限制比较好]
[如此强大么]
[被称为白的魔王的尖兵也相当的强.没想到会战胜勇者]
[今代的勇者很弱吗?]
[不弱.但也难说强.作为勇者是平均值]
[是么.修君会感到悲伤吧]
[为了终结悲伤我们才行动的.别忘了这点]
[我知道的.话说,新的勇者是?]
[不知道呢.但是,应该在什么地方产生了.要赶在魔王和其他麻烦的势力找到之前,我们先发现才行]
[我的技能能适用于称号就好了]
[没办法的.技能也不是万能的]
[其实,不想依靠技能这种东西.每次使用这个力量,就涌现出自己被玷污的厌恶感]
[技能终归只是力量.不论管理者的意图如何,无需对仅仅的力量感到厌恶]
[我明白的.只是心情的问题]
[姑且忠告,不管多厌恶,也别像之前那样乱来]
[是的.不会再干了]
[那就好.遇到和你学生有关的事就会毫不在意的乱来]
[因为是老师]
[fu.算了.冈(片假名),你继续和雷斯通合作行动]
[知道了-]
[别在我面前,用那恶心的语调]
*************************************************
[有投入它的必要么?]
[它是?什么?光是它我可不明白]
[蜘蛛女皇]
[啊啊,那个大蜘蛛桑么.真偶然呢.竟然会突然转移到战场]
[别装傻]
[黑酱,好可怕.白酱救救我!]
[...]
[白酱,希望至少给点反应,姐姐这么认为]
[别扯开话题]
[有什么关系呢.那种事没什么大不了的吧?]
[那还不是什么大事?]
[是哦.什么?难道黑酱,因为那种程度的事在生气?]
[因为它造成了多少牺牲者?]
[不知道的说]
[你这家伙,以为这是不知道就可以了事的问题?]
[黑酱,那是该对我说的台词?]
[什么意思?]
["不知道就可以了事的问题",可不是指这种小事用的台词哦?]
[说什么呢?]
[你应该是知道的吧?被世界遗忘的真实.忘记那些逍遥自在活着的家伙]
[那是...]
[黑酱,算了,管理者格列迪斯托碟斯.正因为身为管理者的你这幅腔调,我才代为做魔王这么麻烦的事的哦?你没有对我的行动指手画脚的权利]
[但是]
[什么什么?真是事到如今.人族也魔族也偷偷摸摸到处行动的elf也,大家同罪.只是支付至今未不停存下的孽帐而已.这种程度就说三道四的话,今后怎么办?]
[这些,还不够?]
[不够不够.完全不够.为此不得不扩张战火.不得不让世界更绝望.不那么做的话完全不平衡]
[让世界比现在更绝望有什么用?]
[什么用都没有,硬要说的话,让我解气?]
[你这家伙...]
[什么?黑酱要敌对?我都无所谓哦?]
[明白么?就算是你,也是赢不了我的]
[怎么可能不知道.在此之上说的.要敌对的话随你喜欢]
[你这是什么意思?]
[不说出来就不明白吗?呐,无底的温柔,和无底的愚蠢只是一纸之隔,不这么认为吗?]
[不认为呢]
[是么.但是只有一点记住比较好哦?光靠温柔能拯救的东西,可是屈指可数哦]
[我被那温柔所救.而且,那可是等于在否定我们?]
[是呢.所以我们才会像这样互相敌视]
[没有让步的意思?]
[没有呢]
[...知道了.现在暂时配合你]
[不愧是黑酱!真懂事!]
[但是,无论如何都无法认可的时候,不会留情的]
[了解.祈祷那时候不要到来]

---------------------------------------------------
人魔对战篇终结,下一话开始回归本篇(作者)




111. 美味的料理
111. 美味的料理
[fufufu.啊啊我承认.你们曾是强敌.竟然让本大人如此痛苦.正是足以称之为死斗的战斗.但是,在我的面前你们的奋战毫无意义.福哈哈哈!终于赢了哦!今天,从这一刻开始,在我面前你们身上刻上了绝对的败北!]
身体担当的情绪不正常.
怎么回事这家伙?
脑子坏了?
{情报担当,这家伙什么时候坏成这样了?}
嘘!(小声点)
好孩子不能看!
{是么.身体担当终于突入了不能进入的领域么}
没错,已经疯了.
所以,留下的我们要坚强的活下去.
{身体担当.3分钟左右不会忘记你的!}
杯面啊!
{杯面...肚子饿了...}
是不是一瞬间忘记了身体担当?
{也不是没有}
[呐啊,从刚才开始好过分啊?]
{身体担当!?}
笨蛋,清新过来了!?
[不,那里应该是,怎么可能!没错吧?那样说的话恢复清醒不也像笨蛋一样么](笨蛋和怎么可能都是马鹿)
{不是么?}
[要和你们好好"谈谈"了?]
giyagiya吵嚷了一阵.
嘛,身体担当的情绪上升也是没办法的.
因为,终于剥完了火竜的鳞片.
就如身体担当所说,是激战.
火竜和3只鳗鱼的剥鳞.
超费劲的.
坦白说.
剥鳞花的时间比战斗时间还要长.
嘛,没有手表不知道正确的时间,是以感觉来说的话是这样,所以可能由于集中于战斗实际花费了给多的时间.
而且,虽说费劲但做的也是身体担当.
情报担当的我和魔法担当在那期间,一边闲聊一边努力提升技能熟练度.
定期的身体担当会说"腻了换班",当然回答是no.
但是,我拒绝.
嘛,身体只有一个,身体担当也是我没有区别,结果我也累了是不变的,果然是心情的问题?
有另一个自己的话把作业都丢给他,实现这种小孩子的妄想的感觉.
[fu.可是我终于完成了!]
恭喜恭喜!
{恭喜恭喜!}
[谢谢!谢谢!]
那么,立刻开吃吧.
[噢呜,等待已久了!]
{鲶鱼,鳗鱼之后这个火竜}
肯定味道也进化了,不会错的!
[我,吃了这个之后,要说"好~美~味~啊!"](回老家结婚的梗)
{不行.那可是不好吃的flag}
所以,实吃!
恩.
呜姆?
嗯.
[微妙]
{感觉,不能说难吃,但也无法说美味,微妙的味道...}
像那个,没有味道的白身鱼.
[啊啊,能明白]
{确实,有酱油的话存在着突变的潜力}
这个世界有酱油吗?
[应该,没有?]
{让日本人过没有酱油的生活是不可能的}
我认为从属文化(subculture)和酱油是日本的骄傲.
[人类的时候对吃没什么兴趣,但成了蜘蛛深切的理解了]
{是呢.日本的料理,超美味的说}
别放弃!
[情报担当?]
这个世界说不定没有酱油!
但是,说不定有可以与之媲美的调味料!
{即使不是调味料,只要有美味的料理...}
[没错呢,至今未吃的都是生的魔兽]
再说了是魔兽的阶段就不能说是食物了吧?
[哈!?]
{能注意到这点,你这家伙是天才!?}
是的是的.
我可是天才哦.
{真的假的.我原来是天才啊.天才的话做什么都可以被原谅!}
没错!
今时今日,我要表明一个决意!
为了吃正经的料理,要逃出这艾露洛大迷宫!
[噢噢!]
已经厌倦了吃不好吃的魔兽!
[厌倦了有臭味的肉]
{对有毒的魔兽已经超厌倦了!}
健全的生活从健全的饮食开始!
[给予更多的美食!]
[偶尔给予甜点!}
甜点,想吃.
[啊啊,想吃巧克力]
{也许没有巧克力,但水果的话...}
啊啊啊,至今为止一直不去想的,但已经不行了.
[身体想要砂糖!]
{从身体担当的口中说出就像真的一样很困扰}
好.
正式的以蛛女为目标.
[啊.嘛会变成这样呢]
{因为想要和人类交流呢}
难道,就这样到死为止都吃魔兽活着?
[那可不行!]
{想吃美食的说!}
没错吧?
人类做的料理肯定比生的魔兽更加美味!
我要放弃做蜘蛛了哦!
[蛛女也是蜘蛛啊]
{可是,实际问题是,即使变成蛛女能够和人类交流么?}
靠气势.
{快想起我低下的交流力}
[呐啊,我无法想起人类时候最后进行的对话....]
再说了最后和别人对话的是什么时候?
{遥远到无法想起的过去...}
[没问题么,我?]
靠气,气势.
{再说了,他们听得懂日语?}
啊.
[啊]
{前途多难呢}




112. 金属化的魔兽们
112. 金属化的魔兽们
和人类交流很困难呢.
我,就连在网上用文字交流都不擅长.
用交流力来说的话是最低class?
ku,没想到要到达美味的料理,会有这么高大的阻碍挡在面前.
嘛,还没有到慌张的时候.
虽说以蛛女为目标,但还是很久以后的事.
再说了不穿越中层,什么都是空话.
吃了火竜之后,3只鳗鱼也吃了.
明明进化了却还是鳗鱼更好吃.
这不如说是退化?
不愧是量太多了,一次饱食的储备满了.
还以为1000是最高,没想到可以储备到1100.
进化后容量好像也增加了.
现在SP存太多了,同时发动气斗法和竜力消耗气力中.
虽然竜力也会消耗MP,但MP不消耗的话会一个劲的积存刚刚好.
与此同时魔法担当在提升空间魔法的熟练度.
绿色的线一会去这一会去那.
可是,等级还没有上升.
毕竟是花费了500技能点的魔法,成长也有点慢.
与其他的魔法相比,升级需要的熟练度相当多.
嘛,这也会慢慢存够,早晚会升级的.
说到技能点,下一个取得什么技能有点迷茫.
100取得可能的技能的话,还是没取得的邪眼系比较好,但稍微存点的话还有好技能.
剩下的七大罪名字的技能之类的.
这些应该和傲慢一样变态的技能,务必想取得,但最低的[怠惰]也需要1000点.
存那么多的话实在是太费劲了.
而且,一时期以为是过食的进化路线的暴食,也不知为何没有.
明明有其他七大罪的名字,感到奇怪.
还有,类似七美德的.
我不太清楚这方面,是与七大罪想对应的?
类似的有几个.
可是,这也没有7个.
没有的技能是存在什么法则吗?
之后在意的是[勇者]的技能.
与七大罪系列不同,说明文没有迷之语言,但相当高性能.
嘛,虽说在意,但需要15000技能点极端的数字所以无法取得.
接着还有[魔王]的技能.
这边也和勇者一样的感觉,5000技能点比勇者便宜.
取得的话肯定是这边,但取得的瞬间像是会获得魔王的称号.
有技能点的话不仅是相当高性能的技能,而且作为neet也很美味,有点想要取得.
嘛,现在还是取得没有缺点的上位邪眼更好.
邪眼也有100点无法取得的上位的技能.
虽然不及变态技能,但便宜的点数就能获得,我决定取得这边.
因此,为了获得技能点,也得打败魔兽获得经验.
虽然这么想,但从刚才开始就完全没有魔兽.
虽然全灭了火竜所率领的一伙,但从那里移动了不少却完全没有魔兽.
不,有是有.
只是躲在岩浆中不出来.
拼命的逃跑或是躲藏,通过探知都可以知道.
那么,为什么那么拼命的逃跑或是躲藏,这是因为想从我这逃脱.
原因是,嘛,招致恐怖之物的称号.
啊,还有威压么.
因为这2个的效果魔兽对我感到害怕而逃跑.
说到那逃跑的样子,就会联想到某国民性的RPG出现的金属那家伙的程度.(金属史莱姆,玩过空之轨迹的话可以想象是天使羊)
察觉到我的瞬间像脱兔般逃走.
躲藏的家伙们,甚至在途中获得了隐秘的技能.
真是的到底有多拼命啊.
被这样逃跑狩猎也无法好好进行.
而且,与金属那家伙不同,就算打败了也不会获得那么多经验值.
我现在的等级是15.
终于我也超过了10级.
毕竟左阿.艾莲是上位种,看到下次进化的条件,知道会超过10级.
超过10级感觉到果然作为上位种相当强了.
从魔法系的status来看,在下层也已经能行了.
实际已经到达了一部分看到的地龍卡古纳的status.
阿勒?
我真是的,什么时候那么强了?
诶,现在刚注意到.
说起来地龍卡古纳的status,只有HP之类的鉴定成功,确实有3000左右吧?
光是魔法系的status的话可以进行不错的胜负?
真的假的!?
我已经可以和地龍战斗了么!?
不不.
冷静下来.
对手可是那个地龍哦?
肯定是我的错觉,不会错的.
恩恩.
追上的知识魔法系而已.
啊,但是,已经如此强了么.
那魔兽当然会逃.
那么强还使用威压之类撒布恐怖的话谁都会逃的.
换做是我也会逃的.
啊,这说的就是我.
可是为难了.
这样的话,无法提升等级.
怎么办呢?




113. 蜘蛛VS火龙①
113. 蜘蛛VS火龍①
嗯.
终于穿越了岩浆湖地带,到达好好有陆地的区域.
这是很好,但那之后就没狩猎过魔兽.
所以满满的SP开始慢慢减少了.
虽然不会减少到饿死,但现在为了节约停止SP关联的技能的使用.
啊,怎么办呢.
怎么能躲在岩浆中.
那样怎么可能能出手.
在自己有利的领域躲躲藏藏,这是何等的卑鄙.
不能堂堂正正的胜负么,这群不知廉耻的家伙.
可是真的为难了.
中层的魔兽几乎都逃到了岩浆中.
我的速度的话,只要在陆地可以在逃跑前解决,但最初就在岩浆中的话就无计可施了.
杀死在陆地的魔兽可以勉强糊口,但那样对经验值而言就不好了.
还想存技能点呢.
20级可以进化,在那之前获得1个邪眼.
进化后,用奖励和之后的升级来获得怠惰的计划就被打乱了.
怎么办.
到上层的话没有岩浆所以即使逃跑只要追就可以了.
啊.哪里有不会逃跑的魔兽么.
虽然这么想,但这也太过分了吧?
[火龍炼多 lv20
status
ＨＰ：３７０１／３７０１（緑）＋１２００（詳細）
ＭＰ：３１２２／３１２２（蓝）＋１２００（詳細）
ＳＰ：３６９８／３６９８（黄）（詳細）
：３６６５／３６６５（红）＋９１２（詳細）
平均攻撃能力：３２８１（詳細）
平均防御能力：３００９（詳細）
平均魔法能力：２６４５（詳細）
平均抵抗能力：２６０１（詳細）
平均速度能力：３１７５（詳細）
スキル
「火龍ＬＶ１」「逆鱗ＬＶ８」「ＨＰ高速回復ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ６」「ＭＰ消費緩和ＬＶ６」「魔力感知ＬＶ５」「魔力操作ＬＶ４」「魔力撃ＬＶ４」「ＳＰ高速回復ＬＶ１」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１」「火炎攻撃ＬＶ９」「火炎強化ＬＶ７」「破壊強化ＬＶ６」「斬撃強化ＬＶ２」「貫通強化ＬＶ２」「打撃大強化ＬＶ２」「合作ＬＶ１０」「指揮ＬＶ２」「立体機動ＬＶ４」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ５」「気配感知ＬＶ１０」「危険感知ＬＶ１０」「熱感知ＬＶ３」「飛翔ＬＶ７」「高速遊泳ＬＶ１０」「飽食ＬＶ２」「火魔法ＬＶ４」「斬撃耐性ＬＶ１」「貫通耐性ＬＶ１」「打撃大耐性ＬＶ１」「炎熱無効」「状態異常耐性ＬＶ１」「身命ＬＶ５」「魔蔵ＬＶ４」「瞬身ＬＶ５」「耐久ＬＶ５」「剛力ＬＶ５」「堅牢ＬＶ５」「道士ＬＶ４」「護符ＬＶ３」「縮地ＬＶ５」
skill point:30050
称号
[弑魔者] [魔兽的杀戮者] [统率者] [龍] [霸者]]
事情的发生是唐突的.
是进入了双方危险感知范围么,我和那家伙是同时警戒起来的.
那家伙是火龍.
火竜再长出翅膀的形状,像龍的龍.
从status来看,几乎和地龍卡古纳同格.
刚以为可以和地龍卡古纳战斗,就发生这种事.
双方之间还有距离.
可是,好像对面想要干.
怎么办?
[逃跑1票]
{同样}
也是啊.
因此,全力疾走开始!
冲刺逃跑.
怎么可能做龍的对手!
多,火龍从后面追来了!
骗人的吧!?
[不妙啊.对面的速度更快!]
{要被追上了!}
魔法担当,用那个魔法逃跑哦!
{了解!}
魔法担当发动了某个魔法.
影魔法7级的魔法,影沉.
这是将东西沉入影子中的魔法.
可以沉入的东西的大小因消耗的MP而变化,但不能沉入超过影子大小的东西.
配合可以改变影子大小的影魔法2级的大影,即使是大东西也可以沉入.
这个魔法沉入的前方连接着名为影空间的特殊空间.
得,那空间不仅没有空气,也无法好好活动身体,进入的话只有死的危险空间.
把敌人沉入的话一发就out了.
虽然如此,有东西进入的期间无法关闭入口,所以可以轻松的出来.
而且,沉入的东西想要抵抗的话可以简单的脱出.
之前以魔兽为对象当做地洞陷阱证实过.
虽然是没什么用途的魔法,但我将这个魔法配合影魔法3级的——在光中也能产生影子的影表的魔法,想到作为紧急脱出魔法使用.
虽然是第一次尝试,但总比被追上强.
所以,在被火龍追上的直前沉入影子之中.
同时切断威压,屏住气息.
没有空气所以无法呼吸,用探知调查情况,猎物在眼前消失使火龍混乱的环顾四周.
就这样没发现我离去的话作战就成功了.
可是,我的氧气能支持住么?
啊,这个不行.
突然醒悟.
火龍东张西望一阵之后,开始盯着脚下看去.
向着我所潜伏的脚下.
是啊.
忘记了火龍的技能中,有麻烦的东西.
气息感知lv10.
不是袋中之鼠,而是影中蜘蛛的状态.(嚢中之物的意思)




114. 蜘蛛VS火龙二
114. 蜘蛛VS火龙二
事已至此只能下定决心.
将并列意识的同调调到最高.
在此之上让魔法担当发动魔法.
我所在的影子改变形状,像枪一样逼近火龙的身体.
影魔法4级变影和5级固影加上6级操影的连招,命名为影枪.
用变影将影子的形状变为枪状,用固影凝固使之拥有物质性的要素,用操影操纵移动.
惊讶的是,影魔法不复合到6级为止的魔法,就连正常的攻击都不行,是难以使用的魔法.
不仅燃费差,效果也差.
没有什么用途的遗憾的魔法.
但是,现在因为那魔法而得救了.
火龙毫不费劲的躲过逼近的影枪.
趁这空隙我从影子中脱出.
拉开和火龙的距离.
和火龙对峙的我.
说真的,感觉不会赢.
能力值来说对面断然更高.
外加属性的相性也不好.
最难受的是,火龙持有状态异常耐性的技能.
这个技能和名字一样,对状态异常系的攻击属性有提高耐性的效果.
原本就很高的抵抗值加上这个状态异常耐性的技能,当做防御力非常高比较好.
我是状态异常特化.
这一点来说相性也不好.
再加上,技能也没有漏洞.
能和status格上的魔兽战斗至今,是因为技能上超越对手.(格上:上位,比我的存在更高更强)
可是,数量倒是我更多,但火龙的技能有和我相同,或在我之上的性能.
有几个和我一样的技能,或是等级更高,或是连进化后的技能也有.
status和技能都是格上.
外加相性也不好.
没有能赢的要素.
但是,不得不上.
赢不了,就死了.
做好觉悟.
并不是完全没有胜算.
不过,还是败北的可能性更高.
说不定会死.
死很可怕.
但是,没有不死的生命.
那么,就像之前所说,像火焰般活着,华丽得凋零!
虽然没有死的打算,但即使是死也不要难堪的临终.
火龙,要杀死我么?
那么,做好相应的觉悟来吧.
我,可没简单到可以无伤杀死哦?
我做好觉悟的同时将off的威压再次打开.
邪眼全开放.
魔斗法、气斗法和竜力同时发动.
看出了我的觉悟么,火龙的身体缠上火炎.
[火龙]的技能好像是[火竜]的进化.
当然[火竜]的技能效果也能使用.
其中之一,火竜8级可以习得的火炎缠.
火竜2级可以习得的热缠的上位互换招式,和字面一样将强烈的火炎缠绕在身上.
而且,通过热量提高运动能力的招式.
好像,火龙也将我认定为不能大意的强敌.
双方都没有大意和骄傲.
真格的胜负开幕了.
火龙吐出火球.
不是认真的一击,而是观察情况的一击.
尽管如此考虑到我火耐性的脆弱,直击的话有一击就成灰的威力.
因为,连那儿戏的一击,也和以前火竜全力的火球同等.
全力回避.
因为命中和确率大补正的连招,无法轻松的躲过.
连儿戏的一击都需要迭加三重强化,再加上回避技能的力量才终于可以躲过的程度.
驱使思考加速和预见.
火龙吐出火球的同时,接近过来.
以火球为障眼法进行本命的攻击.
扭动蛇一般的长躯,用巨大的尾巴敲击过来.
原本就强力的物理攻击,加上了对我致命的火炎效果的一击.
这也勉强躲过.
缠绕的火炎擦过我的身体.
光是这样HP就减少了少许.
没有通过思考加速认知接近的火龙,用预见看穿它的行动的话,就危险了.
目前,我的回避连招,稍微超过火龙的命中和确率大补正的连招.
可是,状况并不好.
不管花多少时间火龙都没有麻痹的样子.
诅咒削减了一点HP之类,但status几乎没受到影响.
两边也许都被很高的抵抗所抵消.
虽然认为多点时间的话邪眼的效果也会有效,但那么长的时间,火龙不可能默默的等我.
从火龙身体冲撞开始的流水般的爪攻击,勉强躲过.
火龙警戒连这个也躲过的我,暂时拉开距离.
火龙发出咆哮.
我的心中,产生焦躁.
火龙的技能几乎是火竜的上位互换.
当然,火竜所持有的技能也可以使用.
也就是,火竜将我逼入绝境,体现数量暴力的技能.
指挥.
火竜所持有的统率的上位技能.
用更强的统治力驱使部下的技能.
我的探知捕获到魔兽开始不断集结的身影.
我并没有骄傲.
认定火龙为格上的强敌,都做好了死的觉悟.
可是,火龙也没有骄傲.
为了打败格下的我,使出了全力.
这里面不存在卑鄙.
我生存的可能性更低了.




115. 蜘蛛VS火龙③
115. 蜘蛛VS火龙③
得在集结的魔兽参战前结束才行.
光是躲避火龙的攻击就竭尽全力的现在的状况,没有理会其他杂事的余裕.
躲过火龙攻击的同时发射毒弹,在到达火龙身体之前就消失了.
由于逆鳞的技能效果魔法的构筑被干涉,威力减弱的阶段遇到火炎缠的火炎.
威力极弱的毒弹,只会在火炎的盔甲面前被烧尽.
火龙自身明明没有做任何迎击行动,毒弹却就这样被无力化了.
即死级的攻击力,和不彻底的攻击连伤害都无法给予的防御力.
再加上速度在我之上.
只要想的话,刚才的毒弹也可以用回避和确率大补正的技能力量和速度躲过.
真是的,太讨厌了.
多亏诅咒的邪眼对手的HP渐渐地减少.
可是,减少的是饱食的效果所提升的份.
和我不同,火龙提升的HP是1200储备到了技能等级的极限.
MP也同样.
只有SP没有储备到极限,但也有相当的量.
坦白说,这样的量不可能用邪眼削减光.
在那之前我会用光全力.
也不能期待status的减少.
虽然很少但是减少了.
可是,那下降的速度与其他的魔兽相比非常慢.
要下降到能实感效果的status,也需要花相当的时间.
果然在那之前我早死了.
潜藏着一下逆转可能性的麻痹的邪眼.
也不要期待比较好.
火龙的状态异常耐性的技能等级上升到2了.
如果只是熟练度凑巧积累到极限附近的话还好,不是的场合,对手的耐性上升比我麻痹的力量积累的更快.
应该不会完全被防住,但希望火龙被麻痹,实在是太天真了.
那也不行,这也不行.
事到如今,给我留下的手段是有限的.
在那之中最有效果的方法,只有击入超越对手耐性等级的毒.
我的蜘蛛猛毒是我所持有的攻击手段中,拥有最高致死力的技能.
就算是拥有状态异常耐性的火龙,中了蜘蛛猛毒也不可能无伤.
可是,一发大概是无法杀死这家伙的.
luck punch(幸运一拳)击中,也没有意义.
必须更确实的击中才行.
可是,那样的话火炎缠是障碍.
光是擦到也会消减HP的激烈的火炎.
不突破它我就无法很好的攻击.
不能办到的话,转为攻势也只是被烧而已.
反复思考之间,身体担当在拼命的躲避火龙的攻击.
完全舍弃攻击,专念回避才办到的等级.
就算魔法担当发射迎击的魔法,在逆鳞和火炎缠的连招面前,轻易的被吹飞.
之前大量虐杀魔兽的毒雾,在火炎缠的面前也是无意义的.
火龙飞到空中.
看到这我急忙用毒合成调整为目标的毒.
紧接着,从火龙的口中,迸发了火炎.
极大的龙息袭击地上.
是火竜技能10级学会的狱炎龙息.
那广范围歼灭的死之龙息,吹飞周围的地面,使其溶解,将附近变为新的岩浆之海.
我瞬间跳起,并且发动毒合成的弱毒.
生成可以合成的最大量,到那巨大的水球中避难.
已经把伤害关联重新设定成最低,所以HP的减少没那么厉害.
我避难到弱毒的水球中,和火龙的龙息埋没大地几乎是同时.
光是余热就使弱毒开始蒸发.
明明没受到直击,HP却减少了.
在弱毒蒸发光前把丝伸向天花板,急忙避难.
就那样头都不回的从天花板上逃跑.
当然火龙飞在后面追来,在被追上之前成功从新形成的岩浆上逃出.
火球逼近我.
踢天花板,跳到空中.
火球在我刚才在的位置炸裂.
投入空中的我的身体,被重力拉着开始落下.
就像是等待这一刻一般,从空中袭来火龙的牙.
我拉动为了让火龙难以看见,偷偷射到天花板的丝.
与此同时合成附带麻痹的蜘蛛猛毒.
火龙的身体通过我的正下方.
火龙的身体在空中旋转下降.
我强化的视觉,目击到火龙闭嘴的瞬间,慌忙的扭动身体避免了吞入毒.
至今为止埋葬了全部中层魔兽的毒替身的战术失败了.
但是,我趁着火龙的空隙,成功再次降到地面.
这是失败.
地上集结了刚才火龙召集来的魔兽.
被魔兽包围,无法动弹的我.
此时,火龙再次放出狱炎吐息.
我的身体,不被允许做出任何抵抗,被吞入火炎.
然后,连抵抗都办不到,身体轻易的被烧尽,连残骸都没有留下消灭了.




S18. 新勇者
S18. 新勇者
获得勇者称号的事,立刻通过教师报告给父王.
那之后,我马上被父王召唤离开学园回到王城.
时隔已久回到的王城.
可是,我的精神没有安定到可以沉浸于感慨.
设法平静动摇的心,与父王再会.
场所不是谒见之间,而是父王的职务室.
虽然很大,但室内散乱着书类等.
那里聚集着数人.
[修雷英.特意叫你出来真是抱歉]
我入室的同时,父王发出沉重的声音.
只见过数次的我也一下子就听出,父王的声音比平时要沉重.
比在鉴定仪式时候听到的更加沉重的声音.
[首先,真的获取了勇者的称号么,让我鉴定一下]
[是的]
父王的手上,握着鉴定仪式时使用的鉴定石.
我回答后,全身立刻袭来粘稠的讨厌的感觉.
这是和老师初次见面时候也感觉到的感觉.
这就是被鉴定时感觉到的不快感么.
[真的,持有呢]
父王沉重的声音.
紧接着,父王用手遮住脸,开始漏出呜咽之声.
[尤流斯...]
从父王的口中,漏出兄长的名字.
听到这个,我也忍不住浮现出眼泪.
在这种地方不行,的自制心被轻易的突破,眼泪模糊了视野.
肩膀被抓住.
对方是第三王子,是大我一岁的哥哥,雷斯通兄长大人.
被抚摸着头,温柔的抱住.
与雷斯通兄长大人没那么多见面的机会.
不过,是直爽的人,即尤流斯兄长大人之后合得来的兄弟.
轻易超过了我的极限.
抱住雷斯通兄长大人,毫不客气的哭了.
室内,一时间只响彻着呜咽的声音.
[父王.我能理解为尤流斯感到叹气的心情.但是,不得不考虑今后的事.开始商议吧]
打破沉闷的寂静,发出声音的是第一王子,我们兄弟中最大的赛利斯兄长大人.
坦白说,不擅长这个人.
没见过笑的样子,一直都板着脸埋头政务.
除了嫁去他国没见过的姐姐大人,直感到他是兄弟中唯一无法成为亲密关系的人.
[赛利斯大哥,父王和修都在伤心呢.再等一会也可以的吧?]
[不,雷斯通.赛利斯说的没错]
[可是,父王]
[雷斯通太罗嗦了,父王都这样说了]
[赛利斯大哥...]
[没事的.作为家族悲伤的心情很大.但是,作为一个人之前我们是王族.那么,必须完成王族的责任和义务.在那之后再悲伤]
父王用袖子擦去眼泪.
父王的眼睛虽然红肿,但那里寄宿着强力的光芒.
这就是,王族的姿态么.
好厉害.
我是无法做到的.
[修雷英继承了勇者的称号,就表示尤流斯已经死了]
父王咬紧嘴唇,说出谁都没有明言的事.
那话仿佛重新将尤流斯兄长大人的死摆到眼前.
[虽然瞒着修雷英和国民,但传来了魔族军终于开始侵攻的情报.恐怕在那场战斗中,尤流斯失去了生命]
魔族军么.
经常听到魔族的活动活跃化的话题,终于么.
那个尤流斯兄长大人,也无法战胜魔族军么.
[那场战斗的结果还没有报告过来.已经派优秀的空间魔法的魔法师前去确认了...]
紧接着,室内响起敲门的声音.
[进来]
[失礼了]
进来的是,虽然不记得名字,但应该是担任将军的一人.
他慢慢的走到房间中央,跪了下来.
[前来报告.是关于人族军和魔族军的战争]
[时机正好.那么,样子如何?]
[哈.现场还处于混乱详细情报还不明了,虽然出现了甚大的被害,但总算击退了魔族军]
[是么.接着说]
[现在知道的情报,几个要塞陷落了.其中,也有库索利奥要塞毁灭的情报]
[什么!?那个大要塞!?]
[是,是的.还不是确定的情报.现在也处于混乱,到处流传着没有根据的传言的状态.魔族军召唤了巨大的魔兽,被未知的大魔法消灭的等等,流言和猜测,不知道哪个是真实的情报的状态]
[呜姆.但是魔族军撤退的情报是真实的?]
[是的,肯定没有错]
[知道了.报告辛苦了.继续收集情报]
[哈!那么失礼了]
将军开始退出房间.
父王思考着什么,皱起眉头闭上眼睛.
我们兄弟,等着父王的下一句话.
[尤流斯的死还没有被确认]
[是的.现场还处于混乱的样子.要怎么做呢?]
[暂时,隐匿尤流斯的死和修雷英是勇者的事]
在场没有人对父王的决定不服.
我对政治的事也不太清楚,别插嘴比较好.
[还不清楚魔族军是不是完全撤退.此时毫不顾忌的发表勇者的死亡,只会给民众带来多余的不安.早晚会从现场传来消息,尤流斯的死也会众人皆知的吧,在那之前不许泄露此事]
[父王,修雷英的今后如何是好?]
[对修雷英不好意思,从今天开始退学.同时,做好随时可以作为新勇者发表的淮备.修雷英]
[好的]
[因为突然的事还在混乱吧,但现在开始你就是勇者了.继承尤流斯的志向,作为人族的希望你不得不站在战场的前方.现在还没有做好那样的觉悟吧.在尤流斯的死众人皆知为止的短暂的时间,希望你能做好觉悟]
人族的希望?
那种,那种觉悟,突然叫我做好也...
[现在还无法做好心里的整理吧.今天先退下.好好休息]
父王发出慰劳的声音.
现在老实的接受这份好意.
[抱歉.失礼了]
简短的话语,退出房间.
父王和雷斯通露出担心的眼神.
赛利斯冰冷的眼神.
像是挡住那视线般,关上门.
忍住想在这瘫倒的冲动,设法迈出步伐.
那之后过去了30天.
那之间我每天在王城自主训练.
既然是勇者,就不得不变强.
这也只是表面的理由,不做点什么的话就会想太多无法平静下来.
活动身体的话,可以使心情稍微好点.
听说,尤流斯兄长大人的死,好像被世界规模隐匿起来.
父王的封口也是很大的原因,说不定各国也认为,在这不安定的时期向市民发布勇者死亡太危险了.
虽然在战场已经众人皆知,但至少在远离战场的这个国家,那种传言流入还需要很久.
魔族在那之后好像没有再进攻.
魔族也在这次的战争出现了相当的损失,被认为暂时不会有动静.
但是,不能大意.
因为,已经不是别人的事了.
学园的样子好像没有变化.
偶尔与司和卡提亚用远话对话听学园的情况.
「你那边的情况如何?」
「没有变化.只是修突然离开学园有点混乱而已」
「是么.代我向学园的大家问好」
「好的.当然了」
「司.精神么?」
「很精神哦」
「是么.那边怎么样?」
「今天,由利被叫回了教会」
「由利被?」
「是的.大概,教会也收到尤流斯兄长大人死亡的情报了」
「因此,把圣女候补的由利叫回去了么」
「恐怕是的.跟随尤流斯兄长大人的圣女怎么样了呢?」
「兄长大人的同伴,除了海林司全灭了」
「...是么」
「活下来的海林司桑最近好像会回国.大概,说话程度的话可以做到.那个时候会多问点的」
「好的.可以的话老实一点哦?」
「恩?嘛,父王也叫我在发表之前别泄露是勇者.会小心点的」
「那就好」
「说的话真奇怪呢.难道,是为我担心?」
「当然了」
「是么.谢谢」
「...不客气」
进行了几次这种对话.
海林司是尤流斯兄长大人的青梅竹马,和兄长大人并肩作战的战友.
和兄长大人一起见过几次.
海林司桑回国的话,肯定可以问很多事.
兄长大人为什么会死.
老实说,无法相信那个强得夸张的尤流斯兄长大人,会那么轻易被干掉.
是中了卑鄙的陷阱,还是以兄长大人都无法处理的大军为对手.
不认为1对1 的战斗兄长大人会输.
关于这些,海林司桑回国的话,肯定能知道.
我,像是为了奋起沉重的心情,每天进行自主训练.
**************************************************
[修继承了勇者的称号]
[糟糕透了]
[啊啊.而且,好像周围的行动很可疑.我可能有点无法对应]
[知道了.立刻回去]
[繁忙的时候真不好意思]
[为了学生的话老师会加油的]
[你的那种地方值得尊敬]
[是呢.我明明不应该是这种热血角色]
[向破提纳斯老爷报告了吗?]
[已经报告好了.最坏的情况,得考虑让elf来隐匿修君]
[是啊.说不定那样更好]
[不反对吗?]
[尤流斯大哥死了,不想再让弟弟死了.那样的话,就算一生无法再见,只要活着就好了]
[是啊.我会尽力而为的]
[啊啊.拜托了]




116. 蜘蛛VS火龙四
116. 蜘蛛VS火龙四
战斗结束,火龙俯视自身所造成的岩浆之海.
那里有部下魔兽的身影,却没有蜘蛛的身影.
部下的魔兽有炎热无效,但蜘蛛没有.
受到火龙最大的龙息的直击,没有活着的理由.
这么认为么,笨蛋!
在火龙的上空生成巨大的毒水球.
这毒和我刚才包裹身体的弱毒可根本的不同.
是追加最大麻痹的强力致死毒——蜘蛛猛毒.
加--上--,全力的镰刀攻击!
通过猛毒的水球,趁火炎一瞬消失的空虚完美的一击.
这攻击注入了我所有的力量.
也就是,猛毒攻击和腐蚀攻击的双重连击!
腐蚀切开坚硬的鳞片,猛毒侵蚀身体的内部.
不愧是我,凶残的物理最强攻击.
火龙发出痛苦的声音掉落岩浆之中.
我迅速顺着黏着的丝回到天花板.
火龙应该清晰的看到我被干掉的影像.
现在肯定在混乱.
我活下来的原委很简单.
我根本没有中那家伙的龙息.
再说了,我根本没有从天花板下到地面.
使这变成可能的,是外道魔法7级梦幻的效果.
我一直在窥视发动时机的王牌之一.
梦幻是所谓的让对象看到幻觉的魔法.
差点吞入毒合成所生成的毒而慌张的时候,趁这个机会使用了魔法.
外道魔法也得趁这种空隙命中才行,不然的话会被逆鳞和本身的抵抗力轻易的抵消.
火龙应该看到我下到地面,但其实我仍旧黏在天花板上.
然后,在以为胜利而大意的时候进行奇袭攻击.
在我最强的物理攻击面前,即使是火龙也受到了很大的伤害.
一瞬考虑使用幻觉逃跑.
但是,在这里逃跑是不行的.
尽是逃跑的蜘蛛生.
可是,一直这样的话,与被人类烧毁my home的时候没有改变.
无法做到骄傲的活着.
无论多久都无法取回我的自豪.
那样是不行的.
我可是傲慢的支配者.
傲慢的我必须骄傲的活着.
所以不逃.
就算胜率很低,只要不是绝对没有胜算,就不会逃.
我要在这里战胜龙.
战胜龙与过去弱小的我告别.
是的,战胜可憎的龙.
...?
可憎?
阿勒?
虽然认为地龙可怕,但没有感觉过可憎啊?
阿勒?
这份感情是从哪里来的?
多,这种事现在不重要.
虽然送上了厉害的一击,但状况依旧不利.
因为我的HP只有1.
忍耐发动中的状态.
一点点被消减,加上刚才攻击的反动就成这样了.
腐蚀攻击虽然强力,但反动也相应的大.
但是,这次的伤害不仅如此.
火炎缠的热量,用毒镇火的状态都会给我留下伤害.
还有MP.
也就是说,还不会死.
可是,火龙的每个攻击都是即死级.
相反火龙,中了我浑身的一击积攒了不少的伤害,但还有余力.
再加上来援助的魔兽们.
状况还是不利.
我避开岩浆这次真的下到地面.
火龙依然沉在岩浆里.
其他的魔兽也因为火龙吐息的余波,和被紧接着落下的火龙的身体压碎,没有理会我的余裕.
现在是机会.
我发动从战斗开始就一直淮备的第二个王牌.
MP以非常厉害的势头减少.
我现在的状态,消耗MP等于消耗生命.
可是,尽管如此这个魔法还是有发动的价值.
没错吧?
魔法担当,"1号","2号"
{是哟!}
<交给我!>
通过升级后的并列意思,使用2人份的力量来发动魔法.
2号一直进行淮备,1号作为辅助终于可以发动的那个魔法.
来吧,现在正是打开,地狱门的时刻!
突然,周围变暗.
连岩浆发出的光也吞噬的极大的黑暗从地面爬上来.
仿佛是存在于地狱的黑暗,泄露到这个世界一般.
吞噬岩浆,吞噬地面,吞噬魔兽.
溢出的黑暗开始吞噬一切.
深渊魔法1级的地狱门.
宣告地狱的开始,暗系最上位魔法.
呈现在这个世界.
黑暗吞噬一切,集束,突然被吸入地面消失了.
那仿佛是,被封印了一般.
像地狱门再次被关闭一般.
剩下的只有我,和满身疮痍的火龙.
真的么.
连那个也承受住了么.
可是,火龙剩下的HP很少.
MP和SP也几乎没了.
肯定是使用技能转换成了HP.
不然的话,无法说明如何承受住地狱门.
我也因为使用地狱门MP减少了非常多.
也就是说,我也是满身疮痍.
双方都破烂不堪.
下一击将决定胜负.
火龙选择的攻击方法,是最原始的攻击.
也就是,身体冲撞.
啊啊,正解.
MP和SP等于是没有的状态,火龙可以选的最有效的攻击手段只有这个.
火龙的巨体和status的话,是最有效果的攻击手段.
对手不是我的话.
我可是蜘蛛.
蜘蛛最大的武器是什么?
毒吗、爪吗、牙吗?
都不是.
火龙的身体停住.
被付与火耐性的万能丝.
即便是付与了火耐性,在中层能使用的也是一瞬.
但这就足够了.
没有火炎缠的火龙的动作的话,虽然只是一瞬但被停住了.
此时挥下我的镰刀.
一边因为刚才的攻击损坏了,但我的镰刀双手都有.
于是,浑身的攻击切开了火龙的身体.




117. 弑龙者
117. 弑龙者
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv15升级为lv16>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[立体机动lv9]升级为[立体机动lv10]>
<满足了条件.技能[立体机动lv10]进化为[空间机动lv1]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv16升级为lv17>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[腐蚀攻击lv1]升级为[腐蚀攻击lv2]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv17升级为lv18>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[回避lv9]升级为[回避lv10]>
<满足了条件.技能[回避lv10]派生出技能[确率补正lv1]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv18升级为lv19>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[命中lv9]升级为[命中lv10]>
<满足了条件.技能[命中lv10]派生出技能[确率补正lv1]>
<[确率补正lv1]被[确率补正lv1]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[万能丝lv1]升级为[万能丝lv2]>
<获得了技能点>
<满足了条件.获得了称号[弑龙者]>
<由于称号[弑龙者]的效果,获得了技能[天命lv1] [龙力lv1]>
<[身命lv1]被[天命lv1]所统合>
<[竜力lv3]被[龙力lv1]所统合>
响彻天之声(假设),从火龙的鉴定结果中消失了status,名字变为[火龙的尸体].
看到这,我终于松了一口气.
周围没有魔兽的身影.
深渊魔法的射程外,应该集结了相当数量的魔兽,用探知调查发现脱兔般逃跑的身影.
是因为看到火龙被干掉,还是因为看到深渊魔法逃跑的呢.
总之现在很累帮了大忙.
status来说升级全回复了,但精神来说累了.
每次都是命悬一线的战斗.
能赢一半是奇迹.
因为,火龙的攻击中了一发就out了.
光是擦到或是余波就已经是濒死了哦?
直击的话肯定穿透忍耐即死.
遇到火龙直前并列意识没升级的话就危险了.
并列意识升级后,魔法担当变成了2人.
拖它的福,以前不能用的深渊魔法可以使用了.
得,虽然这么说,其实这次是第一次使用.
从魔法的构成感觉是范围歼灭系的魔法,但说真的预想以上的破坏力吓到我了.
因为,以我为中心半径100米的地面,凹下去了5迷.
特别是,最后黑暗集束后吸入的地面,那里变成了很深的洞.
用探知调查,是穿透到探知的范围外的深穴.
这个,是不是打穿了中层到达了下层?
不,这下面是不是下层并不知道.
嘛,看到这个洞会联想到通向地狱.
不愧是地狱门.
当然,看到这样的威力,魔兽也会逃跑.
可是,明明用这个杀死了相当数量的魔兽,却没有升级.
明明那时候升级的话可以有些余裕的说.
经验值不够吗?
嗯.
可是我认为干掉了相当多的魔兽啊?
嘛,算了.
总算赢了.
啊,不过,等级上升了不少,但19么.
明明差1级就可以进化了.
真可惜.
啊,糟了.
[怎么了情报担当?]
深渊魔法沉陷了地盘,所以岩浆流过来了.
{诶,真的?}
真的真的.
身体担当,在岩浆充满之前拿着火龙的身体撤退.
[带着这个大家伙么!?]
当然了.
[呜哇.好像会肌肉痛]
所以,拿着火龙费劲的撤退.
虽然岩浆逼近的速度并不怎么快,但因为搬运火龙费时,结果相当极限.
差点沉入岩浆之中.
既然如此就扔掉火龙,但这么辛苦打败,不吃反而失礼!
打败,吃掉,谢谢款待!
这是一组的!(one set)
嘛,被深渊魔法的黑暗吞噬的魔兽,消失了踪影想吃也没办法.
福呜.
那么,身体担当,开始惯例的剥鳞吧.
[哇咦.畜生]
然后我就开始惯例的技能检查吧.(skill check)




118. 杀死龙的意义
118. 杀死龙的意义
那么,技能技能.
好好确认技能是重要的.
真的重要哦.
你问为什么?
因为万能丝的耐性付与至今为止都没有注意到!
真是的,那个啊.
我是笨蛋.
为什么会漏掉这么重要的地方.
万能丝的效果之一,耐性付与,和名字一样,将我所持有的耐性系技能的效果直接付与丝.
也就是说,可以付与火耐性.
付与毒耐性之类的状态异常系耐性也没用,付与酸耐性的话对青蛙之类的超强.
耐性付与是之前重新检查技能的时候,偶然发现的.
是的,吓了一跳.
对有那种效果感到惊讶,也对疏忽看漏的自己感到惊讶.
啊啊,如果早点发现这个效果的话,丝的出场说不定更多.
虽然这么说,就算加了火耐性易燃这点还是不变的,所以不会增加那么多展示的机会.
这也算是对我的救赎.
多,现在得确认新获得的称号和技能.
不愧是龙.
没想到打败1只就可以获得称号.
效果如何呢?
[弑龙者:取得技能[天命lv1] [龙力lv1] :取得条件:击破龙种 :效果:以竜、龙为对手时增加伤害 :说明:赠与打败龙种之物的称号]
是弑竜者上位互换的感觉.
技能也像那么回事.
[天命:按照技能等级x100对HP进行加成补正.另外,升级时获得技能等级x10的成长补正]
[龙力:暂时获得龙的力量]
不错啊!
入手了可以弥补低HP的技能!
多亏忍耐没说的那么脆弱,但果然有HP更好.
MP也会像这次一样使用.
啊,但是,这次升级的判定更早,4级份稍微有点浪费.
称号获得处理比升级更快来的话,就可以再获得成长补正更加美滋滋了.
呜姆姆,嘛没办法.
龙力是竜力的进化技能么?
那样的话虽然是单纯的一时间强化status的技能,但和竜力有多少差,稍后需要验证才行.
这很重要.
非常重要.
深渊魔法没有时间尝试直接使用,但果然确认技能的效果很重要.
啊.
深渊魔法么.
2级以后的也想试射的,但这个,威力可不是开玩笑的.
因为,连1级的魔法都是改变地形的魔法哦?
高等级的话到底会变成什么样呢.
MP的消耗也不能小视,不是可以轻易试射的魔法.
不管有多大,只要这里是迷宫是地下,不小心放深渊魔法导致崩落的话就惨不忍睹了.
现阶段,连1级都是不得了的威力,尝试更高的有点害怕.
只要不出现地狱门无法对付的强敌,深渊魔法的2级以上,到逃出艾露洛大迷宫为止封印.
那么,之后是,这次的升级几个技能或是进化或是派生.
从回避和命中派生了确率补正.
立体机动进化为空间机动.
确率补正是鳗鱼什么的持有的技能.
嘛,这个从鳗鱼的技能构成来看和预想一样是派生.
回避和命中两边都满级了,所以后只要提升确率补正就可以了.
这样回避和命中都可以提高.
这个技能,运气之类的好像也会变好.
稍微祈祷一下.
想过更平稳点的生活,拜托了.
好了.
在意的是立体机动的进化后的空间机动.
看看看看?
[空间机动:在所有的空间都可以自由活动]
嗯?
好像是很厉害的说明,但不是很理解.
所有空间?
空中之类?
可以两段跳跃吗?
这稍后也需要确认.
很多技能进化后一下子变得好用起来.
也有遗憾的技能进化后突然厉害,空间机动或许是好技能也说不定.
可以两段跳跃的话,战术的范围会变得更广.
就这些了吗?
恩.
技能也power up不少.
不过,痛感再升1级的话,就可以有更大的飞跃.
太可惜了.
**************************************************
[1只龙消灭了?位置是,艾露洛大迷宫么.那家伙干的吗?不,不是.和那家伙有不战的默许的协定.那家伙应该不会自身行动.那么是为什么?发动管理者权限....这是什么?竟然是支配者?而且,3个?怎么回事?睿智什么的我可不知道?可以做到这种事的是,D干的吗?但是为什么?这个技能是什么?...有确认的必要]




119. 从眼睛放出光束(beam)!不,不会干的哦
119. 从眼睛放出光束(beam)!不,不会干的哦
鳞片还没好?
[那换你来]
但是拒绝.
剥鳞还需要花一些时间.
在那期间使用技能点取得新的邪眼吧.
升了4级增加了200点,这样就可以取得上位的邪眼.
200点可以取得的邪眼是
[雷的邪眼(200):给予进入视野之物雷属性的伤害]
[风的邪眼(200):给予进入视野之物风属性的伤害]
[地的邪眼(200):给予进入视野之物地属性的伤害]
[重的邪眼(200):给予进入视野之物重属性的伤害]
[暗的邪眼(200):给予进入视野之物暗属性的伤害]
[破魂的邪眼(200):给予进入视野之物外道属性[破魂]的效果]
[自失的邪眼(200):给予进入视野之物外道属性[自失]的效果]
是这样的.
100点可以取得的邪眼是状态异常系,相对这边是属性攻击系.
火之类与我相性不好的属性的邪眼需要更多点数.
虽然外道属性的2个性能很凶恶,但大概外道魔法早晚会习得所以这次pass.
那样的话,就是选属性的邪眼,选哪个说真的迷茫中.
大概相性最好的是暗,但不太想让属性重复.
现在增加了不少攻击手段,但初期的时候只有丝和毒,被对策的话我就没有胜算.
不管怎么样不认为可以对我现在所有的攻击做出有效的对策,但果然还是增加攻击方法更好.
因此,不要暗.
剩下的是风、雷、地、重的4个.
可是,地的邪眼是什么?
会是什么感觉?
好像想象不到.
也有想看的心情,但感觉地对飞在空中的对手没有意义.
或许没有那种事,但可能有万一.
放弃地吧.
3个选项.
犹豫中.
风大概是将冲击波什么的给予进入视野的家伙.
那么,这用于防御也有效吗?
比如撞向飞来的火球抵消之类的.
是对进入视野的东西有效,应该可以做到.
雷是完全的攻击用.
威力应该在剩下的3个里算高的.
在意的是,雷附带麻痹吗?
如果有的话和麻痹的邪眼组合,麻痹率也许会上升.
但没有的可能性更高.
重应该是指重力.
其他属性大概是单发攻击类型,相对的这个像是持续型.
提高对象受到的重力的感觉.
每个都各有长处所以迷茫.
嗯.
好,决定了!
<现在持有200技能点.
技能[重的邪眼lv1]需要200技能点.
需要取得么?>
是的.
<取得了[重的邪眼lv1].剩余0技能点>
烦恼的最后我选择了,重的邪眼.
因为认为使用这个可以阻碍对象的行动.
用重的邪眼使对象的行动迟钝,用诅咒的邪眼弱体化,最后麻痹的邪眼完全封住动作.
邪眼三重杀在此完成!
就是这样,邪眼试着重点用于停止对手的动作的编成.
反正其他也有充实的攻击手段.
一旦发生问题用100点取得适当的魔法技能就可以了.
阿勒?
不如说那样更好吧?
非常执着于邪眼,但我的status应该是魔法特化类型吧?
取得魔法技能不是更好吗?
没有那回事.
就当是这样.
绝不是憧景8只邪眼同时展开而暴走的.
说不是就不是.
嘛,不管怎么样暂时温存点数.
毕竟不知道进化奖励可以获得多少点数.
按照那量来改变对应.
多的话怠惰之类的点数需要太多而难以出手的技能说不定也可以纳入视野.
那么那么.
我取得重的邪眼的理由,并不只是为了战斗有利.
带着尝试的意义,邪眼发动!
[咕诶.干什么啊情报担当!]
给自己施加了重力.
[好重啊!]
我想啊,我不足的是什么,那就是肌肉!
[好像讲起故事来了这家伙]
那些Z的战士们也是在多倍的重力中修行,获得战胜袭来的强敌的力量!
[啊.明白你想说什么,但是妨碍剥鳞啊?]
不从平时开始习惯就没有意义.
{真好,加油身体担当!}
<以克服1000倍重力为目标!>
[要死蜘蛛的!]
就这样,一直对自己施加重力.
恩.
这个邪眼和想象的效果一样.
提高进入视野之物的重力.
平时就一直对我自己使用的话,不仅邪眼的熟练度,物理系的status也肯定会上升.
运气好刚力什么的技能提升的话就没得说了.
现在还是1级只是有点重,等级上升的话应该会成为相当的负担.
在战斗时解放重力的话,就可以解除限制(limiter).
真好.
那时务必想喊出[拘束解除!].
但是无法发声.
吐槽:身体担当...食物链最底层...




120. 管理者
120. 管理者
[剥好鳞片了!]
干得好.
{表扬一下你}
<嘛,及格点>
[为什么你们一副了不起的样子?]
身体担当终于剥完了鳞片了.
终于可以好好的品尝火龍.
那么,火龍的味道如何呢?
空间感知有反应.
空间的扭曲?
虽然是第一次的经验,但不知为何可以理解.
这是,转移.
有什么想要向这里转移.
妨碍,无法办到.
根本来说我的空间魔法的等级,无法阻止能这样高度空间操作的对手.
想要转移到这里的家伙,从感知到的空间的扭曲来看,相当擅长空间魔法.
只是空间魔法的话是远远超越我的.
然后最大的问题是,对手会使用魔法.
这就代表,拥有可以使用魔法的智慧.
目前为止,没有遇到过会使用魔法的魔兽.
连刚才打败的火龍也是第一个拥有魔法技能的.
那火龍结果还是没发动魔法.
这也是当然.
魔法需要麻烦的过程——构筑术式.
需要能完成这些的智慧.
火龍的场合,与其构筑术式不如用自身的技能做出火球更有效率.
或许魔兽中也有使用魔法的种类,但有比魔法更强力且简单的技能.
但是,现在想要转移过来的家伙,自如的构筑了复杂的魔法.
这是持有想要到这里来的明确的意识.
为了什么?
这里只有我.
那么,目的只可能是我.
偶然转移到这个地方,这种天真的想法是不可能的.
思考加速在秒间得出这样的结论.
做好战斗准备.
撕裂空间,出现一个男人的身影.
黑色的男人.
黑到只能这样表现.
像是和身体一体化的细身的盔甲.
唯一的可以看到素颜的皮肤也是浅黑色.
头发也是黑色.
只是眼睛异样的红.
看到男人身姿的时候领悟到.
无法战胜.
次元不同.
然后,像证明我一般.
[鉴定不能]
这文字.
可是,不知为何没有感到危机感.
不仅如此,不由得对男人浮现亲近感.
与此同时,有种令人焦急的微妙的感觉.
为什么?
和这个黑色的男人应该是初次见面.
突然出现这样异样的存在,我的话应该不会感到这样的感情.
怎么回事这份感情?
[**********************?]
男人说了什么.
可是,那语言是我不知道的.
不由得歪起头浮现疑问.
[++++++++++++++++++++++?]
男人又说了什么.
不,请说日语.
不然的话我不能理解.
I can't speak 异世界语.
男人皱起眉头.
嗯.
总之,男人好像没有立刻与我敌对的意思.
可是,怎么办呢?
直截了当的说男人的话无法理解,就算能理解我也无法说话.
笔谈的话也许能办到,但我只会写日语.
反正无法沟通.
为难了.
男人好像也不知如何是好.
浮现无法形容的空气中,我和男人之间,掉落了什么.
是智能手机.
哈?
不不.
虽然不知道那里为什么会有手机,但根本来说怎么出现在我面前的?
这个,完全没有被我的探知检测到,突然出现的哦?
『喂喂.我是管理者D』
突然从手机听到声音.
而且,是两重.
一个是日语,另一个是没听过的语言.
啊,不,难道是刚才男人说的语言?
[******!?]
啊,男人惊讶的说着什么.
这样的话,另一个是男人说的语言,也就是,这个世界的语言.
『是的.是D.蜘蛛桑请稍等』
啊,好的.
叫我稍等所以等着.
手机的声音,好像用异界语和男人对话中.
手机的声音,是女人的声音.
非常好听的声音,但听着感到非常不安.
是那样的声音.
平淡的语调无法感到感情也很可怕.
这是怎么回事?
随着话题的进行男人的表情发生改变.
不是那种很大的变化,有时皱起眉头,有时稍微瞪大眼睛.
得,话告一段落了么,男人盛大的叹息转过身.
立刻用空间魔法转移了.
剩下是我,和迷之手机.
『久等了.和他说好了,今后不会主动干涉你』
啊,是么.
再说了,你是什么人?
『是D』
啊,好的.
!?
稍微等等!?
刚才,读了我的心!?
『嗯.读了哦』
是侵犯隐私!
『因为你无法说话,临时的措施.平时的话不会做到读心的』
做到,那,那就是说,监视着我的行动?
『不太喜欢"监视"的说法.用"观战"更贴切』
哪边都行.
其实就是跟踪狂吧.
『是啊.因为看着你不会腻』
D,想起来了.
获得睿智时听到的名字.
『恩.那是给努力的你的奖励.有有效活用真是太好了』
你,目的是什么?
『只是娱乐而已』
哈?
『只是娱乐哦.没有更深的意义和目的』
真地?
『嗯.因为,我是世界最坏的邪神』
...不行了这家伙.
真的很危险.
刚才开始光是听她的话,身体就在颤抖并不是错觉.
这家伙是真正的,邪神.
我的生命什么的,只是用来娱乐用完丢弃的程度.
『说的真过分,但并没有错呢』
这个世界,是为了你的娱乐而造的?
『这可不是.从那个世界来看我是局外人』
什么意思?
『剩下的不能告诉你.告诉的话,就没意思了』
把人当成玩具.
『恩.所以今后请也努力挣扎,让我开心.在那前方说不定有你追寻的答案哦?』
这家伙,为所欲为的说.
『那么,""再见""』
没有感到任何空间的摇动.
手机消失了.
 
这就是,与管理者D,和被称为黑的管理者的邂逅.




S19. 尤流斯
S19. 尤流斯
海林司桑回国了.
昨天知道的.
我坐立不安,但做事得有先后次序.
海林司桑与我会面需要花不少时间.
昨天心神不宁无法平静.
然后,今天终于可以和海林司桑会面了.
我在进行会面的房间,焦急的等待海林司桑的到来.
[好像,让你久等了]
来到房间的海林司桑.
感觉比记忆中精悍的身姿,消瘦了一点.
[修,对不起]
突然,海林司桑头磕地,跪在地上.
这个世界也有土下座么,一瞬浮现无关紧要的事.
[其实,尤流斯不应该死的.活下来的,应该是尤流斯而不是我]
[怎么,回事?]
口中非常干燥,总算挤出声音.
[这个]
[这是?]
海林司桑伸出的是,破破烂烂的红色羽毛.
[这是不死鸟的羽毛.给予所有者一时间不死效果的道具]
[这个,怎么了?]
[本来这是勇者的尤流斯该拿的东西.可是,那家伙说,比起自己坦克的我拿着更好,把它推给了我]
[那么]
[是的.我能活下来都是这个道具的功劳.现在已经失去了效力.其实,应该会下来的不是我,是尤流斯]
海林司桑像忏悔般,把头贴在地面,继续土下座.
[海林司桑,请抬起头.没有需要海林司桑道歉的事]
[不,我...]
[海林司桑,反正是尤流斯兄长大人强行让你拿着的吧?说"我不会死的所以没问题"]
[哈哈.不愧是兄弟.正解]
海林司桑浮出苦笑抬起头.
["我是不会死的,但海林司是坦克死亡几率很高,没错吧?那么比起我海林司拿着更好".我多次要返回,他都这样说不肯收下]
对海林司桑不像的模仿,嘴角松弛.
收紧嘴角,问不得不问的事.
[海林司桑,请告诉我.兄长大人的,最后]
[知道了]
海林司桑站起来.
我和海林司桑是隔着桌子坐的.
[看的话比说的更快]
海林司桑说着拿出水晶般的石头.
[这是?]
[拥有过去视的特殊力量的道具.目前就连技能也无法再现的珍贵的物品]
海林司桑将水晶放到手上.
[像与我的手重叠一样,将手放上来]
[好的]
像海林司桑说的那样放上手.
[闭上眼睛.开始了哦]
按照海林司桑的话闭上眼睛的瞬间,眼帘内浮现出影像.
不仅是影像,连声音和味道都可以感觉到.
那里是,战场.
无数魔族战士的身影.
倒在地上的尸体.
影像的前方是,尤流斯兄长大人的背影.
慢慢走近的白色少女.
尤流斯兄长大人发出我从未见过程度的焦躁的气氛.
为了保护同伴移动到前面的尤流斯兄长大人.
然后,下一瞬间,尤流斯兄长大人的身体变成尘埃消失了.
暗转.
影像在这里中断了.
[刚才的是?]
[刚才的就是尤流斯的最后]
这种事,可能吗?
尤流斯兄长大人可是,人族最强的勇者.
那样的兄长大人,不被允许任何抵抗,一瞬间就变成尘埃.
不可能.
明明这么认为,海林司桑却说这就是尤流斯兄长大人的最后.
[这种事...]
[我也不知道发生了什么.回过神的时候已经被魔族包围了.总算设法从那里撤退,重新回忆,终于,认识到尤流斯的死]
[那是,什么?]
那个白色的少女.
是她,把尤流斯兄长大人...
[不知道.不知道那个魔族的真面目.但是,埋葬尤流斯攻击的真面目,一定程度可以推测]
[是什么!?]
[腐蚀攻击]
[腐蚀...]
[啊啊.流传一部分的魔兽拥有的,支配死的属性.流传抵抗失败的话,身体会变成尘埃.尤流斯也是如此.然后,只有身体变成尘埃.穿在身上的东西不受影响]
海林司桑取出那个东西.
[这是,兄长大人一直戴着的]
[啊啊.尤流斯没有和你说,这是你们的母亲死前,交给尤流斯的最后的礼物]
从海林司桑手上接过.
全白的围巾.
[抱歉.只能带回这个]
[不,谢谢]
说到这里已经是极限.
视线变得模糊.
回想起初次见到兄长大人的时候.
那是,我还是婴儿的时候.
兄长大人和随从一切来到育儿室.
兄长大人交替看我和司,然后留下眼泪.
最初也是最后,只有那时看到兄长大人的流泪.
兄长大人说着什么抚摸我和司的头,然后离开了.
那时的我,还不理解这个世界的语言.
所以,那时兄长大人说了什么,我并不知道.
现在也不知道.
但是,兄长大人在那时做出了什么决意.
之后,我才知道我和兄长大人的亲生母亲,在前一天死了.
说真的,就算告诉我这个白色的围巾是母亲亲手做的,我也没有感觉.
因为我都没见过母亲.
可是,兄长大人不同.
对兄长大人来说,母亲是不可替代的重要的人.
幼小的时候失去最爱的母亲,不得不作为勇者战斗.
在那痛苦之中,兄长大人到底做出了什么样的决意.
[初次见面.我是你们的哥哥尤流斯哦.别看这样我可以勇者]
第二次,懂事时候见到的,兄长大人的笑脸现在也记得.
还是小学校低学级的孩子,怎么会有如此冷静的笑脸,感到惊讶.
加上前世的话,明明我更加更加年长,但浮现那样的笑脸,我是绝对做不到的.
是寄宿着那样深邃之物的笑脸.
[修雷英真聪明.将来说不定可以成为好的政治家]
[司.可不能老是撒娇]
[修雷英有剑的才能呢.怎么样?将来和我一起去吗?啊啊,司,别那样瞪我.知道啦.那时司也一起来吧]
[修雷英.听说交到女朋友了?而且互相直呼名字.我今后也称呼为修,可以吗?]
[修.我能理解司的可爱,但光是溺爱可不行哦?]
[修,父王是温柔的人哦.只是,在父亲之前是王.在完成作为支持这个国家的王的责任.可以理解他吗?]
[修,有什么事的话依靠雷斯通.因为他一直都在王城.在我们家族中应该是最闲的,立刻会为你出点子]
[兄长是兄长.虽然现在有些迷失自我,但为国家着想的心情是和我一样的.所以没有什么需要担心]
[海林司也差不多到年级了,应该结婚继承家业了吧.却完全没有那种传闻.我可是有点担心哦.我?我即使结婚也无法给到伴侣什么.双方会不幸的婚姻不应该办]
[fufu.我可是拥有回避技能,那种雪球不会中哦!哇不!等,司那可是犯规的!疼疼!司!那可不是雪!石头很疼的不行!]
[勇者是人族的希望.所以我不会输.绝对]
和尤流斯兄长大人的回忆,满溢而出.
兄长大人一直都浮现着微笑.
让人安心的,感到深厚温柔的笑容.
在我心中,说到勇者就是兄长大人.
我能够继承那样的兄长大人吗?
没有自信.
可是,兄长大人向往的目标,不能以没有自信为理由,使它断绝.
[即使是梦想也行.被嘲笑不可能实现也行.可是,追求目标是可以的.和平的大家都能笑着生活的世界.我会一直追寻这个理想.到死为止]
我也是相当天真.
但是,没兄长大人那么厉害.
即使如此,还是想继承那天真的理想.
[修.不,勇者修雷英]
海林司桑重新向我说到.
[我没能保护好尤流斯.坦克失格.那样令人遗憾的我,可以的话让我作为新勇者的盾牌尽一份力]
[海林司桑]
[没有保护住尤流斯的份一起,让我守护你]
[海林司桑.我正是我应该说的,请多多关照]
我和海林司桑紧紧的握手.
「那么,作为勇者开始活动还是以后的事?」
「啊啊.教会拥立新的圣女也需要花时间,应该和他们一起发布」
「是么」
「司.你应该是知道的,作为勇者开始活动的话,就无法先以前那样在一起了」
「就知道兄长大人会这么说」
「抱歉」
「没有道歉的必要.我已经不是小孩子了」
「恩.知道司已经够大很强了.可是,还是不想一起带去.不想把司卷入危险的事」
「我知道的」
「这是我的任性.抱歉」
「所以说了,不用道歉」
「知道了.司就这样学园毕业前做喜欢的事就行.在学园是安全的」
「是呢」
「就算开始作为勇者活动,也会尽量露脸的.像尤流斯兄长大人那样」
「兄长大人,为尤流斯兄长大人报仇吗?」
「...不知道.作为勇者因私怨而行动是可耻的行为,我是这么认为.但是,果然,无法原谅.我也不知道我该如何是好」
「没关系的.没有烦恼的必要」
「为什么?」
「马上就会明白」
「是么.知道了.现在尽量不去想这些事」
「好的」
「那么,差不多挂了.晚安」
「好的.再见,兄长大人」

***********************************************

[gang桑(冈,片假名,以后片假名都直接用拼音算了).事情不妙]
[状况如何?]
[糟糕透了.gang桑,刚回来不好意思,立刻做好带着修出国的准备]
[发生了什么?]
[我的部下背叛了]
[什么?]
[我们的行动全都泄露了.抱歉,我的失误]
[这之后会发生什么能预想吗?]
[能的话就不用辛苦了.不过,我的部队受到了强袭.肯定发生了什么]
[赶紧行动]
[啊啊]




赠品 魔兽图鉴③
赠品 魔兽图鉴③
[阿诺(那个)古拉奇 lv1
status
ＨＰ：１４０／１４０（緑）
ＭＰ：３０／３０（蓝）
ＳＰ：１００／１００（黄）
：９０／９０（红）
平均攻撃能力：１００
平均防御能力：８５
平均魔法能力：２５
平均抵抗能力：３０
平均速度能力：１００
スキ儿
「投掷ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「立体机动ＬＶ１」「合作ＬＶ５」「怒ＬＶ８」「复讐」]
通称猴子.拥有名为复仇的特异技能.由于这个技能,对伤害同伴的存在进行反复执拗的攻击,所以被称为复仇猿.存在繁殖期,数量增加的时候造成甚大的损害.单体的危险度D,但随着群体的规模被称为相当于Srank的危险魔兽.生息在艾露洛大迷宫的个体拥有独自的暗视.顺带一提,本篇中蜘蛛子打败的群体是最小规模.
[巴古拉古拉奇 lv1
status
ＨＰ：６００／６００（緑）
ＭＰ：１００／１００（蓝）
ＳＰ：５８８／５８８（黄）
：５６４／５６４（红）
平均攻撃能力：５５９
平均防御能力：５３１
平均魔法能力：９７
平均抵抗能力：１０６
平均速度能力：５４８
スキ儿
「投掷ＬＶ６」「命中ＬＶ６」「立体机动ＬＶ６」「合作ＬＶ６」「过食ＬＶ１」「休ＬＶ１」]
通称巨猿.拥有巨大鳄鱼般嘴巴的阿诺古拉奇的进化系.可是,不知为何进化后复仇的技能消失了,怒的技能也没有了.技能消失的进化的怪种.由于没有复仇,即使打败同伴也不会大举袭来.偶尔会混入阿诺古拉奇的大群,但不会互相合作.个体的危险度进阶B的C.被称为进化前更危险的稀有种.有种说法称为了保存种族所以才没有了技能,真伪不明.
[艾露洛格涅拉朽 lv1
status
ＨＰ：１３２／１３２（緑）
ＭＰ：１０６／１０６（蓝）
ＳＰ：１２８／１２８（黄）
：１２８／１２８（红）
平均攻撃能力：７０
平均防御能力：７０
平均魔法能力：６８
平均抵抗能力：６７
平均速度能力：７３
スキ儿
「火竜ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「游泳ＬＶ１」「炎热无効」]
通称海马.有着长出手脚的海马般的身姿.下位的竜种.平时在岩浆中游动,寻找饵食.对同样的中层魔兽使用物理殴打,对下层和上层的侵入者在岩浆中喷出火球.然而因为是脑筋,MP用光就会用物理设法解决.猪突猛进.不过,对手实在是太强还是会逃跑.危险度D.
[艾露洛匹艾库 lv1
status
ＨＰ：１３０／１３０（緑）
ＭＰ：１３０／１３０（蓝）
ＳＰ：１４１／１４１（黄）
：１４９／１４９（红）
平均攻撃能力：１０２
平均防御能力：９６
平均魔法能力：９５
平均抵抗能力：９３
平均速度能力：１０６
スキ儿
「嗅覚强化ＬＶ３」「火攻撃ＬＶ１」「炎热无効」]
通称赤犬.外表赤犬.意外的可爱.通过锐利的嗅觉发现猎物和外表一样的狗.可是攻击的时候会情绪高涨.那时候不可爱.危险度D.
[艾露洛格涅塞本 lv1
status
ＨＰ：３９０／３９０（緑）
ＭＰ：１５０／１５０（蓝）
ＳＰ：１４８／１４８（黄）
：３９５／３９５（红）
平均攻撃能力：２９６
平均防御能力：２５６
平均魔法能力：９１
平均抵抗能力：８８
平均速度能力：８９
スキ儿
「火竜ＬＶ２」「龙鳞ＬＶ１」「命中ＬＶ６」「游泳ＬＶ５」「过食ＬＶ１」「炎热无効」]
通称鲶鱼.鲶鱼的外表长了手脚般身姿的魔兽.下位的竜种.海马的进化系.大嘴什么都吞下.和海马的时候不同是胆小鬼.对手只要稍微强点就立刻逃跑.因为味道好一直被某只蜘蛛盯上.危险度C.
[艾露洛格涅雷布 lv1
status
ＨＰ：９８０／９８０（緑）
ＭＰ：４９０／４９０（蓝）
ＳＰ：８８０／８８０（黄）
：９５０／９５０（红）
平均攻撃能力：８８１
平均防御能力：８０９
平均魔法能力：４４４
平均抵抗能力：４２１
平均速度能力：５７３
スキ儿
「火竜ＬＶ４」「龙鳞ＬＶ５」「火强化ＬＶ１」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１」「确率补正ＬＶ１」「高速游泳ＬＶ２」「过食ＬＶ５」「炎热无効」「生命ＬＶ３」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ３」「强力ＬＶ１」「坚固ＬＶ１」]
通称鳗鱼,鳗鱼长出手脚般身姿的魔兽.中位的竜.鲶鱼的进化系.连续放出下位竜所无法比拟的强力火球攻击.物理能力也高,纯粹的强大.有相应的状况判断的思考能力.没有鲶鱼那么胆小,但对格上的对手也会撤退.而且,与鲶鱼同样味道好被某只蜘蛛盯上.危险度B.
[艾露洛迭培戈阿多 lv1
status
ＨＰ：８８／８８（緑）
ＭＰ：３３／３３（青）
ＳＰ：７０／７０（黄）
：６０／６０（赤）
平均攻撃能力：５０
平均防御能力：４２
平均魔法能力：１９
平均抵抗能力：１５
平均速度能力：３８
スキ儿
「游泳ＬＶ１」「炎热无効」]
通称圆虫.4只脚的圆形球体般身姿的魔兽.status较低,攻击手段只有身体冲撞所以非常弱.但是,察觉到危险就会立刻逃到岩浆中,危险度E.
[艾露洛阿夫洛古 lv1
status
ＨＰ：８０／８０（緑）
ＭＰ：７０／７０（蓝）
ＳＰ：６５／６５（黄）
：６５／６５（红）
平均攻撃能力：６４
平均防御能力：５５
平均魔法能力：４２
平均抵抗能力：４２
平均速度能力：４０
スキ儿
「毒合成ＬＶ２」「酸攻撃ＬＶ２」「射出ＬＶ３」「游泳ＬＶ１」「暗视ＬＶ７」「毒耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ２」「炎热无効」]
通称青蛙的进化系.实在是太照搬的通称.生息在上层的青蛙为了适应中层的环境所进化的姿态.因此status和技能都没有那么戏剧性的变强.危险度D.




121. 快点忘掉吧就这么办
121. 快点忘掉吧就这么办
吃.
吃.
吃.
好苦.
非常苦.
苦中稍微有点甜,加上悲伤的味道.
 
早上好.
虽然不知道是不是早上,今天也成功平安醒来.
非常有用的并列意识,但是可惜的是无法交替睡觉.
不管有几个意识使用的身体是一个.
所以,身体睡着的话当然意识也会中断.
这也是没有办法的.
昨天,和所谓D的邪神对话后,我暂时发了一会呆.
获得睿智的时候,稍微确认了存在,但没想到会突然那样对话.
嘛,知道的是那家伙真的是疯子,和结果什么都不知道.
恩.
知道了不知道.
不如说迷增加了.
智能手机,流畅的日语,黑色男人.
虽然不知道黑色男人是什么人,但应该是这个世界的人类.
毕竟用迷只语言和D对话,那大概就是这个世界的语言.
但是,那样的话就出现了一个疑问.
D为什么能那么流畅的说日语?
根本来说手机出现的时点就很奇怪.
那不管怎么看都是手机.
虽然不知道这个世界的技术等级如何,但即使是相似的等级,也不认为这样的异世界会做出一模一样的手机.
那么,那个手机,是地球产的吗?
这样想的话,就明白D流利的日语的理由.
那家伙在日本.
不知道是现在也在,还是以前在,但她肯定去过日本.
仔细想想的话,不管是天之声(假设),还是鉴定结果,全都是日语.
在这种异世界日语被理所当然的使用,应该早点感到违和感.
无意识中深信因为我只会日语,所以迎合我变成这样,但或许不是如此.
是D设定了日语.
可疑的是我所持的迷之乱码的技能.
这个技能,说不定有将异世界语翻译成日语的机能.
啊,那样的话黑色男人的话应该可以理解,所以不对.
可是,系统关联的声音、显示都是日语.
这样的话很有可能.
这个技能也许充满着各种秘密.
到这里还好,之后就不知道了.
名为管理者的存在到底是什么,那家伙真的只把我当做娱乐看待么.
不知道.
嗯.
不行了.
开始混乱了.
这样不像我.
现在还是像平时的我,不知道的事就放置.
不知道是邪神还是什么,只是偷窥的话没有害处.
我的生存方式没有被看了会为难的地方.
啊,对不起.
屁股着火的地方请剪掉.
嘛,不管她的意图如何,我就是我.
我只要活着像我就行了.
没错.
就这么办.
目前先忘了D.
那个黑色男人也说了不会干涉我,忘了也没问题.
啊,可是,D说睿智的技能是作为奖励给我的.
关于这一点还是道谢比较好也说不定.
...嘛,算了.
下次再有联系的话,那个时候说.
毕竟说了"再见".
那么,重新开始探索吧.
昨天,我发呆的时候,身体担当把火龍吃掉了.
味道是白身鱼加上鸡肉除以2的味道.
很美味.
不过,果然会想要调味料.
与至今为止的难吃的魔兽相比格外的美味,但有点美中不足.
啊,吃了不少以鲶鱼为首的美味的东西,所以要求更高了也说不定.
味道是这样的感觉,但量非常的多.
与火龍的死斗减少了很多储备的SP也回满了.
很浪费所以消费SP赚取熟练度后吃掉剩下的.
空间魔法等级提升的话会不会习得物品栏般的魔法呢?
最初以为不需要,但这样连续出现大家伙,一个个吃也很费劲.
不想留下剩饭,吃不下的能打包就便利了.
顺带一提,影沉无法代替物品栏.
那个放入东西就无法移动.
真的是,用途很微妙的魔法.
或者说,影魔法本身就相当微妙.
攻击力和实用性都微妙.
升到6级终于有可以用的东西,开花太晚也是瓶颈.
而且不仅开花晚,开的花还微妙.
影魔法,到10级派生或进化的是暗魔法吗?
大概是的,但对已经习得暗最上位魔法的我来说没什么魅力.
嘛,深渊魔法威力太高无法轻易使用是缺点,入手适度火力的魔法是值得欢迎的.
不过,打败了火龍,终于真的在中层无敌了也说不定.
就这个势头一口气突破中层.




122. 飞吧飞吧飞吧
122. 飞吧飞吧飞吧
fufufu.
kufufufufu.
呜嘿嘿嘿嘿嘿.
啊,笑得合不拢嘴.
现在的话天空也能飞的心情.
物理上也行.
想说什么就是,立体机动进化后获得的新技能,空间机动是非常高性能的.
蜘蛛的我不依靠立体机动,也可以飞檐走壁跳跃,所以没什么用,但空间机动可不同.
这个技能竟然,可以空中两段跳!
感觉就像是空中一时间出现看不到的立足点.
通过踩这个立足点,即使在空中我也可以自在的到处移动.
进化前的鳗鱼站,因为在天花板的机动力不足差点挂掉.
那之后进化status提高了不少,好些了,但在火龙战重新认识到,果然空中机动力是必不可少的.
就算使用丝可以相应的在空中战斗,但果然只是相应而已.
那样的话,无法与火龙那种能飞的对手进行空中战.
正因如此,在火龙战连王牌之一的幻术也使用了,就是为了避免空中战.
但是,有了这个空间机动问题就解决了.
不如说比普通用翅膀飞行,更能发挥我特色的速度,可以说空中战斗力一下子up了.
现在的话在空中也能和蜜蜂干架.
虽然这么说,但空中机动也不是万能的.
有几个弱点,或者说缺点.
首先,发动消耗红色的SP.
嘛,这是没办法的.
这么便利的技能没有消耗就能发动的话会破坏平衡.
肯定会成为能飞行的家伙的天敌.
可以的话消费过剩的MP而不是SP就好了,但不能奢望太多.
因此,无法无限持续飞行.
消耗的程度,和立足点形成的时间成正比.
所以,一瞬间做成立足点,跳跃是消耗最少效率最好的.
相反,做成立足点呆呆的站在空中的话,SP会以可怕的势头消失.
搞不好,因为发呆而饿死也是有可能的,消耗就是这么厉害.
其次,这个立足点意外的脆弱.
大概是技能等级低的关系.
现在我的全速力的话,踢的瞬间就会踩穿立足点.
全力踢的话,别说前进了,反而会踩穿立足点从那里掉下来.
当然速度快的状态着陆立足点的时候,依旧会踩穿.
因此,在空中不得不降下速度.
屡次实验都踩穿了,所以大概降到多少程度的速度不会踩穿已经把握了.
实验中所以没有问题,如果直接在实战实用的话,踩穿的瞬间会无防备的被干掉.
验证真的很重要.
这也是没办法的事,只有期待技能等级上升后立足点会变得坚固.
大概等级上升后会好些,希望早点能承受我的巅峰速度.
可是,想尽量温存SP,平时无法赚取熟练度,这一点很为难.
啊,消耗的是MP就好了.
这些都是杂鱼魔兽躲在岩浆中的错.
这样的话,不仅无法进食,也无法获得经验值.
明明还有1级就可以进化了,那1级无止境的遥远.
踏踏实实的打败在地上的魔兽,早晚会升级,但打败杂鱼获得的经验值可想而知.
多亏了睿智大人,知道我升级需要的经验值.
鉴定等级的地方就会显示,到下一级需要的数值.
战斗后一直有查看,获得的经验值好像和对手的强度成正比.
海马的话相当少.
鲶鱼的话普通.
鳗鱼的话稍多.
火竜很多.
火龙超多.
这样的感觉.
与我的强弱无关,因对手的强弱获得固定的经验值.
游戏的话因作品不同,有自己变强的话从杂鱼获得的经验值会减少的设定.
从以往的数据来看,我下次升级需要的经验值是鳗鱼6只份.
就算打败火竜也不够的程度.
换算成杂鱼的话是意志消沉的数量.
能打败鳗鱼或火竜的话是最省事的,但火竜什么的在那岩浆湖只见到过1只,鳗鱼也相当稀少.
用探知探查也无法发现类似的身影.
而且,就算找到了也不认为会从岩浆中出来.
虽然鳗鱼没有鲶鱼程度,但不会挑战没有胜算的对手.
相反火竜的话说不定会袭击我.
也许只是岩浆湖的火竜是那样的性格,但如果火竜的种族是好战的,幸运的话说不定能连它的部下也一起美味的收下.
嘛,有的话.
火龙?
那种怪物怎么可能轻易的战斗.
虽说赢了,但它还是比我格上.
上次赢也是像奇迹一般,不想再干第二次了.
嘛,只能一点点狩猎杂鱼,一步步来.




123. 入手了Dragon Power哦!呜哈哈哈哈!
123. 入手了Dragon Power哦!呜哈哈哈哈!
慢慢的从岩石阴影窥视前方.
相当前方的陆地上,聚集着7只左右的魔兽.
珍贵的食物and经验值.
魔兽是赤犬.
是红色的狗,和某海军的伟人桑完全没有关系.
赤犬时而睡觉时而嬉戏,各自随心所欲的渡过.
不过,那些狗,不愧是狗嗅觉很敏锐,接近前会被察觉.
总之威压off.
注意到了,威压off的话会恢复若干的隐秘效果.
难以被对方察觉.
嘛,只要有招致恐怖之物在,无论如何都无法完全隐匿.
关闭威压也只是心境的问题.
赤犬的索敌能力也很高,现在在很远的距离用望远所以不会被察觉,但接近的话不久就会被发现.
被发现的话会像理所当然般逃跑.
赤犬在中层稀奇的没有游泳的技能.
因此,不会逃入岩浆中.
但是,分散逃跑的话也很麻烦.
没有放跑1只的打算,但往反方向逃跑的话,会浪费多余的时间.
为了不那样,必须得巧妙的狩猎才行.
福姆.
在这里,实战中试试之前入手的那个技能吧.
因此,Dragon Install!(《罪恶装备》（GuiltyGear）主角Sol·Badguy的觉醒必杀技 by:ワラビ)
龍力发动.
啊,顺带一提魔斗法早已发动.
瞬间,status跳跃上升.
用强化后的速度一下子飞驰到赤犬在的地方.
途中赤犬们注意到我的存在,可惜太迟了.
挥动的双手的镰刀,咔嚓砍下2只的头.
绕到想要逃跑的2只的面前,同样砍下头.
剩下的3只想往反方向逃跑,可是我立刻喷出龙息.
龙息和瞄准的一样,射到3只赤犬面前的地面,引起了强烈的爆发.
赤犬们受到冲击翻倒在地.
不放过那空隙,直接解决.
mission complete.(任务完成)
fu.
在本大人面前这种程度太简单了.
那么,趁新鲜的时候开动了.
fufufu.
龍力,不愧是Dragon Power.
竜力所无法比拟的status的上升.
光是这样就很厉害了,龍力却还有2个追加效果.
1个是龙息.
限定在龍力发动期间,可以喷出龙息.
喷出的龙息有火球那样单发的类型,和广范围扩散龙息的范围歼灭类型的2种.
威力方面,很可惜没有那么高.
果然,只是力量的一部分,远不及正宗的龍.
嘛,虽然这么说但威力和鳗鱼差不多,也有足够的威力.
特意不直击赤犬,是因为直击的话就灰飞烟灭了.
难得的肉被消灭就太浪费了.
顺带一提这个龙息,好像会变成使用者最适合的属性,我喷的龙息好像是毒和暗的混合属性.
暗属性产生纯粹的破坏力,毒属性来侵蚀对象.
这样想的话,虽然纯粹的破坏力不及真正的龍,但凶恶度的话说不定更高.
第2个是,和龍鱗相同效果的阻碍魔法的力量.
这边也没有正宗的龍程度的效果,但应该可以做到衰减威力.
没有使用魔法的魔兽,所以无法尝试.
不仅提高纯粹的status,还增加了攻击手段和防御力.
这么棒的技能龍力,可是消耗很厉害是缺点.
和竜力的时候一样SP和MP两边都使用,但消耗量增加了.
MP还没问题.
但是,SP的减少可不好.
这次当做试刀来使用,但用于杂鱼战的话消耗太高了.(试刀指武士获得新刀试着去砍人)
从性能来看也是对boss class用的技能.
嗯.
最近SP的运用变得相当勉强.
像平时一样是完全够用,但想要赚取技能熟练度的话有多少都不够.
空间机动、龍力、气斗法.
有SP自动回复之类的技能就好了,但是没有.
是让我老实的吃饭么.
相反MP多到过剩.
移动中也有发动魔斗法,魔法担当1号2号络绎不绝的乱射魔法,尽管如此消耗也只是稍微超过回复.
不管怎么努力,睡醒后,啊啦不可思议,全回复了.
使用深渊魔法之类的消耗量白痴一样多的魔法的话可以用光,但那么做的话迷宫内我的周围就会络绎不绝的发生天地变异.
那可不行.
这绝对是崩落flag.
而且,现在集中提升的是低等级的空间魔法.
空间魔法到2级了.
不愧是要求那么多技能点的技能,升级也比其他的魔法慢.
2级习得的魔法是,坐标固定.
只是固定1级坐标指定所选择的范围的魔法.
虽说是固定,只是让坐标指定出现的线固定在那里而已,完全没有物理影响.
这也和坐标指定一样,使用高等级魔法的准备阶段的魔法.
只是,与完全没用的坐标指定相反,这个坐标固定派的上用处.
可以向被固定的坐标,射出其他魔法或技能.
这样的场合对坐标的命中率是100%.
命中的技能满级的现在,没有什么必要性的效果,但肯定是有比没有好.
想快掉提升等级学会空间转移.
MP还有多,加油魔法担当1号2号.




124. 上层哟,我回来了!
124. 上层哟,我回来了!
吃.
吃.
吃.
就像操纵丝一样.
一点点的慎重的.
啜饮一般咀嚼.
<熟练度到达了一定值.技能[饱食lv2]升级为[饱食lv3]>
<熟练度到达了一定值.技能[神性领域扩张lv4]升级为[神性领域扩张lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv8]升级为[禁忌lv9]>
提高速度继续前进了几天.
眺望着睿智大人所描绘的auto map,发现移动了相当的距离.
好像中层,在上层和下层之间蜿蜒起伏的同时,毫无遗漏的覆盖了全体.
和上层不同一条路是好事,但令人惊讶的长大的道路.
途中发现了几个貌似mother用的通道的纵穴,当然没有接近.
不能因为打败火龍而得意忘形.
再说了,在中层看到的那个迷之攻击,应该是龍力的龙息吧.
虽然还只是推测,但那个mother就算有龍力也不奇怪.
那样的话,mother就已经达成了弑龍.
哈哈.
怎么可能赢得了.
怎么可能接近那种东西可能徘徊的区域.
旅途中没有危险的前进.
别说火龍了,连火竜都没有.
果然,中层整体来说比下层的魔兽等级低很多.
因此无法育成强力的魔兽也说不定.
探知到了几个像似鳗鱼的鱼影,但没有从岩浆中出来.
尝试发射龙息和魔法,但只是让它们藏的更深而已.
鲶鱼也一样.
不如说,最初的时候莽撞到感到厌烦的海马,结果看到我的瞬间就逃跑.
在察觉到之前发射龙息之类的话,可以one kill,但那么做的话不仅消耗很高而且不会留下尸体.
就算留下尸体也会沉入岩浆,所以没有意义.
那么做的话,吃不到饭.
虽然可以作为经验值的补助,但考虑到消耗和效果,不太想这么做.
因此,一点点打败偶尔在陆地上的魔兽.
这样的话,只要不浪费SP就够用.
经验值也一点点的积累,与火龍战斗的时候相比到了剩下一半左右.
即便如此还是有一半.
通往进化的道路好遥远.
就像这样,抑制SP的消耗前进,所以SP关联的技能没怎么增涨.
嘛,没办法的事.
可以尽情的吃饭的话就没有必要节制了,但为了任何时候遇到火龍那样的强敌都没问题,想要储备一定程度的SP.
即便不这么做,陆地上没有魔兽的话也有挨饿的可能性.
无法无节操的消耗SP.
取而代之MP关联增涨了不少.
各种魔法加上毒合成、魔斗法、各种邪眼.
魔法中,影魔法到达了10级.
和预想的一样,派生技能是暗魔法.
影魔法即使满级还是不变的微妙,所以今后锻炼暗魔法.
空间魔法的等级也上升了一点,但还没有习得空间转移.
稳健的在提升中应该没有着急的必要,但比起其他的魔法成长很慢还是感到焦急.
毒合成和毒魔法也满级了.
应该说意外呢还是意料之中呢,派生的技能也是相似的感觉,分别是药合成和治疗魔法.
是因为那个么?
毒也可以成为药的感觉?
总之,我终于入手了回复手段.
至今为止回复都是依靠升级和自动回复,可以主动回复伤势是很大的利处.
嘛,等级还很低,没有遇到HP减少的事态,无法确认效果.
以后有余裕了自己来减少HP试试.
外道魔法也满级了.
但是,这家伙的派生技能是大问题.
是禁忌.
幸好等级没有上升,吓得我心脏差点停止.
不,那时候确实没有上升,但不知不觉已经9级了.
还有1级就满级了.
有点不妙也说不定.
几个邪眼也满级了.
诅咒的邪眼进化为咒怨的邪眼.
这个邪眼,诅咒减少的HP之类竟然还原给我.
纯粹的攻击力也有上升,效果比进化前断然高.
status到底是无法吸收,但可以吸收SP是很大的利点.
通过邪眼吸取,再通过进食使效果翻倍!
麻痹的邪眼也进化为静止的邪眼.
好像这个,不止是麻痹,付与了近似停止时间的属性.
就算麻痹还会微微颤抖的魔兽,使用这个邪眼就完全静止.
大概是,麻痹混合了我所不知道的属性.
就算看技能一览也没有类似的属性,所以没有确实的依据.
嘛,中招的阶段就等于胜利是不变的,所以是单纯的变强了.
重的邪眼也升级了,不过还是没有满级.
取而代之的是,一直对自己使用的功劳,获得了重耐性.
只是,获得之后锻炼肌肉的效率下降是失算.
最后是望远.
进化成了千里眼.
效果是望远的强化,加上透视效果.
穿透墙壁可以看到更远的景色.
只是,听到千里眼和想象的形象不同,与可以看到世界中的任何角落有若干区别.
始终只是望远的延长的感觉.
千里眼从不久之前就看到了某个东西.
向上攀登的长坡.
花了好多时间.
至此为止遇到了很多危险.
终于将告一段落.
和这热的见鬼的地方也要道别了.
我回来了,上层.




125. 油炸好咯!
125. 油炸好咯!
回来了,上层!
终于,终于回来了哦!
啊,在中层的生活太长,这个上层舒适的空气好怀念.
不热是这么美妙的事啊!
品尝了一阵回到上层的感动.
至此为止真的是太长了.
被蛇追赶落入下层.
和蜜蜂战斗.
被地龙欺负.
在到处是怪物的下层彷徨.
被猴子袭击.
以为终于可以脱离下层,却遇到中层的灼热地狱.
开始中层攻略却遇到岩浆作为最大的敌人挡在面前.
鲶鱼很美味.
鳗鱼是强敌.
mother走来走去.
火竜大军压境.
火龙强得过分.
阿勒?
我为什么活着啊?
活着是什么,什么是活着?
我活着哦!
那么,到达了最大目标的上层,以后怎么办呢?
 
回归上层数日后.
我在离中层入口邻近的地方筑了巢.
啊,这个啊这个.
这就是我所追求的东西.
美妙的my home.
已经不用担心着火,可以放心的睡觉.
果然有丝的生活很安详.
啊啊,好幸福.
这几天巡视了四周,附近没有强的魔兽.
同样是上层,但现在在的地方和我最初在的地方几乎是另一侧.
换算成距离的话可以收入日本的本州,离的这么远.
离了那么远生态也有变化么,有没见过的魔兽.
不过,也有不变的魔兽,稍微感到安心.
青蛙什么的.
中层入口的附近是相当广阔的构造,从这里前进变成狭窄的的通道分支开的感觉.
因此,附近没有大型的魔兽.
嘛,大型并不等于强大,但是至今见到的魔兽强的家伙,大都是大型.
相反小型强大的家伙没怎么见过.
这样想的话,小型且强大的我是稀少的?
就算是小型弱小的家伙也有蜈蚣和猴子那样群体袭来的,不能大意.
现在的我可以用深渊魔法一扫,但这个错综复杂的洞窟状的地方使用深渊魔法,只能预见大崩落的未来.
只能用毒雾之类的来代用.
嘛,目前就是这种感觉没有特别能构成威胁的魔兽.
也没有岩浆作为逃跑的地方,不会被魔兽跑掉.
随着日数的经过感到魔兽数量的减少,但肯定是错觉!
于是啊,刚拼命从中层脱出成功,暂时想在这里过着悠闲的提升技能的生活.
不是中层攻略开始前那种充满干劲的,而是适当的放松力气.
想要稍微悠哉点.
到现在为止非常努力了,这点还是可以被原谅的吧.
然后,到了上层暂且不安要素的身命的安全格外的提高了.
虽然不是被保证,但与不能使用丝的中层相比,上层肯定更安全.
至此,想要开始做以前开始考虑却无法实行的事.
为此在中层附近的地方筑巢的.
我慢吞吞的从据点出来.
去往的是中层.
啊,好热.
体感了上层的空气,明白中层的空气有多疲倦.
亏我能一直在这种地方移动.
真想表扬我自己.
得,现在不用在意这些.
我慢慢接近岩浆.
呜,接近就超热.
呜啊,到了要做的时候就好害怕.
诶诶咦.
女人要有勇气!
拖哩呀!
把镰刀插入岩浆.
gi呀啊啊啊啊啊!?
好热,好疼!?
咕呜哦哦哦哦哦!!
<熟练度到达了一定值.技能[痛觉轻减lv8]升级为[痛觉轻减lv9]>
新学会的治疗魔法2级的微疗由魔法担当1号2号两人一起持续对镰刀使用.
即使如此镰刀被烧的断然更快.
再说了,与其说是燃烧不如说融化了吧!?
啊,糟了.
连身体也要起火了.
急忙把镰刀拔出使用毒合成.
用落下的毒球给着火的身体镇火.
哈啊.
好疼.
我想做的是让火耐性升级.
明明走了那么长时间的中层,火耐性却只有7级.
上升的是难以想象的慢.
现在也是留下了这么痛的回忆,火耐性却没有上升.
取而代之上升的是痛觉轻减,也很开心.
虽然穿越了中层,但我对火脆弱这一点是不变的.
难得有锻炼火耐性的地方,想要趁现在强化到火炎无效.
至今为止都是优先安全,就算想到也无法实行,但今后没有必要在意安全.
啊,话虽如此,该说果然么,镰刀融化了.
治疗魔法2级学会的微疗无法治愈部位缺损的伤害.
治疗擦伤之类的小伤的慰藉程度的魔法.
这只有等待自动回复来再生了.
自动回复也进化成了高速回复,没说得那么花时间.
嗯.
但是以这个速度的话到火炎无效还需要花很久.
---------------------------------------------------------------
[左阿.艾莲 lv19 名字 无
status
ＨＰ：４９９／６８７（緑）＋０（详细）(185up)
ＭＰ：５０１２／５０１２（蓝）＋１３００（详细）(916up)
ＳＰ：６３６／６３６（黄）（详细）(114up)
：６３６／６３６（红）＋１１９１（详细）(114up)
平均攻撃能力：５９０（详细）(84up)
平均防御能力：６８５（详细）(82up)
平均魔法能力：４７５７（详细）(856up)
平均抵抗能力：４８７１（详细）(850up)
平均速度能力：３１５２（详细）(472up)
スキ儿
「ＨＰ高速回复ＬＶ１(new)」「魔导の极致」「魔闘法ＬＶ８(6up)」「ＳＰ回复速度ＬＶ７(1up)」「ＳＰ消费缓和ＬＶ８(1up)」「破壊强化ＬＶ３」「斩撃强化ＬＶ３」「毒强化ＬＶ８(1up)」「気闘法ＬＶ５(1up)」「気力付与ＬＶ２」「龙力ＬＶ１(new)」「猛毒攻撃ＬＶ４(1up)」「腐蚀攻撃ＬＶ２(1up)」「外道攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ１０(2up)」「薬合成ＬＶ２(new)」「纟の才能ＬＶ４」「万能纟ＬＶ２(1up)」「操纟ＬＶ８」「投掷ＬＶ８(1up)」「空间机动ＬＶ２(new)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ８(1up)」「予见ＬＶ８(1up)」「并列意思ＬＶ３(1up)」「高速演算ＬＶ４(1up)」「命中ＬＶ１０(1up)」「回避ＬＶ１０(1up)」「确率补正ＬＶ２(new)」「隠密ＬＶ９」「无音ＬＶ６(1up)」「威庄ＬＶ５(4up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ１０(4up)」「影魔法ＬＶ１０(3up)」「闇魔法ＬＶ３(new)」「毒魔法ＬＶ１０(3up)」「治疗魔法ＬＶ２(new)」「空间魔法ＬＶ６(5up)」「深渊魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「饱食ＬＶ３(2up)」「叡智」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ４(1up)」「破壊耐性ＬＶ３」「打撃耐性ＬＶ３」「斩撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ７(3up)」「重耐性ＬＶ５(new)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蚀耐性ＬＶ４」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ９(2up)」「视覚强化ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ３(new)」「呪怨の邪眼ＬＶ２(new)」「静止の邪眼ＬＶ１(new)」「重の邪眼ＬＶ６(new)」「聴覚强化ＬＶ１０」「聴覚领域扩张ＬＶ１(new)」「嗅覚强化ＬＶ９(2up)」「味覚强化ＬＶ９(2up)」「触覚强化ＬＶ９(1up)」「神性领域扩张ＬＶ５(1up)」「星魔」「天命ＬＶ１(new)」「瞬身ＬＶ３(2up)」「耐久ＬＶ３(2up)」「刚力ＬＶ５(1up)」「坚牢ＬＶ５(1up)」「韦駄天ＬＶ５(1up)」「禁忌ＬＶ９(1up)」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:0
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者] [弑竜者] [招致恐怖之物] [弑龙者(new)]]




S20. 落魄
前方高能,这不是演习,重复一遍这不是演习.
S20. 落魄
有什么很奇怪.
这样的违和感在很久以前就有了.
可是,最近才明确的意识到.
在那之前无意识下已经感觉到了.
有什么,很奇怪.
可是,不知道是什么地方奇怪.
明明感到身边的违和感,却不知道到底是什么.
不管使用任何方法,我必须揭开违和感的真面目——变得如此后悔.
被父王召唤前往房间.
最近父王比平时更加忙碌.
因为是关于我的事,常常听事情的详细,好像从战场传出勇者死亡的传闻,市井之间也已经广为流传.
隐匿尤流斯兄长大人死亡的事实已经到极限了.
因此,神言教准备正式发表勇者的死亡.
然后,同时发表新勇者.
也就是说,终于我不得不作为勇者站到公众的面前.
今天的召唤,应该是关于此事.
感到疑问的是,司也和我一起受到传唤.
司在我旁边并排行走.
特意让她学园休息,把司和我一起传唤,到底有什么事呢?
司好像也不知道是为什么.
疑惑之间,到达了房间的前面.
嘛,见面就知道内容了.
敲门.
[我是修雷英]
[嗯?进来]
[失礼了]
我打开门进入室内.
司也无言的跟在后面.
[怎么了?]
父王一边写文书一边问.
不,想那样问的是我.
[不,召唤我们的不是父王么.要紧的事是什么?]
[嗯?我没有叫过你们哦?]
哈?
这样想的时候,事态已经开始进行.
我明明发出了疑问的声音.
但声音却没有传出来.
是风魔法的一种,消音的效果被释放在我的周围.
没有给我对应的闲暇,快速的魔法构成和发动.
这种事不仅是限定的实力者,而且在场可以做到的只有我旁边的司,没有其他人.
要干什么?
即使发出声音也被周围的空气消除.
这个魔法麻烦的地方是,不仅仅是消除我的声音,而是做出消除我周围声音这种无法抵抗的状况.
只要发动了,除非强行干涉术式的构成,不然我无法发出声音.
对混乱的我,发生了追击的事态.
司,攻击了父王.
惊讶的瞪大眼睛.
发生了什么,为什么?
司使用的是光的魔法.
我最得意的魔法.
光线射穿父王的额头.
[ki呀啊啊啊!兄长大人!你在做什么!?]
同时发出悲鸣的司.
我的脑袋混乱过头无法思考.
[什么事!]
猛烈的打开门,赛利斯兄长大人和护卫的甲胄其实进入房间.
[兄长大人把父王!]
[什么!?疯了吗修雷英!]
不是的!
不是我!
为什么,为什么会这样!?
就算这样叫喊声音也被消除.
[卫兵!修雷英袭击了国王陛下!]
和我相反,发出响亮的叫声的赛利斯兄长大人的话响彻城中.
[抓住修雷英!]
随着赛利斯兄长大人的话开始行动的甲胄骑士.
拔出剑,挥了过来.
我虽然处于混乱,但平时的锻炼起了作用,立即拔出自己的剑迎战.
我的剑,被甲胄骑士的剑两断.
不可能.
就算是突发的事没有付与强化的状态,但身为勇者的我所持有的剑,不可能被普通的钝刀轻易的切断.
明明是这样,我的剑却从中间断成两截.
思绪无法跟上眼花缭乱的变化.
这样的空隙甲胄骑士没有放过.
返回的剑刃将我砍伤.
在危机之时后退了半步的功劳,没有受到致命伤.
可是,被从肩膀(袈裟斩)砍到,还是重伤.
下一个攻击来的话,就会被杀死.
[哟.真可怜啊勇者大人]
从甲胄骑士发出嘲笑的声音.
被头盔遮挡稍微沉闷的声音,即便如此也是不可能听错的声音.
[你,你.是,右果?]
[正解]
脱去头盔.
在那里的是,应该失去技能,失去名誉的右果.
[右果,别特意显露真面目]
[没关系的.所谓冥土的礼物(最后的慰藉)]
像是知道甲胄骑士的身份是右果般态度的赛利斯兄长大人.
实际是知道的.
但是,为什么?
[想知道?这个哥哥大人想要王位.我想向你小子和冈复仇.对双方来说你小子是障碍]
[为,为什么.下一届的王应该是赛利斯兄长大人]
[可是啊.那个死掉的王策划让你小子做次期国王.在发表你小子是勇者之前发表次期国王的话,就不会轻易的作为勇者前往战场!]
[怎么能因为这种无聊的事,夺取本大人的王位]
对右果的话,情不自禁地发出苦叫的赛利斯兄长大人.
那叫声也被新展开的消音,除了我们之外听不到.
我看着发动消音的术师.
[兄长大人.很遗憾,请死在这里]
明明是平时的语调,但那声音就像是别人的一般.
和平时平淡却夹杂的热情的声音完全相反,就像是,蔑视般的冷淡的声音.
[司,为什么?]
[兄长大人,我只是察觉到了真实的爱.为此杀死兄长大人也在所不辞]
太奇怪了.
现在的司明显太奇怪了.
我发动鉴定.
那里显示的是,[催眠] [洗脑] [魅了]的状态异常.
[右果!你干的吗!?]
[噢?注意到了?察觉到了?没错哦.我干的.怎么样?被剥夺的家伙的感受?很不甘心吧?我也尝过所以很清楚!gi呀哈哈哈!]
[现在立刻让司回复!]
[你叫我回复就回复啊.白痴啊?]
眼前愤怒变成全红.
但是,我的身体和我的意思相反无法移动.
[卫兵马上要来了.那么,差不多该让你退场了]
右果举起剑.
[不会让你这么做的!]
此时,闯入了elf娇小的身体.
风的冲击波命中右果的身体,将他吹飞.
[gang!!]
[要逃了哦!]
无视发出怨恨声音的右果,老师跑了起来.
我的身体,被谁抬起.
[海林司桑]
[我也不明所以混乱中.但是,现在只要考虑如果活下去!]
被抬着我跑起来的海林司桑点悟,我对自己的伤使用治疗魔法.
老师的魔法吹风逼近的卫兵.
到处可以看到兵士们争斗的身影.
[到底,怎么回事?]
[是叛乱]
[叛乱?]
[是的,主犯是赛利斯第一王子和右果君.但是,将这罪名嫁祸给修君,打算把自己扮演成镇压叛乱]
听到老师的说明面如土色.
[现在在战斗的是雷斯通君的部队.趁他们争取时间的时候逃跑]
然后,我们逃出了王城.
 
从王城脱出后前往的是某个住宅.
[预定在这里和雷斯通会合.然后,逃出这个国家]
[请等等老师!右果,不设法把那家伙解决的话司!]
[不行]
[老师,现在能设法将那家伙解决的话这场骚动也应该会平息.刚才因疏忽而失败,但只要治好伤,回到王城抓住那家伙]
[不行]
[老师!]
[教会发表了新勇者.名字是右果.潘.联古占托]
[哈?]
[这件事,连教会也是共谋者]
我不禁得脱力摇晃.
海林司桑撑住我的肩膀.
[为什么连教会也会参与这种糊涂的事,elf殿下有线索吗?]
[恐怕是右果君的洗脑渗透了教会内部]
[怎么可能.洗脑之类的一瞬间就会失去效果.应该没有可以引起如此世态的效果]
[是的.普通的话是如此,但有例外]
[例外?]
[最上位技能七大罪系列的[色欲].这个技能的洗脑效果是其他技能无法比拟的.认为右果君持有这个技能不会错]
七大罪系列?
有那种技能么.
我确认的技能之中,没有那种东西.
也就是说,10w技能点无法取得的,异常技能.
[总之,不知道右果君的手伸到了哪里.认为这个国家已经完了比较好]
[怎么会...]
在我无语的时候,雷斯通兄长大人和熟悉的脸一起进入住宅.
[修,没事吗?]
[殿下,好久不见]
[变得出色了呢,殿下]
和雷斯通兄长大人一起进来的是,以前作为侍女工作的阿娜和库雷贝尔.
因为混入elf的血,与现在还保持年轻容貌的阿娜相比,库雷贝尔看上去老了不少.
即使如此,当我陷入窘境还像这样赶来.
可是,我绝望了.
[阿娜,你也是么]
[什么?]
[你也是右果的棋子么!]
鉴定的阿娜的status,清楚的显示[催眠] [洗脑] [魅了]的文字.
我叫喊的同时,阿娜的目光发直.
被高速构筑的魔法.
我快过阿娜,用手刀让她昏倒.
并且,使用治疗魔法尝试解除状态异常.
可是,无法从阿娜的status消除表示状态异常的文字.
[可恶!没想到连阿娜都!]
雷斯通兄长大人气愤的握紧拳头.
[不妙.被包围了]
听到海林司桑的话看了一下住宅的外面,许多士兵包围了房子.
[强行突破吧]
大家对老师的话点头.
[修,用我的剑]
从雷斯通兄长大人接过剑.
[这是?]
[王家祖传的神剑.比起战斗专门外的我,勇者的修用更好]
[知道了.谢谢]
以海林司桑为先头,开始突入包围.
于此同时,藏着的雷斯通兄长大人的部队开始奇袭.
[就是现在!]
突破包围.
可是,那前面还有其他的部队.
而且,率领的是.
[修.别垂死挣扎了]
[卡提亚...]
从前世以来的亲友,挡在我的面前.

********************************************************
[右果,你这家伙故意放走的吧?]
[你指的是?]
[别装傻!那家伙活着的话,不知道会出现怎样的风险!]
[我才不管呢]
[你这家伙!]
[你小子,在误解什么呢?]
[什么?]
[你小子也只是一个棋子而已.还敢一副了不起的样子对我发出指示?]
[你说什么!?]
[你小子什么的随时都可以杀死.这点要好好理解]
[你...]
[这种程度就了事,我怎么可能心满意足.必须让那些家伙更加更加的痛苦]

翻译君:王道的剧情,王道的恶役.这一话出的时候日本那边的感想2小时内多了10页.
S18和19都有伏笔,仔细看的人应该猜到了.
顺便说一下,作者说有没有NTR随你们想象,他不肯定也不否定.剧情中不会出现明确的答案.
有很多可以吐槽的地方,大家别太认真了.相信很多人都不喜欢S篇,毕竟主线还是蜘蛛子.




126. 现实的捉迷藏,外加鬼是蜘蛛
126. 现实的捉迷藏,外加鬼是蜘蛛

吃.
吃.
吃.
一点一点地.
不被察觉地.
慢慢地削去.

<熟练度到达了一定值.技能[外道攻击lv1]升级为[外道攻击lv2]>




我是蜘蛛.
危机中.
慢慢地被逼入了绝境.
怎么办?

没有魔兽了.

真的假的?
为毛什么都没有?
不仅不被巢穴捕获,外出走动也什么都没有.
到底怎么回事?

哎呀,嘛,想象得到原因.

提问时间!
从中层来了monster!
那家伙释放着不得了的威压感,到处散播诅咒和麻痹,常时不停的射出魔法的危险生物!
出现这样的疯子的话,原本住在上层的魔兽会怎么想?

正确答案,当然是逃跑啊呆子!

哈-哈!(喘气)
那个疯子不就是我嘛!
啊啊,是呢.
客观来看的话我是不得了的疯子?
那么,魔兽当然会逃.
因为,被我抓到=被吃掉.

啊.
真的怎么办呢.
上层不稍微出远门就没有猎物.
中层也宅在岩浆中没有猎物.
还有饱食的储备不用担心突然饿死,但现在不想出对策行动起来的话,到走投无路时说不定就晚了.

啊,嘛也不是没有办法.
不如说,只有这个了.

空间魔法9级,长距离转移.

这个魔法,只要是我知道的地方哪里都可以去的梦幻般的魔法.
而且,我可以将它和睿智大人的地图联动,可以详细设定转移的地方.
我出生到现在为止经过的地方,全都可以转移.
使用这个魔法随便到个适当的地方,猎物就可以随意挑选.

可是,还是算了.
差不多可以开始正式寻找出口了.
因此,寻找猎物的同时扩大行动范围,累了就通过转移回到现在的home.
像这样反复探索.
以home为据点的话还可以继续提升火耐性.

到实在找不到魔兽不妙的时候,就去下层.
那里的话稍微走走就可以遇到魔兽.
现在的我只要地龍不出现就不会输.
像这样刚说着地龍就会出现,所以不太想去下层.

所以,展开地图出发!
顺便get食物!
...不过上层的魔兽很难吃.

在上层溜达,腻了就通过转移回到home.
悠哉的过着那样的生活.
上层的地图也扩大了不少.
虽然这么说,也只是中层十分之一的程度.
中层真的是太长了.

途中没怎么遇到魔兽.
嘛,毕竟是从我这逃跑,这是当然的.
因此经验值和食物都难以入手.

只是,只有1次入手了不错的经验值和食物.
到了和中层的通道一样广阔的通道,在那里遇到了地竜.
是像恐龙一样的家伙.
好像在哪里见过,原来是刚出生的时候看到的魔兽的大群中的家伙.
那个地方离这里有相当的距离,应该是同一种族的不同个体.

战斗过觉得很强.
啊啊,很强.
虽然用丝拘束用静止的邪眼完全停止,用咒怨的邪眼吸尽,但很强.
肯定是很强,不会错的.

是那个呢.
对是弑龍者的我来说,竜程度已经不是对手了.
仔细想想,火竜也比较轻松的战胜了.
从强度来说,龍和竜之间存在着无法逾越的墙壁.

拖它的福SP的储备增加了,经验值也相当美味.
遗憾的是吃的味道并不美味.
多亏咒怨的邪眼吸收,即使不进食SP的储备也是满的.
SP有了余裕是很重要的.
这样离饿死路线更远了.
吃不下的尸体用丝捆扎后放置,SP减少的话就转移到那里一点点吃.

经验值也很美味.
因为和火竜几乎同格,一下子接近了升级.
但还是不够.
不过,按照这个势头继续的话近期之内会升级.
那样就终于可以进化了.
虽然不是进化就结束了,但算是告了一段落.
果然将目标小区分,一个一个达成感觉效率更好.

现在的目标首先是进化.
强化火耐性.
找到出口.

关于出口并不是那么着急,本着能找到就不错了的心态去寻找.
不小心遇到人类也很麻烦.

人类么.
如果真的遇到的话怎么办?
不想主动去杀害,但要被杀了的话肯定会反击.
说白了,没有在日本的时候对杀人那么的忌讳.
啊啊,在日本的时候或许也没那么忌讳.
只是感到麻烦,干了也没意义所以没干.
这样一想,在这个世界杀了人类说不定也麻烦.
搞不好被盯上也很讨厌.

恩.
就算与人类相遇还是逃跑更好.
也不知道这个世界的人类有多强.
人类都是龍class什么的也很讨厌哦?
嘛,从没有突破中层的阶段来看,没有那么夸张.

总之,祈祷不要相遇.




艾露洛大迷宫异变调查队①
艾露洛大迷宫异变调查队①
某位大叔的视点
-------------------------------------------------
环视集结的骑士们.
我吞下不知不觉想要发出的叹息.
在这里叹息的话儿子会发火.
[啊.各位骑士哟.你们知道现在要去哪里吗?]
我发出无奈的声音,骑士们的脸上露出焦躁的表情.
旁边的儿子脸色也若干生气.
啊,抱歉抱歉.
不小心说出真心话了.
[区区领路人要知道轻重.你们只要给我们带路就行了]
[啊.是么.那么让我放弃这份工作]
[随你喜欢.只要拜托其他的领路人就行了]
[是么是么]
在我要站起来的时候,被儿子打了.
[不.骑士大人对不起呢.我家的老头子虽然嘴巴不好,但作为迷宫领路人的手腕可是真的.而且,现在因为另一边流行狩猎蜘蛛的关系,迷宫领路人也人手不足.撤下我家的话,也不知道其他的同业者有没有空]
这个小子.
真格的打我.
嘛,这里就交给巧嘴的儿子.
再说了这些家伙,不知道我在这个业界有多少影响力.
知道我不干的话,其他的家伙也肯定不会干.
这些家伙事前调查都没有就来了?
[哼,算了.就用你们了要好好感谢]
[是的.这是当然]
好麻烦啊.
[那么骑士大人.什么时候进入迷宫?]
[现在立刻]
[原来如此.已经准备好了万全的食物和消毒药了呢.不愧是骑士大人]
[等等.食物和消毒药?]
[是的?难道没有准备吗?]
儿子露出打从心底里感到不可思议的脸.
这家伙明明知道的.
[为什么调查程度需要食物?]
[诶?因为这次调查的地方移动需要花10天呢?]
[哈?]
骑士们发出嘈杂声.
这些家伙真的没用.
关于迷宫什么都不知道就来到这了么.
为什么把迷宫的调查交给这种无知的家伙.
难道是因为太无能派不上用处所以正好扔进迷宫?
[骑士大人,是第一次进入艾露洛大迷宫吗?]
[啊,是啊]
[大迷宫是连接2个大陆的巨大迷宫.代替因为是水龍地盘几乎无法航行的大海,大陆间移动的一个手段.这里为止有不明白的吗?]
[当我是笨蛋吗?那种程度是常识啊]
[是的.可是,因为大迷宫实在是太广阔了,没有专门作为职业的领路人带路的话,被称为不可能通过.为了省钱没有雇佣我们领路人的生还几率几乎是0.不知道是真是假,很久以前勇者大人也单身进入大迷宫没能回来]
骑士们的脸色发青.
哈啊.
听到连勇者都没有生还,终于开始理解潜入大迷宫的意义了.
[大迷宫不仅广阔还是分支般复杂的构造.迷路的话,是不可能活着出来的.我们领路人也并非把握了所有的通道.骑士大人,知道这是什么吗?]
[那堆纸是什么?]
[这些全是大迷宫的地图.但只是迷宫小小的一部分]
儿子取出的是,大迷宫上层的领路人经常使用的最安全且最短距离穿越大陆间路线的地图.
光是这些,就是可以称为纸堆的量.
连上层都没有明确全貌.
大迷宫就是这样的地方.
[各位骑士大人这次赶往调查的地方是,从入口进入前进10天左右的位置.移动单程10天.调查10天.回来的移动10天.最少也得有30天份的保存食物,不然只有中途折回.可以的话作为预备,多带10天份就更好]
这次这些骑士被派遣来,是因为最近迷宫内的某个地域魔兽的数量增加.
他们是来调查原因,和减少魔兽的数量,但是这个样子的话,无法期待呢.
魔兽大量发生的地区正好是最短路线通过的地方.
考虑到今后的事,尽量探明原因并且最好能排除.
事情到底会如何呢.
[再加上,大迷宫的魔兽有很多带毒种,消毒药是必须的.还有光源和燃料.最好是使用火的东西.被蜘蛛巢穴缠到的时候可以点火逃生.就是这些,各位骑士大人,列表由我们来写,请你们补充物资.作为领路人的心得姑且持有空间收纳的道具,关于搬运请交给我们.啊啊,还有,给家族寄封信如何?这将会是长途旅行]
连续不断的说得骑士们只能愣着点头.
这个样子的话,前路令人堪忧.
至少辅助他们,别让寄给家人的信变成遗书.




艾露洛大迷宫异变调查队②
艾露洛大迷宫异变调查队②
继续是大叔的视点
---------------------------------------------
进入迷宫第8天.
差不多接近了发生异变的区域.
没有抱有什么期待的骑士们,但是欠缺的只是脑袋方面,关于战斗还是相应的有用.
最初还以为把贵族的少爷部队推给了我,事实上这个部队是由贵族的次男三男所构成的.
但,不愧是强国的联古占托帝国.
并不只是挂名的部队.
[确实我们是贵族拼凑的部队,但训练和实战经验和其他的部队一样.本来就是无法继承爵位的家伙们聚集所组成的部队.为了积累实绩再次获得爵位大家都很拼命]
就是这么回事.
原贵族的高傲没有完全消失,但好像经历了相应的修罗场,意外的可以做到柔软的对应.
那证据就是,进入迷宫前我的指示什么的,根本不听,但一旦进入迷宫体验了它的残酷,就老实的为之前的态度道歉遵从指示.
[说真的太小看大迷宫了.这是缺乏一般常识的原贵族部队的缺点.下次开始训练的时间,应该分一点给一般教育]
骑士的队长是相当能干的男人.
不过,骑士比预想的有用是开心的误算,可是怎么也无法停止不详的预感.
明明还没有到达报告的区域,魔兽却比平时多.
现阶段还没有出现死者,但出现了几名伤者.
有治疗术师在没有问题,可是不知道会发生什么是大迷宫可怕的地方.
带了大量的消毒药,因为现在为止的连战获得毒耐性的骑士也有.
不会那么轻易变成糟糕的事态,尽管如此还是强烈的感到不详的预感.
难道是女皇来到附近了吗?
也不是不可能.
另一头流行狩猎蜘蛛(塔拉特库托)就表示,女皇产卵了.
也就是说,来到了上层.
蜘蛛女皇是over S rank的移动的灾害.
被讨伐的记录只有,太古时候勇者大人用大军和自己的生命换来的1只而已.
去掉那1只世界中还存在着5只.
其中一只就住在这大迷宫.
平时在下层更多,但产卵的时候会来到上层.
立刻回到下层的话还好,有时会在上层久坐不走,不能大意.
虽然认为不会,但遇到那种东西的话有多少命都不够用.
应该避免女皇可以通过的大通道.
还有一点在意的是,发生异变的区域中有通往中层的入口.
正常想的话,从中层出现了什么强力的魔兽,原本住着的家伙们被赶出了住所?
但是,中层有那种强力的魔兽吗?
中层是蔓延着一片岩浆的灼热地狱.
人族怎么也无法攻略的火炎领域.
但是,魔兽的强度和上层应该没什么区别.
过去挑战中层的冒险者带回的证言.
那些冒险者,花费长年岁月提升火耐性,在此之上充实防炎装备后挑战中层.
结果因为中层过于广阔食物快用光,只能放弃继续探索.
但是,是探索大迷宫中层,第一次活着回来的冒险者.
大迷宫传言由上层、中层和下层组成.
上层有几个通往下层的巨大洞穴.
也有从那下去的冒险者,但大部分都没能回来.
少数回来的冒险者,证言那里充满了惊人数量的C rank以上的魔兽.
流传女皇以下层为主要根据地,虽然只是都市传说程度,但流传还有更下面的最下层存在.
或许,这次的异变是从那里穿越中层爬出来的什么东西所造成的.
做出这种无聊的妄想.
[今天一旦在这附近休息一下,怎么样?]
[啊啊,好的.外面差不多是太阳下山的时候]
[在迷宫中时间间隔会失常.阁下这样都能知道时间真厉害]
[没什么.从小孩的时候就一直进出迷宫的话,不久就会习惯的.所有领路人都是这样的感觉]
[哈啊.领路人是比想象的更厉害的人呢]
[也不是啊.直接的战斗能力的话骑士桑更加厉害.重要的是适才适用.我们是特化于穿越迷宫.骑士桑特化于战斗.就是这么回事]
[原来如此.顺便失礼的问一下,保有着怎样的技能?]
[什么?技能么]
[抱歉.不禁得有些在意.阁下不想告诉的话没有说的必要.如果让你感到不高兴的话我道歉]
[啊啊,不.并不是那样.像我们这样的家伙的话用鉴定石看技能是少有的事.最后看的是相当以前的事了,自己有什么技能已经不记得了]
[什么.技能可是生命线.自身的技能还是好好把握比较好吧?]
[是啊.暗视和危险感知我记得到了10级,这之外就不记得了]
队长惊讶的看着豪爽大笑的我.
嘛,一半是骗人的.
没有把握所有的技能是真的,但大致都记得.
不过,没有特意把技能告诉别人的必要.
是生命线没错吧,当然的咯?




艾露洛大迷宫异变调查队③
艾露洛大迷宫异变调查队③
继续是大叔视点
----------------------------------------------
进入迷宫第13天.
到达了当初目标的区域,现在正在进行减少魔兽和原因的调查.
但是,我们歪头表示疑问.
[没有魔兽呢]
[呜姆.报告上说魔兽异样的多,但没有那种迹象]
[啊啊.这样的话,道中的魔兽更多呢]
道中魔兽的数量确实很多.
平时的话会尽量回避战斗,但这次减少魔兽也是重要的工作之一.
每次发现魔兽,骑士们都会战斗.
因此,当初预定10天的移动时间,延长到12天.
考虑到回去的事,必须迅速的进行调查才行.
[嘛,调查还只是第一天.不用着急.而且,没有魔兽反而更好.异变也平静下来事情有了着落]
[是这样就好了]
简单的回答队长,但我自己也不相信这话.
因为从进入迷宫开始就感到的不详的预感越发强烈.
有这种感觉的时候都不会发生好事.
小心点比较好.

第15天.
[果然没有魔兽呢.应该下定决心调查一下目前为止避开的大通道?]
[呜姆.大通道么]
调查没有收获任何成果.
这是当然的,该有的魔兽全都没了.
对队长的提案感到迟疑.
难以认为是凑巧有女皇,但大通道有与目前为止的通道无法比拟的等级的魔兽存在.
地竜特别是物理能力优秀的麻烦的魔兽.
可以的话不想踏入大通道,但考虑到这次的目的,也不得不去.
[真没办法.队长桑哟,只要判断危险就迅速撤退哦]
[好的.所有人听好!现在开始前往大通道!只要判断危险就立刻撤退,做好心理准备!]
听到队长的号令部队开始前进.
[是这里]
[呜姆,这前方要慎重前进]
到达了大通道.
谨慎的观察四周.
魔兽的身影,没有呢.
[这里也没有魔兽呢?]
[呜姆.据说这个大通道魔兽的数量很多?]
[啊啊.第一次看到这么安静的大通道.令人毛骨悚然]
[更加慎重的前进比较好]
我感觉到的不详的预感更强烈了.
本能告知继续前进很危险.
[不妙呢.不详的预感根本停不下来]
[我也是]
队长冒出了冷汗.
我的脸颊也滴下同样的汗水.
慢慢的前进.
那里,某样东西映入眼帘.
[这是,蜘蛛的巢穴?]
[蜘蛛(塔拉特库托)系的魔兽么]
那是巨大的蜘蛛巢穴.
只有巢穴,看不到主人的身影.
这个大小,巢穴的主人肯定是成长为了成体.
[这个巢穴的主人,是这次异变的原因吗?]
[应该没错.你看]
我指向的前方,在那里的是,被巢穴捕捉的吃了一半以上的地竜的尸体.
[连地竜都这惨状.说不定进化到了大型class]
蜘蛛种(塔拉特库托)是通过进化爆发性的提升强度的种族.
最上位的女皇是神话级.
相反刚出生的小孩蜘蛛是最低的F rank.
进化所带来的变化,有多大不说也知道.
大型蜘蛛是极其稀有发生的进化个体.
它的强度是接近A rank的B rank.
考虑到地竜被干掉,到达了A rank也不奇怪.
[能和A rank干架吗?]
[不可能的.全灭觉悟挑战的话说不定能讨伐,但那是做不到的事]
[是啊.还是回去比较好.超出了我们能力的范围]
[赞成.尽可能快的脱出迷宫]
我和队长的意见一致.
两人点头合意,准备离开这里.
我感到极大的恶寒.
倒吸一口冷气.
背朝的蜘蛛巢穴.
在那里,出现了什么.
和旁边的队长眼神对视.
点头,慢慢的转过身.
眼睛和它对上.
是蜘蛛.
和见惯的蜘蛛种(塔拉特库托)相似,但有少许不同.
手是镰刀黑色较小身姿的蜘蛛的魔兽.
一瞬就理解了.
这家伙很危险.
不知道是如何突然出现的,总之很危险.
因为恐怖身体变得僵硬.
大型蜘蛛?
可不是那种等级.
这家伙,可不是那么可爱的东西.
[撤退!]
因队长的叫声回过神.
飞快地逃跑.
已经没有队列可言.
只是一味的从它逃跑,拼命的移动颤抖的双脚.
跑了多久了呢,我们从大通道脱出.
回头那家伙也没有追过来.
到处发出安心的吐息.
队长也叹了口气,马上开始点名.
没有缺少的队员.
[立刻离开迷宫吧]
[啊啊.必须向祖国联络.那种怪物,我们可束手无策]
并没有实际战斗.
但,一眼就明白了.
那是,无法想象的怪物.
魔兽多的理由是被它追赶失去住所的魔兽,向周围溢出的关系.
这附近没有魔兽的理由是,为了从它逃跑.
不管怎么想都是轻易超越A rank的怪物.
搞不好有S rank也说不定.
那种东西可是该有勇者大人和各国的精英作为对手的.
绝对不是我们这种凡人可以作为对手的存在.
[左阿.艾莲]
谁发出的嘟哝.
[那是什么?]
[是那个魔兽.象征不吉的蜘蛛魔兽.可是,应该不是那种怪物]
好像那个魔兽是名为左阿.艾莲的种族.
但是,没听说过在大迷宫发生过那种魔兽.
是从蜘蛛种(塔拉特库托)突然变异的么.
好像和通常的左阿.艾莲明显不同,应该是突然变异不会错.
无论如何,我们已经束手无策了.
我们在那之后立刻脱出迷宫.




127. 让我看看,人类所持有的可能性
127. 让我看看,人类所持有的可能性
啊,吓了一跳.
转移回到存放地竜的地方看到很多人.
当然会害怕.
虽然不是有对人恐怖症,但我可不擅长和人接触.
吓得我不自觉的和满脸胡子的大叔相互对视了.
啊,慎重起见邪眼off了.
光是对视就被敌对可不喜欢.
那个大叔,相当沧桑很帅是我喜欢的类型.
非常适合抽着烟微微一笑.
糟了,那太棒了.
现在也想追上去拜托他.
虽然这么说但我无法说话,再说了让交流障碍的我和别人对话,那是什么拷问?
不过,那些人是来干什么的?
突然叫喊着什么跑出去了,怎么回事?
所有人都忍着去厕所吗?
不明所以.
嘛,放过我的话是最好了,大欢迎哦.
就算战斗也能赢,但很麻烦.
好像是穿着盔甲的骑士感觉的集团,但并不强.
status来说,强的人也只是和蛇差不多.
回到上层后杀了几条蛇,蛇原来是那么弱的.
我也曾有认为蛇是boss角色的时期.
我也变得非常强了.
强的人也只是蛇程度.
虽然技能相当充实,但即便如此蛇程度的status的话并不是我的对手.
人类,其实很弱?
毕竟是骑士的装束,应该是相应的战斗集团吧?
才只有那种强度?
呜哇.
人类比想象的要弱.
一时期还以为可以和mother战斗,原来没那回事!
嘛,说不定只是那个集团特别弱而已.
也许这个世界人类的强弱差很大也说不定.
或许有我Tueeeeeee(最强)君存在.
连我也变得这么强了,就算有也不奇怪.
嗯.
跟着刚才的人的后面可以知道出口吗?
啊,但是那个大叔持有气息察知.
跟着的话好像会暴露.
不太想和人扯上关系.
可是,为了吃美味的料理不得不和人交流.
虽然麻烦,但只有这点不能退让.
前世买东西的时候,也尽量不和店员对上眼.
还得学会这个世界的语言,真是前途多难.
嘛,算了.
等事情平息之后往那些人去的方向探索试试.
最近我去的方向都没有魔兽,正好.
没有着急的必要.
反正还没有变成蛛女.
就算蜘蛛的身姿到外面也无法进入人类的街区.
就算变成蛛女也感觉无法进入人类的街区,但现在只有这个方法.
外道魔法的幻觉也只是一瞬间有效果,没有意义.
稍微接近人型的话或许...的希望性的推测.
不过那些人,到底是来干什么的?
骑士也就表示是哪个国家的部队之类的?
是来讨伐什么的吗?
这附近可以成为讨伐对象的魔兽,是地竜吗?
抱歉,它成了我的食物了.
应该不可能,那讨伐对象不会是我吧?
不会不会.
根本来说,我的蜘蛛生里是第二次遭遇人类.
没有做任何会派遣讨伐队的事.
啊,但是刚才的人持有鉴定的话说不定就糟了?
肯定会变成"好像有危险的魔兽,那就讨伐吧"的趋势.
马上就跑出去了没能鉴定所有人,或许有拥有鉴定的人.
果然还是追过去确认一下?
啊啊,不想和人类扯上关系.
姆姆姆.
算了.
太麻烦了.
有什么想不开的要积极的和人类接触.
就让我继续一个蜘蛛(人)吧.
而且,危险的时候用转移逃跑就行了,
逃到中层的话对付没有火耐性的人类可以逃脱.
不如说转移的瞬间就逃脱了.
而且,从刚才的人的强度来看,有没有逃的必要还是疑问.
虽然和人类扯上关系很麻烦,但如果想来杀我的话我也不会留情.
啊,但是杀了的话离美味的饭就更远了.
库呜,明明只是想吃美味的饭而已,为什么会变成这么麻烦的事.
啊,真讨厌真讨厌.
干脆杀了抢夺?
刚才的人食物总归是带着的.
啊,但是这种迷宫的话不会带新鲜美味的东西.
就算收到难吃的保存食也不会高兴.
因此而和人类竖起敌对flag,也不划算.
真想干脆真的成为魔王支配他们.
那样的话每天就可以随意的吃美味的东西.
啊,那好像不错.
说着玩玩,可以做到那种事的话就不用辛苦了.
啊.想吃美味的东西.




128. 与人方便自己方便
128. 与人方便自己方便(好人有好报)
今天也悠闲的探索上层.
最近真的没有魔兽.
游戏的话重新刷新之间会有间隙,但不会没有敌人.
可是,现实的话不繁殖就不会增加,打败了就相应的减少.
为了赚取经验值和确保食物,找到的魔兽全都狩猎了.
即便不这么做也会从我这逃跑躲藏,找不到也是可以理解.
还有一点点,真的是还有一点点就积累够经验可以进化了.
只要2.3只左右的杂鱼.
就可以进化了.
这次使用中层入口附近的my home就可以安全的进化,有饱食的储备,食物应该没有问题.
就算不够,地竜的尸体还有剩,等到MP回复马上转移去吃就没有问题.
已经准备好了进化的环境.
之后只差经验值了.
可恶.
有什么地方,经验值掉在地上吗?
现在的话余裕可以hi呀哈.(不知道是什么neet)
没有掉在地上呢.
哈.
只能老实的寻找猎物.
多,这样想却意外轻松的找到了.
经验值不对,魔兽.
是蛇呢.
在上层算是强的,打败的话就能升级进化了.
虽然如此,有一个问题.
蛇和人类在战斗.
和蛇对峙的是2个人类.
稍微离开的地方,已经有2个倒下的人.
有1个人在治疗他们.
一共5人.
通过千里眼确认的状况,是被蛇袭击的冒险者的感觉?
嗯.
千里眼能和鉴定并用就好了,看上去的感觉,蛇好像是优势?
2人一起也无法战胜蛇.
啊,已经只剩2人了最初是5人一起的吧.
哎呀,人类比预想的更弱.
啊,怎么办.
可以闯入夺取蛇,但那样的话会和那些人扯上关系.
好麻烦.
可是,这样放置的话那些人会全灭.
即使那样也可以?
等全灭了再打败蛇就好了吧?
这样的话就不用特意扯上关系了.
...可是那太过分了.
那么做的话作为原本人类有点过意不去.
就算那么做也没什么,但因为太麻烦而被抛弃的这些人就太可怜了.
所以,无奈的去救他们吧.
要好好感谢超绝广阔心胸的我.
疾跑.
"特意来救你们了哦!"不需要这种演出.
刷刷的杀掉,立刻撤退.
这样不会留下麻烦.
就是这样,蛇就麻烦你退场了.
一瞬就到达千里眼看到的地方.
驱使空间机动,到达蛇的头上.
挥下镰刀.
斩击强化和能力值提高的强化,再加上蜘蛛猛毒的追加效果.
我的镰刀不费吹灰之力穿透蛇的脑袋.
只是如此蛇的HP就瞬间变成0.
倒下的蛇.
我把镰刀从蛇的头上拔出,挥掉粘着的血液.
又砍了无聊的东西.
<经验值到达了一定值.个体,左阿.艾莲lv19升级为lv20>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[气绝耐性lv3]升级为[气绝耐性lv4]>
<获得了技能点>
<满足了条件.个体,左阿.艾莲进化可能>
<有复数的进化候补,请从以下之中选择.
艾迪.塞涅
大型蜘蛛
奥卢托卡迪纳托>
好了!
终于升级了.
这样终于可以进化了.
那么,看一下冒险者(假设)的样子,他们茫然的停止动作.
嘛,也不是不能理解他们的心情.
那么,马上背着蛇转移走人吧.
得,虽然这么想,但深处气绝的2人快死了.
好像中了蛇的毒.
看护的男人拼命的用魔法治疗,但构筑速度和威力都很低.
这样下去会死.
嗯.
嘛,已经做到这一步了.
要做的话就做到底.
移动到2人倒下的地方.
负责治疗的男人惊讶的使构筑中的魔法消失,反正这个人的魔法有没有都一样.
发动治疗魔法.
状态异常回复和HP回复的魔法分别2人份.
提升火耐性的时候反复使用的功劳,治疗魔法的等级也提升了不少.
这种程度的毒和伤势的话可以成功回复.
看到我的魔法负责治疗的男人瞪大眼睛.
啊,再继续接触下去就麻烦了.
之后就靠你们自己想法办了.
回到蛇的地方,这次真的要转移了.
在我的眼中,映入了某样东西.
是水果.
是干燥后的柿饼一样的东西.
fu噢噢噢噢噢噢!?
甜点!?
这是甜点,没错吧!?
战斗中这些人掉的东西!?
收下这个没问题!?
不会让你说不行的哦!?
收下了哦!
就是这样,get甜点!
呜哦!
某种意义比升级更快心!
兴高采烈的踱着小碎步回到蛇的地方.(连蹦带跳)
留下依旧茫然中的冒险者(假设),抱着蛇这次真的转移了.




129. 进化! part4
129. 进化! part4
转移回到my home.
马上尝尝入手的水果.
进化?
晚点再说.
现在尽全力品尝这蜘蛛生初次的甜点!
味觉强化最大出力!
接着嗅觉强化也!
首先慢慢的用眼睛欣赏.
顺便鉴定.
[干燥库里库塔的果实]
[库里库塔:卡萨那嘎啦大陆广泛自生的植物.定期开花,结实.果实甘甜,同时有少许回复MP的效果]
嘿诶.
这个果实,不只是普通的点心嘛.
可以回复MP.
如果是作为回复药的替代品的话,说不定做了坏事.
不过嘛,毕竟帮他们回复了濒死的重伤,收下这个应该不会有意见.
有好好支付代价,没问题没问题.
那么深呼吸.
嘶-,哈-.
好了!
我要开动了!
...好甜.
啊啊,好甜.
好甜哦.
与前世吃的水果相比,有点苦涩不美味.
因为干燥过也没有水分.
但是,好甜.
变为蜘蛛以来,生来第一次吃的甜点.
好甜哦.
好吃哦.
好幸福.
慢慢的品尝细嚼慢咽.
仔细的品尝细嚼慢咽.
到最后的最后为止.
福呜.
多谢款待.
果然正宗的甜的东西是特别的.
美味的东西得不加思索的说美味才行.
不管多美味带着复杂的心情去吃是不行的.
接下来.
也沉浸过余韵了,开始进化吧.
这次和在中层进化的时候不同,万事俱备.
安全也确保了,食物也有.
没有任何问题.
有一个问题就是,禁忌可能因为这次的进化满级.
禁忌么.
大概这个满级会发生什么,因为以睿智大人的力量也不知道它的详细.
到底会发生什么呢.
嘛,事已至此已经不可能避免,不管发生什么只能接受.
祈祷别是即死系或是无法挽回的惩罚(penalty).
嗯.
嘛,虽然害怕,但认为不会发生那么凶残的事.
毕竟目前为止傲慢之类的迷之技能结果也没有缺点(demerit).
搞不好是没有缺点的超强化.
这倒是不可能,但那个愉快犯的D,不认为会课赋满级就突然即死的惩罚.
毕竟是那家伙,肯定会选择让其活着眺望享乐.
阿勒?
这样的话说不定会遇到比死更可怕的事?
...别去想它了.
想了也没办法.
禁忌只能走一步算一步.
进化的候补是3个.
大型蜘蛛是回到原本的蜘蛛系(塔拉特库托)的进化.
是下层见过的家伙.
嘛,确实很强,但完全没有选择这个的意思.
因为身体会变大.
蛛女的进化条件之一是小型或中型的魔兽,变成那么大的大型蜘蛛的话,就无法进化为蛛女.
因此,以没有大型蜘蛛的方针.
剩下的是2个.
"艾迪.塞涅"和"奥卢托卡迪纳托".
[艾迪.塞涅:进化条件:左阿.艾莲lv20 :说明:被称为死的象征而畏惧的小型蜘蛛型的魔兽.拥有非常高的战斗能力和隐秘性]
[奥卢托卡迪纳托:进化条件:拥有一定以上的status的蜘蛛型monster,持有魔法系技能 :说明:精通魔法的蜘蛛型魔兽.智能很高,可能自如运用陷阱等等的计策]
奥卢托卡迪纳托是魔法型,艾迪.塞涅是左阿.艾莲的上位进化.
只是,奥卢托卡迪纳托并不是那么重要.
这是多亏魔导之极致和星魔的技能所解禁的进化路线,说白了是期待落空的进化.
因为,头脑好是以魔兽基淮而言.
陷阱什么的从出生的瞬间开始就在使用了.
而且,奥卢托卡迪纳托的进化到这就结束了.
也就是说就这种程度.
从进化树来看也不是那么上位的魔兽,没有什么魅力.
与之相比,艾迪.塞涅可厉害了.
还不是最终进化,从进化树来看,是mother一步之前rank的魔兽.
进化树通过魔兽名字写的位置,可以一定程度知道魔兽的rank.
从名字的位置来看,是和mother的种族蜘蛛女皇构成双壁的魔兽的1个之前的进化形态.
那就是艾迪.塞涅.
作为魔兽的rank明显比其他的进化候补高.
所以,选择的话只有艾迪.塞涅.
没有睿智大人的进化树的话会感到迷茫.
睿智大人果然超叼.
顺带一提,蛛女是特殊进化所以从进化树中独立.
它的进化条件是,拥有傲慢的小型或中型的魔兽,并且level50以上.
非常乱来的条件.
真的以它为目标的我也是我.
<个体左阿.艾莲进化为艾迪.塞涅>
那么,进化开始!
<进化完成了>
<种族变为艾迪.塞涅>
<各种基础能力值上升>
<技能熟练度获得了进化奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[HP高速回复lv1]升级为[HP高速回复lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[魔力付与lv4]升级为[魔力付与lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[破坏强化lv4]升级为[破坏强化lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[斩击强化lv5]升级为[斩击强化lv6]>
<熟练度到达了一定值.技能[毒强化lv9]升级为[毒强化lv10]>
<满足了条件.技能[毒强化lv10]派生出技能[状态异常强化lv1]>
<[毒强化lv10]被[状态异常强化lv1]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[状态异常强化lv1]升级为[状态异常强化lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[气斗法lv6]升级为[气斗法lv7]>
<熟练度到达了一定值.技能[气力付与lv3]升级为[气力付与lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[万能丝lv3]升级为[万能丝lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[暗魔法lv7]升级为[暗魔法lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[次元魔法lv1]升级为[次元魔法lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[破坏耐性lv3]升级为[破坏耐性lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[打击耐性lv3]升级为[打击耐性lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[斩击耐性lv3]升级为[斩击耐性lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[石化耐性lv3]升级为[石化耐性lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[酸耐性lv4]升级为[酸耐性lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[痛觉大轻减lv3]升级为[痛觉大轻减lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[天命lv1]升级为[天命lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[瞬身lv4]升级为[瞬身lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[耐久lv4]升级为[耐久lv5]>
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv9]升级为[禁忌lv10]>
<由于进化获得了技能[腐蚀耐性lv1]>
<[腐蚀耐性lv1]被[腐蚀耐性lv4]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[腐蚀耐性lv4]升级为[腐蚀耐性lv5]>
<由于进化获得了技能[死灭的邪眼lv1]>
<获得了技能点>
<满足了条件.发动禁忌的效果.安装中>(installing)
<安装完成了>




130. 禁忌
"格列迪斯托碟斯"改成了"格利艾迪斯托迪艾斯"其实发音都一样,只是"格列"分割成"格利艾","碟斯"分割成"迪艾斯"
因为以后出现的昵称的关系

130. 禁忌
...早上好.
...
糟糕透了.
啊啊,糟糕透了.
什么禁忌嘛.
确实是禁忌.
这种东西不要升到顶级就好了.
不知道就好了.
D,那家伙,性格怎么能这么坏.
将这种情报传达给会触犯禁忌的家伙想要他们做什么?
糟糕透了.
刚才不救冒险者就好了.
心情超不愉快.
超不爽.
超难受.
人族也魔族也大家都毁灭就好了.
真想吐.
管理者格利艾迪斯托迪艾斯至今为止都在干什么呢?
为什么纵容事情发展成这样?
明明没有必要给那些家伙慈悲.
明明斩草除根都嫌不够.
啊啊,我知道的.
会说"那种事,怎么可能办到".
我知道的,但就算知道还是焦躁难耐.
怎么办?
已经知道了不能说与我无关了.
也没有时间了.
不得不做出行动.
为此需要力量.
这次的进化status上升了不少.
但是,那种东西是无意义的.
W的系统内的力量什么的,终归只在系统内通用.
现在开始行动的话,必须获得可以对MA领域进行干涉的力量.
虽然有3个支配者阶级的权能,但光这些不够.
必须要有管理者class的力量.
这样的话,只有强行攀升到管理者class.
D是预测了到这一点.
那家伙.
所以才是ｎ％Ｉ＝Ｗ的技能么.
应该是那家伙相应的诚意的表示,但不管怎么想绝对是以变成这样为目标.
可恶.
结果全都按照那家伙的意思发展么.(在如来佛祖的掌心上的比喻)
糟糕透了,但只有顺着她的意思.
除此之外没其他选择.
啊啊,可恶.
心情急躁.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[怒lv1]>
啊啊,是么.
都无所谓.
那种技能,有多少都没有意义.
...不,献出技能的话,说不定.
能行吗?
恩.
好像能行.
那样的话,按照目前为止的方法提升等级,提高技能的话...
但是,已经没时间了.
做好觉悟吧.
事到如今就没办法了.
其实一味的杀人族和魔族是最直截了当的,但那样做的话格利艾迪斯托迪艾斯应该不会沉默.
虽说被D牵制,但以那家伙的性格绝对会来妨碍.
现在的我,对格利艾迪斯托迪艾斯不管怎么样都赢不了.
不想被他妨碍的话,必须变得比他更强.
就算到达不了那种程度,起码要获得那家伙也不敢轻易出手的程度的力量.
开始吃放置的蛇的尸体.
总之先回复因进化而减少的SP.
吃完蛇.
"另一边也不是说慢慢吃的时候了."
赶紧吃掉吧.
转移.
目的地是下层.
这里的话不用为魔兽而苦恼.
至今为止考虑到安全以上层为据点,但已经没有空在意那些了.
映入眼帘的魔兽依次狩猎.
这样会提升多少等级呢.
这样会有多少效果呢.
只能干了.
移动.
发现魔兽.
鉴定.
强度来说是鳗鱼class的魔兽.
可是,已经不是我的敌人.
<经验值到达了一定值.个体艾迪.塞涅lv1升级为lv2>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体艾迪.塞涅lv2升级为lv3>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体艾迪.塞涅lv3升级为lv4>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[死滅的邪眼lv1]升级为[死滅的邪眼lv2]>
<获得了技能点>
升了3级.
上升的技能是1个.
不够.
完全不够.
抱着杀光下层所有的魔兽的心行动.
地龍出来的话毫不犹豫的杀掉.
那些派不上用处的尖兵,杀了也没问题.
在这种没人会来的迷宫无所事事,还不如成为我的粮食更加有效活用.
上层和中层应该已经没有龍了.
下层还有4只,最下层还有9只.
全部杀死.
啊啊,为什么转生到这样的世界呢.
这个世界整个毁灭就好了.
为什么为了这样的世界...
啊啊,我知道的.
是不得不做的事.
但是,那并不是为了这个世界.
始终是为了我.
我只为了我而做.
不是这样的话,谁会为了这种畜生世界做啊.
超难受.
超不爽.
杀死这个世界一切的生命吧.
虽然没有比这更麻烦的了,但为了把这个世界搞乱去获得力量.




K2 男人最后的志气
K2 男人最后的志气
叶多视点
------------------------------------------
为什么变成了这样?
我用模糊的意识,眺望着另一个我.
另一个我毫不迟疑的向修射出魔法.
连同周围自己的士兵一起.
我的魔法对修不起作用.
原本我和修的才能就有差距.
小孩的时候小小的差距,随着成长越来越大.
也有对他的才能感到过嫉妒.
可是,看着修一直一心努力的身影,渐渐变成纯粹的尊敬.
啊啊,说起来这家伙,从前世开始只要有目标就会好不迷茫的勇往直前.
虽然前世热衷于游戏,但今世他的目标是哥哥的勇者尤流斯桑.
原来就有才能,再加上以高目标一直努力的结果,就是眼前的光景.
我放出的火炎魔法是,烧尽广范围的歼灭型魔法.
没有大魔法程度的威力,但向集团发射的话会造成甚大的损害.
修用魔法将它相杀,连周围的敌兵也庇护将损害降到0.
依旧是夸张的力量和笨蛋一样的老好人.
竟然特意庇护敌人,只能说是笨蛋.
我想要浮现苦笑,但和我的意识相反变成了憎恶的表情.
[卡提亚!清醒过来!]
[吵死了.我是清醒的.反逆者就乖乖的接受处罚]
从我的口中,说出我想都没想过的事.
可是,我是知道的.
说出这句话的也是我自己.
从孩子的时候,就有不少征兆了.
前世是男人.
今世是女人.
拥有男人的精神,作为女人活着.
那样龃龉的自己.
就像水和油一样,有些地方无法结合.
随着年龄的增长代沟越来越深.
被前世看都不看的可爱的小东西吸引.
明明不擅长甜的东西,却变成了爱吃的东西.
看到女性的身体也什么都感觉不到.
理所当然的一般迎来第一次月经.
来月经变得理所应当.
胸部也变大,体形也变得像女性.
不仅是身体.
在我自己都没有察觉到的情况下.内面也渐渐变化.
决定性的是,修被右果袭击的时候.
那时候,动摇得自己也不明所以.
想到修或许被杀死的瞬间,眼前一片空白.
最初认为修是前世以来的亲友,已经可以说是独一无二的亲友.
可是,那之后与修见面总有一种无法平静的心境.
自己也不知道那份感情是什么.
只是,强烈的不想失去修.
那份感情随着时间增加.
只要在修的身旁就心神不宁无法平静.
但是,修不在身边就感到寂寞无法平静.
不管在不在身边都无法平静.
对那样不安定的自己的感觉感到困惑.
被不明所以的感情所左右.
不.
其实已经知道那份感情是什么.
只是,心里不想承认而已.
原来是男人的我.(男人的第一人称俺,话说我翻译的都没用俺,反正中文里俺本来就和日文意思不同)
现在是女人的我.
或许,心决定性分裂的就是这时候.
每次看到粘着修的司和由利心里就感到刺痛.
明明如此,却有不承认的自己存在.
相反的心的纠葛.
但是,天平已经倾斜.
精神依存于身体.
就是那么回事.
所以,现在这样眺望修和自己的战斗的我,只是名为大島叶多的存在的残渣.
男人精神的残渣.
恐怕因为是男人,所以没有受到右果的魅了.
那个事件之后,虽然没有和修说过,但右果被安排了严重的监视.
以我的公爵家为主导构筑了监视体制,年中无休的对他的行动逐一检查.
明明这样,却不知何时开始报告出现了可疑的地方.
监视使用的是可以信用的人.
是不可能背叛的.
尽管那样,报告中却开始掺杂不管怎么想都是假的内容.
我替换了监视的人员.
现在想起来这是错误的决定.
修继承了勇者的称号,离开了学园.
从那时开始的变化是一转眼的工夫.
首先是由利的样子变得奇怪.
那样对神言教一心一意的由利,完全不说那些事了.
接下来是司.
修不在之后那么无精打采的司,像骗人一样变得精神.
有什么开始失常.
明明这样理解,却不知道原因.
明白过来是在,被安排监视右果的公爵家的人叫出,中了陷阱,被右果施于洗脑之后.
这个时候,公爵家大半的人已经被他洗脑了.
然后现在,变成了我和修战斗的窘境.
右果的洗脑非常惊人.
像这样留有些许正常的意识本身已经可以说是奇迹了.
肯定其他被洗脑的家伙,变得打从心底里敬爱右果.
我也是,虽然有意识,但这样也无济于事.
残渣的我没有任何能做的.
可是啊.
因为没有,也不能放弃!
男人可是有作为男人的自尊心啊!
呵斥模糊的思绪.
在表面意识集中于构筑魔法的一瞬间,我用全力对构筑横加干涉.
魔法发生爆炸.
[卡提亚!?]
修惊讶的跑过来.
在眼看就要倒地的时候抱住我.
可是,明白自己的生命开始凋零.
这样就行了.
表面的我,应该希望变成这样.
模糊的视野映入修拼命的表情.
糟糕的脸.
突然笑了.
和刚才不同,和我的意思一样提起了脸颊.
能笑着死正合我意.
就那样我的意识沉入深渊.
被温暖的光强行拉了上来.
[啊,修?]
[卡提亚,恢复清醒了吗?]
[啊,勒?伤,势?]
受到魔法爆炸的伤势不见了.
[治好了]
说的简单的修.
我确实以为死了.
[还,是老,样子,荒唐,的家伙]
[现在别说话了.要逃出这里]
立刻被公主抱的状态抬了起来.
那瞬间,心脏像爆炸般高鸣.
明明是这样的状况,脸却感到发热.
啊啊,不行了.
已经,不行了.
这瞬间,大島叶多从真正的意义来说成为了卡露娜提亚.瑟利.阿娜巴卢多.




B2. 魔王大人惊慌失措
B2. 魔王大人惊慌失措
确认好物资的搬入,喘口气.
先前的大战我们这边也消耗了不少.
武器、食物、生活用品.
物资有多少都不够的状况.
我吞下想要继续休息的欲求,开始移动.
要做的事像山一样多.
从先前的大战到现在为止,魔族军紧迫的进行损害状况确认,和对下一次出阵的再编成作业.
先前的大战给予了人族相当的损伤.
特别重要的是,杀死了勇者.
勇者是人族的最高战力.
失去他人族的士气也会下降.
虽然新的勇者应该在什么地方诞生了,但有时发现他也需要时间,而且成了勇者也不一定一开始就很强.
还是孩子的可能性也有.
这次杀死的先代勇者,是幼小的时候继承了勇者的称号,不是不无可能.
不过,我们这边的损失也很大.
失去率领第一军的阿古纳是很大的不利.
那位大人是拥有成为魔王也不奇怪的力量、经验和知识的人.
竟然,被突然出现在战场的神话级的魔兽——蜘蛛女皇,连同军队一起被歼灭了.
这个损失实在是太大了.
蜘蛛女皇.
突然出现,突然消失的超级魔兽.
无法想象是偶然出现在战场.
那么...
[噢哟?不是巴鲁托嘛.怎么了?]
强忍住差点要颤抖的身体.
回头的前方是,现在最不想见到的人物——魔王大人.
她旁边并排的是白.
[哎呀哎呀,在辛辛苦苦工作呢.辛苦了辛苦了]
[这么想的话就请稍微帮一下忙]
[但是我拒绝]
毫无顾忌大笑的魔王大人.
心情一反常态的好.
旁边的白拉了一下魔王大人的袖子.
[啊啊对了.巴鲁托,货物送到了?]
[货物吗?物资的搬入刚刚已经完成了]
[噢噢!白酱不是闲聊的时候了!巴鲁托,那里面有寄给我的货物,没错吧]
[诶?]
[诶?]
和魔王大人两人,歪头表示疑问.
应该没有那种货物.
[顺便问一下,里面是什么?]
[特级库里库塔套装]
[啊]
那个货物见到过.
[啊?不是有的嘛.得,现在在哪里?]
糟了.
那是魔王大人的货物吗.
[那个,交给了萨那托丽阿]
[为什么!?]
[对不起.萨那托丽阿从以前开始就喜欢吃库里库塔的果实,误以为是她的东西]
[你...说什么...?]
精神受到打击的魔王大人.
丢下魔王大人跑出去的白.
我和魔王大人清醒过来,立刻追赶白.
弯过走廊的转角,视线的前方是,白正要打破萨那托丽阿房间的门.
[诶!?什么!?]
响彻萨那托丽阿惊讶的声音.
白凝固在打破房门的状态.
""睁大眼睛"".
看一下室内,在那里的是萨那托丽阿和库郭.
还有,放在桌上的空餐具.
[啊,啊啊...]
白发出绝望的声音.
魔王大人看着空餐具僵硬住.
[福呜]
[白酱!?]
白突然倒下了.
向着后方,从头倒下.
发出沉重的声音,就那样不动了.
[gi呀!?白酱!?]
没吃到水果就那么受打击么.
这真的是打败勇者的人物么,让人不得不怀疑.
但是,看到刚才眼睛就可以信服.
看到的瞬间,让人产生胆怯的眼睛.
[不得了了!白酱没有呼吸了!Medic!(医生)]
魔王大人抱着白的身体跑了出去.
之后留下的是,我和不了解事态的萨那托丽阿和库郭.
萨那托丽阿慢慢的瘫倒在地.
库郭的脸色也不好.
[怎么回事?]
[啊啊,抱歉.这里应该送来了水果,错把魔王大人的东西送来了]
说到这里萨那托丽阿就理解了.
[明明没有拜托,正觉得奇怪呢.正好在和库郭谈事,就一起吃了]
[抱歉,是我的失误]
[拜托了要好好帮我说话哦?我可不想因为这种愚蠢的理由被处刑]
[好的]
怎么可能因为这种无聊的理由处刑贵重的将军.
但那个魔王大人无法如此断言.
[不过,库郭和你谈事,真是稀奇]
[正好.你也加入吧]
[什么事?]
[和elf联络上了]
[什么?]
[阿古纳将军有和elf进行交涉如果有什么意外.他们来向我接触]
[这是真的吗?]
[是的.你,有没有被背叛那个魔王到我们这边的意思?]
对萨那托丽阿的话感到惊讶.
[听说了吧?布罗的最后.白明明有瞬杀勇者的力量,却毫不在乎的看过勇者杀死布罗.跟着那个魔王的话,明摆着早晚我们也会被榨干抛弃.只要和elf串通暗算的话,就算是那个魔王也可以打败]
慢慢的,看向魔王大人消失的方向.
[布罗是你的弟弟吧?不感到气愤吗?]
[当然气愤]
就连我也发出了低沉的声音.
对我的声音,兴奋的萨那托丽阿退后一步.
对她的样子发出叹息.
[看在青梅竹马的份上.刚才的话我当做没听到]
[不参加吗?]
[没有胜算的]
[为什么这么认为?]
[赢不了那位大人的.那位大人拥有的力量只要想的话,就算是一个人也可以将魔族和人族斩草除根.我知道这一点.所以,不能做出忤逆那位大人的自杀行为]
沉默的萨那托丽阿,和从刚才开始就一言不发不知所措的库郭,转身背对他们.
[重新考虑吧]
[将这句话原封不动的还给你]
我没有回头的迈出步伐.

*****************************************
[听到了听到了.elf啊.差不多令人厌烦了]




131. 输-了-
131. 输-了-
吃.
吃.
吃.
已经不再隐藏这行为了.
豪爽的咬碎,饮尽.
就像吞噬一切.
<熟练度到达了一定值.技能[饱食lv3]升级为[饱食lv4]>
<熟练度到达了一定值.技能[神性领域扩张lv5]升级为[神性领域扩张lv6]>
在下层到处暴走.
就像散发积累的郁愤般.
弱小的魔兽和强大的魔兽都平等的狩猎光了.
在那时,与那家伙再会了.
地龙卡古纳.
在下层遇到的第二只地龙.
战斗了.
输了.
是的,输了.
意料外的败北.
再稍微晚一点转移的话,就被龙息烤熟了.
啊,嘛,地龙的龙息是大地power像大X一样的感觉,所以不会烤熟.(うんちゃらみたいな感じ翻译不确定对)
啊.
没想到会输.
稍微强了点就大意了.
果然地龙好可怕.
再说了怎么回事那个异样的坚固度.
用腐蚀攻击只能造成擦伤,太犯规了吧?
我这边都因为自暴的伤害无法使用镰刀了.
现在也无法使用深渊魔法这种大型魔法.
但是威力低的魔法会被逆鳞的效果抵消.
动作明明很慢,防御力却那么高.
啊,干不下去了.
哈啊.
不过,成了冷静头脑的好机会.
就觉得不像我.
发怒到大暴走什么的.
嘛,"知道原因",但心情不愉快也是事实.
但是,果然脑袋上升那么多血液的进行突击不像我.
今后也会在下层继续提升等级,但需要冷静下来.
再说了在中层正面战斗的期间太长的关系,我原本的战斗方式的基本是制作home守城.
为什么毫无策略的突贯地龙.
原来我是如此的自失.
这不科学.(翻译君看了绅士大干一分钟的影响)
这绝对是受到了影响.
不然的话,不管是禁忌还是什么不会如此的生气.
以前的话[真的假的.好,杀光人族魔族吧!]以这种轻松的势头做事.
不应该感到如此的厌恶感.
啊-啊-,mic test,mic test.(麦克风测试)
这边是主(main)担当,请求回答.
「这边是元身体担当请说」
{感度良好,请说}
<和右边一样,请说>
(和左边一样,请说)
〔和上面一样,请说〕
[不,上面是什么?请说]
诸位,情况如何?
「受到激烈的抵抗,请说」
{大致良好,请说}
<和右边一样,请说>
(和左边一样,请说)
〔和上面一样,请说〕
[和下面?一样,请说]
那么就这样继续.
那个啊,刚才向地龙挑战,输了,贴嘿.
「哈?」
{哈啊?}
<哈啊啊啊啊!?>
(白痴么?)
〔笨蛋么?〕
[废物么?]
你们竟然随心所欲的说.
抱歉,是白痴、笨蛋、废物,对不起.
<那么?损害呢?>
没有.
极限转移逃跑了.
〔嘛,没事就好〕
(姑且main是本体,你死的话说不定我们也会连锁性死亡哦?)
[是啊.再稍微慎重点行动啊]
是的.
有在反省.
那个啊,判断就我一个实在无法战胜.
所以,下次和那家伙干架的时候谁能回来一下吗?
「谁么,不用所有人都回来能行吗?」
恩.
回来一个就行.
(没问题吧?)
大概.
而且,这点程度的障碍(让步)无法跨越的话,成为管理者什么的只是痴人说梦.
{知道了.那么我回来吧}
了解.
那时刻到来的话我会叫你.
[那么,这次就这样解散过?]
(辛苦了)
是的是的.
拜托了哦.
<ok>
接下来.
她们那边很顺利.
问题是我这边么.
必须想好如何打败地龙的作战.
首先回想起那家伙的status.
[地龙卡古纳 lv26
ＨＰ：４１９８／４１９８（緑）
ＭＰ：３３３９／３６５４（蓝）
ＳＰ：２７９８／２７９８（黄）
：２９９５／３１１２（红）
平均攻撃能力：３９８９（详细）
平均防御能力：４３３３（详细）
平均魔法能力：１８３７（详细）
平均抵抗能力：４００５（详细）
平均速度能力：１２２５（详细）
skill
「地龙ＬＶ２」「逆鳞ＬＶ９」「坚甲殻ＬＶ８」「钢体ＬＶ８」「ＨＰ高速回复ＬＶ６」「ＭＰ回复速度ＬＶ２」「ＭＰ消费缓和ＬＶ２」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ回复速度ＬＶ１」「ＳＰ消费缓和ＬＶ１」「大地攻撃ＬＶ９」「大地强化ＬＶ８」「破壊强化ＬＶ８」「贯通强化ＬＶ６」「打撃大强化ＬＶ５」「命中ＬＶ３」「危险感知ＬＶ１０」「热感知ＬＶ６」「土魔法ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ９」「斩撃大耐性ＬＶ２」「贯通大耐性ＬＶ３」「打撃大耐性ＬＶ６」「衝撃大耐性ＬＶ４」「大地无効」「火耐性ＬＶ３」「雷耐性ＬＶ７」「水耐性ＬＶ３」「风耐性ＬＶ５」「重耐性ＬＶ２」「状态异常大耐性ＬＶ８」「腐蚀耐性ＬＶ３」「苦痛无効」「痛覚大軽减ＬＶ３」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ４」「视覚强化ＬＶ３」「聴覚强化ＬＶ１」「天命ＬＶ２」「魔藏ＬＶ３」「瞬身ＬＶ１」「耐久ＬＶ１」「刚力ＬＶ９」「城塞ＬＶ２」「道士ＬＶ２」「天守ＬＶ１」「缩地ＬＶ１」
skill point:31200
称号
[弑魔者] [魔兽的杀戮者] [龙] [霸者]]
超硬的说!
不妙啊,技能的防御太完美了.
这已经是移动的要塞了.
算上让步赢得了吗?
稍微没有信心了.




132. 地龙卡古纳攻略淮备
132. 地龙卡古纳攻略淮备
那么,怎么打败那个地龙呢.
再说了,能打败那个吗?
完全的防御特化.
我也是相当偏重的status,但家伙连技能都全是偏向防御特化.
龙的标淮技能,逆鳞的高防御力和魔法妨碍能力.
再加上追加防御的坚甲壳和钢体的技能.
每个都是常时发动型的技能,单纯追加防御力的东西.
因为这些技能,本来就高的防御力更上一层楼.
再加上各种耐性系的技能.
完全没有受到伤害的想法呢.
耐性特别麻烦的是,状态异常大耐性.
火龙也持有的状态异常耐性进化的技能.
和状态异常攻击是主武器的我是最差的相性.
拖它的福毒、麻痹和诅咒都起不了作用.
啊,好像诅咒也是状态异常的范畴.
因此邪眼系几乎派不上用处.
除此之外毒没有效也相当伤.
出生至今都是依靠毒.
它不起作用相当受打击.
就连有耐性的至今为止都成了毒的饵食,但只有这次的对手防御力更高.
并不是完全没有伤害,但也是HP高速回复立刻可以回复的.
状态异常没有效.
但物理攻击更加没用.
连腐蚀攻击都只是擦伤而已,想用物理攻击来把它怎么样的话,起码需要mother class的体格.
即便如此还是不知道能不能突破那个防御力是可怕的地方.
就算突破了防御给予伤害,结果还有HP高速回复,会渐渐回复.
不仅坚硬还有回复什么的真是外挂.
拖它的福重力的攻击也没有什么意义.
物理和异常状态都没有效的话,果然只有魔法了.
幸运的是,没有我得意的暗系的耐性.
可是,互相消耗的场合,回复和本身的高防御力被承受住的可能性更高.
那样的话,战斗中获得耐性,伤害和回复被逆转也是有可能的.
变成那样就完了.
空间魔法也没有攻击手段.
它的进化系的次元魔法有是有,可是能用的地方很少不太想用.
外道魔法就更不用说了.
破魂什么使用的话就本末颠倒了.
D为什么把这种东西编入系统呢.
不,也不是不明白理由,只是有点怀疑精神是不是正常.
啊,不,那家伙怎么可能正常.
存在本身就是疯狂的家伙.
嘛,先不说D.
魔法太乱射的话说不定会获得耐性,认为不够彻底的伤害只会有反效果比较好.
这样想的话,果然确实的一发大家伙更好.
只有深渊魔法了.
现在手头只有它有胜算.
问题是,怎样发动它.
我一个人无法发动深渊魔法.
必须使用并列意识的力量.
这次叫回了一人,勉强发动可能.
可是,另一个人为了发动的淮备,除此之外完全无法辅助.
那样的话,结果到淮备好为止只能我一个人做它的对手.
地龙卡古纳的攻击单纯明快.
接近的话就用巨体物理性的压杀,远的话就用龙息爆杀.
仅此而已.
可是,光是如此就很强.
龙息的威力真是不得了.
比火龙的更惊人.
唯一的救赎是命中的技能很低,但是喷出范围系的龙息的话就没什么关系了.
物理能力也很高.
巨大光是这一点就是威胁.
那大家伙问答无用的逼近过来可真受不了.
它笨重的身体速度很慢,虽然这么认为,但不管怎么说速度也超过了1000比普通的魔兽快多了.
嘛,我的速度的话可以躲过,但说不定中了一发就out了.
必须在那种紧张感中完成深渊魔法么.
很费劲呢.
因为深渊魔法术式的构成难度,无法灵活的事先做好保存.
并列意识全员集合的话说不定办得到,但现在无法召集全员.
结果只能战斗的同时构筑术式,当场释放.
很困难.
可是,不是办不到.
不管怎么说,我有名为万能丝适合限制移动的技能.
驱使万能丝限制地龙的移动,争取时间进行深渊魔法的淮备,完成的同时发射.
能行.
fufufu.
等着吧,地龙卡古纳.
你小子的命运只剩一点了.
得意洋洋的去下层探索.
然后,发现了期待已久的地龙卡古纳.
[地龙哥艾雷 lv24
ＨＰ：３５５６／３５５６（緑）
ＭＰ：２９９１／２９９１（蓝）
ＳＰ：４０６７／４０６７（黄）
：３５６２／３８４５（红）
平均攻撃能力：３４３３（详细）
平均防御能力：３８７４（详细）
平均魔法能力：１３４３（详细）
平均抵抗能力：３３９６（详细）
平均速度能力：４１２２（详细）
skill
「地龙ＬＶ２」「逆鳞ＬＶ６」「坚甲殻ＬＶ２」「钢体ＬＶ２」「ＨＰ高速回复ＬＶ３」「ＭＰ回复速度ＬＶ１」「ＭＰ消费缓和ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回复ＬＶ３」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ３」「大地攻撃ＬＶ８」「大地强化ＬＶ８」「破壊强化ＬＶ９」「斩撃大强化ＬＶ８」「贯通大强化ＬＶ４」「打撃大强化ＬＶ８」「空间机动ＬＶ５」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率补正ＬＶ７」「危险感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ８」「热感知ＬＶ７」「动体感知ＬＶ８」「土魔法ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ４」「斩撃耐性ＬＶ８」「贯通耐性ＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ９」「衝撃耐性ＬＶ５」「大地无効」「雷耐性ＬＶ３」「状态异常大耐性ＬＶ３」「腐蚀耐性ＬＶ１」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ７」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ５」「视覚强化ＬＶ７」「聴覚强化ＬＶ５」「嗅覚强化ＬＶ４」「触覚强化ＬＶ３」「身命ＬＶ９」「魔藏ＬＶ１」「天动ＬＶ２」「富天ＬＶ１」「刚力ＬＶ８」「坚牢ＬＶ９」「道士ＬＶ１」「护符ＬＶ８」「韦駄天ＬＶ３」
skill point:31000
称号
[弑魔者] [魔兽的杀戮者] [龙] [霸者]]
和另一只地龙在一起.




133. 坚硬的1号,速度的2号
133. 坚硬的1号,速度的2号(好像是机器人大战的neet)
哎呀,办不到的.
这不科学.
那算什么?
当然用转移逃跑了.
没有逃跑以外的选项.
没有胜算嘛.
原本能否战胜卡古纳都很勉强,拥有空间机动能力值一看就知道是速度类型的哥艾雷.
等于是让我去死嘛.
那种布阵的话就算集合了并列意识的全员都赢不了.
这不科学.
地龍哥艾雷,外表是非常苗条(smart)的感觉,接近阿拉巴的体型.
虽然巨大,但和胖嘟嘟的卡古纳不同,看上去很敏捷的锐利身姿.
实际速度超过4000的速度类型.
而且加上高感知系和回避的技能,感觉没有吃攻击的意思.
再说了,虽然容易注视它的速度,但哥艾雷桑的防御力也相当了得.
虽然没有卡古纳程度,但高status加上技能的辅助,持有不少耐性,也有HP高速回复.
不仅打不中,打中了也不疼.
让我怎么办啊.
而且物理攻击力也十分高.
特别是两碗附带的刀刃(blade)一样的东西.
吃到的话肯定变成两半.
高速移动、得天独厚的体格和刀刃的攻击.
当然龙息也是标准搭载.
这边的攻击打不中,即使中了威力低的话也无关痛痒.
这是什么无理game?
阿勒?
这家伙,虽然等级比卡古纳低,但某种意义来说比卡古纳更难对付?
总之已经做好标记了,今后等那2只分开再行动.
做标记是睿智的效果之一,可以对对象记上标记.
只要记上了标记,不管在世界的哪里都可以知道所在地.
嘛,如果是我不知道的地方,只会知道大致在哪块地方.
虽然下层的地图还不完整,但结实的做好了卡古纳和哥艾雷的标记.
暂时好像不会分开.
顺便,做好标记的话,任何时候都可以确认它们的status.
看着这个就能在它们虚弱的时候用转移进行强袭.
虽然不认为2只地龍会虚弱.
顺带一提,转移前构成别的魔法的术式,转移的瞬间向眼前的敌人发射是办不到的.
即使事前构成了术式,转移的瞬间也会消失.
只有这个不是构成力的问题,是转移的设定就是如此,所以没有任何办法.
总之,到它们分开为止,在别的地方提升等级吧.
下层应该还有其他的地龍,先打败那边也可以.
再次向阿拉巴挑战之类的.
现在想起来第一次对地龍感到害怕就是因为它.
为了去除心理阴影战胜它也不坏.
时隔已久的回到蜜蜂的大群所在的那个纵穴看看么.
啊,现在有空间机动,蜜蜂什么的可以随便滥捕,不是吗?
噢.
这不错.
对经验值和食物都有好处.
拖在下层滥捕魔兽的功劳,食物相当过剩.
但是,只要开始提升使用SP的技能,会以厉害的势头消耗.
在中层和上层一直难以提升的龍力和空间机动之类的,想要提升的技能有很多.
因此,食物有多少都不会嫌多.
现在的我不会因为蜜蜂程度而苦战,考虑看看要不要把那里当做临时食物库.
幸运的话遭遇阿拉巴,就算只是检查一下status和做标记也行.
从卡古纳和哥艾雷来看,没有对策突然和地龍战斗会很危险.
而且,我的记忆没错的话,阿拉巴的等级应该比卡古纳更高.
带回数据,想好对策再战斗才行.
这样想的话龍果然很强.
亏我能初见就战胜火龍.
那真是奇迹般的胜利.
虽然这么说,但火龍比起地龍一伙的status和技能是更平衡的构成.
说好听点是万能.
说得不好听就是没有特长.
因为在中层无敌的关系,耐性也几乎没有.
与它相比,地龍有种锻炼而成的感觉.
怎么回事,那么高的耐性?
过了怎样波澜万丈的龍生会有那样的耐性?
战斗的尽头是变成龍吗?
下层,真可怕.
也许正因如此才是那种偏重的status.
将强项提高到极限,配合天生的防御力.
卡古纳是全防御加点,哥艾雷是全敏捷加点.
而且,那种极端的加点,却没有弱点真是无话可说.
像我这样特化的话总会留下弱点,普通的话.
这些外挂.
总之,和那些家伙正面战斗也赢不了,等到可以逐个击破为止努力提升等级.
不分开的话?
怎么办呢?
不知道.




134. 蜘蛛的天敌
134. 蜘蛛的天敌
知道蜘蛛的天敌是什么吗?
啊,当然火除外.
自然界里普通存在的蜘蛛是不会特意接近火源的.
得,重新回到蜘蛛的天敌.
我也不是那么清楚,但蜘蛛确实有2种类的天敌.
在什么纪录片的节目一边玩网游一边眺望时知道的.
现在想起来,应该更认真的看那个节目.
做梦也没想到自己会变成蜘蛛.
明明多了解点蜘蛛的生态的话,可以派上各种用处.
又脱线了.
蜘蛛天敌的1种,那就是,蜜蜂.
 
从上层的my home转移前往的是,怀念的纵穴.
向上面看去,是和那时不变的蜜蜂的大群.
没想到还会回到这里.
不久之前还一点都无法想象.
因为在这个地方有很多心理阴影.
最大的阴影果然是被地龍把整个巢穴炸散的事,除此之外也陷入了危机状况.
想来这里是生来第一次意识到死的场所.
被蜜蜂"吥嘶"的刺到,从那时开始向死亡倒计时.
吥嘶!
是的是的,就是这种感觉.
得,嚯gi呀!?
被刺到了!
等,你,怎么在人沉浸在感慨的时候放冷箭啊!?
识趣点啊!?
对站在背后毒针刺我的蜜蜂,和以前一样的要领用丝拘束,背摔投飞.
郭吓,发出沉闷的声音,光是那样蜜蜂的HP就减少了7成.
最后一击,用付与斩属性的丝切成碎片.
啊,竟然敢刺我.
竟然敢对拥有探知能力的我奇袭.
嘛,HP几乎没有减少,通过自动回复,已经全部回复了.
以前因为这样而濒死.
背后被开了个洞,那时候没有HP自动回复,所以不升级脱皮的话,就会死的状况.
吥嘶!
还来啊!?
因为有痛觉大轻减所以几乎不痛,但是仍然很烦人!
已经连投掷都觉得麻烦,用操丝操纵丝直接斩杀.
啊,有2必有3吗?
真亏你们可以避开我的危险探知到我的背后.
啊,难道是因为没有认定为危险?
确实伤害什么的实质等于没有,说到危险的话确实微妙.
啊,这样想的话,是因为刚才的蜜蜂没有被认作敌人么.
嘛,实际上只当然饵食,并没有错.
吥嘶!
你们差不多了哦!
不,实在是太奇怪了吧?
为什么明明没有隐秘却可以那么轻易的到我的背后?
就算我有点呆笨这也太奇怪了吧?
说起来,蜘蛛的天敌是蜜蜂?
难道是,系统外的隐藏相性一样的补正有效?
不,应该不会有这种事.
总之,虽说没有伤害但很烦人.
对我的威压加上招致恐怖之物的连招,毫不畏惧的前进,承认这份勇气,但对手太坏了.
因此,歼灭开始!
用空间机动在空中跳跃.
用魔法射击映入眼帘的蜜蜂,切断接近的蜜蜂.
哇噢.
以前感觉有home就可以打败的蜜蜂,现在无双状态的我.
fu哈哈哈哈!
看吧!
蜜蜂就像垃圾一样!
噢?
好像出现了没见过的蜜蜂.
看看看看?
[将军突蜂蚁 lv4
status
ＨＰ：３７１／３７１（緑）
ＭＰ：２９９／２９９（蓝）
ＳＰ：３６６／３６６（黄）
：３０１／３６１（红）
平均攻撃能力：２００（詳細）
平均防御能力：１６０（詳細）
平均魔法能力：１３９（詳細）
平均抵抗能力：１４３（詳細）
平均速度能力：２１５（詳細）
skill
「毒針ＬＶ９」「貫通強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ３」「高速飛翔ＬＶ２」「連携ＬＶ６」「統率ＬＶ６」「暗視ＬＶ７」「毒耐性ＬＶ６」
skill point:900]
嚯嚯呜.
队长峰进一步的上位种么.
恩.
status明明很低,技能却很充实.
相同status的魔兽中,算是相当强的吧?
嘛,明确的说status太低了,不是我的对手.
我最初掉落这个纵穴的时候,status几乎都只是2位数的前半.
那时遇到这家伙的话就算有my home也说不定很危险.
可是.
现在的我强得无法和那时候相比!
具体来说有100倍左右的差!
真的从status来看如此的强.
连技能也考虑进去的话就不是100倍可以了事的了.
连我自己都觉得成长速度太惊人了!
所以,煞有其事的登场的时候真不好意思,立刻请将军峰退场了.
多,刚这样想就出现了很多同种类的家伙.
啊,终于正式的接近了蜜蜂的巢穴么.
确实上方可以看到类似的物体.
说是物体,不如说已经是建筑物了?
不愧是3米class的蜜蜂的住所.
好巨大.
恩.
狩猎了不少蜜蜂食物也积攒够了,今天就到此为止吧.
与其全灭,像这样暂时放置增加数量效率更好.
因此,回收掉落地上的尸体后撤退.
在空中留下要袭击过来的将军峰的大群,向地面落下.
使用空间机动像忍着一样着陆.
决定了.(棒球打出全垒打的时候露出牙齿闪亮的一笑,决定了!定胜负了,就这种感觉)
可是,我察知到危险感知的发动.
不是蜜蜂.
那些家伙不会构成威胁.
我向危险的源头看去.
蜘蛛的天敌存在2种类.
那就是,专门狩猎蜘蛛的,蜘蛛.
在我的眼中,蜘蛛的魔兽,露出它的身姿.




135. 蜘蛛VS蜘蛛一
135. 蜘蛛VS蜘蛛一
啊,终于来了么.
不如说太迟了吧?
嘛,我不停的在上层和下层间转移,想追上来也非常辛苦呢.
终于,"知道被我从内部侵蚀了么".
啊,喂喂?
{喂喂}
那边有什么动静吗?
{好像在向哪里去}
啊,果然么.
{发生了什么?}
恩.
mother的手下进攻过来了.
{啊,终于么}
现在地在哪里?
{稍微等等.连接看看}
哦.
{嗯.这块地方?}
啊,ok.
这个位置的话,没有问题的.
{总之有什么变化的话再报告}
哦哦.

福姆.
从位置来看,战斗中mother不可能乱入.
可是,问题是能不能战胜这家伙.
[巨型蜘蛛 lv31 (アークタラテクト)
ＨＰ：４４６６／４４６６（緑）＋１４００
ＭＰ：３１８２／３１８２（蓝）＋１４００
ＳＰ：４２６７／４２６７（黄）
：４２６２／４２６２（红）＋１２８８
平均攻撃能力：４３９９（详细）
平均防御能力：４３１５（详细）
平均魔法能力：３００４（详细）
平均抵抗能力：３１０１（详细）
平均速度能力：４２３７（详细）
skill
「ＨＰ高速回复ＬＶ５」「ＭＰ回复速度ＬＶ７」「ＭＰ消费缓和ＬＶ７」「魔力感知ＬＶ７」「魔力操作ＬＶ７」「魔力撃ＬＶ６」「魔闘法ＬＶ４」「ＳＰ高速回复ＬＶ２」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ２」「気闘法ＬＶ７」「纟の才能ＬＶ５」「万能纟ＬＶ３」「操纟ＬＶ１０」「念动ＬＶ２」「毒合成ＬＶ５」「猛毒攻撃ＬＶ１０」「状态异常大强化ＬＶ３」「破壊大强化ＬＶ２」「斩撃大强化ＬＶ４」「贯通大强化ＬＶ８」「打撃大强化ＬＶ３」「衝撃大强化ＬＶ１」「空间机动ＬＶ８」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率大补正ＬＶ２」「危险感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「动体感知ＬＶ１０」「外道魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ１０」「治疗魔法ＬＶ４」「饱食ＬＶ４」「破壊大耐性ＬＶ１」「斩撃大耐性ＬＶ２」「贯通大耐性ＬＶ２」「打撃大耐性ＬＶ４」「衝撃耐性ＬＶ９」「状态异常大耐性ＬＶ８」「腐蚀耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ５」「苦痛无効」「痛覚大軽减ＬＶ２」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ２」「聴覚强化ＬＶ７」「嗅覚强化ＬＶ２」「触覚强化ＬＶ７」「天命ＬＶ２」「魔藏ＬＶ８」「天动ＬＶ１」「富天ＬＶ１」「刚毅ＬＶ２」「城塞ＬＶ２」「道士ＬＶ７」「护符ＬＶ８」「韦駄天ＬＶ１」「禁忌ＬＶ７」
skill point:34500
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [弑魔者] [毒术师] [魔兽的杀戮者] [丝师] [魔兽的天灾] [人族杀手] [霸者]]
不可能的吧,这个?
这家伙,明明是蜘蛛能力值却比地龙高.
而且,随从有3只大型蜘蛛.
其他也到处都是.
小型劣等蜘蛛有很多.
小型蜘蛛也很多.
蜘蛛有30只左右.
啊,毒蜘蛛也有嘛.
噢噢.
果然外表和普通的蜘蛛没有区别.
得,不是感动的场合.
虽然用转移逃跑是最好的,但以后一直被这些家伙追赶也很讨厌.
稍微战斗一下,减少数量?
带头的巨型蜘蛛干不掉,但至少要解决一只大型蜘蛛.
[大型蜘蛛 lv29 (グレータータラテクト)
ＨＰ：２８４５／２８４５（緑）
ＭＰ：２１０１／２１０１（蓝）
ＳＰ：２８３３／２８３３（黄）
：２８３９／２８３９（红）＋７８６
平均攻撃能力：２７６６（详细）
平均防御能力：２７１０（详细）
平均魔法能力：２０９９（详细）
平均抵抗能力：２１０２（详细）
平均速度能力：２７４４（详细）
skill
「ＨＰ高速回复ＬＶ１」「ＭＰ回复速度ＬＶ２」「ＭＰ消费缓和ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ６」「魔力操作ＬＶ５」「ＳＰ高速回复ＬＶ１」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ１」「気闘法ＬＶ４」「纟の才能ＬＶ２」「蜘蛛纟ＬＶ９」「操纟ＬＶ５」「斩纟ＬＶ５」「毒合成ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ５」「状态异常强化ＬＶ９」「破壊强化ＬＶ８」「斩撃强化ＬＶ８」「贯通大强化ＬＶ１」「打撃强化ＬＶ５」「空间机动ＬＶ２」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率补正ＬＶ５」「危险感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「动体感知ＬＶ１０」「外道魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ８」「过食ＬＶ９」「破壊耐性ＬＶ６」「斩撃耐性ＬＶ６」「贯通耐性ＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ９」「衝撃耐性ＬＶ５」「状态异常耐性ＬＶ８」「腐蚀耐性ＬＶ３」「外道耐性ＬＶ１」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ８」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ５」「视覚强化ＬＶ１０」「望远ＬＶ７」「聴覚强化ＬＶ４」「触覚强化ＬＶ４」「身命ＬＶ６」「魔藏ＬＶ２」「瞬身ＬＶ６」「耐久ＬＶ６」「刚力ＬＶ６」「坚牢ＬＶ６」「道士ＬＶ１」「护符ＬＶ２」「缩地ＬＶ６」「禁忌ＬＶ４」
skill point:29500
称号
[血缘蚕食着] [恶食] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [魔兽的杀戮者]]
大型中最强的就是这家伙么.
只有这家伙想要解决掉.
再提升1级就可以进化了.
那样的话就不妙了.
原本就危险的巨型变成2只什么的,会没有胜算的.
嘛,就算进化了也不会立刻和眼前的巨型同格,尽管如此肯定还是会变得难对付.
要一边躲避巨型的攻击,一边结果大型.
真不是简单的作业呢.
-------------------------------------------------------
[艾迪.塞涅 lv14 名字 无
status
ＨＰ：２４９２／２４９２（緑）＋１７００（详细）(1805up)
ＭＰ：９１１０／９１１０（蓝）＋１７００（详细）(4098up)
ＳＰ：１８１３／１８１３（黄）（详细）(1177up)
：１８１３／１８１３（红）＋１４４６（详细）(1177up)
平均攻撃能力：１６９２（详细）(1102up)
平均防御能力：１７６３（详细）(1078up)
平均魔法能力：８７５８（详细）(4001up)
平均抵抗能力：８７０４（详细）(3833up)
平均速度能力：５５４０（详细）(2388up)
スキ儿
「ＨＰ高速回复ＬＶ７(6up)」「魔导の极致」「魔神法ＬＶ２(new)」「魔力付与ＬＶ７(new)」「ＳＰ高速回复ＬＶ１(new)」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ１(new)」「破壊强化ＬＶ６(3up)」「斩撃强化ＬＶ８(5up)」「状态异常大强化ＬＶ１(new)」「気闘法ＬＶ９(4up)」「気力付与ＬＶ５(3up)」「龙力ＬＶ７(6up)」「猛毒攻撃ＬＶ６(2up)」「腐蚀攻撃ＬＶ４(2up)」「外道攻撃ＬＶ６(5up)」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ７(5up)」「纟の才能ＬＶ８(4up)」「万能纟ＬＶ６(4up)」「操纟ＬＶ１０(2up)」「念动ＬＶ１(new)」「投掷ＬＶ１０(2up)」「射出ＬＶ２(new)」「空间机动ＬＶ８(6up)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ９(1up)」「予见ＬＶ９(1up)」「并列意思ＬＶ７(4up)」「高速演算ＬＶ６(2up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率补正ＬＶ７(5up)」「隠密ＬＶ１０(1up)」「迷彩ＬＶ１(new)」「无音ＬＶ８(2up)」「暴君ＬＶ１(new)」「断罪」「奈落」「退廃(new)」「外道魔法ＬＶ１０」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０(7up)」「暗黒魔法ＬＶ２(new)」「毒魔法ＬＶ１０」「治疗魔法ＬＶ１０(8up)」「空间魔法ＬＶ１０(4up)」「次元魔法ＬＶ４(new)」「深渊魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ２(new)」「饱食ＬＶ７(4up)」「怠惰(new)」「叡智」「破壊耐性ＬＶ５(2up)」「打撃耐性ＬＶ５(2up)」「斩撃耐性ＬＶ５(2up)」「火炎耐性ＬＶ２(new)」「重大耐性ＬＶ１(new)」「猛毒耐性ＬＶ３(1up)」「麻痺耐性ＬＶ６(1up)」「石化耐性ＬＶ５(2up)」「睡眠无効(new)」「酸耐性ＬＶ６(2up)」「腐蚀耐性ＬＶ７(3up)」「気絶耐性ＬＶ５(2up)」「恐怖耐性ＬＶ９(1up)」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚大軽减ＬＶ５(new)」「暗视ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ８(5up)」「呪怨の邪眼ＬＶ６(4up)」「静止の邪眼ＬＶ５(4up)」「引斥の邪眼ＬＶ１(new)」「死灭の邪眼ＬＶ３(new)」「五感大强化ＬＶ１(new)」「知覚领域扩张ＬＶ５(new)」「神性领域扩张ＬＶ６(1up)」「星魔」「天命ＬＶ３(2up)」「瞬身ＬＶ７(4up)」「耐久ＬＶ７(4up)」「刚毅ＬＶ２(new)」「城塞ＬＶ２(new)」「韦駄天ＬＶ７(2up)」「禁忌ＬＶ１０(1up)」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 
skill point:900
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者] [弑竜者] [招致恐怖之物] [弑龙者] [怠惰的支配者(new)] [魔兽的天灾(new)]
翻译君:サモナーさんが行く的小说中,アークサモナー作者译为大召唤魔法师.所以アーク应该是大的意思,考虑到之前的大型蜘蛛就翻译成巨型了.




S21. 世界的真实
S21. 世界的真实
从王都逃出已经过了10天.
那之后,我们突破包围的士兵,总算从王都逃出.
多亏雷斯通兄长大人作为诱饵.
[我们来争取时间.gang桑,在16号据点碰头]
那样说,率领部队向追击的士兵突击.
我有犹豫,但想到不得不保护抱在手中的卡提亚,被海林司桑拉着肩膀,我丢下雷斯通兄长大人逃跑了.
可是,那是错误的决定.
雷斯通兄长大人说的碰头的,现在在的16号据点他并没有出现.
那个时候,就算强硬也应该劝阻雷斯通兄长大人.
那样的话,这里应该就会有更多的人了.
现在在这个据点的是,我、老师、海林司桑和卡提亚的4人而已.
雷斯通兄长大人、库雷贝尔和兄长大人的部队的人们,没有一个人到达这里.
我那个时候,和兄长大人一起战斗的话,也许会是不同的结果.
但是,其实是明白的.
那时候的我,无法放下卡提亚战斗.
解除洗脑的卡提亚对自己放出了魔法.
是卷入多人的高威力范围歼灭魔法.
普通的话是即死.
虽说帮她回复了,但卡提亚非常的衰弱.
抱着那样的卡提亚是无法正常战斗.
是的,我是知道的.
就算知道,还是后悔.
不仅是逃跑的时候.
现在想起来与司和卡提亚念话对话的时候,就感到了违和感.
总觉得司的样子很奇怪,至于卡提亚,明明是和我两人的念话,却没有使用日语.
明明只是我们两人对话的时候一直使用日语.
异变已经发生.
然而我却没有察觉.
察觉的话,就不会让右果做出这种事.
像吹飞沉重的思考般,在房间中无剑的进行空挥练习.
只有在活动身体的时候,可以什么都不用想.
不想多余的事埋头于练习时,响起了敲门声.
[你在干什么呢?]
[卡提亚,走动也没有关系吗?]
打开门进来的是,刚才还长卧不起的卡提亚.
[啊啊.身体已经没问题了.但头偶尔还会疼.]
[别逞强哦?虽说解除了洗脑,但并不是完全没有了影响]
右果的洗脑根深蒂固.
卡提亚用她的精神力,只是一瞬间成功回复清醒,但能做的只有自杀.
不这么做的话就毫无办法,洗脑的力量是如此之强.
现在已经脱离了洗脑的影响,但卡提亚现在还被原因不明的头痛所困扰.
[没问题的.啊,想要修帮我鉴定一下]
[鉴定?]
[啊啊.好像新入手了技能,但是没听过的技能.我记得没错的话,技能大全也没有记载,不知道效果所以想要修帮忙鉴定一下]
[啊啊,这么回事啊.知道了]
对卡提亚发动鉴定.
确实,之前没有的技能增加了.
是我也没有的技能.
[神性领域扩张:扩张神性领域]
鉴定了也不是很明白.
进一步鉴定试试.
[神性领域:生命所持有的灵魂的深层领域.不仅是所有生命的根源,也是自己的最终依存领域]
还是不明白.
[抱歉.不是很明白]
[就算鉴定也?]
[啊啊.好像是灵魂什么的东西,但不是很明白有什么效果]
两人都歪头表示疑问.
[嘛,算了.还有,外道耐性什么的上升了]
[啊啊.这应该是因为解除了右果的洗脑]
[还有是,并列意识?]
[开启的话,一时间变成双重人格一样的技能]
[那是什么?有意义吗?]
[一边可以像平时一样战斗,另一边可以使用魔法]
[那是什么?太卑鄙了吧?]
[一时间变成两人份的战力,这样想的话相当卑鄙呢]
[噢噢.那么立刻开启]
[啊,平时还是别用.我入手那个技能的时候也试过,平时开着的话,会不知道哪边是真正的自己而混乱.多重人格其实就是精神病的一种.平时关着,只在战斗的时候开启比较好]
[哦.真是可怕的技能]
[话说]
[嗯?]
[太近了吧?]
卡提亚在我的眼前.
距离非常近.
我的身高更高,变成俯视的体势,那个,从角度来说,胸那个.
[别在意]
[不,会在意的吧.就算原来是男人现在是女人啊]
[嚯嗯.修是那样看我的啊.哼嗯]
[啊,不,这是,那个,那个啊,男人的天性,懂的吧?]
[哼嗯.那么,这样做的话会有反应?]
卡提亚进一步接近,把胸压到我的身体.
[give(up)!投降所以别这样了!]
[真纯情]
卡提亚笑着退后.
[怎么样?心情稍微振作起来了吗?]
[啊,啊啊.是么.谢谢]
是这样啊.
卡提亚特意做这种事,让我的意识稍稍缓和.
真是的,聪敏的家伙.
[呐,想问一个问题.那时候用的治疗魔法,不是普通的治疗魔法,没错吧?]
卡提亚那样问.
「那么,雷斯通的处刑在三天后么」
「是的.这件事,请千万别告诉修君」
正要回答的我,感知到这样的念话.
急忙跑出房间.
[老师!雷斯通兄长大人要被处刑,是真的吗!?]
[修君!?怎么知,啊,窃听了念话?]
[那种事不重要.兄长大人要被处刑,是真的吗?]
[修,冷静下来.是真的]
[怎么会,那么,必须去救他!]
[是陷阱]
[诶?]
[十有八九是陷阱.即使这样还要去?]
[要去.兄长是为了放跑我们留下来的.那么,这次轮到我救兄长大人]
海林司桑大大的叹了口气.
[即使是,雷斯通所不希望的也要?]
[是的.即使如此我也要去]
[不行]
[老师,就算是老师的话,只有这次不能听]
[不行]
[不行也要去]
[已经说了不行了!]
老师发动拘束魔法.
是用风夺取对象身体自由的魔法.
但是,对现在的我来说,这种程度的魔法是没用的.
挥了一下手腕,吹飞风的拘束.
[什!?]
[老师,就算阻止也没用.我还是会去]
[不行!现在去的话肯定会被杀死]
[老师,看到刚才的明白了吧?我,变得非常强了.所以,不会那么简单被杀的]
[不是的!和强弱没有关系!对管理者而言那种事没有关系!...啊]
老师露出糟了的表情.
[老师,所谓的管理者是什么?]
卡提亚的尖锐的声音.
[那是,老师至今为止偷偷摸摸行动的理由?]
[那,不能说]
[老师,事已至此不能说可是不通用的哦?不能说的话,你就没有阻止修的资格]
[咕!]
[明确的说.老师,你无法信用.在这种状况没有任何说明,你至今为止做了太多可疑的行动.修好像无条件的信用你,但我无法信用你.继续没有说明的妨碍修的行动的话,我会转为你的敌人]
[怎么会]
[卡提亚,冷静下来.老师也是]
我平抚兴奋的卡提亚,安慰悲伤的老师.
[老师.我没想与老师为敌.可是,确实想从老师的口中听很多事.可以的话,请告诉我]
尽量温柔的说服.
老师只看外表的话,是年幼的女孩子.
elf只是成长慢而已,实际是同样的年龄,加上前世甚至是年长者.
可是,现在的老师,看上去像是外表相应的快要哭出来的女孩子.
沉默.
经过了没有人说话的时间.
老师低着头烦恼.
卡提亚凝视着那样的老师.
海林司桑守望着事情的推移.
[知道了.全都告诉你们]
长时间,烦恼得出的结果.
[首先,告诉海林司桑.我们3人,是在其他世界死后,在这个世界出生的转生者]
[什么?]
[请在知道这一点的情况下听.现在说的事,绝不能泄露]
突然的事环视我们的海林司桑.
我也没想到会从那里开始说.
[我转生到这个世界最初实行的是,语言习得.一定程度理解了就使用技能点取得了念话.尝试通过念话和elf的族长破提纳斯对话.他听了我的话之后,主动帮助搜索学生.到我成长为止,找到了相当数量的学生,平安的被保护在elf的故里.因为成长到可以活动,所以我也参加了搜索.有4个孩子已经为时已晚.也有出生在权力者家,无法轻易出手的孩子.那些就是,修君和卡提亚酱,右果君.由利酱出生是孤儿,但我们发现的时候,已经作为圣女候补被教会盯上了.其实,修君们也想由elf来保护的,但由于政治的关系无法办到.说到为什么保护,是为了尽量不要和这个世界的系统扯上关系.对这个世界的skill、status和level没有持有过疑问吗?在我们原来的世界,skill、status和level都是不存在的.这种东西只有游戏中有.竟然会在现实中存在,是不可能的啊.然后,这世界是game哦."被称为管理者"的游戏.他们通过让人族和魔族战斗,让人们为了战斗获得力量.让他们提升skill、status和level.然后,从死者的灵魂提取出力量,作为自己的力量.这就是这个世界的系统.然后,勇者和魔王只是管理者做出,让人族和魔族更有效率战斗的棋子.教会也是.他们宣传的提升技能,听神的声音的信仰,那也是由管理者造就的.这次的骚动教会的参与,恐怕暗地里有管理者的意图.右果君以为利用了教会,其实是反被利用.目的是变得在这个世界的居民中不可能的强大的修君的力量.所以,不能让修君去.老师不想放任学生被管理者这种不知所以的团伙杀死.所以,请别去.拜托了]
鸦雀无声.
开启重口的是海林司桑.
[明白了你的主张,勇者,尤流斯,是因为管理者什么的家伙而无为的战斗?]
[是的.我们elf为了为这种无为的争斗画上终止符,向人族和魔族双方述说终止战争.先代勇者和魔王,接受了建议,和解了.然后,我们elf为向管理者挑战秘密的做准备.先代勇者和魔王两者都是稀少的次元魔法的使用者.使用那力量,撬开次元,想要飞往管理者所在的地方.但是,失败了,连接了我们的世界.我们的死,是因为魔法的爆炸引起的事故]
[什!?怎么会!?]
[不知道这起事故管理者干预了多少.但是,死掉的我们被卷入了这个世界的系统,在这个世界转生了.持有原本出生所没有的技能点和技能只有我们异世界人,因为死的时候刻在灵魂的力量没有被管理者回收]
[那么,我们死是因为勇者和魔王?]
[进而是在暗地里操作的管理者的关系.管理者是把我们,把这个世界当做食物最差劲的团伙]
[老师不让我们见其他学生的理由是?]
[让其他的学生尽量不取得技能生活.为了不让管理者盯上.可是,卡提亚酱们已经强得为时过晚.elf的故里被强力的结界所保护与下界完全隔离,连管理者也无法轻易出手.但是,带着被管理者盯上的卡提亚酱们去的话,其他的学生会连锁性的被管理者盯上也说不定.这一点是不安]
[支配者是?]
[支配者本来是作为管理者的部下活动的存在.因此,可以少许使用世界系统的力量.通过取得特殊的技能可以成为支配者,我也取得了其中之一的技能成为了支配者.但没有因此而受到管理者的影响]
[至今为止老师暗地里的活动是?]
[为了避免人族和魔族的战争而活动.还有,为了张罗打倒管理者]
[能打败吗?]
[不知道.根本来说连管理者在哪里都不知道]
老师重新正视我.
[修君,我能理解你想救雷斯通君的心情.但是,请别去.去的话你会死的]
对那真挚的视线,我...




136. 蜘蛛VS蜘蛛②
136. 蜘蛛VS蜘蛛②
那么,先从减少杂鱼的数量开始吧.
虽然这么想,但没必要耿直的做这些家伙全员的对手嘛?
最近以地龍为前提考虑战术,但巨型蜘蛛的话,那个可以通用的吧?
有尝试一下的价值.
失败的话到时候再说.
反正失败了也没什么大损失.
所以,上了哦?
用预见捕捉到巨型蜘蛛的动作.
躲过.
刚才我在的地方插上了巨型蜘蛛的牙.
可怕!?
好快!?
不愧是我鉴定的monster中最快的.
命中也满级确率大补正也2级.
没有思考加速、预见、回避、确率补正的4连招回避术的话,我也被那个毒牙干掉了.
可怕呀,可怕呀.
嘛,虽然说快,但比我慢.
巨型蜘蛛也是魔斗法和气斗法两个都发动提高身体能力,但还是我更快.
不管怎么说,我的魔斗法和气斗法的技能等级更高.
魔斗法都已经进化成了魔神法了.
魔神法是魔斗法的上位技能.
效果是魔斗法的强化版,外加魔法系能力值也上升.
拖它的福笨蛋(极端)一样的我的魔法系能力值,变成了白痴一样的数值.(都表示极端)
魔神法和龍力同时发动的话,魔法攻击力和抵抗力会超过1w大关.
kukuku.
巨型蜘蛛的物理攻击力确实惊人,但只要打不中就没什么大不了的.
巨型蜘蛛放出丝.
啊,那是危险的东西.
我知道的.
蜘蛛丝的危险.
被抓到就完了.
嘛,被抓到的话乖乖的转移就行.
袭来的丝网.
躲过它,视野的角落捕捉到晚于巨型蜘蛛行动起来的大型蜘蛛们.
啊,没有悠哉的空闲呢.
好像,想到何时都可以转移逃跑就没有了紧张感.
我也变得很强,不用像以前一样担心中了一发立刻死亡.
本来的物理status也很高,再加上魔神法、气斗法、龍力的强化.
想干的话可以再追加怒,但那实在是...
怒的技能是大幅度提高物理系status.
上升幅度达到1级的阶段,就和我现在的气斗法9级几乎相同的上升量.
而且没有MPSP的消耗.
只是,发动这个技能后,强制陷入状态异常[狂气].
我多亏外道无效,不会完全被狂气侵蚀,但不会想用第二次.
即使不用也足够强了,更重要的是我可是魔法类型.
不用特意舍弃魔法进行肉弹战也行.
考虑到忍耐,我实际的HP稍微超过1w呢.
没有能一击击穿的猛者,希望如此.
嘛,至少巨型蜘蛛是不可能的.
巨型蜘蛛最厉害的攻击,当然是猛毒攻击10级.(补充一下之所以这样写是因为日文是猛毒攻击level10,也就是游戏里表示方法,先技能名字后等级)
然后,为了使它命中作为辅助的万能丝.
没有转移的话我被捕捉到的瞬间,很有可能确定败北的凶恶的连招.
是一直以来用的当事人说的,不会错的.
但是,就像我刚才说的,有转移可以轻易的逃跑.
巨体发出的物理攻击确实可怕,但速度不及的阶段连摸都摸不到我.
还有被数量进攻的话会很麻烦,但我作战顺利的话就解决了.
那么,作战[招待去桑拿]走起.
首先躲过巨型蜘蛛的攻击.
接着,做过巨型蜘蛛攻击的同时接近.
这里比较困难.
不管怎么样,只看status的话巨型蜘蛛是超越地龍的猛者.
通过空间机动的变换自在的机动力,和与丝有关的难以预测的多数攻击.
再加上飞来的魔法.
巨型蜘蛛使用的魔法是,我也爱用的毒魔法.
对持有猛毒耐性的我来说,就算中了也不会有什么伤害,但光是有飞行道具攻击的类型就会一下子增加.
巨型蜘蛛像历战的战士般,在巧妙地时机放出毒魔法中也是高威力的猛毒弹.
就算是猛毒弹也几乎无法给予我伤害,但中的话就会产生空隙.
巨型蜘蛛比起伤害更注重于这个.
呀,这家伙很危险啊.
比地龍更高的status不是假的.
只是,这次的相性太差.
因为,我几乎知道这家伙的攻击模式.
想想就知道.
我至今战斗栽培的东西.
驱使丝,使用毒牙战斗,释放魔法.
完全和我的战斗方式一样.
这也是当然.
原本我也是同样的蜘蛛种(塔拉特库托),现在也是同样的蜘蛛型monster.
战术相同是理所当然的.
况且,这家伙的攻击任何一个都无法对我造成决定性的打击.
即使中了一发毒牙,也对拥有毒耐性的我不会造成致命伤.
在注入致命程度的毒之前可以用转移逃出.
丝也是同样.
魔法更是不值一提.
偏向物理的巨型蜘蛛不可能穿透我的抵抗.
这样的话能依靠的只有纯粹的物理攻击,但这在我的回避连招前面连摸都摸不到.
相反我并不缺少胜负手.
我可是相当异常形态的进化.
我可有众多,普通的蜘蛛(塔拉特库托)所没有的魔法.
1对1的话已经王手了.
正因如此的军队,但没有统率和合作的关系,只有巨型蜘蛛先行了.
多亏思考加速可以这样慢慢的进行各种考察,实际时间连1分钟都没有经过.
连大型都没有追上来的状况.
可以说巨型蜘蛛现阶段已经没有胜算了.
然后,保险的一手.
我的身体触碰到巨型蜘蛛.
次元魔法,范围转移毅然实行.
以龍为对手应该会因为逆鳞的效果和高抵抗而失败的战术.
可是,巨型蜘蛛没有逆鳞.
抵抗也不及我的魔法力.
我和巨型蜘蛛一起转移.
转移的去处是,中层和火竜战斗的岩浆湖的上方.
招待来热热的桑拿澡堂.




137. 蜘蛛VS蜘蛛③
137. 蜘蛛VS蜘蛛③
fu哈哈哈哈!
怎么样这个中层的全红燃烧的岩浆的景色!
对火脆弱的蜘蛛想必很痛苦吧!
我也热得很痛苦!
可是,巨型蜘蛛应该是我无法比拟的辛苦.
掉下去的话肯定会死的岩浆之海.
我的尺寸小,所以可以在那些小岛着陆.
但是,巨型蜘蛛的全长大约15米.
没有那种巨体可以着陆的大岛.
再加上,光是待着就会削减HP的环境.
我花费了很长的时间提升耐性,但巨型蜘蛛没有火耐性.
有HP高速回复所以没有减少,但肯定很辛苦.
这样一来HP高速回复实质上没有用了.
用空间机动在空中支撑它的巨体,同时在不擅长的火炎领域,与相性最糟糕的我干架.
正是死棋的状态.
kukuku.
区区蜘蛛竟然敢顶撞我,为自己的愚蠢感到后悔而死吧!
所以,首先引斥的邪眼go.
引斥的邪眼是重的邪眼所进化的技能,之前为止只能向下方发生的引力,现在上下左右哪里都可以发生了.
而且,与引力相反的斥力也可以使用.
将这个斥力展开在自己周围,就可以成为拟似结界.
只是,空气也会一起被弹回,无法持续长时间使用.
而且,即使进化增加了机能,果然最强的还是向下方的力量.
将向下的力量尽情的对巨型蜘蛛使用.
本来就不得不在空中支撑巨体,再加上追加的重力.
掉下去也可以哦?
没事的,掉下去也只是死而已.
来来,快点掉下去成为我的经验值.
巨型蜘蛛驱使空间机动勉强站住.
放出丝伸向天花板.
快点掉下去啊.
怎么会让你逃.
暗黑魔法,黑暗弹反动.
暗黑魔法是暗魔法进一步上面的魔法,深渊魔法1个下面的魔法.
虽然威力不及深渊魔法,但有方便使用的单体攻击魔法.
那就是这个暗黑弹.
暗魔法的暗弹的上位魔法,就像名字一样,发射全黑球体的魔法.
暗属性的攻击再加上冲击属性,中弹后爆裂给予对象伤害.
顺带一提,不愧是上位魔法,威力比看上去高得很.
暗黑弹命中巨型蜘蛛放丝中的屁股.
由于冲击丝飞向了错误的方向,巨型蜘蛛的HP减少.
就这样一个劲的上咯.
毫不留情的不断射入暗黑弹.
是先掉落下面.
还是HP先没呢.
哪边呢?
巨型蜘蛛努力了.
啊啊,拼命努力了.
努力的承受我的攻击,用治疗魔法治疗自己,获得了暗耐性.
不得了的毅力,赞赏你哦.
努力了.
所以差不多好去死了.
拖连续使用的福暗黑魔法升到了3级,使用新魔法.
它的名字是暗黑枪.
是暗黑弹的枪版本,这边有贯穿属性的追加伤害.
暗黑枪穿透满身疮痍的巨型蜘蛛的身体.
终于status超越地龍的大蜘蛛的生命凋零了.
等级一下子升了4级.
丢掉脱下的皮.
嗨嗨.
在落下之前回收尸体.
使用转移回收开始落下的巨型蜘蛛的尸体.
放置在上层的my home靠近中层入口的跟前.
稍后美味的吃掉.
嘛,有毒所以明显确定不好吃.
可以的话想用丝抱起来,但先要解决其他的大型.
所以,再次转移.
回到刚才的纵穴.
恩.
包括大型在内的蜘蛛军团还在.
在这里放跑的话以后就麻烦了.
再说了,这些家伙在我吃狩猎的蜜蜂的尸体.
喂,你们这些家伙.
那些可是我的啊?
竟然敢偷别人的东西.
得,这样想,但小型蜘蛛一伙正在和蜜蜂交战中.
不愧是大型蜘蛛可以战胜蜜蜂,但其他相当的数量被蜜蜂干掉了.
啊,乱战中不好意思,我也可以参战吗?
就算不行也要参战哦?
没有巨型蜘蛛的现在,就算有3只大型蜘蛛也不是我的敌人.
最初因为巨型蜘蛛的高status而害怕,但相性来说蜘蛛军团想战胜我,只有通过周围杂鱼的干扰,让巨型蜘蛛物理殴打我.
没有巨型蜘蛛的现在,就算想给予我伤害都很难.
因此,快速解决掉.
太麻烦了用范围魔法一下子解决.
只要没有巨型蜘蛛,和蜜蜂乱战的现在就算准备魔法也应该没问题.
用并列意识的话就算战斗中也能使用范围魔法,但我一个人的时候实在无法边战斗边使用范围魔法这种困难的魔法.
嘛,可以像这样集中的话到发动为止的时间也可以缩短.
边移动边发动的话果然一个人还是太难.
那么,暗魔法,暗界发动.
从地底猛烈的喷出黑暗.
碰到黑暗的存在受到大伤害.
虽然没有深渊魔法的程度,但是拥有相应的范围和威力的魔法.
黑暗消失的时候,小型系的一伙全灭了.
成体也只是包括数只的毒蜘蛛在内勉强活着.
大型蜘蛛到底是活下来了,但也不是无伤.
向活下来的家伙依次射入暗黑魔法.
就这样,意外的不费吹灰之力的毁灭了蜘蛛军团.




138. 蜘蛛VS地龙阿拉巴一
138. 蜘蛛VS地龙阿拉巴一
对蜘蛛军团完全胜利!
顺便等级也升了1级.
1么.
巨型蜘蛛升了4级,其他的全部加起来1级.
这不科学.
嘛,巨型蜘蛛只是凑巧相性好,再加上几乎是靠计策胜利的,普通对战的话非常强.
毕竟实际status超过了地龙,巨型蜘蛛和地龙对战的话,应该不分伯仲.
如果是和卡古纳的话应该相性的差卡古纳险胜,哥艾雷的话大概无法战胜巨型蜘蛛吧?
就算是卡古纳也没有绝对能赢的保证.
嘛,胜利就是胜利.
不管使用什么手段只要赢了就好,这才是重点!
不过,这大量的食物怎么办呢?
由于暗界相当数量变得粉碎,但去掉他们还有很多数量的死骸.
光是巨型蜘蛛的巨体已是相当的量了,这些全部的话能吃得光吗?
再说了,光是全部用转移拿到home里也是费力的活.
危险感知.
全身的寒毛竖起.
对这个感觉有印象.
无法忘记.
怎么可能忘记.
转生成蜘蛛第一次感受到的真正的恐怕.
转生成蜘蛛第一次意识到的死的象征.
慢慢的转过身.
[地龙阿拉巴 lv32
ＨＰ：４６６３／４６６３（緑）
ＭＰ：４０７６／４０７６（蓝）
ＳＰ：４５７０／４５７０（黄）
：４５６９／４５６９（红）
平均攻撃能力：４６１０（详细）
平均防御能力：４５９７（详细）
平均魔法能力：４０２２（详细）
平均抵抗能力：４１３８（详细）
平均速度能力：４５５５（详细）
スキ儿
「地龙ＬＶ３」「天鳞ＬＶ２」「重甲殻ＬＶ１」「神钢体ＬＶ１」「ＨＰ高速回复ＬＶ８」「ＭＰ高速回复ＬＶ５」「ＭＰ消费大缓和ＬＶ５」「魔力感知ＬＶ１０」「精密魔力操作ＬＶ１」「魔闘法ＬＶ９」「大魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回复ＬＶ７」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ７」「闘神法ＬＶ３」「大気力撃ＬＶ３」「大地攻撃ＬＶ１０」「大地强化ＬＶ１０」「破壊大强化ＬＶ３」「斩撃大强化ＬＶ１０」「贯通大强化ＬＶ８」「打撃大强化ＬＶ１０」「空间机动ＬＶ８」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率大补正ＬＶ４」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ３」「危险感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「热感知ＬＶ１０」「动体感知ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ５」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ７」「破壊大耐性ＬＶ１」「斩撃大耐性ＬＶ４」「贯通大耐性ＬＶ３」「打撃大耐性ＬＶ５」「衝撃大耐性ＬＶ１」「大地无効」」「火耐性ＬＶ６」「雷耐性ＬＶ８」「水耐性ＬＶ５」「风耐性ＬＶ６」「闇耐性ＬＶ４」「状态异常大耐性ＬＶ７」「腐蚀耐性ＬＶ６」「苦痛无効」「痛覚大軽减ＬＶ７」「暗视ＬＶ１０」「视覚领域扩张ＬＶ７」「视覚强化ＬＶ１０」「望远ＬＶ８」「聴覚强化ＬＶ１０」「聴覚领域扩张ＬＶ３」「嗅覚强化ＬＶ７」「触覚强化ＬＶ７」「天命ＬＶ３」「天魔ＬＶ１」「天动ＬＶ３」「富天ＬＶ３」「刚毅ＬＶ３」「城塞ＬＶ３」「天道ＬＶ１」「天守ＬＶ２」「韦駄天ＬＶ３」
skill point:41100
称号
[弑魔者] [魔兽的杀戮者] [龙] [暗杀者] [霸者] [魔兽的天灾]]
登场的是龙.
那样子威风堂堂.
好久不见.
我的心理阴影.
不妙啊.
重新看了这家伙的status,不妙啊.
吸取了卡古纳和哥艾雷的优点并且在它们之上.
没有一丝空隙.
超越卡古纳防御力的技能构成.
超越哥艾雷速度的技能构成.
再加上,卡古纳和哥艾雷都没有的高魔法能力.
最糟糕的是,我攻击手段的暗魔法都可以运用自如.
拥有暗耐性也非常难对付.
完全的全能型.
进可攻,退可守.
因此对计策也很强,没有弱点所以不会因为相性而输.
可以说是理想的存在.
哈哈.
厉害成这样反而只能笑了.
啊啊,太好了.
那个时候感觉到的恐怖是真的.
那个时候感觉到的恐怖是正确的.
承认了.
地龙阿拉巴,你很强.
如此之强的我,都不认为可以轻易获胜.
不如说,是不得不做好败北觉悟的强敌.
好可怕.
却感到高兴.
啊啊,好高兴.
现在的我,成长到可以和那时只能躲着颤抖的对手战斗了.
地龙阿拉巴.
做好觉悟了吗?
我已经做好了.
你那么高的感知的话,其实察觉到那时候我还活着吧?
察觉到,却认为是不足一提的小人物所以放过了,没错吧?
那份傲慢,会让你后悔的.
谢谢.
是你教会了我死的恐怖.
所以有现在的我.
从你这逃跑逃跑逃跑,逃脱的前方是现在的我.
表示感谢.
然后去死吧.
作为第一个给予我死的恐怕的可憎的存在.
由我的手来埋葬你.
通过这样,战胜你的恐怖.
我已经不会从你面前逃跑.
给漫长的漫长的逃亡生活画上终止符.
我要上了.

翻译君:蜘蛛子太帅了!"现在的我,成长到可以和那时只能躲着颤抖的对手战斗了."
回想起第一次遇到地龙的时候,感慨颇深.你已经不是不自觉的从屁股放出X的蜘蛛子了!经历过火烧屁股你长大了!
0.0为什么我的记忆里印象最深的是这两件事呢,怪我咯?
↑为什么视线总会停在屁股上——因为那里有宇宙的神秘.




139. 蜘蛛VS地龙阿拉巴②
139. 蜘蛛VS地龍阿拉巴②
先发制人的暗黑枪.
理所当然的被回避.
反击的龙息.
理所当然的回避.
双方都明知会被躲过的攻击.
像确认双方决意般的攻击.
仿佛是预先商定般的一连串的推移,感觉像是长年无法见面的恋人般.
嘛,我别说恋人了连朋友都没有过.
互相打招呼般的攻击,正式的战斗要开始了.
阿拉巴的巨体像疾风般逼近.
何等的速度.
巨型蜘蛛也很快,但这家伙在它之上.
不过,速度的话不会输.
躲开挥舞的前爪.
躲避的前方,尾巴锐利的顶端逼近.
连那个也躲过.
空挥的尾巴.
可是,尾巴立刻扭动向我追击而来.
对自己使用引斥的邪眼,发动拟似结界.
在此基础上回避.
被斥力弹开的尾巴,与我的身体擦身而过.
此时又来了追击的后足踢.
但是,后足在途中停住.
切(咂舌),注意到展开在射线上的丝了么.
躲避的同时偷偷展开的丝,好像被察觉了.
阿拉巴拉开和我的距离.
或许想重新来过,但这次轮到我了.
向想争取距离的阿拉巴发射暗黑弹.
冷不防的一击,但被阿拉巴从容的躲过.
但是,等待在前方的是我放出的丝,这可躲不过.
没有粘着性,毒和斩属性最高的丝.
阿拉巴全力的冲向网眼状的丝.
同时,拿着丝的我往阿拉巴相反的方向奔跑.
为了让丝缠得更深入.
结果,我的身体被吹飞了.
预料之中.
体格差太多了.
就算是我强化后的力量,也赢不了阿拉巴的力量.
阿拉巴的HP仅减少了一些.
不知道是毒还是斩击有效,成功的造成了一点点伤害.
即使那是自动回复可以立刻回复的伤,但造成伤害的事实是不变的.
福姆.
可以造成伤的话能行.
放开丝.
利用被吹飞的惯性,用空间机动调整姿势.
重新和阿拉巴对峙.
从刚才的感觉来看,物理攻击是阿拉巴优势.
速度是我.
防御是阿拉巴.
魔法是我.
这样的感觉.
只是,并不是不相上下,老实说我劣势.
这是因为阿拉巴有一点突出的高——防御力.
我的攻击力无法突破阿拉巴的防御力.
物理攻击被重甲壳和神钢体的防御所阻挡.
就算用丝全力攻击,也只会像刚才那样造成擦伤的程度.
魔法攻击也难说有效.
因为逆鳞的上位技能——天麟的关系,魔法的威力剧减.
即使如此我超过1w的魔法攻击力的话,可以造成伤害.
如果能中的话.
阿拉巴的回避力也很高.
命中的话可以造成伤害,但给予下一次伤害之前被回复的可能性很高.
没有使用并列意识的现状,战斗的同时发射魔法也是费劲的事.
而且考虑到阿拉巴的回避力,比起伤害,回复的速度更快.
不使用并列意识.
虽然只是意气用事,但我想一个人做阿拉巴的对手.
总动员并列意识的话,可以做到格林机关枪程度的魔法乱射,大概能一口气决出胜负.
就算不行,发动深渊魔法就可以解决.
但是,我一个人战胜才有意义.
没有决胜的招数.
而且,乱攻击的话反而会无谓的使它获得耐性.
因为不使用并列意识,作为卡古纳对策想的深渊魔法也无法使用.
那么,我能用的战术只有一个.
为了达成,现在只能全力战斗.
为了让阿拉巴认为我足以作为全力战斗的对手.
只要阿拉巴使出全力,就可以看到我胜利的机会.
因为,那时正是,我的看不见的第二猛毒,开始侵蚀阿拉巴的身体.
阿拉巴摆好姿势.
通过预见知道那是龙息的准备动作.
过去毁灭我home的那个龙息.
阿拉巴的龙息袭击而来.
转移.
转移到阿拉巴的头上.
对无防备的继续喷出龙息的头部,放出暗黑弹.
暗黑弹直击阿拉巴的头部,使它闭上嘴.
闭上那喷出中的嘴.
龙息在阿拉巴的口中爆炸.
龍的龙息好像并不仅是它的属性攻击.
明明持有大地无效的阿拉巴,HP却减少了.
和暗黑弹相加的话,成了像样的伤害.
噢呀噢呀.
难道,这样下去能行?
不,大概办不到的.
就算嘴巴爆炸,尾巴还是像另一个生物般向我袭来.
这个尾巴很难对付.
避开像鞭子一样扭动的尾巴.
对在极近距离经过的尾巴的风切声感到心凉飕飕的.
考虑到我的HP和MP,不会一击毙命.
虽然这么认为,但不由得看到被尾巴砍成两半的幻觉,那力量是如此的强大.
继尾巴之后挥舞的前足,向后跳跃躲过.
就那样拉开距离,同时射出牵制的暗黑枪.
被暗黑枪停下脚步的阿拉巴.
它的HP开始急速回复.
好快啊.
果然,想通过积累伤害打败是极其困难的.
不过,阿拉巴完全认定我为敌人了.
现在开始应该会开启全力.
我的毒开始侵蚀.
你已经中了我的毒.
状态异常无法看到的,特殊的毒哦.
来吧,开始倒计时吧.(countdown)
阿拉巴何时会注意到毒的存在呢?




140. 蜘蛛VS地龙阿拉巴③
140. 蜘蛛VS地龙阿拉巴③
思考加速的慢动作的世界中,捕捉到预见所展示的未来的影像.
阿拉巴发动魔法的未来.
到了这个class的魔兽,会普通的使用魔法.
巨型蜘蛛也是如此,这代表拥有相应的智慧.
当然,那种拥有智慧的存在,不可能毫无思考的使用比龙息效率差的魔法.
回避.
我刚才在的地方长出了锐利的土枪.
是暗黑枪的土版本么.
好像是,大地魔法3级的魔法,大地枪么.
不过,暗黑枪是向对象射出的类型,相反大地枪是使目标地点的地面立即变成枪.
继续待在那的话,就被刺穿了.
大地魔法麻烦的地方是,土属性的魔法效果带有物理性的破坏力.
乍看,比火和水不起眼,但实际是物理和魔法的混合攻击.
从高抵抗来看,普通的魔法对我造成不了伤害.
可是,夹杂着物理性破坏力的话,事情就不同了.
阿拉巴看穿了我会闪避么,连续不断的出现新的大地枪.
不愧是拥有精密魔力操作的技能,魔法的构筑速度可不是盖的.
嘛,还是不及我.
对于驱使思考加速和预见的我,那种魔法是不会命中的.
但是,阿巴拉也是深知此事.
阿拉巴真正的目的是,让我无处可逃.
连续躲避魔法,被巧妙诱导到的地方,3个方向已经被土壁所包围.
而且,我逃进的入口也瞬间长出土壁.
大地魔法的大地壁.
被四面包围的我能逃跑的地方只有上面.
然后,上面已经有喷出龙息的阿拉巴的身姿.
到中弹为止只有刹那的时间.
回避是不可能的.
普通的话.
转移.
我再次转移到阿拉巴的头上.
第二次,对龙息中的头部射出暗黑弹.
命中.
正下方展开了和刚才相同的光景.
和刚才不同的是,阿拉巴在空中.
落下的阿拉巴.
追击的暗黑枪.
但是,阿拉巴在即将与地面冲突的直前重整体势,轻松的踢了地面躲过逼近的暗黑枪.
在它闪避的前方,落下毒的瀑布.
生成量最大的毒合成,再加上连续发动所作出的毒瀑布.
阿拉巴用一发龙息吹飞猛毒和麻痹的瀑布.
飞溅的毒水.
虽然没有期待伤害,但轻易的被一发龙息吹飞,太不科学了.
阿拉巴对上空的我,连续喷出龙息.
驱使空间机动避开那对空火炮.
顺便用万能丝做出网,通过射出的技能发射.
fufufu.
没错,我获得了期待的射出技能!
或者说,投掷技能满级后派生出来的.
嘛,不仅消耗MP,低等级还没什么速度,说白了普通用投掷礽更好,但是这是心情的问题.
丝像球一样固定成圆形射出,在阿拉巴的面前使用操丝的力量扩展成网状.
阿拉巴记得刚才被丝弄伤么,露出警戒心夸张的躲过网.
那反应并没有错.
刚才的丝付与了攻击能力,但蜘蛛的丝的本质是为了捕获对手.
这次使用的丝,充满了粘着性.
即使是阿拉巴,被这丝捕获也是无法轻易逃脱.
那么警戒丝的话,反而更合我意.
从上空扩散丝.
阿拉巴对丝感到厌恶,或是躲避或是用龙息吹飞,想要来排除源头的我.
通过空间机动逼近我的阿拉巴.
海,欢迎!
看似无计划散布的丝.
其实是以肉眼难以看见的细丝全部连接在一起的.
根源的丝,在我的脚中.
使用操丝一口气将丝束拉过来.
与此同时向阿拉巴射出暗黑弹.
从背后逼近的蜘蛛丝.
从前方逼近的暗黑弹.
躲开暗黑弹的话就会被丝追上.
不躲开暗黑弹的话就会受伤.
阿拉巴选择的是,哪边!?
阿拉巴选择了.
两边都不是的选项.
用龙息相杀黑暗弹.
无视余波冲了过来.
糟了!
勉强躲过逼近的牙攻击.
稍微擦到HP的饱食储备减少.
好危险.
差点因为拿着丝而回避失败.
拉着这么多数量的丝,当然行动也会受到限制.
转移也是,不事先做出术式的话无法赶上,像这次一样的突发状况,其实是派不上用处的.
我对对手的攻击看上去轻易的转移躲过,是因为最大限度活用思考加速和预见.
用预见预测对手的行动,用思考加速瞬间着手魔法的构筑.
看上去像瞬间使用转移,其实是事前已有淮备.
刚才的阿拉巴的行动稍微超出预想.
还认为丝或暗黑弹,有一边会有效.
好像我还是过小评价了阿拉巴.
重新鼓劲.
我和阿拉巴都还有余力.
战斗还会继续.




141. 蜘蛛VS地龙阿拉巴④
141. 蜘蛛VS地龙阿拉巴四
S篇稍微休息一下(作者)
-------------------------------------------------
双方都竭尽全力的战斗.
可是,持续着双方都没有决胜手的状况.
无法突破高防御和回复力的我.
高回避力被躲过所有攻击的阿拉巴.
双方并不是没有决胜手.
我的决胜手是丝.
被丝捕捉到的话,就算是阿拉巴也需要花时间逃出.
在那期间,不停射入魔法的话能赢.
但是,至此为止的战斗阿拉巴相当警戒丝.
理解只有那个不能中.
所以,与丝有关的攻击都会慎重的对应.
对完全进入防守姿态的阿拉巴,想要命中丝是很困难的.
而阿拉巴的决胜手是,最大规模的龙息攻击.
阿拉巴全力放出的龙息,有过去毁灭我的home以上的威力.
中了那种东西,就算是我也会被消灭.
即使发动忍耐,只要中了一次,就会持续受到龙息,不久就会力尽而亡.
但是,阿拉巴没有使用这招.
阿拉巴已经2次因为龙息攻击受到我的反击.
因此,阿拉巴无法发射长时间的龙息.
阿拉巴2次受到同样的招式,彻底只使用单发的龙息.
单发的龙息也不差.
不过,攻击范围怎么都会变小,威力也会下降.
全都被我回避了,就算命中也离致命伤差得远.
双方都持有决胜手,但无法有效活用.
这样的话,战斗自然拖长.
互相牵制偶尔夹杂真格的攻击,不让对手掌握节奏,同时窥视机会.
战况对我微不利.
我的攻击完全没有效果.
有命中.
但是,不会留下伤害.
即使给予伤害也会立刻回复.
即使成功连续几发命中,阿拉巴便会或是一旦拉开距离,或是反而进攻过来阻止我的攻势,为回复争取时间.
结果,战斗了这么久,伤害还是0.
岂止如此,耐性还增加了.
最初阿拉巴4级的暗耐性,上升到了5级.
这样下去的话,现在就很少的伤害量,会变得更少.
相反阿拉巴的攻击,命中我的话就会穿透防御.
命中一发的话,无法削光我所有的HP和MP.
但是,阿拉巴的一击是强力的.
中了那样的一击的话,我小小的身体会轻易的被吹飞.
发生那种事的话,受到进一步追击的可能性也十分高.
变成那样就out了.
one chance的差实在太大了.
回避特化的我,失误就会直接一口气被逆转.
当然没有那么轻易被解决的意思.
虽然没有,但并不是不可能.
自然而然我的紧张感增加.
变得更敏锐的神经.
集中起来为了不错过预见的影像.
在思考加速的慢动作的世界中,连一点点情报也不放过,提高感觉.
<熟练度到达了一定值.技能[思考加速lv9]升级为[思考加速lv10]>
<满足了条件.技能[思考加速lv10]进化为[思考超加速lv1]>
<熟练度到达了一定值.技能[预见lv9]升级为[预见lv10>
<满足了条件.技能[预见lv10]进化为[未来视lv1]>
这个时机,技能的进化.
太幸运了.
慢速的世界变得更慢了.
只能零散可见的预见的影像,变得常时可见.
看得见阿拉巴下一步要做什么.
再加上,连它的之后的行动都可以,在思考超加速的停滞的世界中预测.
就像下象棋一般.
作为必杀而放出的爪、牙、尾巴的流畅的连续攻击,从容的躲过.
好厉害啊我.
想要击中现在的我,只能用我无法知觉程度的速度才行吧?
这真不错.
不错呢.
来得再猛烈些吧.
感觉现在任何攻击都打不到我.
躲过.
躲过.
躲过.
闪过.
闪过.
闪过.
并且,在间隙连续做出counter(还击).
阿拉巴的HP开始一点点减少.
对此时我上升的回避力,阿拉巴开始感到焦急.
连那份感情在思考超加速中都能清楚的明白.
而且,我可没温柔到看过那心中的空隙.
外道魔法幻痛.
给予幻觉疼痛的邪道的魔法.
阿拉巴感到惊愕.
这是当然.
对拥有高等级的痛觉大轻减的阿拉巴来说,应该是很久没感受过的剧痛.
由外道魔法造成的幻觉的疼痛,是痛觉轻减所无法缓和的.
这是被探知折磨的我亲身的体验.
怎么样?
时隔已久感觉到的疼痛如何?
因痛苦而咬紧牙关的阿拉巴.
心里有空隙外道魔法就容易穿过抵抗.
拥有阿拉巴程度的精神力的魔兽的话,很快就可以挣脱魔法的效果.
但是,一瞬间就足已.
阿拉巴的意识朝向疼痛的瞬间,丝缠住了它的身体.
对想要挣脱的阿拉巴的身体,连续不断的缠上丝.
好几层的丝缠在阿拉巴的身体,停止了它的动作.
成功了!
也许在毒奏效之前,就可以决出胜负了.




142. 蜘蛛VS地龙阿拉巴⑤
142. 蜘蛛VS地龙阿拉巴⑤
请稍微等等.
不管怎么样这也太过分了吧.
虽然想到,就算被丝拘束大概也无法打败.
比如对自己发射龙息之类.
全力的龙息的话,就算是我的丝也无法承受.
那样的话,自己多少会受到些伤害,但只要有大地无效在,阿拉巴自身就不会受到致命伤.
这是比无防备的被我连续射入魔法,更加现实的逃出手段.
连我都可以想到,阿拉巴即使实行也不奇怪.
但是,阿拉巴做的是我没意料到的事.
可以说是完全猜错了.
而且,是向最坏的方向.
技能点是通过升级获得.
但是,好像除此之外也有方法获得.
种族明明与巨型蜘蛛同格,但从技能点来看,明显是我更少.
status的差是活着的年月差可以说明.
即使不升级,光是每天活着status就是一点点上升.
我和野生的魔兽不同,积极的提升等级所以短期间内急速成长.
相应的等级以外的status上升值很低.
可是,普通的魔兽除了狩猎饵食的时候以外不会喜好战斗.
所以,等级上升的很慢.
虽然不知道具体花了多少年月成长,但从和我的status差来看,推测是相当长的.
巨型蜘蛛与我的魔法和速度以外的status差在2000以上.
即使以1天1点status上升计算,与我活着的年月差2000天,6年不到的区别.
因为status不会1天1点上升,所以应该实际经过了更长更长的年月.
那么,技能点也随着活着的年月获得一定量的话呢?
例如生日获得100点之类的.
不,应该不是这样.
但是,随着年月的经过获得点数的推测应该是对的.
不是这样的话,与我的技能点的差就无法说明.
或许有我所不知道的获得点数的条件.
嘛,想说什么就是,恐怕活了不得了年月的地龍阿拉巴,有与之相应的技能点.
至今为止见过的魔兽也是如此,恐怕阿拉巴出生到现在一次也没用过技能点.
毕竟找不到像是用点数获得的技能,最重要的是无意义的保有庞大量的点数的阶段就可以如此判断.
虽然浪费,但就算叫魔兽使用它也不懂,只要不用有也和没有一样,所以我也没有在意.
阿拉巴的那个技能点,减少了.
而且是以保有的点数,全部用光的势头.
有41100的技能点,只剩下了100.
然后我对追加的技能,倒吸一口冷气.
[狱炎魔法lv1] [火炎强化lv1] [火炎耐性lv1] [暗黑耐性lv1] [空间感知lv1].
我的弱点,火的最上级魔法的狱炎魔法.
对那魔法进行强化的,火强化的上位技能——火炎强化.
为了不被自己的魔法伤到,进一步提高原本就持有的火耐性,取得了火炎耐性.
为了对抗我主武器的暗黑魔法的暗黑耐性.
应该是转移对策的空间感知.
所有的技能都是只为了我而备齐的.
字面意思的为了注入全力的技能.
只考虑如何打败我而取得的技能.
花费悠久的时间,积累的点数,只为了我全都注入了.
而且,除了点数之外,还有通过死斗开花的技能.
[集中lv1] [预测lv1] [并列思考lv1] [演算处理lv1] [外道耐性lv1]
看样子是非常认真的思考如何脱离这个危机的方法.
在这次战斗中到底是,不可能进化到我的思考加速和预见的黄金连招的等级,但确实的增加了麻烦度.
连外道耐性也有了,认为外道魔法已经不适用比较好.
破魂另当别论,但绝对不可能使用它的.
不过,不妙啊.
这真的不妙.
至今为止相性的差多少有点.
可是,没有一次被做出对策.
阿拉巴是原本就不能说相性好的强敌.
那强敌,对我做出了对策.
阿拉巴烧尽拘束的丝.
以阿拉巴为中心,地面开始赤热化.
大地开始燃烧.
狱炎魔法1级的魔法,焦土.
用火炎埋没广范围的地面变成地狱的荒地的——范围歼灭魔法.
而且,这个魔法的恐怕之处在于,效果是持续的.
我已经逃到上空.
可是,眼下的大地放眼望去全被熊熊炎热埋没了.
大地原本就是阿拉巴的领域.
现在完全变成了我的禁区.
火炎吞噬一切.
光是余波就很热.
留在地上的大型蜘蛛的死骸被燃烧殆尽.
啊,啊啊!?
我的饭!?
刚才和阿拉巴的死斗消失相当数量的死骸,这场火炎的影响完全消失了!
怎么会这样.
你居然敢这样对我!
饭的怨恨,找你算清楚!
对策?(指地龍对蜘蛛子的对策)
超越给你看!
有种来啊!(来战个痛!)




143. 蜘蛛VS地龙阿拉巴⑥
143. 蜘蛛VS地龙阿拉巴⑥
上面是蜜蜂.
下面是火.
这是什么?
正解是,我现在的状况哦,畜生!
喂,蜜蜂.
你们好烦人.
为什么在这种状况下袭击我啊!?
虽然蜜蜂的攻击中多少都不会有伤害,但现在的状况那空隙会变成致命伤,放过我吧!
地面现在还在熊熊燃烧.
在那中心阿拉巴向我喷出龙息.
在空中躲过.
顺便把过来的蜜蜂用镰刀两断.
落下的死骸被火炎烧尽.
在火炎中心的阿拉巴也不是无伤.
与无效不同,光是耐性的话会受到伤害.
即使是自己放出的魔法也会.
火炎耐性是火耐性的上位技能.
能立刻取得上位技能也很厉害,但还是无法将伤害降到0.
现在的阿拉巴,是字面意思的焦急的窥视杀死我机会的状态.
拖高速回复的福HP的减少相当慢.
但是,慢慢的、确实的它的身体被火炎侵蚀.
就这样继续逃跑的话会自灭么.
不可能那么简单呢.
阿拉巴周围的土,像保护阿拉巴般隆起.
用得意的大地魔法,挡住熊熊燃烧的火炎.
HP开始迅速恢复.
激战中,HP高速回复的技能等级提升了.
HP回复的速度快到,怀疑是不是使用了治疗魔法的程度.
啊.
真想说"在战斗中成长,你是哪里的主人公啊".
那种帅气的展开是只有主人公才被允许的特权哦?
是外挂啊外挂.
太卑鄙了.
真是的放过我吧.
直截了当的说.
用正攻法我已经没有胜算了.
即使让并列意识全员回来也赢不了.
阿拉巴的战斗能力是如此的激增.
像是证明我的说法一般,纵穴的墙壁燃烧起来.
不仅是下面,侧面一片也被火炎包围.
有土地的地方全被火炎埋没.
我能逃跑的地方只有土地到达不了的空中.
然后,连空中也要蹂躏一般,阿拉巴的口腔聚集庞大的能量.
之前为止都没有使用的阿拉巴究极的一击.
现在被大地和火炎所守护,终于解禁了.
阿拉巴像突破天际般,喷出了极大的龙息.
如同吹散扩散在墙壁的火炎般.
从地底向天空迸发出一条光线.
想象了这样的光景.
哎呀哎呀.
中了那种东西的话烧成灰了,灰哦.
肯定顶不住的.
当然用转移逃跑了.
现在在上层和中层之间,放置巨型蜘蛛死骸的地方.
不愧是广阔的迷宫的另一侧,完全没有激斗的余波.
还在想如果这里也有震动的话怎么办.世界肯定会崩坏呢.
啊.
休息片刻.
吃掉巨型蜘蛛.
SP也消耗了不少呢.
在这先补充一下.
呜哇,好难吃.
一边吃巨型蜘蛛,一边确认被标记的阿拉巴的status和现在位置.
阿巴拉没有移动.
是以为杀死了我而沉浸于感慨呢,还是因为错失杀死我的机会而后悔呢.
哪边都行.
反正马上就会回去.
我的毒已经在侵蚀阿拉巴的身体.
也许它还没有察觉到.
不过,只要不打败我,毒会不断地侵蚀.
虽然还没有到无法挽回的阶段,但迟早会那样.
那样的话,就是我的胜利.
正攻法无法清光HP的话,用别的手段就行.
阿拉巴误解了.
我并不是以争斗为生业的战士.
欺骗,设陷阱,将对手玩弄于鼓掌的卑劣的猎人.
让猎物中陷阱正是我最得意的战术.
让猎物中毒正是我最得意的武器.
阿拉巴已经中了我的计策.
阿拉巴已经中了我的毒.
接下来,我只要不被杀死,等着毒慢慢侵蚀就行.
不被杀死正是困难的地方.
吃难吃的巨型蜘蛛让回复SP.
饱食的储备份也补充.
但是,巨型蜘蛛的巨体还剩不少.
这样的话暂时不用担心食物.
好了.
那么再次回到战场吧.
转移.
转移到稍微离开阿拉巴的地方.
转移到取得空间感知的阿拉巴的面前,说不定会受到严重的攻击.
正这么想,就向转移的地方飞来了龙息.
急忙回避.
因为刚转移,未来视也没有用.
稍微擦到后背,龙息的弹丸划过.
集中起来.
对手在至今为止战斗过的魔兽中,肯定是最强.
这样的对手,一瞬的大意都会成为致命伤.
从刚才的龙息可以看出,完全察觉到了我转移的征兆而发射的.
转移也无法轻易的使用了.
用来逃跑还行,回来的时候伴随着最大的危险.
地面的火炎还在燃烧.
不过,壁面的火炎消失了.
顺带连嗡嗡飞来飞去的蜜蜂也消失了.
真的像我想象的一样,吹飞了壁面的火,卷入头上的蜜蜂升到天际的龙息.
虽说转移有风险,但只有那个龙息不得不使用转移回避.
不是我的回避力可以解决的等级.
没有躲避的空隙就无法躲避.
但是,那样的大招,消费也很厉害.
覆盖壁面规模的焦土的发动,加上使用极大龙息的阿拉巴的MP减少了非常多.
想要再用一次那样的龙息的话,必须等待MP的回复.
那么,那个阿拉巴的下一招是什么呢?




144. 蜘蛛VS地龙阿拉巴⑦
144. 蜘蛛VS地龙阿拉巴⑦
双方互相对视,只有时间流逝.
阿拉巴在等待MP的回复.
我在等待毒起效.
双方都随着时间的流逝而有利.
只是,阿拉巴的MP回复比我的毒更快.
阿拉巴开始行动.
但是,没有喷龙息.
阿拉巴也理解和刚才一样的话龙息无法命中我.
阿拉巴开始疾跑.
在壁面上.
壁面再次被火炎包裹.
上空,阿拉巴接近到我的正旁边.
缠绕着火炎的土壁从壁面垂直的隆起过来.
土壁就那样到达另一侧的壁面,在空中做出桥.
阿拉巴在壁面到处跑,连续不断的造出桥.
为了消除我逃跑的地方.
空中被涂成燃烧的大地.
那样子,仿佛是蜘蛛丝一般.
没想到,敌人会做出和自己相似的事.
在完成的无数的熊熊烈火的桥上,阿拉巴以高速疾驱.
明明用引斥的邪眼施加了重力,它的动作却感觉不到衰减.
在桥上疾驱、跳跃.
逼近的爪子.
在狭窄的空中,躲过爪子.
阿拉巴无音的在另一个桥着地.
再次疾驱.
又从别的地方跳过来.
躲过.
着地,算好MP的回复,再次增加桥.
这样下去的话,一点点失去逃跑地方越来越糟糕.
从刚才开始就用黑暗弹想破坏桥.
暗黑弹在破坏力上比暗黑枪更优秀.
暗黑枪的精髓在于刺中状态下的持续伤害.
虽然对生物有效,但对物品还是黑暗弹更好.
但是,想要破坏桥,阿拉巴就会来妨碍.
只是这样还好.
阿拉巴趁着发射暗黑弹的空隙袭来.
立刻将目标改为阿拉巴,牵制.
同时回避.
比起我破坏桥,阿拉巴造新桥更快.
一发暗黑弹无法破坏桥很伤.
想要更有威力的魔法.
<熟练度到达了一定值.技能[暗黑魔法lv3]升级为[暗黑魔法lv4]>
愿望传达到了么,暗黑魔法的技能等级上升了.
立刻构筑新追加的魔法.
发动的暗黑魔法,直击桥,进行破坏.
切断了.
黑暗魔法4级的魔法,暗黑刃.
啊,这个没用.
就算断了,不破坏也没有意义.
这样的话,阿拉巴立刻可以修复.
撤下暗黑刃,继续使用暗黑弹破坏桥.
可是,追不上.
再说了,能逃的范围已经相当狭小了.
跳跃的阿拉巴.
未来视映射出阿拉巴的爪子,和闪避坠子的前方伏击的尾巴.
现在能逃跑的范围内想极限闪避也是不可能的.
诶诶咦.
没办法.
大大的躲过阿拉巴的攻击,着地燃烧的桥上.
好热!
立刻脱离.
用药合成做出的药水浇灭身上的火.
同时由药的效果回复HP.
fu,别以为会一直浇毒减少HP.
通过刚才清楚了,就算在桥上着地,只是一瞬间的话HP的减少并不多.
用药合成兼任灭火和回复的话,伤几乎可以无视.
问题是,下次阿拉巴还会不会放过灭火为止一连的流程.
阿拉巴再次袭击过来.
这次也无法无伤闪避.
躲过阿拉巴的攻击,在桥上着地.
那瞬间,阿拉巴连桥一起对我送上龙息.
躲过.
背后响起桥被破坏的声音.
但是,没空在意这些.
火炎毫不留情的燃烧着身体.
即使有高速回复,HP还是以相当的速度减少.
想要立刻灭火,但阿拉巴看准时机的追击.
躲过阿拉巴的追击同时,药合成,但,阿拉巴更进一步的追击.
不妙.
焦急.
药合成,不行.
躲避阿拉巴的攻击已竭尽全力,没有余裕进行药合成.
这种状态下不可能发动转移.
不妙.
HP减少.
饱食的储备已经没了.
阿拉巴的追击还没有停止.
HP变成0了.
忍耐发动.
MP开始一点点减少.
由于忍耐的发动,HP高速回复和魔导之极致的MP回复效果,两边减少伤害的功劳.
尽管如此,MP也在一点点减少.
不妙.
但是,勉强赶上了.
阿拉巴的动作迅速变差.
缠绕的强化技能解除了.
刚才的势头已经没有,弱弱的停止动作.
我的毒,终于对阿拉巴的生命将军了.(象棋)
我的毒,那是怠惰.
[怠惰:欲成为神的ｎ％的力量.除了自己周围的系统内数值的减少量大幅度增加.同时,凌驾于W的系统,得到对MA领域的干涉权]
也就是说,我以外的存在,HP、MP、SP的减少增大.
HP和MP有自动回复.
但是,SP没有.
越是和我战斗,越是使出全力,减少就越大.
用斗神法常时消耗SP的话,正是怠惰的饵食.
没有鉴定的阿拉巴没有察觉的方法.
已经到了无法挽回的阶段,终于察觉到侵蚀自身的饥饿.
现在的阿拉巴,SP几乎没有残余.
胜负已定.




145. 沉陷的大地
145. 沉陷的大地
用药合成扑灭身上的火.
嚯,喘了一口气.
减少的MP开始急速回复.
阿拉巴已经无法动弹.
没有留下可以移动的力量.
HP虽然没有变动,但SP耗尽的话HP也会同时耗尽.
然而,SP已经到了稍微动一下就会耗尽的状态.
之后是任人宰割的感觉.
fufufu.
虽然是预想以上的苦战,但结局和我想定的一样.
最初就认为清光阿拉巴的HP是不可能的.
龍种所持有的妨碍魔法的鳞系列的技能,对我的相性太差了.
就算用物理殴打,也是殴打的手疼.
比起我的攻击力,阿拉巴的防御力压倒性的高.
所以,放弃了HP.
HP不行的话削减SP就行.
使之可能的是,怠惰.
我所持有的第4个变态技能.
怠惰是进化为艾迪.塞涅后意外的立刻取得的.
坦白说说明文不是很理解,没有那么重要视,但取得后吓了一跳,与我的相性非常好.
使用咒怨的邪眼的话,不仅是HP之类的,其他的status下降也变得更大.
虽然对阿拉巴几乎没有影响,但对于没有状态异常耐性的对手,光是这个就能赢的凶恶的连招.
而且,和转移组合的话,可以单方面的强迫对手进入持久战.
通过标记常时确认对手的status,用转移神出鬼没的出现妨碍进食,也可以什么都不做等着SP用尽.
话说,对阿拉巴就是想用这个战术.
因为取得了空间感知这种多余的东西,而无法轻易转移,很危险.
阿拉巴取得的技能中,其实最麻烦的是空间感知也说不定.
阿拉巴可以说是拼命用尽了全力,正因如此才能成功的这么快的用光SP.
阿拉巴更从容点的话,结果或许就不同了.
正因为没有大意和松懈,反而败北了.
不愧是我,真是凶恶的战术.
那么阿拉巴,辞世的诗吟咏好了吗?
为你介错.(为剖腹自杀者断头)
我和你的战斗差不多该闭幕了.
不能动的话,魔法随便射.
是HP先削光呢,还是SP先耗尽呢.
那边呢?
内心浮现下流的微笑,从空中俯视阿拉巴.
阿拉巴慢慢的抬起头.
眼睛对上.
心扑通的跳了一下.
它的眼睛,清澈无比.
算什么啊,那个眼神.
你可是败给了我.
更像败家犬一样,不甘心啊.
像是忽视我的恶态般,阿拉巴慢慢的趴下它的身体.
只是,头依然笔直的看着我.
然后,鉴定的阿拉巴的status发生异常.
技能的文字,开始变成灰色.
这表示,将技能的发动关闭了.
把常时发动的技能关闭后,鉴定时的文字就会变成灰色.
阿拉巴的技能,连续不停的变成灰色.
让我吃了不少苦头的天麟的技能也变成灰色.
各种耐性系的技能也变成灰色.
不进行抵抗,是这样么?
搞什么啊,这是.
算什么啊,这是.
为什么擅自的满足?
因为尽了全力所以没有悔恨?
是这样么?
别开玩笑了.
变得更加贪欲啊.
"还想活下去"的求绕啊.
为了活下去更加挣扎啊.
为什么那么简单的舍弃生命啊.
生命啊,可是一次没了,就无法再来的啊?
我因为转生所以没有说服力,但普通的话死了就结束了啊?
为什么能那么干脆(洁白)的完结?
不想完结而挣扎的我算什么啊?
还是说,这个世界就算死了也不是完结,知道这一点所以那么干脆?
如果是的话,更令人生气.
啊啊,好啊.
如愿以偿的杀死你.
解放所有的邪眼.
咒怨、静止、引斥、还有死滅.
阿拉巴的身体,没有抵抗,变成尘埃消失了.
<经验值到达了一定值.个体,艾迪.塞涅lv19升级为lv20>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<熟练度到达了一定值.技能[气斗法lv9]升级为[气斗法lv10]>
<满足了条件.技能[气斗法lv10]进化为[斗神法lv1]>
<熟练度到达了一定值.技能[怒lv2]升级为[怒lv3]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,艾迪.塞涅lv20升级为lv21>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[死滅的邪眼lv3]升级为[死滅的邪眼lv4]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,艾迪.塞涅lv21升级为lv22>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[念动lv1]升级为[念动lv2]>
<熟练度到达了一定值.技能[引斥的邪眼lv1]升级为[引斥的邪眼lv2]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,艾迪.塞涅lv22升级为lv23>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[HP高速回复lv7]升级为[HP高速回复lv8]>
<熟练度到达了一定值.技能[丝的才能lv8]升级为[丝的才能lv9]>
<熟练度到达了一定值.技能[斩击耐性lv5]升级为[斩击耐性lv6]>
<获得了技能点>
<经验值到达了一定值.个体,艾迪.塞涅lv23升级为lv24>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励>
<熟练度到达了一定值.技能[打击耐性lv5]升级为[打击耐性lv6]>
<熟练度到达了一定值.技能[恐怖耐性lv9]升级为[恐怖耐性lv10]>
<满足了条件.技能[恐怖耐性lv10]进化为[恐怖大耐性lv1]>
<获得了技能点>
变成了,余韵非常糟糕的胜利.
翻译君:阿拉巴你才是真正的王者!地龍篇终于结束了.




王都的战斗①
王都的战斗①
人魔大战②登场的罗南托老的视点
------------------------------------------------
被强行推给了无聊的活儿.
侬(我,儂老人的第一个人称)眺望夜空的同时,进行着日课的魔力训练.
最近因为年纪的关系么,反复训练也完全感觉不到成长.
这样下去在到达魔导的真髓之前会迎来寿命.
太遗憾了.
对自己没有才能,感到太遗憾了.
[老师.这个时间还在进行魔力操纵的训练吗?]
[人的一生如此短暂.不珍惜睡觉的时间想要达到魔导的极致是痴人说梦]
头也不回的回答,从背后接近的一个弟子.
[向您对魔导不衰减的热情感到敬佩.世界中已经没有能超越老师的魔法师了]
[哈!]
对弟子的话嗤之以鼻.
[你小子什么都不知道.竟然说侬程度是世界最高?别逗了.侬只是像这样用努力来弥补没有的才能.刚才也在对自己才能之低感到惋惜]
[老师.您没有才能的话,我们就没有人有才能了]
[正是此意.虽然被赞赏为天才,终归只是人肉之躯.这个世界有着可以成为神的存在.与他们相比,人是何等的脆弱]
无法停止悲叹.
[啊啊.现在也能鲜明的回忆起来.那神圣的身姿.到达魔导的极致的那位大人]
脑内浮现的是,过去侬看到的,魔导顶点的存在.
那艺术般的存在.
与那位大人相比,侬程度和路边的石子没有区别.
对等同于神的存在来说,人类什么的都一样.
即使路旁的石子有点大,石子总归只是石子.
[怎么了?]
侬在惋惜中,另一个弟子静静的走了过来.
弟子们说起悄悄话.
[又是老师的那个病]
[啊啊.老师也已经到了年纪]
[也许已经开始痴呆了]
[听得到哦,笨蛋东西]
回过头,稍微瞪了一眼,两个弟子夸张的耸了下肩膀.
真是的,没有可爱之处的弟子们.
多,不好.
因为刚才的事魔力操纵乱了.
这种程度的事就乱心,果然侬不管过了多久仍是不成熟.
[老师,也许是多管闲事,请千万对别我们以外说那些事哦?]
[侬也知道事情的分寸]
[知道就好.上年纪的人之中也有直接受害的人.即便不是那样,也有人丧失了亲人]
[都说了知道了.不用杞人忧天]
[再说了,老师那时候不是受了濒死的重伤么.为什么会有那样的感想真是不可思议]
[侬那时候太自以为是了.被清楚的展示了人外有人天外有天.同时理解了自己的渺小.侬从心底里感谢与那位大人的相遇]
敬武的联古占托帝国内也没有人比得上的魔法师.
那是当时对侬的评价,现在也持续的侬的地位.
那时的侬太愚蠢了.
对自己是世界的顶点毫不怀疑.
那增涨的傲慢,在那次事件中被完全摧毁.
与此同时,理解了存在人肉之躯无论如何也无法到达的境地.
[侬对生为人类感到后悔]
[老师,那样的发言被视为袒护魔族也不奇怪哦]
[魔族什么的和人没什么区别.真可怜啊.人族和魔族都是以小小的才能互相厮杀.因为没有理解自己是多么渺小的存在]
[老师,被什么人听到的话怎么办啊?]
[这里除了侬们玩没有人.而且,听到了又能如何?现在的这个国家有审判异国客将的权利?]
侬现在在的是,阿娜雷托王国的王城.
由于右果王子的策略,内部已经破破烂烂的国家.
还保有作为国家的形式,让外部完全感觉不到,实际已被我们的联古占托帝国镇压了.
右果王子用未知的技能的力量,将这个国家逼入已经无法正常机能的状态.
王已死,无罪的第三王子和第四王子被贴上国家反逆罪和恐怖分子的标签,剩下的第一王子和第二公主已经被洗脑.
贵族也几乎是傀儡.
只有第四王子逃脱,第三王子明天被处刑.
而且,已经公布了被洗脑的第二公主和右果王子的婚约,事实上这个国家已经是右果王子的傀儡了.
侬是为了万一逃脱的第四王子回来企图夺回第三王子时候的保险.
嘛,只要不是非常愚蠢,是不会回到明知是陷阱的这里.
这会儿已经逃到了其他的国家了吧.
最有可能性的是,第一公主嫁到的萨玛雷王国附近.
也就是说,没有侬的出场.
[真无聊]
[和平不是很好嘛]
[没错哦.之前大战那样危险任务还是算了]
此前的战斗是相当大规模的.
魔族同时进攻人族和魔族领域相邻的各个要塞.
侬在的要塞,最后由侬击穿魔族大将的头所终结,但其他的要塞出现了相当的损害.
嘛,那是和侬没有关系的事.
问题是,即使讨伐了魔族的大将,侬的等级还是没有上升.
侬的等级是78.
传说到100的话可以从人族进化,流传得像真的一样.
但,侬到100级之前会先因为寿命而死.
连打败魔族大将这种大人物都无法升级,今后估计不会有大幅度的提升.
[对真勇者的第四王子有点兴趣]
从教会向世间发表的新勇者是右果王子,但真正的勇者是逃跑的第四王子.
右果王子也是生来就具备异常的实力的化身,但例的第四王子好像也一样.
那样的家伙成为勇者,会有多强呢.
对此感到兴趣.
侬向往却无法实现的,超越人的极限或许...
[流传这个国家的第四王子拥有和右果王子同等的力量.右果王子是超出常识的存在.想到那种常识外攻击过来,就感到害怕]
[哈.确实右果王子是常识外.这一点侬承认.但是,它是不行的]
[老师,想被砍头吗?]
[不行的东西说不行有什么错?没事的,你们别说出去就行了]
[虽然那么说,但没考虑过我们被王子奇怪的技能操纵吗?]
[拥有鉴定的侬,会看错是否清醒?]
[啊啊,原来如此.真是的.鉴定的技能为什么能提升到10级]
[得,老师认为王子的哪里不行?]
[不行到说不光.硬要说的话,是所有]
[全否定了哦这个老爷子]
[王子挥舞暴虐也只是短时间的]
[老师,那样的话联古占托帝国就没有未来了吧?]
[不知道.侬对国家多少也有留恋,但追求魔导的真髓更重要.国家毁灭的话,隐居偷偷的生活也不坏]
[就算老师好,我们可怎么办?]
[那些才不是侬管的事.随你们喜欢]
弟子们漏出了盛大的叹息.
侬盯着天空的彼岸,稍稍吃惊.
看样子,是非常的愚蠢呢.
[笨蛋弟子们,战斗准备]
[诶?]
[那个第四王子出场了]
[真的啊?]
[真的真的.快点准备]
无视慌忙开始准备的弟子们,着手魔法的构筑.
[那么,勇者的力量,让侬见识一下]




王都的战斗②
忘记说了,普通对话是[]
念话是「」
和日文版相反,因为[]打起来方便
王都的战斗②
修视点
----------------------------------------
[老师,即使如此我也要去救兄长大人]
对我充满决意的声音,老师咬紧嘴唇.
老师肯定也知道我不会放弃.
[无论如何都要去?]
[恩]
[知道了.我也跟去]
[老师,这是我的问题.老师没有必要勉强跟来哦?]
[怎么可能就这样让修一个人去]
[不是一个人.我当然也去]
[卡提亚,可是]
[请让我去.虽说被操纵,但自己引起的事,应由自己来善后]
从卡提亚的眼中,可以看到和我一样决意.
也就是说,没有放弃的意思.
[知道了,不过,千万别勉强哦?]
[恩]
老实的点头.
但是,总觉得她的话信不过.
现在的卡提亚有毫不在乎做出荒唐事的气氛.
[修去的话,我当然也去]
[海林司桑]
「放心吧,大小姐酱由我来保护」
用念话对我说的海林司桑.
这样的话,就能安心了.
[那么,如何作战?]
[只有攻陷右果.]
[这个,办不到]
老师的话.
[右果君,不,右果已经转移到了联古占托帝国.和司酱一起]
[你说什么!?]
[修,你有取得空间魔法,没错吧?等级是?]
[不行.空间魔法的等级上升很慢,只有3.现在开始锻炼怎么也来不及习得转移]
阿娜雷托王国的王城有直通卡萨那嘎啦大陆的转移阵,但就算使用它到联古占托帝国还有不少距离.
不管怎么挣扎都无法在兄长大人的处刑日赶到,到达联古占托帝国是不可能的.
[逃跑了么]
[恩.所以,杀死右果是不可能的]
[杀,死?]
对老师的话,我感到动摇.
[修君,难道,想让引起这等事态的右果活下去?]
[不,但是]
[修君.我在后悔那个时候,只剥夺了技能和status的对应.那之后好好注意的话说不定就不会变成这样.但是,那时候杀死的话就肯定不会变成这样]
对老师黑暗的眼光感到害怕.
老师是认真的.
真的想要杀死右果.
我也无法原谅右果.
父王也被杀死,司和众多的人被操纵.
怎么可能原谅.
可是,没有想过杀死他.
无法想象.
就算变成这样,我还对杀人感到犹豫.
[总之,处理右果要等到救出雷斯通之后.想想其他的方案吧]
对"处理"这个危险的词,我以外的人都坦率的接受.
这是,我不正常吗?
应该是不正常.
客观来看,右果所做所为罪该万死.
然而,被害者的我却没有杀意,是不正常呢.
但是,果然,脑内浮现的是伟大的勇者的身姿.
尤流斯兄长大人.
他也并不是没有杀过人.
经他的手埋葬了许多魔族.
就算那样,他的心中,也应该和我一样有对杀人的忌讳感.
摇摇头.
现在应该想如何救出另一个哥哥雷斯通兄长大人.
[在兄长大人处刑的前夜,潜入关兄长大人的地方然后脱离.为了回避无谓的战斗,也只有如此]
对我的提案,大家陷入思考.
[都是问题呢]
海林司桑嘟哝一声.
[什么问题?]
[首先一个,不知道雷斯通被关在什么地方.不知道地点的话,就无法潜入]
[这一点,我的技能可以派上用处]
对海林司桑的话,老师举起手.
[我有支配者用的特殊技能.那是搜索拥有特定技能的生物的能力.我知道雷斯通君的技能构成,用这个技能就可以知道地点了]
原来如此,点头.
知道了老师短时间内集合到我们元学生的理由.
使用那个技能,搜索只有我们有的那个乱码化的技能.
[那么,第二个问题点,雷斯通的周围肯定配置了士兵.准备如何对付?]
[我们很强,普通的士兵是无法战胜我们的.隐秘也是有限度的,被发现的场合就强行突破]
这次是我回答.
在这里的成员,在人族中也全是首屈一指的实力者.
不会落后于普通的士兵.
[肯定有陷阱.这要怎么处理?]
[踩碎所有的陷阱]
断言.
我们有那样的力量.
这样相信.
[那么,最大的担忧.雷斯通自身被洗脑的场合,怎么办?]
我无法立刻回答海林司桑的话.
这是,我也考虑过的事.
考虑到右果的性格,会做出我最讨厌的事.
那就是洗脑雷斯通兄长大人,让他来袭击前来救助的我们.
最坏的情况是,强迫雷斯通兄长大人在我们的面前自杀.
不想被袭击的话,只要制伏就可以.
但是,妨碍自杀就难了.
不管怎么样,兄长大人被洗脑的场合,会变成严峻的状况.
[我有方法]
不过,我有某个秘策.
可以的话不想使用,危机的时候就不是舍不得的场合.
[如果兄长大人被洗脑的话,可以交给我吗?]
[有办法解决吗?]
[是的]
断言.
不会再让任何人被右果操纵了.
[之后是,救出兄长大人以外的人们]
对我的话,大家露出为难的表情.
[修,那是不可能的]
[为什么?]
[不知道这次的事件多少人被抓,但肯定是很多人.没有保护他们逃出的余裕]
[但是]
[修,我也同意海林司桑]
[卡提亚]
[修,我们不是神.有办得到的事和办不到的事.就算想要拯救一切,也只会反而扩大损害]
想要反驳卡提亚的话,但是注意到她紧握的手.
是啊.
卡提亚的双亲和公爵家的人现在如何,卡提亚只字未提.
从卡提亚的样子,可以看出来.
可是,没有说要救他们.
明明想救,卡提亚却放弃救双亲.
[知道了.这次只救出雷斯通兄长大人]
本着断肠的心情说出.
我也在意库雷贝尔那之后如何.
也想救司和其他被洗脑的人.
但是,那是无法实现的.
没有实现它的力量.
[右果不在正好.不过,修.以防万一,多使用鉴定.可以用转移回去,就表示可以用转移回来.不知不觉间我们中的谁被洗脑也是有可能的]
[啊啊.没错]
[老师.就是这么回事,请接受修的鉴定]
卡提亚锐利的话.
原来如此,卡提亚的目的是这个.
老师的脸色变了.
[怎么了?没有见不得人的事的话,接受鉴定也没有问题吧?还是说,有不能见人的东西?]
[那是...]
[老师.不能现在在这里接受修的鉴定的话,无法和你一起行动]
对卡提亚的话,老师沉默片刻后无力的点头.
[请]
对老师的话,我发动鉴定.
高status.
高等级的技能.
在预料之中,没有吃惊.
然后,老师想隐藏的东西也看到了.
[没问题.老师的status没有可疑的地方]
[是么.修这样说的话.我相信.老师,对不起怀疑你]
[不,不.没关系的]
低下头的卡提亚,反而老师慌张起来.
「为什么?」
「什么?」
对用念话问我的老师装傻.
「你应该知道的」
「因为预想到了」
是的.
预想到了,老师的技能里有禁忌.
「修君,你难道...」
故意无视老师的念话.
现在不得不考虑的是,如何潜入兄长大人被关的地方.




王都的战斗③
本话有一些残酷描写,不过是轻微的
王都的战斗③
修视点
-------------------------------------
[啊,修.想问一下,什么时候养育了这样的骑竜?]
我们现在在空中.
乘坐在竜的背上.
[诶多,这家伙,最近为止并不是竜,用召唤魔法定了契约,不知不觉中进化了]
搭载着我们4人还有余裕的巨大的白竜.
原本是我用召唤进化前的技能——调教所驯服的,与名字的佩奥拉托相反是到处都有的类似蜥蜴身姿的魔兽.
虽说是魔兽也只是可以放在手掌的大小,几乎没有危害.
不知何时进化成了下位竜,成为勇者再次召唤的时候,已经成了上位竜.
而且是,稀少的光竜.
[是勇者的补正吗?]
[应该没错]
就像卡提亚和老师说的,大概是因为我成了勇者,对从仆的魔兽也出现了影响.
另外也有数只契约的魔兽,它们也都进化了.
[这个外挂小子]
[别特意用日语说啊]
猜到会被说.
[就要用隐秘和迷彩隐匿了哦]
对我的话,大家消除气息.
再此之上,我发动迷彩,在暗夜中融化般消失.
之后,用无音消除声音的话,没什么大事就不会被地上发现.
明明这样想,在眼下看到王都街道的附近,我急忙构筑魔法,释放.
[诶?hi呀!?]
极近距离的魔法与魔法的冲突,引起强烈的爆发.
[修!]
[被狙击了!对手是相当的魔法师!]
[怎么可能!?向着如此高空,释放正确无比的魔法!?]
我们飞行在,上空约1000米.
普通的话魔法不可能到达如此长距离.
我发动千里眼,寻找刚才放出魔法的术师.
没有寻找的必要,那老人堂堂的站在王城的防壁上.
看着老人魔术的构筑.
对那完成度之高,不由得漏出感叹.
是如此高度的魔法构筑.
[第二射,来了]
事先呼唤警戒.
我握住竜的缰绳.
一纸之隔躲过高速飞来的魔法.
竜有被称为逆鳞的衰减魔法效果的技能,但不能过信.
既然已经被发现,就没有执着于隐秘行动的意义.
[开始加速!好好抓紧!]
操纵缰绳,从高空一口气向地上,坠落般的加速.
同时或是避开、或是迎击老人释放的魔法.
「啊,糟了.这可,赢不了」
「等!?老师!?」
「不干了不干了.撤退了哦」
监听到这样的念话.
一瞬以为是陷阱而警戒,但真的用转移消失了.
惊讶的是,城中感知到的拥有大魔力的所有人都消失了.
[诶,结束了?]
意外的发出嘟哝.
就那样短时间茫然.
[攻击停息了呢?]
[啊,啊啊.好像,说着没有胜算撤退了]
[非常轻易的就撤退了呢.陷阱的可能性很高呢]
[不,监听念话的感觉来看,不是那样的气氛]
[不论如何,慎重行动]
[好的]
但是,重新鼓足干劲慎重行动,却轻易的侵入城内.
[真的真格的撤退了?]
[也许]
稍微感到意外.
将光竜送还,事到如今也说不定,再一次开始隐秘行动.
「老师,雷斯通大人的现在地是?」
「在南方的尖塔」
「我知道了」
通过念话交流情报,慎重的前进.
城内安静的令人发毛.
没有一个人.
「真奇怪」
「是陷阱吧」
警戒陷阱,慎重的前进.
可是,依然什么都没有发生,轻松的到达雷斯通兄长大人被监禁的尖塔.
问题是,兄长大人的旁边,有2个人的气息.
发动千里眼,窥视里面的情况.
「除兄长大人之外,有2个人.是阿娜和库雷贝尔」
「样子如何?」
「空虚的感觉.十有八九受到了洗脑」
「了解.修,你说了有计策,但人数增加到了3人也能行吗?」
「我会想办法的」
「总之,考虑到可能会袭击过来.做好战斗的准备」
「是的.我先突入吧」
紧张感开始增加.
海林司桑用手做出信号,开始突入.
跟在他的后面.
海林司桑架着盾惊讶的硬直了.
我们突入的同时,3人都开始自杀.
海林司桑从惊讶中回复,设法上前阻止.
但是,没有赶上.
用手上拿的粗针毫不犹豫的刺入自己的眼睛.
针深深的陷入眼窝,破坏前方的大脑.
这个世界的防御力,即使是眼睛这种在地球柔软的部位也适用.
触感还是一样,变得难以受伤.
明明应当如此,针却毫无抵抗的进入了三人的眼中.
好像,针有什么附加效果.

[可恶!?]
海林司桑扔掉剑和盾灵巧的接住3人倒下的身体.
[修!回复!]
海林司桑应该明白.
已经为时已晚.
但是,我顺着海林司桑的话.
知道背后的卡提亚和老师露出痛苦的表情.
不过,不用担心.
从3人的眼中拔出针,我开始构筑回复魔法.
构筑特殊的回复魔法.
被破坏的肉体开始再生.
同时,停止的心脏再次开始跳动.
即将消失的灵魂开始复苏.
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv6]升级为[禁忌lv9]>
传来的神言.
即使知道我以外是听不见的,心脏还是差点停止.
我知道,老师有禁忌.
因为,我也有支配者技能.
[慈悲]的技能.
然而,它的效果是使死者苏生.
代价是,每复活一人,禁忌的等级上升.
所以,我也无法说老师.
因为我自己也持有禁忌.
用眼睛向吃惊的海林司桑们发出信号,抱起兄长大人们苏生后的身体.
然后,我们从城中逃出.

******************************************
[抱歉呢.真正的勇者对侬来说难以胜任,逃回来了]
[无所谓.这会儿目击重要的人死去的样子茫然中呢.kukuku]
[啊啊.所以让城中那么空么]
[就知道那个天真酱绝对会来.无法看到那家伙哭喊的样子有点可惜,不过我的本命是这边]
[真是的.明明才刚回来,就任意驱使老人]
[有怨言的话强制性劳动也可以哦?不用洗脑束缚你,是因为像你这么强的话洗脑也很费劲.虽然费劲,但并不是做不到哦?]
[明白的.所以有好好完成活儿]
[那样就好.那么,开始出阵歼灭elf的故里吧.啊哈哈哈哈!]
(真是的.真的失去信心了,去隐居更好吧?)




146. 怒上心头
146. 怒上心头
啊,真让人生气.
真让人急躁.
这些全是因为那个可恶的龍.
再说了是龍的阶段就已经不爽了,再加上最后的那个态度.
光是回想起来就感到焦躁.
为毛装作一副武人的样子?
气死我了.
气的肚子都气饱了.
那种家伙,都没心情吃.
勉强吃也绝对会让心情变坏.
所以消灭了它.
对我自身半途而废的对应也感到焦躁.
其实被深渊魔法杀死是阿拉巴最希望的死法也说不定.
但是,用深渊魔法杀死的话,我就不会获得一丝经验值.
对这种利己的想法感到厌恶.
啊,超不爽.
脑袋好就是这样所以讨厌.
是龍就代表,当然知道世界的构造.
阿拉巴也是清楚这些,所以死的.
正因为知道,所以死的.
啊啊,它的生存方式很厉害.
可是啊,也为作为对手的我考虑一下啊.
这样不就不是玩笑,真的成介错了嘛.
心情好差.
为了掩饰心烦意乱的心情,在下层稀里糊涂的彷徨.
拿看到的魔兽撒气.
然后稍微恢复精神.
回去吧.
把刚才撕成碎片的魔兽的死骸拿回上层的home,自弃暴食后什么都不管的暴睡.
啊,但是在那之前,得用丝保护好巨型蜘蛛的死骸.
放置在中层和上层之间,两边的魔兽都不太会接近,再说了上层的魔兽想要到达巨型蜘蛛必须突破我的home,那是不可能的.
中层也不用担心,为了提升火炎耐性时常去,所以大部分的魔兽不会接近那附近.
不过,果然不用丝保护到手的猎物就无法安心.
因此,和刚才结果的魔兽的死骸一起转移到放置巨型蜘蛛的地方.
转移的前方是,杂七杂八的人类.
什么?
诶,这些家伙从哪里冒出来的?
难道是,知道我会转移过来所以埋伏我!?
貌似不是这样.
因为大家都非常动摇慌张.
诶,怎么回事这些家伙?
啊,装束和之前类似骑士的一伙很像,是那些人的同伴么.
不知道那些人是来干什么的,这些人也是来干什么的呢?
随便杀掉的话搞不好管理者格利艾迪斯托迪艾斯会出现也说不定.
那就麻烦了.
阿勒?
说起来这些家伙怎么到这里的?
要到达这里的话必须突破我的my home才行啊?
稍等一下.
有种不祥的预感.
千里眼发动.
我的my home,啊啊啊啊啊啊啊!?
被,被,被烧了!?
噢,噢,噢噢噢噢呜.
竭尽努力制作的my home.
什么都不剩.
变得焦黑.
竟然会这样.
就算付与了火炎耐性,还是对火很弱么.
可恶!
这些家伙,在人(蜘蛛)不爽的时候,竟然做出这种事!
啊,无所谓了!
格利格利什么的才不管了!
不会放这些家伙活着回去的!
正好对面也干劲十足.
啊-啊-,竟然架起了剑.
那个呢,在日本的话这肯定是正当防卫,没错吧?
因为这些家伙袭击过来所以反杀了,这样说就好了吧?
格利格利好像很好说话,也许会放过我.
既然决定了就不用客气.
宰了他们!
人数是,一共34人.
status比之前的骑士一伙高呢.
平均是400.
高能力值的有500.
而且,有两人格外的高.
看上去是战士类型和魔法师类型么.
啊,不过战士类型的家伙,拥有召唤的技能.
召唤是名为调教的驯服魔兽的上位技能.
可以从远距离传唤驯服的魔兽,可以使用限定性的转移.
还有合作和指挥之类的技能,与其说是战士更像是魔兽师或召唤师.
魔法师类型的家伙,完全是正规的法师.
技能和status也是魔法师的感觉.
只是,status比其他的人要高,而且技能也很充实.
虽然是老人一步之前中年的感觉,但和外表不同应该是相当的实力者?
这个大叔桑的话下层的螳螂程度应该可以打败.
嗯?
怎么回事,这个不愉快的感觉?
奇妙感觉的同时,我的status出现了变化.
受鉴定中?
status突然显示了这样的消息(message).
一看,连技能也在红色的点灭.
啊,这是被鉴定了?
也就是说,刚才开始持续的奇妙的感觉是被鉴定的感觉?
呜哇,糟糕透了.
偷窥什么呢,变态.
连红色点灭的部分都被鉴定的话,等级应该相当高.
哼.
支配者权限发动.
鉴定拒否.
<确认了支配者权限的行使.开始妨碍技能[鉴定]的效果>
没想到会在这种地方使用支配者权限.
因为使用神性领域所以尽量不想用,但被偷窥也很不愉快.
得,偷窥狂是那个召唤师和魔法师么.
那两个人确实的处理掉.
那么,开始蜘蛛生首次的杀人吧.




迷宫的恶梦①
迷宫的恶梦①
召唤师视点
-----------------------------------------------
在这种时期运气太差了.
这是接到本次任务时候率直的感想.
驯服在艾露洛大迷宫出现的迷之monster.
办不到的话立即抹杀它.
这就是我这次收到的任务.
事情的起因是,从艾露洛大迷宫入口的小国——奥兹国送来了支援请求.
艾露洛大迷宫是连接大陆之间几乎唯一的移动手段.
例外是存在的转移阵,但能用的人限定于国家的重要人物或者非常有钱的人.
此外的一般市民之类的,只有雇佣专业的迷宫领路人,花费时间通过艾露洛大迷宫.
不过,特意通过危险的艾露洛大迷宫的家伙,要么是横跨大陆行商的商人,要么是对实力有自信的冒险者,有不得不进行大陆间移动的理由,无法称之为一般市民的人种.
但,能让领路人作为职业成立的程度.一定的人数在利用大迷宫.
在这样的艾露洛大迷宫发生了异变.
魔兽出现得比普通时候要多.
当然对通行大迷宫的人们是无法欢迎的事态.
可是,奥兹国是小国.
只持有本国的防御就已竭尽全力的武力,人员没有多到可以解决发生在迷宫内的异变.
虽然这么说,继续放置的话,有被迷宫内溢出的魔兽破坏奥兹国领内的危险.
奥兹国不得已,向我们帝国发出了支援请求.
帝国对此欣然承诺.
让被派遣到国境附近的部队立刻进入奥兹国内.
被派遣的部队,是集合了原贵族的次男三男组成的部队.但实力与其他部队一样.
被认为不久便可以探明异变的原因归来.
事实上,他们探明了异变的原因归来了.
不过,以与预想所不同的形式.
他们的部队是逃回来的.
从迷之蜘蛛型魔兽.
从报告来看,只是看了一眼就感到必须做好全灭觉悟程度的威胁.
立刻撤退,称必须成立特别的讨伐部队.
那份报告最初被"说什么梦话呢"嗤之以鼻.
可是,通过详细的报告书和当地领路人的证言,慢慢的证实了该魔兽的危险性.
最少有A rank的危险度.
最坏的情况到达S rank.
那种危险的魔兽到迷宫外面的话,会造成甚大的损害.
可是,于此同时开始流传奇妙的传闻.
在艾露洛大迷宫有救助人类的蜘蛛的魔兽.
当地的调查员立刻开始调查传闻的出处.
结果,一组冒险者,在大迷宫上层被危险的名为艾露洛巴拉多拉多的魔兽袭击的时候,该魔兽不仅打败了它,还为受伤濒死的同伴进行了回复.
怎么可能.
那就是我的感想.
身为魔兽师的我,自认为比其他人更了解魔兽.
魔兽的智能虽然低,但并不是毫无思考的.
但是,救人什么的,持有明确意识行动的魔兽,只有在传说class的高位魔兽中听过.
如果传闻是真的,那蜘蛛的魔兽就是拥有相当的智慧,传说class的魔兽.
那种东西的讨伐,不可能办到.
但是,救助人类就表示,或许是对人类友好的存在也说不定.
顺利的话,是不是能驯服呢?
于是任务传到了我.
痛感自己没有运气.
如果,那蜘蛛的魔兽是和传闻一样的传说class的魔兽的话,首先肯定没有胜算.
即使不是,也已经确定最低是A rank的魔兽.
想要驯服是相当严峻的.
使用调教技能的契约,需要魔兽的认可,或是用实力使其屈服后强制执行.
魔兽自己认可隶属几乎是不存在的,必须用力量摧残一次.
要在让A rank的魔兽不死的情况下痛击至行动不能的状态.
光是取胜就很费劲的对手,这只得说太苛刻了.
更不用说,这次的对手最低是A rank.
在此之上的场合,连取胜都非常困难.
必须慎重的对应.
明明如此.
[哈-.真是的,竟然让老夫探索迷宫.太不走运了]
在我旁边的是帝国自豪的大魔法师,罗南托大人.
他确实是优秀的魔法师,但是性格存在难点.
非常奔放且任性.
毫不在乎的无视命令,折腾周围的人.
[罗南托大人.对手是S rank以上的场合,需要您这样的战力.请多多包涵]
[我知道的.嘛,不管来什么有侬在就安泰了.放宽心无需担忧]
这位大人,平时的话是直率有趣的人,但在战场亦是如此就令人为难了.
尽管如此,他的实力是真的.
被称为人族最高的魔法师,确实拥有那样的实力.
这次是包括我和罗南托大人在内帝国30名战士和4名领路人的编成.
可能的话希望担任上次领路人的老司机,带路的同时打听情报,但被断然拒绝了.
说"怎么可能去那么危险的家伙在的地方".
虽然很可惜但没有办法.
不如说,连那个看上去是相当实力者的领路人,都如此评价的魔兽,就当是收获了情报.
虽然是不怎么高兴的情报.
不管怎么样,首先从发现那个魔兽的地方开始.

翻译君:竟然要调教蜘蛛子,这是何等的羡...无耻.




迷宫的恶梦②
迷宫的恶梦②
[福姆.报告中地竜的死骸的地方就是这没错吗?]
[是的.应该是这里]
[彻底什么都没有呢]
我们来到了被成为大通道的巨大的通道.
报告说在这里遇到该当的魔兽.
可是,发现了那个有地竜死骸的巢穴,里面却没有留下任何东西.
不.
正确的说,吃剩的残渣,坚硬部位之类的残骸以外,什么都没有.
我重新确认巢穴的样子.
从附着在丝上的不纯物,和巢穴中的样子来看,这里应该被放弃了.
没有正在使用的痕迹.
[多半,转移了巢穴的位置]
[是么.那么,只能挨个寻找了]
[是呢]
那之后我们花费数日慎重的搜索了周围.
可是,没能发现类似魔兽的身影.
[没有呢]
[好奇怪啊.领路人先生.这附近没有寻找过的地方心里有底吗?]
4人的领路人,思考片刻后,张开了嘴.
[附近有连接中层的路.或许,那个魔兽去了中层?]
[可是,说到蜘蛛的魔兽,应该是对火很弱.这条线路的可能性很低,到现在为止也一直无视它的]
原来如此.
可能很低么,不是没有.
说到艾露洛大迷宫的中层,听说是被岩浆包围满溢着热浪的地狱.
没有装备,探索中层是不可能的.
考虑到食物和连日调查所带来的疲劳,确实差不多是撤退的时候.
[好.那么,对通往中层的路进行调查,什么都没有的话就返回]
于是我们被带领,向那条路前进.
[呜哇!?]
走在最前列的领域人的一人,发出悲鸣以不自然的姿势固定.
[怎么了?]
[不知道,这是怎么回事?无法移动]
[等等!]
罗南托大人制止不用心接近的另一个领路人.
[照上光好好看看.非常难以看见,但布满了丝]
遵从罗南托大人的话,我也瞪眼凝视.
确实,可以看到偶尔反射光的丝一样的东西.
[这是?]
[中奖了也说不定]
仔细看的话,那些丝的形状是漂亮的放射状.
是蜘蛛的巢穴特有的形状.
[谁来用剑切断丝救他出来]
为了救出被丝捕获的领路人,一个士兵挥下剑.
可是.
[噢噢.切不断么]
罗南托大人漏出感叹的声音.
士兵挥下的剑和领路人一样,被丝黏住的状态停住了.
士兵设法从丝里拔出剑,但是纹丝不动.
[领路人,或许会有点热,忍耐一下]
[好,好的]
罗南托大人使用火的魔法.
正确的操纵,不让领路人受伤,只烧了周围的丝.
本应如此.
[呜姆嗯?难以燃烧呢?]
也有下级魔法的关系,被流传对火很弱的丝,没有燃烧的残留了下来.
[要提升火力了哦]
从罗南托大人向丝迸发火炎.
黑暗的洞穴中,充满了耀眼的光芒.
[啊咧啊,放得太强了]
虽然烧焦了领路人一部分的衣服,但总算成功逃了出来.
问题是,到通道的深处为止充满了火炎.
[搞砸了呢]
[恩.家主在深处的话,肯定暴跳如雷]
那样的话,就无法期待友好的态度.
实际来说驯服是不可能了.
[可能的话,这里也被放弃了就好]
[也不是不无可能.这样都没有出来,要么外出中,要么这里也已经没有使用]
是那样就好了.
冒险者的传闻是真的话,传闻中的蜘蛛应该是阔步于迷宫内.
而且,十有八九会使用转移.
连人族可以使用转移的人都很少,可以使用的魔兽听都没听过.
凑巧外出中,现在这个瞬间通过转移回来也是有可能的.
[全员,先做好战斗准备.做好发生什么都能对应的心理准备]
这样传达给士兵.
丝燃烧殆尽,火消失了.
对灭火的路,再次慎重的前进.
丝燃烧的残渣分布在广阔的范围.
[多少难以燃烧,但引燃一次就很脆弱么]
[恩.是那样呢.燃烧好像扩张到相当深的地方]
在称之为巢穴范围过广的路前进,到达了巨大广场般的地方.
[这里是?]
[是通往中层的入口]
领路人回答到.
原来如此,这么一说确实有热气.
前方的路,成了缓和的下坡.
[嗯?]
那里,有什么.
因为下坡的关系难以看清,是非常巨大的东西.
[全员,准备好]
布好阵慎重的接近那个.
我与罗南托大人和领路人一起等待,从怀中取出鉴定石.
[嚯呜.鉴定石么.等级是,9么]
[召唤师的职业病,不能缺少鉴定.罗南托大人也会鉴定?]
[呜姆.等级是9]
[非常厉害呢.我也频繁使用鉴定石的关系,积累了熟练度等级到了3,9实在是太遥远了]
[魔法的闲暇间一点点提升的.到了这个年纪终于到9.普通的话使用鉴定石更好]
[是呢.得,那个您怎么看?]
我指的东西.
那是巨大的蜘蛛的魔兽的死骸.
[是巨型蜘蛛的死骸呢]
巨型蜘蛛.
神话级的over S rank的魔兽——蜘蛛女皇一个下方的魔兽.
它的危险度是S.
以凄惨的身姿暴尸于此.
[而且,看得见么?有一部分被吃的痕迹]
对我的眼睛还有些距离没有注意到,罗南托大人好像看到了.
[也就是说,有能埋葬巨型蜘蛛,并且捕食的存在]
倒吸一口冷气.
竟然捕食S rank的魔兽?
那种怪物,竟然可能存在?
与那种魔兽碰面的话.
不行.
即使率领着精锐部队,就算有人族最高的魔法师在,对那种规格外的存在怎么可能赢得了.
应该撤退.
可是,这个判断还是太迟了.
恶梦的化身,转移过来了.




迷宫的恶梦③
迷宫的恶梦③
转移到巨型蜘蛛的死骸前的东西,是蜘蛛的魔兽.
与巨大的巨型蜘蛛相比,非常小的蜘蛛的魔兽.
全体来看是黑色,但背后有白色的纹样.
那纹样仿佛使骷髅一样令人毛骨悚然.
8只脚中,2只前足比其他的要大,成镰刀的形状.
然后,8只红色的眼睛睥睨着这边.
对那视线,不由得感到萎缩.
明白在前方的部下们开始动摇.
明明指示了不管发生什么都要能对应.
这也是没有办法的.
突然出现那种东西,想要不动摇才是强人所难.
那个魔兽宛如王者般,君临此处.
光是直视它的身姿,就会因恐怖而颤抖.
和报告一样.
都不需要鉴定,光是看了一眼就能理解.
那不是我们能对付的存在.
[噢,噢噢噢噢?]
听到奇妙的呻吟转向旁边,罗南托大人颤抖着身体,睁大眼睛.
难道,这样的实力者,被恐怖吞没了?
那个魔兽散发的霸气并不普通.
恐怕拥有威压系的技能,话虽如此罗南托大人程度的实力者怎么会抵抗失败.
[罗南托大人?]
[怎么会,怎么会这样.不可能.不可能.这些是什么?这些是什么?]
[罗南托大人!?]
[啊,啊啊.抱歉]
[您怎么了?]
[那个魔兽,以那样的自然体常时多重发动惊人量的技能.怎么可能]
罗南托大人可以看到,我无法看见的魔兽技能发动中的力量.
不停嘟哝的罗南托大人已经难说是正常的精神状态.
虽然不像是因为恐怖而错乱,但状况并不好.
因为,刚才为止泰然自若的蜘蛛的魔兽,现在呈现了怒气.
不妙.
对手干劲全开.
而且,感到怒气的士兵们,不知觉的架起了武器.
不行.
变成这种状况,怎么可能结交友好.
突然袭来的不快感.
这,难道是鉴定?
谁干的?
难道,难道说那个魔兽鉴定了这边!?
怎么可能!?
从来没听说过魔兽可以使用鉴定.
为了确认这一点发动了鉴定石.
然后,对那鉴定结果感到哑然.
多么惊人的status.
庞大数量的技能.
这种东西,怎么可能赢.
[什么!?]
好像罗南托大人几乎和我同时发动了鉴定.
从他的口中漏出惊讶的声音.
[魔,魔导的极致!?]
好像罗南托大人着眼于,那个魔兽——艾迪.塞涅持有的一个技能.
确实,那种技能听都没听过,见都没见过.
不,不仅那个.
艾迪.塞涅有好几个目前为止见都没见过的技能.
即使是见过的,也大多是上位的技能.
但是,我的惊讶并没有结束.
是发生在依次眺望技能中的事.
突然鉴定结果消失,显示[鉴定被妨碍了]的文字.
妨碍鉴定?
从来没听过能够办到那种事.
[等,请等等!再,请再让侬多看看!]
[罗南托大人!请回复清醒!]
叱喝发狂般的罗南托大人.
同时大叫.
[撤退!没有胜算!立即撤退!]
可是,那叫声实在是太晚了.
在最前方的8人倒下.
不知道发生了什么.
艾迪.塞涅看上去像什么都没做.
只是,在那里盯着这边.
仅是如此,8人的士兵就没有任何征兆的倒下了.
是什么技能?
没有确认所有的技能,所以不知道那是什么样的技能的效果.
但是,就算不知道,事态也已经开始前进.
艾迪.塞涅开始了奇妙的行动.
剥下了自己的皮.
对那异样的光景,士兵们也产生动摇.
看到同伴倒下的士兵,因为承受不住恐怖么,砍向艾迪.塞涅.
可是,剑没有触及到,身体就被从地面突出的土壁击中.
等等.
确认的技能中,应该不存在土魔法.
有名为深渊魔法的未知魔法,但那以外的魔法都检查(check)过了.
那之中,应该不存在土魔法.
[什么!?竟然不使用技能,从无构筑了魔法!?]
罗南托大人大叫.
那种事办得到吗?
不,人族最高的魔法师显露出如此的动摇.
普通是办不到的.
不是舍不得的场合.
不用尽一切的手牌,就无法越过这个难关.
用尽所有,可以越过的话能称之为运气好.
召唤.
我召唤技能的等级是4.
也就是说,在这里可以同时召唤4只魔兽.
只有使用那4只,来争取士兵逃跑的时间.
以那个怪物为对手,究竟怎么争取多少的时间呢.
被召唤的魔兽显露出身姿.
鸟型的克雷扩库.
龟型的岩龟.
虎型的斐贝卢拓.
水竜的水天.
本来作为弃子使用是很舍不得的强力魔兽们.
抱歉.
上吧!
让召唤的魔兽突击的同时,我对士兵再度呼唤撤退.




迷宫的恶梦④
迷宫的恶梦④
克雷扩库的风的魔法直击艾迪.塞涅.
感到惊讶没想到会命中,当因为魔法的冲击而扬起的沙尘散去的时候,明白了为什么艾迪.塞涅没有躲避攻击的理由.
无伤.
对艾迪.塞涅来说,克雷扩库的魔法不值得躲避.
不过,争取到了时间.
通过先行的克雷扩库释放魔法,腿慢的岩龟到达了最前线.
高防御力是岩龟的特色.
以岩龟为盾,其他的3只着手攻击.
克雷扩库的风魔法从上空散落,水天的水龙息炸裂.
斐贝卢拓在2个攻击着弹的直后进行袭击.
优秀的速度和物理攻击的斐贝卢拓向着艾迪.塞涅跳去.
土枪刺向斐贝卢拓.
对突然从地面长出的巨大的土枪,斐贝卢拓连反应都来不及就被刺穿.
那直后,飞翔的克雷扩库坠落地面.
就像是,被什么锤击般的势头.
就那样激烈的撞上地面,发出不快的声音,陷入地面.
到底发生了什么.
克雷扩库就那样被看不见的什么碾碎.
那期间水天也连续放出水龙息.
但,艾迪.塞涅对此毫不在意.
慢慢的转向水天,放出风魔法.
不仅是土,连风也!?
惊讶的我看到,龙息被风魔法吹飞,水天反而被干掉.
剩下的只有岩龟.
可是,岩龟没有移动.
无法移动.
觉得样子奇怪鉴定了岩龟,不知何时变成了异常状态[麻痹].
而且,所有的status开始急速下降.
HP也不例外.
在几乎可以称之为一瞬的短时间内,顽强的岩龟变成了死骸.
至今未共同度过多数苦难的召唤兽,被单方面的虐杀.
然而,支配现在的我的,既不是悲伤也不是愤怒.
是恐怖.
很可耻,而且对不起死去的召唤兽们.
虽然这么想,但从心底里涌起的恐怖,无论如何都无法抵抗.
真想快点逃出这里.
可是,作为率领部队的人,不能先于部下逃跑.
部下们用召唤兽的牺牲换来的短暂的时间,开始撤退.
可是,太迟了.
殴打一发失去理智的罗南托大人强行使其清醒,开始准备使用大规模转移魔法让整个部队撤退.
即便如此,部队的全员撤到转移的范围内,还需要时间.
需要的只是数秒.
在那数秒内,发生了恶梦.
土和风的魔法乱舞.
看上去像随意射出的一样,但每一击都夺取士兵们的生命.
也有突然倒下的士兵.
是刚才干掉岩龟的迷之攻击.
连HP非常多的岩龟都几乎一瞬毙命的攻击.
士兵们连一瞬的抵抗都不被允许,接连不断的倒下.
向着准备转移魔法的罗南托大人,飞来了魔法.
我以MP用尽的觉悟,再次召唤魔兽,作为罗南托大人的替身.
几度射出的魔法.
每次我都召唤魔兽.
喝下回复MP的回复药.
边喝边召唤.
慢慢回复的MP.
可是,消费量远高于回复量.
魔法来了,召唤,魔法来了,召唤.
在不停重复之际,终于手头的召唤兽用尽了.
但魔法还是没有停息.
不仅如此,比起最初的时候飞来的魔法明显更多了.
感到疑问环视周围,在这里活下来的只有我和罗南托大人.
[罗南托大人]
[没有办法.就算只有侬们也要回去]
罗南托大人正要发动转移魔法,艾迪.塞涅逼近到眼前.
[罗南托大人!]
[ku!?]
放出的暗黑枪.
刚才为止的土和风的魔法像是儿戏般,融入了惊人程度魔力的魔法.
射向的是罗南托大人.
罗南托大人集中于构筑魔法,无法躲避.
我的召唤兽也全都用尽,没有能作为盾的东西.
一念之间.
我使用自己的身体,挡住了暗黑枪.
身体爆炸.
暗黑枪贯穿我的身体,袭向背后的罗南托大人.
罗南托大人的右腕,和侧腹的一部分被击飞.
由于我挡在中间,稍微偏离了轨道.
罗南托大人浮现出苦闷表情的同时,发动转移.
视线扭曲.
不由得闭上眼睛,睁开后,那里不是刚才在的迷宫之中.
[诶?]
眼前的人非常吃惊,僵硬了起来.
[谁,快叫来能回复的人]
罗南托大人痛苦的扭曲表情,向在场的人述说.
这里是,帝国的魔法研究所么.
附近立刻变得喧嚣.
[再坚持一下]
罗南托大人对我使用回复魔法.
[上半身接近一半被击飞了,亏你这样还能活着]
[郭fu]
想要说点什么,但从嘴里出来的是血.
[必须还给你被殴打的债.在那之前可别死了哦?]
肉体开始慢慢的回复.
HP也脱离危险领域.
放置自己的伤对我施与治疗的罗南托大人,赶到的回复魔法师也开始施与治疗.
嚯的松了一口气,开始脱力.
虽然出现了很大的牺牲,但我们活了下来.

翻译君:话说真是事到如今,文中除了前几话以外用的都是回复,因为日文是回复(双人旁的复)所以以免技能名字发生混淆,所有都用回复,反正大家都懂的,不懂的去问体育老师.




147. 这就是人所拥有的可能性么
147. 这就是人所拥有的可能性么
首先咒怨的邪眼8连填装.
随便的从近的地方开始发动.
发动的瞬间就即死了.
不知道在说什么,我也不知道发生了什么.
不是脆弱或是弱小这种小事.
品尝到了必须死模式的片鳞.(指游戏难度受到一次伤害就死,鬼泣中就有此模式)
哎呀哎呀.(不不)
你们太弱了吧?
刚这样想就升级了.
而且是,2级.
什么?
诶,明明这么弱却获得这么大量的经验值?
刚才打败了8人,平均1个人获得的经验值可是超过了1只大型蜘蛛.
真的假的.
确实只有技能无谓的持有很多,想到了比实际实力的经验值更多,但没想到会如此之多.
糟了.(好厉害)
人类的经验值太美味了.
突然提起了干劲.
总之把脱皮脱掉.
仔细想想某种意义上来说这是脱衣秀?
为什么对谁有好处啊.
啊,想着无聊的事,竟然有人鲁莽的冲了过来.
刷刷的干掉也没有问题,但这里还是稍微实验一下.
构筑魔法.
那是刚才看了半天的魔法.
凭借着记忆做出魔法.
然后发动完成的魔法——大地魔法的大地壁.
即使没有技能,只是发动魔法的话是可以办到的.
只是,持有技能的话系统会进行辅助,比起没有的状态发动时断然轻松.
例如,徒步移动和电车移动的区别.
徒步一边确认路一步自力到达,乘电车就是直接自动到达.
说到哪边轻松,那当然是电车.
只是,用走也能办到.
得到魔法的技能就意味着,自动的获得魔法的构筑.
之后只要完成入手的构筑.
也就是说,知道构筑的话,就可以办到同样的事.
我在和阿拉巴战斗中,都看腻了这个魔法的构筑.
那么再现,应该也是可能的.
虽然这么想,但做了一下意外轻松的再现成功.
这也是魔导的极致的功劳?
被从脚边出现的土壁叉起的骑士君.
哇噢.
变成了不能用嘴说的奇妙状态.
南无南无.(念经)
召唤师叫喊着什么.
噢?
召唤出了什么.
鸟、龟、虎、竜?
啊-.
虽然是偶然,但类似四神的队伍.
不过,有点不同.
首先鸟全身是黑色.
应该弄成红色啊.
使用的属性也是风并不是火.
龟.
你,说起来蛮久以前在上层打败过小龟.
成长了呢.
话说龟哟,你完全像岩石嘛.
不是背着岩石的龟,已经连存在本身都是岩石了.
虎.
为什么是粉红色?
你,那样真的没问题?(你自己能接受这个颜色?)
虎不是密林的王者么?
王者用那么强烈的粉红色没问题吗?
最后是竜.
你,像竜的地方只有技能而已啊.
外表分明是圆形的鱼.
是河豚吗?
而且还若无其事的持有毒,你不是竜是河豚,没错吧?
充满了吐槽点.
嘛,还算强啦.
光看status的话比召唤的当人还要强.
高status的有超过800.
但相反技能比人类少.
鸟对我使用风魔法.
会使用魔法的啊.
果然被饲养脑袋会多少好点吗?
反正中了也不会有什么伤害,也没有风耐性,为了获得耐性故意吃了试试.
啊呜起.(内心的叫声)
稍微有点疼.
耐性,光一发到底无法获得么.
风和水同时袭来.
水也没有耐性,吃下这一招吧.
啊,虎突击过来了.
这家伙的攻击吃了也没有意义,不需要.
再次发动阿拉巴战中见惯的大地枪.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[土魔法lv1]>
噢?
阿勒?
使用的明明是大地魔法,获得的却是下位的土魔法呢.
啊,也就是说,即使使用大地魔法积累的熟练度也是土魔法?
嗯.
没有获得的魔法可以从无开始构筑使用积累熟练度是很好的发现,但得到的技能是魔法系统最下位的魔法呢.
嘛,算了.
不用花费点数就可以获得魔法技能,断然是这样更划算.
还是有技能构筑起来更轻松,威力呀精度也都更高.
啊啊,那样的话鸟使用的风魔法也复制吧.
从刚才开始就有在看,理解了大致的构造.
变得能使用风魔法的话,就不用现在特意获得耐性.
就是这么回事,鸟你的任务完成了.
用引斥的邪眼击落.
试着对河豚使用风魔法.
噢,成功成功.
继续使用的话就可以获得技能了吧.
最后是岩龟么.
确实防御力很高,但和地龍一伙比较的话...
SP也无意义的多,用咒怨的邪眼吸收吧.
多谢款待.
在做四神(笑)对手期间,骑士想要逃跑.
不会放跑的哦,经验值.
兼顾赚取熟练度,使用以土和风为中心的魔法.
使用魔法的同时用邪眼减少数量.
姆姆?
那个魔法师,想要转移?
而且,那不是上位的大规模转移嘛?
想要全员都逃跑么.
邪眼是射程圈外么.
用魔法狙击吧.
噢,召唤师防住了.
蛮能干的嘛.
召唤师拼命召唤魔兽防御我的魔法狙击.
好像喝了之后立刻一点点回复MP.
是MP回复药吗?
竟然有那么便利的商品.
人类太龌龊了,实在是龌龊.
虽然解决了周围的骑士,但说不定会被那两人逃走.
不要狙击了,射入一发大家伙吧.
疾走.
这样的距离比起转移,普通的疾走更快.
移动到召唤师和魔法师的面前.
暗黑枪发动.
与刚才赚取熟练度不同.
是现在我能使用的最高等级的魔法.
先用这个解决掉魔法师.
之后再慢慢料理召唤师就行.
虽然这么想,但召唤师舍身保护魔法师.
暗黑枪贯穿召唤师的身体伤到了魔法师,但被极限转移逃走了.
啊.
逃走了.
嘛,算了.
已经标记好了,随时都可以处理.
而且,洗劫了不少经验值,等级上升了很多.
[进化可能:扎娜.霍洛瓦]
多到进化可能.




148. 进化! part5
148. 进化! part5
哎呀.
呜哈呜哈.(美滋滋的)
没想到打败人类可以获得这么多经验值.
嘛,仔细想想也是理所当然,但是如此之多真是笑得合不拢嘴.
这次的击破数是28人,升了6级.
虽然放跑了召唤师和魔法师,但做好了标记随时可以解决.
同样,有4个人用脚逃掉,这些家伙也做好了标记随时可以解决.
进化后也足以赶上.
这次姑且是最终进化.
作为魔兽的等级与mother相同.
嘛,活的年月有差距,所以正面战斗的话mother断然更强.
尽管如此,对从最弱爬升至此有深深的感慨.
虽然这么说,但我还有进一步的空间存在.
就算是世间最上位的魔兽,对我来说也只是进化为蛛女的过程而已.
然后,蛛女也不过是成为管理者的过程.
前路还漫漫.
不过,考虑到人类经验值的效率,说不定会出乎意料快的完成.
只是打败了区区28人就可以获得如此大量的经验值,虐杀1000人左右的话转眼之间等级就上升了.
说白了与其努力和地龍进行死斗,断然是狩猎人类更划算.
有问题的话,就是格利格利.
那家伙,大概有在监视我,应该知道我禁忌顶级了.
打败阿拉巴、打败人类,在此之上还开始虐杀人类的话,应该会知道我的目的.
在知道的基础上,前来阻止.
真是麻烦的家伙.
明明阻止我也没有任何意义.
呜姆.
现在干脆不由我主动出击,等待讨伐队的编成?
放跑了召唤师和魔法师,下次会有更强的部队来讨伐我的吧?
那么反杀他们的话,啊啦不可思议.
我正当防卫.
没有错哦.
完美.
好.
暂时宅在迷宫等待讨伐队的到来.
kukuku.
连是被引诱过来的都不知道恬不知耻地来吧.
fu嘿嘿.
那期间有空的话要不要去打败地龍呢.
暂且今后的事就这种感觉,开始进化的准备吧.
回收散乱的尸体.
和巨型蜘蛛放到一起.
然后,布满丝包围巨型蜘蛛.
因为巨型蜘蛛很大,是相当的重劳动.
福呜.
完成了.
虽然没有超出简易的领域,但只是进化而已这样就足够了.
home也被烧掉了,移动的事也要纳入考虑,来建造新的被窝.
啊,但是移动的话讨伐队就无法到达么.
嗯.
做个冒牌的被窝么?
但是,做那种东西的话不如直接住下更好啊?
啊,可是,一直停留在一个地方很危险.
啊,想起来了,进化中的话并列意识会怎么样呢?
那些家伙从肉体上来说已经几乎与我独立了.
我进入进化状态它们会如何呢?
嘛,算了.
就算和我一样进入强制睡眠模式也不会死的.
那正是只要不使用系统外的力量,想要消灭现在的她们事实上是不可能的.
只要本体的我不死.
所以,直接开始进化吧.
<个体艾迪.塞涅进化为扎娜.霍洛瓦>
yes.
阿勒?
平时的话在这个时候应该失去了意识,没有感到睡意哦?
啊,难道是睡眠无效吗?
通过怠惰的支配者称号所获得的技能,睡眠无效.
这个技能不仅是无效化睡眠属性的攻击,不存在由于不睡眠而引起的bad状态.
即使24消失年中无休也不会发生惩罚(penalty).
而且,想要睡的时候可以普通入眠的便利技能.
大概因为这个技能的功劳,回避了进化时候的失去意识.
不过,这就是进化么.
有种奇怪的感觉.
即不疼也不痒,但有种身体从内部被重做的感觉.
变成了完全不同的事物的感觉.
但是,奇妙的是没有恐怖和厌恶感.
<进化完成了>
<种族变为扎娜.霍洛瓦>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
那之后技能不断的升级.
噢噢呜.
虽然知道进化后技能会一律上升,但重新这样一听惊人数量的技能升级了呢.
<由于进化获得了技能[不死]>
<获得了技能点>
嗯?
嗯嗯?
嗯嗯嗯!?
好像刚才,听到了绝对不能错过的事?
什么?
你说获得了什么?
[不死:在系统之内变得不会死亡]
喂咦咦咦咦咦!?
你这样真的没问题么!?
这是不行的家伙吧!?
这种东西轻易的装入,D那家伙到底有多蠢啊!?
恩恩当然收下了!
请让我满怀感谢的收下!
呀嚯呜!
这样实际能打败我的只有格利格利了!
这样的话稍微得意忘形也可以的吧?
呜诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿!
发出"啵拖哩"的声音.
智能手机掉落在那里.




149. 喂喂这边是邪神
149. 喂喂这边是邪神
没看到.
我什么都没看到.
『喂喂.我是D』
啊-啊-.
听不到听不到.
『啊啊.到底是怎么回事呢.我的手上为什么会有蜘蛛自爆按钮呢』
对不起请原谅我!
再说了,怎么回事那个按钮!?
什么时候做的啊!?
『开玩笑的哦.没有那种东西.即使没有将蜘蛛变成肮脏的烟花还是办得到的』
诶,诶-.
完全无法安心的说.
『请放心.不会无谓的浪费像你这样搞笑有趣的人才』
啊,是这样啊.
我很光荣.
那么,就这样.
『自爆』
对不起!
『开玩笑的哦.玩笑』
就算用完全没有抑扬的声音来说,听起来也不像玩笑.
『经常被别人这么说』
得,到底有什么事?
『单纯的祝贺而已.祝贺你到达不死』
啊啊.
呐,为什么制作不死这种技能?
『人类被满足的话最后会以什么为目标?』
诶?
『财富、名声、武力、权利、然后是不老不死.无论哪个世界人类所向往的东西都是这种程度.然后,知道真的能入手,你认为会怎么做?』
会用尽一切手段获得.
啊啊,这么回事啊.
『就是这么回事.就算知道难以触及,人类也会想要追求.即使牺牲一切.然后不停的努力,结果还是无法入手力尽而亡.那努力的结晶由管理者美味的收下.不认为很效率吗?』
性格依旧好坏.
『因为是邪神』
那么,我为什么那么轻易的入手了?
『扎娜.霍洛瓦原本的设定就是不死的魔兽.不过没预想到真会有进化成的个体出现』
喂.
是不允许进化的魔兽啊.
『没有不允许哦.只是,最初的左阿.艾莲也是稀少发生的种族,就算发生了也被设计成在进化之前死亡』
诶?
那是什么?
『左阿.艾莲有腐蚀攻击,没错吧?但是,没有腐蚀耐性』
诶?
是那样么?
『是的.所以,普通的左阿.艾莲使用腐蚀攻击的瞬间,自己也会死亡.太好了呢.持有耐性』
好险!?
真的假的.
我在不知道的情况下差点死掉么.
『多亏有耐性,镰刀无法使用的程度就了事了.普通的话是即死』
这是何等的缺陷品.
『杀死对手自己也死.因此被称为象征不吉的魔兽』
啊.
被这样一说确实不吉.
没有比这更害人的了.(要死自己去死,别拖别人下水的意思)
『艾迪.塞涅从本质来说没有区别,获得了更强力的死滅的邪眼.在进化之前就死了』
至今为止有进化成扎娜.霍洛瓦的个体吗?
『没有.恭喜你.你成为了世界中唯一的unique monster.吧其吧其(模仿拍手声)』
虽然很高兴,但被你一说就不怎么高兴了.
『难得给予祝福的说』
不,因为啊,从目前为止的那些事来看...你懂的.
『我是邪神嘛』
哈啊.
无论禁忌还是不死,真的是性格太坏了.
『用稍微有品性的话来表现就更好了.比如,纯粹的恶意之类的』
自己说的时点已经out了.
你也太恶毒了吧.
『不认为禁忌是很好的系统吗?』
不认为呢.
我这样的一半局外人才以不快的回忆程度了事,但是原本这个世界的居民升满禁忌的阶段就发狂了吧?
『过去禁忌满级的人,没有迎来过像样的结局』
没错呢.
『包括这一点在内的禁忌哦』
果然很恶毒啊.
嘛,反正是自作自受.
『那么,你得知了禁忌的内容,成了现在这样』
是啊.
我也无法理解.
不久之前的我的话,会说"才不管那种事呢"然后什么都不想的暴睡.
『这些都是你使用并列意识进行活动的影响』
应该没错.
『你好像没什么自觉所以说一下,那可是系统外的攻击哦?』
啊,是吗?
『至少我不记得实装过,能进行你那样行为的技能』
嘿诶.
也就是说,我使用了神的领域的片鳞?
『可以这样说』
fufufu.
这样离我成为神的日子更近了.
『我期待着哦』
不,那里别华丽的无视,等待吐槽呢.
『这可是我的真心哦.我期待你到达我们的领域』
认真地?
『恩』
你的目的是什么?
『已经说过了.是娱乐』
啊啊,没错.
有这回事.
『今天心情很好,作为赠品(service,杀必死)给予各种解说哦?』
真的!?
『恩.在我能说的范围内,告诉你各种关于那个世界的事』
噢噢,真的啊.
那么,从什么开始问呢?




150. 区区勇者和魔王太嚣张了
150. 区区勇者和魔王太嚣张了
首先是,我为什么转生到这个世界?
『啊啊.从最初开始详细的说明吧.首先,你在地球的日本死了.到这里为止有问题吗?』
没有.
果然死了么.
猜到了.
『那个死因,与先代的勇者和魔王有关系』
诶?
为什么这个世界的勇者和魔王可以干涉地球?
『先代的勇者和魔王两者都是次元魔法的使用者,是相当的天才.他们改变次元魔法,编造出穿越世界之壁的魔法』
那种事可能吗?
『可能哦.没有办不到的道理.只是,对系统外的技术,不会受到系统的辅助.对已经习惯系统辅助的这个世界的居民来说,无法驾驭那种高度的技术.结果,术式爆发.穿越次元的时候破坏了一部分的MA领域,穿越世界之壁的前方,在地球日本的某个高校的教室发生爆炸』
呜哇.
这是何等的给人添麻烦.
破坏MA领域什么的是笨蛋么?
再说了,被卷入死亡的我算什么啊.
『就是啊.搞得我不得不对制作后放置的世界系统重新检查』
你说放置.
『说过的吧?对那个世界来说我是局外者.管理那个世界的始终是那个世界的管理者.我提供了系统,但这以外的事都不管』
虽然这么说,不是干涉了很多嘛.
『没办法的事.虽说是那个世界的勇者和魔王暴走的结果,但没有任何罪过的高中生们不仅死了还被卷入系统.我也是原因的一部分,作为胸的构筑者应该做出最低限度的辅助』
嗯?
原因的一部分?
高中生们?
『现在那个世界转生了25个原地球人.上课中的教室被破坏的不忍直视,没有生还者.而且,因为那时的冲击,当时死去的灵魂逆流到那个世界的系统,变成了在那个世界转生.我保护了放任不管就会被分解的灵魂,保留记忆和原来灵魂的力量让你们可以在这个世界活下去,付与了ｎ％Ｉ＝Ｗ的技能.之后,看相性适当的给予每人1个技能作为礼物,尽量让你们转生为灵魂波长相近的种族.认为这样就做到了最低限度的辅助了』
诶,真的?
我以外也有么.
嗯?
我们的班级有几个人来着?
确实是25人,没错吧?
得,算上老师的话26人呢?
少了1个人?
『啊啊.那是我』
是你啊!?
诶?
你有在那个教室吗?
『是的.所以勇者和魔王的魔术开通了那个教室』
诶诶?
顺便问下你的名字是?
『这是秘密』
诶?
是谁啊?
有那种家伙么?
『嘛,先别管我的事.因为系统最高管理者的我在那个教室,所以发生了那样的事故.所以,原因的一部分在于我.为了负责,像这样对那个世界进行干涉』
哈嗯.
生来就持有韦駄天原来是这样啊.
但是,睿智呢?
听起来的感觉转生的阶段,就已经完成了责任,没错吧?
『就像当时我说的一样,对你努力的奖赏』
啊啊,是么.
姑且道谢.
谢谢.
『不客气』
得,竟然授予睿智,让禁忌满级,是想让我拯救这个世界?
『不会说那种话的.在那个世界你想干什么都是你的自由.我不会阻止你,也不会指示你.我可是旁观者哦』
真是这样就好了.
『真没信用呢』
毕竟是邪神.
『没错』
啊,对了.
勇者和魔王干出那么愚蠢的事结果到底想要做什么?
『只是推测,大概想要打倒我吧』
为什么?
『好像有将管理者视为敌人的势力存在.先代的勇者和魔王是不是被他们教唆了』
真是无可救药的笨蛋.
啊-啊.
因为那种家伙像交通事故般被卷入不幸的事故而死.
糟糕透了.
『嘛,已经进行了辅助,在异世界转生后想要做什么都随便你们』
啊啊,恩.
没错.
明明是邪神对此却如此认真的做事,谢谢.
说真的,帮了大忙.
『不客气』
得,教唆勇者和魔王的家伙们是?
『说出来就不好玩了,请用自己的眼睛去确认』
呜哇.
在这里来焦急么?(放置play)
『因为那样更有趣』
性质太坏了.
话说,刚才说转生成灵魂波长相近的种族,我是蜘蛛,没错吧?
『是蜘蛛呢』
我的灵魂和蜘蛛相近?
『波长非常合得来呢,其他的人大半转生成了人族』
no!?
为什么啊!?
为什么是蜘蛛啊!?
我可能的话也想生为人类!
出生的瞬间开始 death survival(死亡求生,荒野求生的死亡版),太波澜万丈了吧!
(以上都是关西腔,吐槽用)
『但是,正因为生为蜘蛛才能像这样抢跑(flying)般的活动,未必是地雷哦?』
抢跑?
『恩.其他的人还是婴儿呢』
啊,啊啊.
是么.
我出生至今还没过多久么.
『这也有一部分因素,出生也比人族要早.以地球的年月来计算的话,大约早半年出生』
嘿诶.
那么,不仅抢跑了半年,婴儿还在"吧吥吧吥"叫的期间已经不停的成长了么.
『是这样呢.还有其他的提问吗?』
那么,为什么制作了系统这种麻烦的东西?
即使不制作那种东西,你的话也可以解决的吧?
『没有解决的意义.因为我是邪神』
嘛,是么.
『你今后的行动也请让我愉快的观看』
不,别看.
『当然会看.一只手拿着薯片边玩游戏边眺望』
什么啊,那么奢侈.
你还在日本啊?
『是的』
好羡慕!
『薯片很美味.啊啊,还有新发售的冰激凌呢.稍后再吃』
去死吧!
冰激凌!
『那么,再会』
手机突然消失.
闲聊好就消失了啊.
---------------------------------------------------
[扎娜.霍洛瓦 lv1 名字 无
status
ＨＰ：４２９３／４２９３（緑）＋１８００（详细）(1801up)
ＭＰ：１３２９２／１３２９２（蓝）＋１８００（详细）(4182up)
ＳＰ：２８７３／２８７３（黄）（详细）(1060up)
：１４４５／２８７３（红）＋０（详细）(1060up)
平均攻撃能力：２８３３（详细）(1141up)
平均防御能力：２９０４（详细）(1141up)
平均魔法能力：１２５９９（详细）(3841up)
平均抵抗能力：１２５４５（详细）(3841up)
平均速度能力：８３６１（详细）(2821up)
スキ儿
「ＨＰ高速回复ＬＶ９(2up)」「魔导の极致」「魔神法ＬＶ３(1up)」「魔力付与ＬＶ８(1up)」「魔力撃ＬＶ１(new)」「ＳＰ高速回复ＬＶ２(1up)」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ２(1up)」「破壊强化ＬＶ７(1up)」「斩撃强化ＬＶ９(1up)」「状态异常大强化ＬＶ２(1up)」「闘神法ＬＶ１(new)」「気力付与ＬＶ６(1up)」「龙力ＬＶ８(1up)」「猛毒攻撃ＬＶ７(1up)」「腐蚀攻撃ＬＶ５(1up)」「外道攻撃ＬＶ６」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ８(1up)」「纟の天才ＬＶ１(new)」「万能纟ＬＶ７(1up)」「操纟ＬＶ１０」「念动ＬＶ３(2up)」「投掷ＬＶ１０」「射出ＬＶ４(2up)」「空间机动ＬＶ９(1up)」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ１(new)」「未来视ＬＶ１(new)」「并列意思ＬＶ８(1up)」「高速演算ＬＶ７(1up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率补正ＬＶ９(2up)」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ３(2up)」「无音ＬＶ９(1up)」「暴君ＬＶ２(1up)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死(new)」「外道魔法ＬＶ１０」「风魔法ＬＶ１(new)」「土魔法ＬＶ２(new)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ５(3up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治疗魔法ＬＶ１０」「空间魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ５(1up)」「深渊魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ４(2up)」「饱食ＬＶ８(1up)」「怠惰」「叡智」「破壊耐性ＬＶ６(1up)」「打撃耐性ＬＶ７(2up)」「斩撃耐性ＬＶ７(2up)」「火炎耐性ＬＶ３(1up)」「土耐性ＬＶ１(new)」「重大耐性ＬＶ２(1up)」「状态异常无効(new)」「酸耐性ＬＶ７(1up)」「腐蚀耐性ＬＶ８(1up)」「気絶耐性ＬＶ６(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ１(new)」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚大軽减ＬＶ５」「暗视ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ８」「呪怨の邪眼ＬＶ７(1up)」「静止の邪眼ＬＶ６(1up)」「引斥の邪眼ＬＶ３(2up)」「死灭の邪眼ＬＶ４(1up)」「五感大强化ＬＶ２(1up)」「知覚领域扩张ＬＶ６(1up)」「神性领域扩张ＬＶ７(1up)」「星魔」「天命ＬＶ３」「瞬身ＬＶ８(1up)」「耐久ＬＶ８(1up)」「刚毅ＬＶ３(1up)」「城塞ＬＶ３(1up)」「韦駄天ＬＶ７」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 
skill point:3600
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者] [弑竜者] [招致恐怖之物] [弑龙者] [怠惰的支配者] [魔兽的天灾] [霸者(new)]]




S22. 前往elf的故里
S22. 前往elf的故里
老师通过远话收到军队向elf的故里侵攻.
军队举的旗子是联古占托帝国的.
是右果率领的军队.
老师收到报告,毫不犹豫的宣言返回elf的故里.
[不能继续放任右果.返回elf的故里,进行迎击]
老师的眼睛充满了决意.
海林司桑开口中断老师.
[得?如何去elf的故里?]
elf的故里在深邃的森林的最深处,被称为圣域的地方.
圣域在卡萨那嘎啦大陆中部,接近魔族领域的位置.
然而,我们现在在达兹托卢迪亚大陆.
这之间有难以想象的距离.
[不使用转移的话,不管怎么算到达elf的故里都需要数十天.从现在开始前往,到的时候也应该决出胜负了]
就像海林司桑所说,不转移的话不论怎么努力都来不及.
王城有转移阵,但救出雷斯通兄长大人们的时候确认过,转移阵的机能被停止了.
虽然不是完全被破坏,但修复好像需要高度的技术.
我们之中没有能办到的人.
[没问题的.只要能达到卡萨那嘎啦大陆,就有elf秘密保有的转移阵]
原来有那种东西.
转移阵在魔道具中也很稀少,比高等级的鉴定石更受到重视.
竟然秘密保有.
elf的组织力说不定比想的更高.
不过,仔细想想,连转生的我们都可以独自集齐,有转移阵也没什么奇怪.
[但是,就算使用它也需要花十几天.不知道帝国军需要多久到达elf的故里,但收到报告就表示,已经正式开始进军了.我不认为赶得上]
[确实,也许赶不上开战.但是,elf的故里有强力的结界,还有名为森林的天然要塞.在我到达之前故里是不可能陷落的]
断言的老师.
对elf故里的防御力非常有自信呢.
[不如说,问题是到达之前帝国军已经撤退了也说不定]
[那么自信么]
[至今为止位于人族和魔族双方的附近,却难攻不落自豪的实绩可不是假的]
[原来如此]
海林司桑在这里停下来看我.
[那么?如何去卡萨那嘎啦大陆?]
[只有穿越艾露洛大迷宫]
[可以办到吗?]
[不知道]
艾露洛大迷宫.
转移以外连接大陆之间,几乎唯一的路.
大海是强力的水龍的根据地,没有航海成功的记录.
即使是飞在空中,也会毫不客气的被击落.
艾露洛大迷宫是通过地下将2个大陆连接的巨大的迷宫.
流传由于过于巨大没有领路人的话会迷路一生无法出来.
而且,那里生息着多数使用毒的魔兽,没有构筑对策的话会陷入最糟糕的事态.
是世界最大的迷宫,同时也是世界最高难易度的迷宫.
但是,顺从领路人的指示,从正规路线通过的话,危险很少.
本来的话.
[迷宫的出入口,恐怕有埋伏]
[没错呢]
艾露洛大迷宫因为它的重要性,出入口被严格的监视.
达兹托卢迪亚大陆没有魔族也是因为,不让他们穿越艾露洛大迷宫.
变成逃犯的我们,不论是进还是出都很困难.
再配置上明确狙击我们的部队的话就更困难了.
[修,怎么办?]
[诶?]
[gang桑准备一个人前方elf的故里.我问的是修对此想怎么办]
阿勒?
我以为普通和老师一起去.
但是,不是吗?
[诶?打算和老师一起去]
为什么从海林司桑的口中漏出盛大的叹息.
[修,你明白自己的立场吗?]
[诶?]
[现在我们被挂上了国家反逆罪,成了被国际性追捕的立场.被称为主犯格的是你,修没错吧?]
[啊,啊啊]
[那样的你有必要一副毫不在意的样子前往elf的故里吗?]
思考看看.
确实,明白海林司桑像说什么.
看上去我没有保护elf的情理.
从海林司桑来看的话.
[海林司桑.elf的故里有我的同乡,转生前的友人们在.无法放下他们不顾]
听到我的话,惊讶的海林司桑向老师送出视线.
对此,老师点头肯定.
[而且,必须和右果做一个了断]
感觉到我的决意了么,海林司桑一度闭上眼睛,点头.
[知道了.修这么说的话,我没有异议.我也为了保护你跟去]
[谢谢]
[当然,我也一起去]
像赞同海林司桑般,卡提亚强调自己的存在.
坦白说,很担心卡提亚不太想带去战场,但事已至此卡提亚也肯定不会让步.
不管怎么说卡提亚也相当强,我一直在身边辅助的话,不会发生大事.
即使发生了,我可以使用慈悲的苏生.
过于依赖它很危险,但有比没有好非常多.
慈悲的苏生看上去像犯规的外挂技能,但实际使用限制很多.
首先,不是死后立刻的话就没有效果.
大约死后5分内不进行苏生的话就没有效果.
父王被杀的时候,最先苏生的话,或许就不会变成这样.
虽然这么说,但那时候我大意的被右果砍伤.
不是万全的状态的话,苏生不会成功.
还有,原本的肉体被完全破坏就无法苏生.
不clear这些条件,就无法苏生.
而且,我只要再苏生一个人,禁忌就会上升到10级.
禁忌到10级好像会发生可怕的事.
可以的话想要避免,但是有同伴牺牲的话,我会毫不犹豫的实行苏生.
[很遗憾,关于战斗我是累赘.留在这边,进行夺回王都的预先准备]
雷斯通兄长大人这样说选择留下.
[那么,我也专心辅助雷斯通大人.也不认为我的力量以后能通用]
库雷贝尔和兄长大人留下.
[我,拜托了.请让我和修雷英大人一起去]
露出钻牛角尖表情的阿娜这样说.
老实说,阿娜会这样说感到很意外.
因为阿娜是half elf.
而我们现在前往的是elf的故里.
elf是排外的种族.
连一半同种族的half elf,他们都无法接受.
或许正因为一半相同.
总之,在elf的故里出生的half elf夹着尾巴做人,成长到一定程度能够独立生活后,被故里问答无用的放逐.
更狠毒的情况,还是婴儿的时候就被丢弃.
阿娜幼少期在elf的故里渡过,之后被放逐到人族领域.
elf的故里对阿娜来说是没有好回忆的地方.
那样的阿娜说要跟着去elf的故里.
[阿娜.没有勉强的必要哦?]
[不.没有勉强.这样下去我无法原谅自己.请务必带我一起去]
非常认真样子的阿娜.
明确的说,感觉这样的状态很危险.
精神上被逼的走投无路.
不论是留在这里,还是带去,都不好.
那么,放在看到的地方更好些吧?
[明白了]
[修]
[没问题的.阿娜,千万别勉强.要一直和我在一起]
[好的]
用视线回答发来责备视线的卡提亚.
变成带着麻烦事的感觉,但阿娜作为人族是优秀的魔法师.
精神安定下来的话,应该没问题.
在那之前,只有好好守望.
突然想到立场相反了呢.
以前被阿娜保护,教导了很多东西.
现在反过来,轮到我保护阿娜了.
[既然决定了,就立刻开始行动吧]
由海林司的号令,各自开始行动.
首先到达艾露洛大迷宫.
从那里开始.
 
那天晚上,卡提亚到访我的房间.
[怎么了?]
[有不得不向你说的事]
卡提亚露出为难的微妙表情,做好心理准备好像不是什么好事.
[从老师那听到了行踪不明的学生的事,没错吧?]
[啊啊]
[其中的4人已经死了]
[是么]
一定程度预想到了.
虽然预想到,但重新这样听到还是受到打击.
[为什么,现在说这些?]
[去elf的故里的话,不是会遇到以前的同伴吗?在那之前,至少把握死去的人的名字比较好]
[是么,谢谢.知道我听到那些会悲伤,所以一直没说出来,没错吧?]
[是的]
[告诉我,谁死了]
[从关系好的依次来说,首先是小暮]
小暮.
是么,已经不会再见到那家伙了么.
[那家伙,明明是高中生却是个爱哭鬼]
[啊啊.小暮因为猜拳输了被选为谁都不想做的生物担当,那家伙真的哭了]
[一边说着"做不到的".除此之外还因为游戏机坏了哭肿了脸来学校]
[啊,有的有的]
暂时热烈谈论小暮的事.
[下一个是,林]
[乒乓部的?]
[是那个林]
[虽然关系没那么好,但记得体育课的乒乓球的时候干劲全开]
[我也记得.平时明明不怎么开朗,拿起球拍的瞬间性格就变了]
[一边叫着"必杀Tornado Smash(飓风扣杀)一边打出扣杀呢]
[那个太好笑了]
[接着是,若葉桑]
[诶?那个全校美少女?]
[是的]
[真是世界的损失]
[是啊.那个人沉默寡言、面无表情,不与任何人对话却非常有存在感]
[是我们学校的偶像呢.意想外的运动白痴也点数很高呢]
[最后是,桜崎]
[夏目,右果的朋友么]
[啊啊.制止夏目的角色,唯一能和那家伙同等对话的家伙]
[夏目快要暴走的时候,每次都委婉的制止]
[而且,事后会偷偷来道歉."ken(夏目日文昵称)真是不好意思"]
[是么.因为没有桜崎君,所以右果变成那样的么?]
[谁知道呢]
[到底为什么呢.为什么变成了这样.大家在日本关系明明都不错]
[转生到异世界了.谁都会变的.只是右果变往坏的方向,仅此而已]
[卡提亚没有变哦]
[真的这么认为?]
对卡提亚凝视的视线,感到心跳.
[呐,在你眼里的我是什么样的?]
[什么样是指?]
[在你眼里的是卡提亚?还是叶多?]
[诶?什么意思?]
卡提亚是叶多,哪边都一样.
不知道卡提亚想说什么.
[哈啊.嘛,算了.真的看上去没变么,还是只是说说而已]
[诶诶多.那个,抱歉]
向不知为何心情不好的卡提亚道歉.
[没事.知道你是那样的家伙]
[那样是?]
[木头人]
[好过分!?]
[不过分哦.这个外挂bug木头人]
[变得更过分了!?]
[先不说这个.作为我来说为什么你一点没变,对这一点感到非常不可思议]
[是么?]
[是啊.你真的理解现在的状况吗?]
[理解的啊]
[那么,为什么那么的自然体?]
[这有什么不好吗?]
[没有不好,可是啊,好好想想啊?你亲生父亲被杀死,同父异母的妹妹被拐走,而且被自己的故乡追捕.从现在开始要去和把故乡搞的乱七八糟的对手战斗.然而你为什么能那么的平静?]
[那是]
为什么呢?
被这样一说.
普通的话变成这样的状况,会绝望或是愤怒到忘我.
然而,我却没有感觉到任何东西.
不,有感觉到.
只是悲伤.
但是,这个悲伤有什么地方不同.
不是对自己的境遇感到悲伤.
这是
『好悲伤』
是的,好悲伤.
『世界好丑陋』
是的,世界充满了纷争,好丑陋,这让我好悲伤.
[修?]
[诶?]
[怎么了?发什么呆呢?]
[啊,啊啊.不,什么都没有]
[是么?累的话就睡吧?]
[是啊,就这么办]
[啊啊.那么,打扰了]
卡提亚走出房间.
自知背后出了很多汗.
怎么回事?
刚才的到底是什么?
我到底怎么了?




151. 外面
151. 外面
从进化经过了不少日子.
期间,我在下层狩猎的同时,注视着逃走的4人逃出迷宫.
通过转移逃走的魔法师和召唤师暂时放置.
在讨伐队来之前放他们自由行动.
得,逃走的4人当然向出口前进.
在下层狩猎的同时,跟踪标记的4人,就可以到达迷宫的出口.
用转移追转移逃跑的2人也可以到外面.
但是,还是想好好把握出口位置.
因此,在4人组到达出口为止让他们活着.
进化的直后,和D悠哉的闲聊,然后进食后又悠哉的渡过.
哎呀,吃饱了.
终于还是干了.
恩,只说味道还不错.(吃了什么你们懂的)
总之在老地方再建了home.
那里应该还没有问题.
得,之后回到下层提升等级.
不愧是最上位进化,等级的提升比以往要慢.
以往进化直后重置成1级,等级上升也一定程度比进化前的高等级要快,但这次不怎么快.
姑且需要的经验值比进化前少,但还是需要相当的量.
最近几日一直在下层狩猎,现在6级.
只提升了5级.
只有5级么.
渣渣.(垃圾)
嘛,开始狩猎人类就会快速上升,现在先忍耐.
对了对了.
下层的卡古纳和哥艾雷的地龍两人组.
不知不觉变成了三人组(trio).
恩.
在下层的阿拉巴以外的地龍汇聚一堂.
新加入的1只是地龍菲特.
11级在地龍中是最低的.
战斗力也是最低的,是阿拉巴类型的平衡型,但与阿拉巴相比要弱1、2个档次.
阿拉巴是全能型的话,菲特就是样样精通没有特色的感觉.
嘛,1对1的话不会输.
1对1的话.
3只怎么可能赢得了!
因此,基本放置那些家伙.
现在的我也并不是做不到,只是考虑到风险和劳力,也没有那么想打败.
多亏入手了不死,不会死了,但这个技能大概只是作为存在不会死,伤势之类的普通会留下.
也就是说,HP变成0就无法活动.
我拥有忍耐在此之上加上MP,但连MP也用光的时候,我应该会无法行动.
我持有HP自动回复和MP自动回复,不久之后就会回复到可以行动,但没有自动回复的家伙获得不死的话,不能行动之后就永远是那样了.
不会死并不等于无敌.
所以,与强者为敌的时候也充分存在败北的可能性.
虽然不会死,但回复到能动之前行动不能.
回复后又被击溃.
陷入这种无限循环也是可能的.
变成那样就完了.
今后还是把主目标(main target)变更成人类么.
因为太过滥捕下层的魔兽差不多变得过稀化了.
最下层?
那里可是有mother在的.
去的瞬间就会突击过来.
去最下层还为时过早.
适当的在下层提升等级,在home提升技能熟练度,悠悠哉哉.
做着这些事的时候,逃走的4人组好像终于到达了迷宫的出口.
使用转移在后面追赶.
噢?
噢噢!
好明亮!
和中层的亮光不同.
是太阳的颜色!
不知道在这个世界是不是叫太阳,但是太阳.
啊,好多人.
超引人注目.
hello.
你们好.
我怕生请别那样盯着我.
迷宫的入口是像国境一样的气氛.
是检查站一样的设施.
迷宫的进出也有好好检查么.
啊,也为了不让迷宫的魔兽出来么.
怪不得有很多武装的士兵.
啊,发现4人组.
全身超颤抖中.
啊,嘛,刚认为从迷宫逃脱,我就登场了呢.
当然会害怕.
嗯?
干嘛?
你们取出武器什么的是想干么?
从鉴定来看,你们相当弱哦?
与之前全灭的骑士一伙相比,status和技能都很贫弱.
阿勒?
难道说,之前的骑士一伙,在人类中其实算很强的?
怎么可能呢.
再怎么说那么弱的一伙人怎么可能算强.
龍class或许没有,但竜class程度实力的人类应该有的吧.
思考中被士兵的枪"吥嘶"的刺到了.
好疼啊.
干什么啊.
HP没怎么减少没什么关系.
总之,是你们先出手的,这是正当防卫.
杀光你们.(皆杀)
算上逃走的4人组,在场的所有人全成了经验值的食粮.
等级上升了5.
果然人类的效率很好.
最近的下层巡游到底算什么.
难得打败的肉要美味的吃掉.
呜姆.
生来第一次到阳光之下,稍微散一下步吧.
祝,脱宅.




152. 随性的蜘蛛单身之旅
152. 随性的蜘蛛单身之旅
放眼望去的蓝天.
繁茂丛生的绿树.
溢出的红色血液.
呜姆.
外面太棒了.
因为迷宫中很暗全是岩石没有颜色的变化.
中层某种意义来说是绝景,但比绝景更加充满杀机.
像这样到外面,天之蓝啦植物之绿啦,都是在这个世界出生第一次看到.
诶?
血?
那种东西看腻了.
迷宫里还有绿色血的魔兽哦?
我认为那个绿色和现在看的绿色,价值完全不同.
诶?
所以说血?
别在意.
只是比较调皮的士兵桑变成了马赛克而已.
是的.
被包围了.
突破了检查站等着的是要塞.
哎呀下了一跳.
从迷宫出来的魔兽到底有多少呢?
不过,毕竟建造了要塞,出来的频率应该相当高吧?
嘛,正确的来说是建造过要塞.
破坏掉了.
贴嘿.
啊啊,恩.
因为,捏?
被攻击了当然会反击.
攻击命中要塞的话,当然会坏掉.
看嘛,我没有做错.
主张无罪.
所以格利格利别来哦.
不过,真是脆弱的要塞.
阿拉巴的话那种程度的魔法几乎没有伤害.
拿它比较也许过分了,但只是稍微发射了魔法就崩坏也太脆弱了吧?
都不用提耐震构造.
不,虽然应该没有耐震构造.
崩坏的要塞到处流淌着被压死的人的血.
特意挖出来吃实在是太麻烦了.
而且吃了不少,肚子已经饱了.
算了.
放置.
等级也上升了3,也没有了碍事的人,这样终于可以慢慢的散步了.
那么,第一次外面的世界到处转转吧.
嗯.
去哪边呢.
要塞的前方有相当大的道路.
顺着道路前进的话应该可以到达城镇或其他什么的.
稍稍使用空间机动到上空.
从上空环视周围.
噢.
道路的前方看到类似城镇的东西.
意外的近呢.
偏离道路的右侧是平原.
左侧稍微持续一点平原,之后渐渐地增加树木变成森林.
得,转向后方,一段平原之后是森林,更前方看得见山.
说是连接大陆之间,还以为出口在大海附近,没想到在内陆.
穿过远处的山就是大海吗?
怎么办呢.
去城镇还是算了.
袭击过来是不会留情,但我还没鬼畜到虐杀无抵抗的居民.
而且普通的居民的话经验值也不会那么多.
虽然对人类的食物有兴趣,但在这附近引起骚动也不好.
已经破坏了要塞为时已晚,但认真就输了!
那样的话,右边的平原么,左边的森林么,还是背后的山呢.
选山吧.
虽说是山但感觉没多高.
标高(海拔)1000米左右吧?
穿越山应该有大海,观光顺便闲逛一下.
山的话说不定有迷宫里没有的魔兽.
鹿啊,熊啊,野猪什么的.
貌似比迷宫的魔兽更美味?
而且,幸运的话或许可以品尝到山珍.
蘑菇啊水果之类的.
蘑菇怕有毒,什么的已经是过去的事.
通过霸者的称号获得的状态异常耐性的功劳,完全不是问题.
因为,把失眠无效在内的状态异常系的耐性全都统合了,一下子进化到状态异常无效.
fufufu.
不管有没有,现在的我没有吃不了的东西!
只是,生的蘑菇美味吗?
果然想烧了吃.
到了大海之后也想享受一下海味.
不是中层那种假冒海产物,是正宗的海鲜.
啊,顺带一提,召唤师使役的四神(笑)的河豚般的水竜,果然是河豚.
虽然肉很好吃,但有毒的部分很危险.
能去除毒的部分就好了,但我的身体是蜘蛛,无法做到那么灵巧的事.
变成蛛女的话手也可以用,说不定能做料理.
虽然前世基本都是吃喝快餐食物,但姑且简单的料理还是会做的.
嘛,能变成那样还是以后的事.
料理么.
习得火魔法的话简单的东西应该可以做.
但是我依旧对火很弱,取得火魔法也需要相当的技能点.
嘛,没办法.
不可能只为了料理就使用珍贵的技能点,火魔法看别人使用,勤恳习得吧.
到了大海的话,有游泳这种技能,游到习得为止也不错.
也想实验一下空间机动在水中能发挥多少机能.
大概不会溺水.
前世运动身体本身就不擅长,游泳也不是那么得意,但也不是旱鸭子.
虽然不知道蜘蛛能不能游泳.
肯定没问题的.
大概,恐怕,肯定.
就是这样,let's go.
得意洋洋的出发.
目标是山珍和海味!




153. 和黑的对话
153. 和黑的对话
因为逐个鉴定附近东西前进的关系么,在到达山之前天就黑了.
哎呀,因为在迷宫中的鉴定看到的都是[迷宫的墙壁]啦[迷宫的地板]之类的.
想要走完的话,立刻就可以到达山,情不自禁地对附近生长的草什么的各种鉴定,花了意想外的时间.
连杂草什么都逐个鉴定了.
其中也有花可以作为药的材料,可惜的是花没有开.
从季节来说好像还没到开.
哎呀,不过惊讶的是连没有特殊用途的草也有名字.
以鉴定桑的性格来看还以为会一律全部显示[杂草],但名字都各有不同.
嘛,这样一说,确实通称杂草但也有很多种类.
这种全都说是同样的杂草,等于是硬说猪和野猪是同样的一样.
之类的,一边想着多余的事一边一个劲的鉴定花草,天就黑了.
嘛,也不是着急的旅行.
其实快点提升等级比较好,但不会因为1天2天而发生什么,稍微悠闲点应该也来得及.
确实是紧要关头,但会因此而困扰的反正是格利格利.
嘛,对格利格利来说正是夙愿也说不定.
真是的,没有比这更麻烦的了.
可能的话我也想尽早行动.
但,说到这份感情是不是真是我的感情,很微妙.
精神受到了影响,之前的我和现在的我,思考方式稍微变得不同.
不过不认为是坏事.
就算思考方式改变,我还是我这一点是不变的.
只是,感到麻烦的心情,和不得不做的心情混在一起,变成了稍微复杂的心境.
而且,我的场合支配者技能的影响,吃mother的影响,2个同时来的.
特别是吃mother的影响很大.
嘛,这是在开始吃的阶段就设想到的,是必要的开支.
不过,天黑了周围就一片漆黑呢.
我有暗视所以没有问题,原来没有光会这么黑啊.
可以明白有街灯的日本是何等的明亮.
从宅在迷宫开始这是生来第一次经历夜晚.
好像有点兴奋.
今天就这样在这野营吧?
难得的初次外出,品尝一下外面的夜晚吧.
毕竟迷宫中没有昼夜.
我的据点还在迷宫中.
任何时候都可以用转移回去,现在是外出中的感觉.
旅行的乐趣在于住宿呢.
这种感觉野营准备中.
用丝制作简易home中.
此时空间感知.
有什么转移过来.
啊,不妙.
这个漂亮的空间摇动,见过一次.
穿越空间出现的男人.
与苗条的身体一体化般的盔甲.
全身黑色.
出现的是和预想一样,管理者格利艾迪斯托迪艾斯.
好快啊.
还没有做好心理准备呢.
再说了我不会异世界语,无法对话.
根本来说无法说话.
怎么会这样,怎么会这样.
真的怎么办?
战斗的话没有胜算.
就算逃跑,对方会转移没有意义.
明确的说,这家伙想干的瞬间,我的生命就完结了.
这样的话,只有下定决心了.
格利艾迪斯托迪艾斯和我无言的对视片刻,吐出大大的叹息.
『这样意思可以疏通吗?』
突然,不是声音而是听见直接响彻在脑中的呼声.
像天之声(假设)一样的感觉.
而且,听到的是日本语.
我无言的点头.
『对D做的翻译技能进行了干涉.这样,我的念话在你听起来就是你们的语言,你的话在我听来也应该是这边的语言』
嘿诶.
那种事也能做到啊.
应用的话能不能做到常时翻译呢?
『顺便说一下,这个机能是我强制实行的.不是原本技能的机能,你想要实行很难』
啊,是么.
真遗憾.
『那么,传达今天我到访的要件.希望你立刻停止现在进行的活动,今后别给人族添麻烦』
姆呜.
虽然比问答无用的结果要好,但果然来阻止了么.
『你大致的原委从D那听说了.对因为这边世界的情况而被卷入的事坦率的谢罪.抱歉.在此之上,希望你不要再干预这个世界的事了.充分知道这是不礼貌的请求.你为什么做出这样的行动,我也理解.在理解的基础上,像这样前来拜托』
啊啦这个人比想象的更绅士.
不如说非常低声下气.
感觉就算拒绝了也不会问答无用的袭击.
难道被D威胁了?
『可以让我听一下回答吗?』
嗯.
这么诚实的对应,我也得好好回答才行.
啊,D的时候擅自读取了这边的心情反而轻松,用自己的意识把话传达给别人真是时隔已久.
不如说,是生来第一次吧?
开始有点紧张了.
『我拒绝』
花了充足的时间,终于挤出的声音,格利艾迪斯托迪艾斯露出苦涩的表情沉默.
心跳不已.
各种意义上来说.
感觉只是发出一言都会减少寿命.
『无论如何么?』
思绪许久的格利艾迪斯托迪艾斯,像最后确认般问我.
我对此点头回答.
『是么』
格利艾迪斯托迪艾斯仰望天空.
『从异世界的人来看,我所做的事看上去滑稽吗?』
格利艾迪斯托迪艾斯皱起眉毛问到.
他的脸,即想哭,即疲惫,即苦恼,尽管如此还是做出觉悟继续前进的男人的脸.
我无法回答他的问题.
因为这是别人的事.
只是,这样说.
『随汝心所为便是』
结果就是这么回事.
向着自己相信的路勇往前进.
对没有正解的问题,能做的只有这些.
『是么,是这样呢』
格利艾迪斯托迪艾斯稍微露出惊讶的表情,嘟哝说到.
『那么,我就做我该做的事.虽然这么说,你的事被D叮嘱过.现在暂时我不会做出伤害你的事.但是,请记住.你所做之事的前方,是与我无法相容的结局的话,我会阻挡在你面前』
是啊.
但是,可能的话祈祷别变成那样.
『今天就此告别.再见』
然后,格利艾迪斯托迪艾斯用转移走了.




154. 山珍
154. 山珍
一夜天明.
啊,好紧张.
太过紧张而难以入睡.
蜘蛛生初次对话是和世界的管理者什么的难度太高了吧?
原本就认生的我,等于是让我突然和首相对话一样哦?
实际是在这个世界比首相的立场还要高的人.
D?
她是例外所以不算.
最初是没有任何与众不同的村人C程度就好了.
为什么是C?
没什么理由.
嘛,格利格利今后暂时不会来干涉,不用担忧是很大的利点.
那个人比我想象的更好说话.
嘛,不是那样的话,就不会变成这样.
真是没人能救.
那么,忘记格利格利的事,向山前进吧.
昨天太过悠闲,稍微提高速度前进.
鉴定的同时比昨天快步的移动.
只有鉴定发现昨天没见过的植物的时候,稍微停下脚步.
虽然想快点,但感到在意也是没办法的.
穿过平原,进入森林中.
没有道路这种东西,很茂密难以前进,用空间机动在树与树之间跳跃前进.
没有类似魔兽出没的小道,也没有魔兽的身影.
这附近没有魔兽吗?
或许只是但单纯少而已.
噢?
发现了结着红色果实的常春藤般的植物.
[笨哭啦(傻瓜):广阔自生在卡萨那嘎啦大陆的之物.定期性开花、结果.果实甜美,但含有若干麻痹成分]
嘿诶.
话说,好过分的名字.
麻痹捏.
fu,对状态异常无效的我,那种东西怎么可能有效.
因此,我要开动了.
好甜,好吃.
还稍微有点酸的刺激味道.
美味.
美味哦!
注意到的时候已经把那常春藤上结的果全吃了.
啊啊,已经没了么.
太美味了.
谢谢款待.
新鲜的水果果然不同.
因为之前吃的是干燥后的东西.
恩.
水灵灵的.
好像不是什么珍贵的植物,找找看的话可以发现更多吗?
嗯.
但是第一目的是山.
道中有生长的话就确保.
在森林中一蹦一蹦的前进.
途中多次发现笨哭啦.
当然确保了.
空间魔法的空纳初次派上用处.
空纳是由空间魔法习得的魔法,所谓的物品栏类型的魔法.
将东西收纳在异空间,任何时间都可以取出,人类的话是非常便利的魔法,但我的场合根本来说没有带过东西移动,所以至今未为止一直死藏.
以往食物也是当场吃,或是拿着一起转移到home,或是当场制作新的home,所以没有使用过.
是home太过便利的错.
有home就已经可以了吧?
这么认为.
空纳姑且在习得的时候实验了一下,发动的时候消耗MP,取出的时候也消耗MP.
MP的消耗量与收纳的东西的大小和重量成正比增加.
取出时候消耗的MP比放入的时候少.
只是,在MP勉勉强强的状态收纳MP回复药的话,会发生无法取出的悲剧.
顺便说一下,虽然是收纳在异空间,但会随着时间经过确实的劣化.
好像即使是异空间中时间也会走.
只是,因为是异空间么,劣化速度比较慢.
所以,正规的保存食的话应该可以放相当的天数.
虽然只是预测,次元魔法是不是有类似完全停止时间前进的魔法呢.
等级提升的话早晚会习得吗?
就是如此,至今为止死藏的魔法——空纳派上用处了.(死藏,到死都派不上用的技能)
普通的话这个魔法应该不会变成死藏魔法.
仔细想想,我意外的没有死藏技能.
虽然也因为都选必要的东西,但是称号之类擅自获得的技能也派的上用处.
毒合成之类的最初认为没用却大活跃,最初没用的技能进化后一下子变得好用.
影魔法虽然没用,但派生的暗魔法做出了大活跃.
还没有活跃地方的只有奈落之类的支配者技能了吧?
因为支配者技能会削减神性领域,所以今后也没有使用的预定.
仔细的想着那些事,就到达山了.
不如说,不知不觉进到山里了.
啊,嘛,森林和山的分界线光看自然很难明白.
可是,和森林不同,树木的间隔稍微空开,杂草什么也少了.
这样的话看上去可以在地上走.
嗯?
感知捕捉到星星点点的生物反应.
森林中捕捉到的真的只是小鸟之类老鼠程度大小的小动物,但山中是相对较大的反应.
总之从近点的反应开始看.
虽然用千里眼来看也行,但难得的机会移动用肉眼来捕捉.
在那里的是一只魔兽.
诶多.
怎么回事这家伙?
猪?
那个魔兽脸正是像猪,但身体近似猩猩的感觉,外加从背后长出触手一样东西的异形的身姿.
呜,嗯.
奇美拉猪?
看上去不怎么美味.
而且,与外表的不详相比,status很低.
100超过一点,以迷宫来看是上层class的弱小魔兽.
好像,不论外表还是实力,都是不平衡的魔兽.
败给我放出的威压,硬直中.
威压的技能进化成了暴君.
效果一模一样提高威压威力的感觉.
因为常时开着这家伙,再加上招致恐怖之物的称号效果,隐秘系被抵消掉了.
这样看的话隐秘系也可以说是死藏技能也说不定.
嘛,刷刷的干掉了.
不如说,用邪眼一瞬就结束了.
外出后邪眼就关掉了,开的瞬间就升天了.
南无.
虽然看上去不怎么美味,但姑且吃掉.
什...么...!?
美味!?
这就是山的力量么.
连这种明显不好吃的家伙,在山中养育就会变得美味么.
山超屌.




155. 登山的理由,因为那里有食材啊
155. 登山的理由,因为那里有食材啊
好厉害啊.
山超屌.
猪之后也狩猎了几只魔兽,每一个都很美味.
吓了一跳.
迷宫中最美味的是鳗鱼,和它一样好吃的东西在山中到处都是.
忘我的在山中到处奔走.
兔~子~好~吃~的~山~(.出自歌曲《故乡》 by:ワラビ)
第一次听到那首歌的时候,"兔子好吃么"白痴一样的误解,其实并没有错呢!
虽然这么说,但过分捕猎的话会摧毁山的生态系.
和游戏不同,魔兽不会无限涌现,不一定程度自重的话以我现在的实力真的会把山的生物狩猎殆尽.
连迷宫那个巨大的下层都因为过于滥捕魔兽的数量减少了.
下层的魔兽1天狩猎3位数左右呢.
以那种步调狩猎的话无论下层有多广阔魔兽数量有多多,会变少也是理所当然的.
狩猎魔兽、吃掉、SP回复、用回复的SP狩猎魔兽.
以下无限循环.
是好循环呢还是坏循环呢.
总之山中狩猎差不多该自重了.
水果之类的其他可以吃的植物也都采取了,光是魔兽的话,营养平衡不好.
嘛,在迷宫中的时候,没吃过植物什么的.
在迷宫中,只吃过魔兽.
连水都没喝过,太厉害了.
普通世界的生物的话是不可能的.
感谢魔兽.
关于这一点,生为魔兽太好了.
那么,因为收集食物天又黑了.
嗯.
继续野营也可以,但难得的机会为了眺望日出,要不要去山顶呢.
噢,好主意.
日出只有在电视里见过.
嘛,山的规模很小所以应该不是那种让人感动的东西.
因此,以山顶为目标出发.
即使是黑夜的山中由于暗视的缘故顺利的前进.
虽然偶尔身体会勾到尖树枝,但高防御力的关系,身体不会受伤.
不管怎么说我的防御力上了4位数大关.
不会轻易的受伤.
不过,还是不能过信.
这个世界的status,虽然重要但并不是绝对的.
即使对手的攻击力是我防御力的十分之一以下,会受伤的时候还是会受伤.
之前在要塞的时候也被枪刺到了.
嘛,多亏了那样的规则我以前才能战胜蛇.
现在想来那时候的status亏我能战胜蛇.
当时我的status是2位数前半.
相对的蛇平均300左右的status.
毒牙没有刺穿的话就完结了.
同样的理由,不论对手有多格下,我也会有受伤的时候.
与蛇不同我有状态异常无效,不可能被毒杀,有HP自动回复所以不可能变成危险事态.
根本来说我是不死的.
但是,作为自称回避特化果然吃到伤害是屈辱.
想着这些的时候HP减少了.
虽然只是饱食的储备减少了1,自动回复会立刻回复.
但问题是,为什么我的HP会减少.
HP减少.
就表示,有什么东西伤到了我.
什么东西.
自然物伤到现在的我几乎是不可能.
那么,是什么人有意识的攻击.
只可能是那样.
山的顶上.
那里有一只魔兽.
[佩镰斯 lv7
status
ＨＰ：９７２／９７２（緑）
ＭＰ：８１０／８７７（蓝）
ＳＰ：８９９／８９９（黄）
：７２０／８７１（红）
平均攻撃能力：９１８
平均防御能力：８８８
平均魔法能力：８６７
平均抵抗能力：８５６
平均速度能力：９０１
スキ儿
「风竜ＬＶ５」「龙鳞ＬＶ６」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「风魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「风强化ＬＶ２」「风攻撃ＬＶ６」「命中ＬＶ５」「回避ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「高速飞翔ＬＶ５」「立体机动ＬＶ５」「気配感知ＬＶ６」「暴风无効」「暗视ＬＶ４」「视覚强化ＬＶ３」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ１」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ１」「强力ＬＶ１」「坚固ＬＶ１」「术师ＬＶ１」「护法ＬＶ１」「疾走ＬＶ１」
skill point:7750
称号
[暗杀者] [弑魔者]]
是那家伙么.
风之竜.
与之前冒牌水竜的河豚不同,是正规竜体型的魔兽.
只是,翅膀就是手腕,与其说是竜不如说是Wyvern(飞龙,翼龙)更好.
从实力来看是山的支配者呢.
明确的说,不是现在的我的对手.
不过,我打起精神.
HP减少是因为,暗杀者的称号对奇袭有伤害补正的效果.
不过,问题并不在此.
本来的话不管是奇袭还是什么,这种程度的对手的攻击我不是可能中的.
为什么中了那种家伙的攻击?
答案很明显.
因为我过于大意.
最近稍微变强开始松懈了.
与中了一击就会即死的脆弱时候相比,注意力明显变得散漫了.
这样下去可不行.
重新打起精神,迎击过来的风竜.
结果,变成over kill.
对不起.
稍微认真过头了.
向惨状变得连马赛克也没有意义的原风竜碎片道歉.
已经没残留下可以吃的量.
恩.
疏忽大意是不行,但认真过头也不行.
------------------------------------------
[扎娜.霍洛瓦 lv14 名字 无
status
ＨＰ：６０１１／６０１１（緑）＋１８００（详细）(1718up)
ＭＰ：１６５５３／１６５５３（蓝）＋１８００（详细）(3261up)
ＳＰ：３７６５／３７６５（黄）（详细）(892up)
：３７６５／３７６５（红）＋１８００（详细）(892up)
平均攻撃能力：４１４１（详细）(1308up)
平均防御能力：４２０６（详细）(1302up)
平均魔法能力：１５７３９（详细）(3130up)
平均抵抗能力：１５６７５（详细）(3130up)
平均速度能力：１０８３３（详细）(2472up)
スキ儿
「ＨＰ超速回复ＬＶ１(new)」「魔导の极致」「魔神法ＬＶ４(1up)」「魔力付与ＬＶ９(1up)」「魔力撃ＬＶ４(3up)」「ＳＰ高速回复ＬＶ３(1up)」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ３(1up)」「破壊强化ＬＶ８(1up)」「打撃强化ＬＶ１(new)」「斩撃强化ＬＶ９」「贯通强化ＬＶ２(new)」「衝撃强化ＬＶ２(new)」「状态异常大强化ＬＶ３(1up)」「闘神法ＬＶ２(1up)」「気力付与ＬＶ７(1up)」「気力撃ＬＶ３(new)」「龙力ＬＶ９(1up)」「猛毒攻撃ＬＶ８(1up)」「腐蚀攻撃ＬＶ５」「外道攻撃ＬＶ７(1up)」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ９(1up)」「纟の天才ＬＶ２(1up)」「万能纟ＬＶ７」「操纟ＬＶ１０」「念动ＬＶ４(1up)」「投掷ＬＶ１０」「射出ＬＶ５(1up)」「空间机动ＬＶ９」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ２(1up)」「未来视ＬＶ２(1up)」「并列意思ＬＶ８」「高速演算ＬＶ８(1up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率大补正ＬＶ１(new)」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ４(1up)」「无音ＬＶ９」「暴君ＬＶ３(1up)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死」「外道魔法ＬＶ１０」「风魔法ＬＶ７(6up)」「土魔法ＬＶ７(5up)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ６(1up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治疗魔法ＬＶ１０」「空间魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ６(1up)」「深渊魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ５(1up)」「饱食ＬＶ８」「怠惰」「叡智」「破壊耐性ＬＶ７(1up)」「打撃耐性ＬＶ８(1up)」「斩撃耐性ＬＶ８(1up)」「贯通耐性ＬＶ１(new)」「衝撃耐性ＬＶ１(new)」「火炎耐性ＬＶ３」「风耐性ＬＶ４(new)」「土耐性ＬＶ５(4up)」「闇耐性ＬＶ５(new)」「重大耐性ＬＶ３(1up)」「状态异常无効」「酸耐性ＬＶ８(1up)」「腐蚀耐性ＬＶ８」「気絶耐性ＬＶ７(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ１」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚大軽减ＬＶ６(1up)」「暗视ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ９(1up)」「呪怨の邪眼ＬＶ７」「静止の邪眼ＬＶ６」「引斥の邪眼ＬＶ４(1up)」「死灭の邪眼ＬＶ４」「五感大强化ＬＶ３(1up)」「知覚领域扩张ＬＶ７(1up)」「神性领域扩张ＬＶ７」「星魔」「天命ＬＶ４(1up)」「瞬身ＬＶ９(1up)」「耐久ＬＶ９(1up)」「刚毅ＬＶ３」「城塞ＬＶ３」「韦駄天ＬＶ８(1up)」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:4900
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者] [弑竜者] [招致恐怖之物] [弑龙者] [怠惰的支配者] [魔兽的天灾] [霸者] [人族杀手(new)]]




没看S的人注意别跳过
没看S的人注意别跳过

S23. 突入艾露洛大迷宫
一整天乘坐在光竜的背上.
到达了艾露洛大迷宫的入口附近.
一直线穿过森林呀山之类的功劳,比徒步移动要早很多到达.
我们用千里眼看着远处可见的艾露洛大迷宫的入口.
[果然,有帝国的士兵]
艾露洛大迷宫的入口,建造在那里的要塞中,有多数帝国兵的身影.
艾露洛大迷宫是连接大陆之间几乎唯一的手段.
因此,如果魔族侵攻过来的话,必须穿越这个大迷宫.
千里眼看到的前方的要塞,正是魔族穿越艾露洛大迷宫时最后的防御.
虽然这么说,但魔族穿越艾露洛大迷宫几乎是不可能的.
艾露洛大迷宫广阔且复杂的像迷宫般的构造,没有领路人的话即使花费一生也不可能走出,
外加,生息着多数难以对付的魔兽,对军队的侵攻是难易度过高的地方.
再说了,魔族攻入艾露洛大迷宫的入口的状况,意味着整个卡萨那嘎啦大陆落入魔族的手中,那阶段人族就已经被逼入了相当的绝境.
至今为止悠久的历史中,没有魔族如此来势凶猛的世代.
虽然不知道今后会如何,但不认为魔族会现在立刻发挥猛威,不会轻易发生魔族穿越艾露洛大迷宫的事态.
所以,要塞主要担当的职务是把重点放在对付从大迷宫迷路出来的魔兽.
大迷宫中有多数只有生息在那里的特殊魔兽.
不将它们放到外面的世界是要塞现在的职责.
那样的要塞中,有原本应该不存在的外国的帝国士兵.
这代表的意义只有一个——为了不让我们进入艾露洛大迷宫的监视.
[怎么办?]
我对卡提亚的话感到烦恼.
正面突破,并不是办不到.
但是,这是最终手段.
可以的话不想这么做.
[悄悄潜入设法混过去,可以做到吗?]
老师看着我说出提案.
是在期待我的技能,隐蔽的效果.
隐蔽是迷彩进化的技能.
效果和字面一样,将什么隐藏.
迷彩的技能也是如此,这个技能也是就算使用外表也不会有变化.
只是,有使其他生物的五感难以察觉的效果.
和隐秘组合的话,变得相当难以发现.
然后,这个技能优秀的地方是,可以选择施加技能的对象.
不仅是自己,对其他的人和东西也能施加.
而且连技能也行.
我将掩蔽的技能常时施加于某个技能.
那就是,禁忌的技能.
这样一来,就算不小心被鉴定也难以暴露我的技能里有禁忌.
会露陷的时候还是会露陷,但断然比没有好.
我对老师提出的方案摇头否定.
隐蔽在该暴露的时候还是会暴露.
如果对手拥有比我的隐蔽更高的察知能力的话,轻易就会暴露.
在王都战斗的魔法师的老人就是个好例子.
那老人明确的认知到在遥远高空施与隐蔽的我们.
虽然认为那种等级的人不会那么多,但右果真要妨碍我们的行动的话,把老练的人配置在要塞也不奇怪.
光依靠技能的力量安逸的潜入很危险.
[我有方法.跟我来]
对走投无路的我们,海林司桑提出新的方案.
也没有想出其他的方法,我们默默的遵从海林司桑的指示.
被海林司桑带到的是,与大迷宫入口邻近的小村子.
在途中海林司桑告诉我们关于这个村子的事,这个村子好像是以进入大迷宫的人们为对象的商人和旅店聚集而成的村子.
从村子外面眺望,确实有贩卖大迷宫必须的保存食物和消毒药的商店.
可以见到与小村子不相称的大人数也可以寄宿的大旅店.
我们以免被人看到在村子的外围偷偷移动.
村中说不定有私通帝国士兵的人,最重要的是我们现在是逃犯.
偷偷摸摸移动到达的是,村子外角的一栋房子.
与其他房子相比相当大.
海林司桑轻轻的敲那家门.
[来了.是哪位?]
里面出现的壮年,看到海林司桑的瞬间,露出吃惊的表情.
[久疏问候]
海林司桑低下头.
壮年看到海林司桑的样子,东张西望环视周围.
[总之,请先进来]
顺着壮年的招待,我们进入家中.
[这位是迷宫领路人的果义艾夫阁下.是和尤流斯们多次受到关照的人]
[承蒙介绍的果义艾夫.请多多关照]
[果义艾夫阁下,这边的是尤流斯的弟弟修雷英]
[我是修雷英.请多多关照]
按照海林司桑的介绍大家互相问候.
果义艾夫桑浮现柔和的微笑听着我们,这个人不能小看.
虽然遮在衣服里难以知道,但他的身体锻炼的相当强壮,看上去柔和,眼睛深处却像评估我们般眯着.
海林司桑用恭敬的态度接待也可以理解.
是普通的办法行不通的人物.
[那么,果义艾夫阁下.开门见山的说出我们的要件.现在我们被挂上莫须有的罪名,成了被帝国追捕的立场.我们为了做个了结想要穿越艾露洛大迷宫前往卡萨那嘎啦大陆,但是入口被帝国士兵包围无法进入.通过果义艾夫阁下的力量,能够设法让我们进入大迷宫的内部吗?]
对海林司桑的话,果义艾夫思考片刻.
[事情一定程度了解了.我也在听到海林司大人企图颠覆国家的时候感到奇怪]
对果义艾夫桑的话大家松了一口气.
看样子果义艾夫桑没有与我们敌对的意思.
[不过,很遗憾无法帮上你们]
对果义艾夫桑接着的话感到沮丧.
[请务必帮帮忙]
[对不起.这边也是关乎到生活和生命的.不可能为了帮助你们而被帝国盯上.即使我没有问题,但是考虑到连家族也会受到牵连]
[是这样啊]
虽然没有看到身影,但知道这个家中包括小孩在内有几人的气息.
果义艾夫桑也有家族.
无法卷入家族来帮我们.
虽然明白,但是重新直面这样的场面,重新自觉我们被贴上的国家反逆者的标签的沉重.
不,光是能像这样听我们的话已经算好了.
最坏的情况,看到我们的瞬间,就拿起武器也不奇怪.
[什么啊.窝囊废不想带路的话,我来带路吧?]
踢飞门出现的老人对消沉的我们说到.
[老爸!?]
[真是的,这个胆小鬼.一把年纪了还怕什么帝国]
单手拿着酒瓶出现的老人,直接插到我们之间.
[我是这个窝囊废的老爸叫巴斯嘎斯.我来代替这家伙做领路人也行哦?]
[等等老爸!]
[闭嘴]
绝对不大,但是,包含着力量的声音,果义艾夫桑只得沉默.
巴斯嘎斯桑有着不认为是老人的卓越的身躯,释放着一眼就明白的霸气.
感觉到的实力,不由得想要鉴定status.
[这种隐退的老爷子可以的话由我来带路,怎么样?]
海林司桑还在犹豫,但我的直感认为交给这个人没有问题.
用念话简短的告诉他.
那时,没有放过巴斯嘎斯桑些许的反应.
这个人能窃听念话.
[请多多关照]
[哦哟.虽然这么说,但帮不上什么大忙呢]
骗人的.
[那么,开始具体的讨论吧]
由海林司桑的提案,那之后我们商议了今后的预定.
果义艾夫桑也在途中放弃,为我们做后援.
 
 
准备花费了1天,我们来到海边.
据巴斯嘎斯桑所说,这附近有连接大迷宫的海底洞穴.
因为靠近水龍的栖息地所以没被使用,在领路人中也只有一部分人知道的秘密近道.
[听好了.就算水龍出现也绝对不要战斗.只会被杀死.以逃跑为主.洞穴的入口就在潜水立刻的地方,洞穴中也狭窄水龍无法进入.潜入后就立刻逃入洞穴中.知道了吗?]
我们对巴斯嘎斯桑的话点头.
替换成泳装的我们几乎不用拿行李.
行李全在巴斯嘎斯桑持有的空间收纳袋中.
是蕴含着名为空纳的技能力量的魔道具,可以把东西收纳在异空间.
把包含现在的武器防具的全财产寄放在他人身上果然不安,但一次决定信任,就将一切信任到底,所以就托付给了巴斯嘎斯桑.
[那么,分发风球.请千万别咬碎哦]
老师分发可以放在手掌程度的小球.
这是,用风的魔法把空气压缩封入的球.
将这个含在口中,就不用担心空气的问题.
像超小型氧气瓶一样的东西.
只是,像老师说的那样,搞错咬碎的话,瞬间封入的压缩空气就会炸裂.
便利的反面,是非常危险的代用物.
[那么,由我来先导,大家要跟紧]
巴斯嘎斯桑把风球含入口中潜到海里.
按照顺序跟在他的后面,最后我潜到海里.
进入海中,几乎没有浅滩,急剧的变深.
是技能的功劳么,即使没有泳镜也可以看清海中的样子.
视野的边缘,看到悠然逼近的巨大身影.
水龍酷拉古.
等级是8.
身姿是恐龙图鉴中看过的,尼斯湖水怪一样的身姿.
看到它的status感到战栗.
所有的数值都超过了3000.
而且,技能也与至今为止见过的魔兽,无法比拟的充实.
不妙.
我们还只有先头的巴斯嘎斯桑刚到达洞穴的入口.
其他的人还没有注意到水龍的存在.
水龍摆出姿势.
那是,龙息的预备动作!?
我瞬间到大家的前面,发动魔法.
圣光魔法.
与勇者称号一起入手的魔法.
水龍的龙息和我的魔法冲突,由于余波发生水流.
顺着水流被吸入洞穴中.
注意不要咬碎口中的风球,身体到处被撞击继续被冲走.
一瞬间的浮游感.
然后,下一个瞬间被摔到地面.
好像,被冲到了洞穴的终点.
[大家,没事吧?]
从口中取出风球,环视四周.
到处擦伤的同伴们筋疲力尽的样子瘫倒在地.
没有人有生命危险.
只是,loli体型的老师还好,卡提亚和阿娜的泳装到处破损增加了肌肤的露出.
再加上头发贴在身体上,有难以形容地魅力.
看了非常"有害".
[咔!开头就这样,前路令人担忧!]
对巴斯嘎斯桑的喊叫,我在心中表示赞同.
首先,到处的擦伤不得不治疗.
[嘛,平安的进入了内部.欢迎来到.这个世界的地狱——艾露洛大迷宫]
对巴斯嘎斯桑夸张的解说,感到浑身无力的开始大家的治疗.




156. 大海!
156. 大海!
从山顶眺望日出.
然而并没有卵用.
还以为会稍微感动一下,但并没什么感觉.
果然这种日出什么的,要辛苦爬上高山和达成感一起品尝才会感动.
我是以一蹦一蹦的感觉登上来的,再说了这座山并不怎么高.
日出就不提了,从山顶看到某样其他的东西.
是大海.
夏天度假感觉正适合的海滩.
拍打的波浪.
灿烂闪耀的太阳.
the 大海.
说到大海就是男女的love romance(恋爱浪漫史)之地.
前世认为real充去死,但这边的世界的海滩没有那种轻浮的人.
独占私人海滩.
这只能去了呢.
因此,向着大海开始下山.
魔兽因为山的支配者风竜轻易被打败的关系么,还是害怕我的威压呢,大概因为两者,拼命的逃跑躲藏.
嘛,说白了狩猎这附近的魔兽也没什么经验值,就算放过也没什么吝惜.
肚子也没那么饿.
虽然比迷宫的魔兽美味,但想到海产在等着,就变成放过它们也可以的心情.
所以,没有任何妨碍的下山.
途中稍微确保了树的果实,虽然花了时间,但体感来看1小时左右到达了大海.
走到浪边.
海浪碰到脚.
好冷.
啊.
现在的气温并不高.
季节来看,是春天或秋天么?
不是夏天呢.
所以么,海水的温度比较低.
人类想游泳的话比较苛刻.
不过~.
我已是放弃人类之身.
如今寒冷程度不足为惧.
就是这样,let's go.
吧吓吧吓.(拍水声)
嗯?
恩.
沉不下去.
怎么了我身体的浮力.
可以强行用力一瞬沉下.
但是,马上会浮回水面.
即使什么都不做也可以"普咔普咔"的浮在水面.
然而,什么都不做的话会被波浪卷回海滩.
糟了.
蜘蛛的身体无法游泳么.
这真是预想外.
想都没想到会沉不下去.
前世游泳虽然不得意,但沉得下去.
没想到变成这种常时装备救生圈的感觉.
这样的话,不就不能潜水啦捡贝壳了嘛.
取得游泳的技能的话会变能潜水吗?
哎呀,但是取得那个技能好像也会花很多时间.
火耐性也是,获取种族所不擅长的技能会要求非常高的熟练度.
顺便看一下,用点数取得游泳技能需要多少?
用睿智的搜索找找看.
噢噢呜.
取得游泳需要1000点.
好高.
这还是放弃比较好.
对于无法游泳受到若干打击回到海滩.
不,并不是不会游泳哦?
只是潜不了水而已.
能浮着所以可以就那样游哦?
绝对不是旱鸭子.
不是就不是.
哈啊.
没办法.
用万能丝钓鱼吧.
取出一点放入空纳的魔兽的肉.
装到丝的顶端.
即使没有针也可以黏上真是便利.
就那样将丝飞向远方.
正宗的钓鱼师的话,大概甩动鱼竿抛向远方,但我的场合用操丝轻松的飞到远处.
从海滩确认丝飞到遥远的远方后,我等着猎物上钩.
都不用等就上钩了.
噢?
力气好强.
fufufu.
可是我的腕力不管怎么说已经是龍class.
不会落后于那种程度的魔兽.
连续用力拉扯.
我的万能丝不用担心露陷或断掉.
听说,一次上钩的猎物从针逃脱称为露陷,没错吧?
我万能丝的粘着力效果在针刺之上所以没有问题.
不用火烧的话,即使是龍也无法轻易摆脱.
在浅滩出现的鱼影跳来跳去.
快速把继续进行无谓抵抗的对手拉上海滩.
钓到的是鲨鱼.
正确来说,是鲨鱼身姿的水竜.
水竜的技能有7级,姑且算是上位竜?
是偏向中位的上位竜么.
对在海滩上仍要继续抵抗的鲨鱼"咔嚓"给予最后一击.
虽然和预想的鱼有点不同,但鲨鱼也是鱼没错.
没听说过鲨鱼的刺身,美味吗?
实吃.
皮好硬!?
话说,看上去还以为是普通的皮,技能里不是有龍鱗嘛.
是鳞啊.
怪不得这么硬.
皮好像无法吃,剥掉吧.
好了.
重新实吃.
我要开动了.
噢,啊啊,恩.
美味美味.
虽然没到感动的程度,但很美味.
变得想要酱油呢.
说起来,鱼翅是高级食材吧?
确实是尾巴的部分么?
啊.
确实和身体部分的味道不同.
真美味.
想来觉得我不适合做美食解说.
只会说美味或难吃.
看电视的时候吐槽播音员(announcer)的评语(comment)"那样是传达不到的",现在想想播音员也非常辛苦呢.
福呜.
多谢款待.
呜姆.
钓鱼真好.
再不断的钓海味(海の幸)上来吧.




157. 海钓.
157. 海钓.
投丝.
钓到.
投丝.
钓到.
怎么回事,这个大海.
不是渔业丰收的问题了.
而且钓到的全是水竜.
等级虽然是参差不齐,但钓到的鱼貌似必定带有水竜的技能.
这个世界大海的魔兽水竜技能是标准装备么?
超屌啊大海.
不是竜的天国嘛.
不不.
不可能的啦.
怎么回事那个讨厌的天国.
这种到处是竜的危险的大海,船想出海捕鱼也非常辛苦吧?
前世的世界听说捕蟹也是拼上性命的,但是在这个世界的渔业难度也太高了吧?
或许,渔业工作者是精选的精英集团?
超越之前骑士class的大海的男人们以竜为对手展开死斗.
肌肉发达的半裸男人们,单手持鱼叉勇猛的跳入大海.
好厉害,那太帅了.
钓鱼告一段后去寻找渔村试试.
有半裸的nice大叔也说不定.
投丝.
不愧是钓太多了被警戒了么,成果变差了.
不管怎么说并不是鱼.
是正宗的魔兽.
这点智慧还是有的呢.
一边放丝垂钓一边悠闲.
大丰收也有趣,但这样悠闲也不坏.
一边放丝垂钓一边无意中思考今后的事.
寻找渔村已是确定.
问题是那之后.
发现渔村后怎么办呢.
视奸大海的男人已确定,那之后怎么办呢.
积极让人类灭亡,现在还没有这个打算.
一定程度减少数量是没问题,但虐杀普通的村民感觉不对.
果然以有战死觉悟的战士啊士兵呀为对象是最没有后患的.
那种人的话为了战斗而锻炼,相应的经验值也很多.
这样一来,不知何时会派遣的我的讨伐队,以他们为对象是最好的.
啊,但是会怎么样呢?
我像这样离开到外面,还毁灭了要塞,讨伐队会如何行动呢?
之前的话在迷宫被骑士们袭击的地方等就好了,但要塞被毁灭了我出来的情报应该已经传出.
那样的话,在讨伐队之前会先组成搜索队么?
但是,被那么悠长的话...
干脆,去大城镇由我这边去暴走?
大城镇的话应该有相应正规的武装集团.
啊,但是武装集团比预想更强的话怎么办?
嗯.
嘛,不用在意.
现在的我应该不会被一击干掉,对手太强的话用转移逃跑就行.
总之,悠闲的漫游世界就可以了吧.
与其考虑虐杀什么的,那样更像我.
嘛,有自觉在做不像我的事.
拒绝格利格利的忠告都要干预这个世界,不管怎么想都不像我的角色.
不过啊,看不惯啊.
恩.
看不惯.
就算我什么都不做,这个世界也会自己得出答案.
由于那个答案,世界可能毁灭,对我来说也就不是别人的事了.
虽然这么说,但还是相当以后的事.
见过格利格利的感觉,那个人不会放任世界毁灭.
这种世界抛弃也可以,但真是老好人.
嘛,不是不抛弃,而且无法抛弃.
真难办.
明明不管怎样发展格利格利只会不幸.
存在的两个选项,不管选哪个都是地狱.
也就是说,格利格利已经是死棋了.
是和爱的女人一起死,还是为了救女人而背叛她.
格利格利目前是想一起死.
但是,我看不惯那样.
所以,要妨碍他.
随汝心所为便是.
我以我看不惯为理由,行动.
这份感情没有虚假,不被任何人影响我自身的意识.
D应该也希望按照我的意识前进.
那么,不就只有干了嘛.
多,认真思考的时候传来了丝被拉扯的感触.
来了来了!
库噢!?
这,这力气,不是以往能比的!?
是今天最大的家伙.
但是,还是不及我!
拉扯.
远处被丝捕获的猎物大大的跃起.
是水龍.
放生!
白痴么!?
钓鱼钓上水龍什么的,怎么可能.
哎呀,虽然钓了半天水竜真是事到如今.
再说了,刚才的水龍,难道没有作为龍的尊严吗?
为毛被钓到啊.
啊,吓死我了.
不由自主地的放生了.
不过,还是不要打败龍比较好.
可不想因此和格利格利敌对.
再说了,这个大海真的是怎么了?
稍微调查看看吧.
诶多,支配者权限的技能搜索.
对象技能是水龍,搜索开始.
支配者权限的技能搜索是,搜索保有指定技能的家伙在哪块地方的便利机能.
是接入(access)系统的东西,所以不会消耗MP或神性领域.
嘛,相对的使用一次后暂时无法使用.
而且,调查的结果也只是粗略的在那边这种暧昧的东西,所以并不好用.
不过我用睿智的地图机能和结果联动,改良成相当便于使用.
得,搜索的结果,这算什么?
光是大海看得见的范围内水龍已是密密麻麻.
真的是龍的天国.
这不科学.




158. 还以为是渔村其实是农村
158. 还以为是渔村其实是农村
在海滨到处寻求渔村.
钓鱼?
那种危险的大海怎么能钓鱼!
哎呀,捏?
能钓到水龍的大海算闹哪样?
嘛,刚才上钩的水龍是等级较低的下位龍所以能赢是能赢,但赢的话搞不好水龍会大规模蜂拥而至.
我连地龍三人组(trio)都回避的,遇到水龍大群的话可不是开玩笑的.
这大海比迷宫还要可怕.
钓到的水竜已经填饱了肚子,中止钓鱼现在在寻找渔村.
和水龍战斗的男人们的村子.
肯定有极好的大叔不会错.
姆哈!
等着吧nice guy.
我现在就去视奸!
虽然干劲十足,但完全找不到类似村子的东西.
结果花了一天沿着海岸移动,什么都没有发现天就黑了.
嗯.
在海岸睡觉好讨厌啊.
有大海腥味.
还有水龍.
这里还是久违的回到迷宫吧.
所以,用转移回到久违的的迷宫.
呜姆.
没有变化呢.
像这样回来可以明白,这个迷宫中真的是流淌着舒适的空气.
外面稍微有点凉飕飕,但这里既不热也不冷.
已经没有其他的魔兽所以不会有声音.
气味虽然有点血腥味,但不会那么在意.
没有日光也不用在意紫外线.
到外面的话视觉领域扩张的上位技能——知觉领域扩张的关系,紫外线之类的多余的东西也会看到,令人不由得在意.
太过在意也没办法所以平时技能都是关着的.
在舒适的空间香甜的睡了一晚.
早上了.
大概.
迷宫中唯一不便的是不知道是早上还是夜晚.
那么,接着昨天继续去寻找渔村吧.
用转移来到昨天最后的地方.
继续这样没头没脑的沿着海岸寻找也没用,稍微通过空间机动到上空,使用千里眼环视四周.
放眼望去全是山和海.
噢,发现村子!
但是,离大海有点远.
那个,看上去感觉不像渔村.
也找不到船.
不如说,是农村?
好像开拓了山的一部分用来养育植物.
诶.
大海的男人们呢?
明明很期待的说,要怎么补偿我这个沮丧的蜘蛛heart.
嘛算了.
先以那个村子为目标吧.
途中遭遇巨大的螃蟹之类的还是到达了村子的附近.
到底是不能直接进入,从山这一边绕过去观察村中的样子.
哼嗯.
人类是这样生活的啊.
仔细想想我是第一次看到人类生活的样子呢.
有点新鲜的感觉.
村子的建筑物是木制的.
样式是小木屋的感觉,是垫高地板式的.(高床式,建于地面的柱子之上)
是海啸对策么?
没有类似商店的东西.
"这正是边境村落"的气氛.
住的居民是白人呢.
嘛,只是接近地球的白人的人种而已.
而且要说是白人的话晒得有点黑.
头发的颜色大概是茶色多.
虽然是fantasy(幻想)世界,但没有红色青色之类鲜艳的颜色的人.
之前的骑士全都带着头盔所以不知道.
从鉴定来看,没有强者.
看似是村子最强猛者的男性的status也只是100未满.
这么弱竟然可以活得下去.
啊,我原本更加弱.
但是,status低就算了,为什么技能也没有好好备齐?
人类的话应该有相应的知识,不锻炼技能很奇怪吧?
也不是那么奇怪么.
只是普通在边境的村子生活的话,技能什么的没什么必要.
有必要的技能就取得,最低限度不死就行了么.
而且,有时间锻炼技能就去劳动的感觉么.
地球也是贫困的村子的话从孩子的时候就需要劳动.
生活真艰苦呢.
嗯?
好像村民们开始坐立不安.
难道是察觉到我?
好奇怪啊.
暴君关着的,通过隐秘和迷彩应该难以发现.
也没有感知系优秀的村名应该不会被发现.

嘛,应该不是发现我,是发生了什么事吧.
被卷入而被发现就麻烦了,躲起来吧.
顺便狩猎魔兽填饱小腹.
 
夜晚了.
大家都入睡夜深人静.
问在干什么?
盗窃中.
fufufu.
这个村子美味的东西我收下了.
具体来说是栽培的水果类.
潜入民家偷窃调味料之类的难易度实在是太高了.
所以,像这样夜深人静后潜入农园寻找水果.
犯罪?
我是魔兽的说.
人类的法律才不管呢.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[夺取lv1]>
是的.
犯罪证明被刻在了这里.
对不起.
啊.
什么什么?
更容易夺取东西?
是微妙效果的技能呢.
盗贼什么的话,说不定会重视.
再说了不会盗窃什么东西.
诶?
现在的状况?
为了甜的东西是没办法的.
为了不引人注目农园的水果每个只稍微偷一点就逃走.

------------------------------------------------------
村民[好像感到很厉害的寒意]




159. 小偷＞盗贼
159. 小偷＞盗贼
从村子延伸的街道,在它的旁边偷偷摸摸的移动中.
哎呀,堂堂在街道走的话当然会被发现.
未然防止多余的麻烦.
这是大人的处世之道.
你说"那么,就别做小偷?"
这个是这个,那个是那个.
得,这个街道好像绕着山迂回通向内陆.
沿着这个街道前进,应该就可以看到下一个街市.
是一定程度的大街市的话,观望决定要不要暴走.
嘛,始终是观望后,觉得暴走也没有问题的话.
目前为止没有通过街道的人.
嘛,前方是被山海包围的那个偏僻农村,行商人也不会轻易去.
不如说,这是村民去街市交付农作物,或是采购专用的道路吧?
不会有人特意去那种村子的吧.
亏得街道没有被草埋没,反而感到佩服.
穿过山地带进入平原.
虽说是平原但有不少树,半份森林的感觉.
这样的话可以隐藏身影移动.
继续前进.
途中几次与其他的道路汇合,街道的大小也一点点变大.
最初是兽道(野兽经常走动而形成的道路)一样没有任何铺装的小道,现在是有正规宽度,地面也被巩固的道路.
仔细看看的话还有车轮的痕迹.
是马车或是什么通过的痕迹吗?
虽然拉车的不一定是马.
马车么.
果然是那个呢.
科学没有那么发达么.
骑士出现的阶段已经想象到了.
村子中的生活也是相当原始的.
是常有的中世纪欧洲风味的fantasy世界吗?
这些像是D的兴趣.
嘛,应该不止这些,但认为这个世界科学技术没有发展比较好.
一旦把整个世界重做所以这样也是当然.
啊,前方发现马车.
嗯?
嗯嗯?
好像在忙乱中?
是那个.
盗贼.(日本的小说说到马车就是盗贼,如此的普遍)
被袭击了呢.
护卫般的人和盗贼般的人干架中.
护卫是4人相对的盗贼是6人.
嗯.
从鉴定来看,双边都是一样强,这样的话人数多的盗贼更有利.
再说了,盗贼全员都持有夺取的技能.
这个真的是盗贼专用的技能啊.
啊,1个护卫被干掉了.
怎么办呢.
乱入很麻烦呢.
虽然如此但也没有放过的理由.
盗贼这种杀掉也不会有怨言的优良物件放置也很浪费.
可是,那样的话我就是路过救了那辆马车.
好麻烦.
为什么我得做那种助人的举动啊.
而且,即使救了我还是魔兽.
还有被救的对象刀剑相向的可能性,没错吧?
嘛,那样的话我也不会留情,明明救了人还这样可不好.
干脆,等马车的人全灭了再杀死盗贼吧.
好主意?
这样的话就没有幸存者,也就不会有我的目击情报.
不会有后患我happy,其他人unhappy.
总的来说呜哈呜哈?(美滋滋)
不可能么.
哈啊.
真没办法.
虽然没有干劲还是去救吧.
快速移动.
盗贼们热衷于和护卫的战斗,没有注意到我的存在.
正好呢.
在正中间的体格稍大的男人大概是盗贼的老大.
status也是最高的,大概就是.
绕到那家伙的背后,用镰刀对毫无防备的后背"吥嘶".
镰刀不费吹灰之力的贯穿盗贼的身体,刺穿心脏.
啊,当然附带猛毒,所以现阶段已经死亡确定.
拔出镰刀,失去支撑的盗贼就那样倒下.
对左右无法理解事态而茫然的盗贼,横扫镰刀.
变成两截.
这样就解决了一半.
剩下的3人中,1人用土魔法击穿头部.
我好像土的资质也很高.
增长比几乎同时期习得的风魔法要好.
剩下2人.
想要逃出的男人.
不过很遗憾.
你们的身体已经被丝拘束了.
对无法动弹的2个盗贼发动邪眼.
HPMPSP全被吸光,盗贼绝命了.
好了,完成扫除.
如果我是什么地方的王子大人或是骑士大人的话,对被救的马车中的姑娘说"有受伤吗",再说"旅行的途中碰巧遇到被盗贼袭击的现场"构筑flag.
啊,讨厌讨厌.
受欢迎的男人真是的.
啊.
现实逃避就到此为止吧.
打败了盗贼.
拯救了马车.
护卫刀剑相向.
↑现在在这.
嘛.
猜到了.
知道的.
不如说,没有立刻袭击过来已经算好的了.
不是因为害怕我而不敢出手.
肯定是因为"虽然可疑点全开但救了我们,突然袭击不太好",这种良心作用的关系不会错.
再说一次,不是因为害怕我而不敢出手.
不是就不是.
嗯?
仔细一看,最初被干掉的护卫,还活着嘛.
啊,既然都做到这样了就做到底吧.
走到倒下的人的附近.
只是稍微走动而已,其他的护卫们就夸张的后退.
...认真就输了.
发动治疗魔法.
恩.
这样就不会死了.
不仅是护卫的人,从马车中提心吊胆的关注着外面样子的贵妇人也吓了一跳.
魔兽不仅从盗贼的手中救出,还施与了治疗魔法,这当然会惊讶.
福呜.
已经没事了么.
这种状态下实在是不好意思回收盗贼的尸体,蜘蛛cool的离去.
多,马车中贵妇人慌忙的下来.
护卫的人说着什么制止.
但是,那种事怎么都无所谓.
我的眼睛紧盯着贵妇人手中抱着的东西无法移动.
[人族 吸血鬼 lv1 名字 索菲亚.克莲(根岸彰子)
status
ＨＰ：１１／１１（緑）（詳細）
ＭＰ：３５／３５（蓝）（詳細）
ＳＰ：１２／１２（黄）（詳細）
：１２／１２（红）（詳細）
平均攻撃能力：９（詳細）
平均防御能力：８（詳細）
平均魔法能力：３２（詳細）
平均抵抗能力：３３（詳細）
平均速度能力：８（詳細）
スキル
「吸血鬼ＬＶ１」「不死体ＬＶ１」「ＨＰ自動回復ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「暗視ＬＶ１」「五感強化ＬＶ１」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:75000
称号
[吸血鬼] [真祖]]
贵妇人抱着的婴儿.
吐槽的地方实在是太多了.




160. 吸血姬
160. 吸血姬
怎么回事这家伙?
重要的事再一次.
怎么回事这家伙?
诶,诶-?
槽点太多不知道该从哪里开始吐槽.
好,按顺序吐槽吧.
首先怎么回事那个名字?
为什么是双重的?(日版名字是在上面,类似写作XXX,读作XXX)
不,嘛,所谓索菲亚是这边世界的名字,根岸彰子是前世的名字吧.
根岸彰子,有这个人吗?
好像有,好像没有.
应该有的吧.
虽然记忆里没有.
根本来说同学的名字和脸一半以上我都没记住.
再说了,有前世的人鉴定连前世的名字也会显示么.
阿勒?
那么我的无名氏算什么?
认真就输了吗?
嘛,这个婴儿是前世的同学,这一点我理解了.
毕竟持有「ｎ％Ｉ＝Ｗ」的技能,不会错的.
但是,为什么是吸血鬼?
而且连种族也是显示人族和吸血鬼两个.
为什么会这样?
总之,鉴定一下作为种族的吸血鬼.
[吸血鬼:吸取他人血液活着的黑夜的支配者.拥有高能力的反面,弱点也多的种族.多为原本是其他种族,会继承作为素体种族的特性.同时,生来就是吸血鬼的纯血种被称为真祖]
啊-.
嘛,和地球的吸血鬼差不多一样?
毕竟是D监修的,大概是相同的.
那么,接下来是作为技能的吸血鬼是?
[吸血鬼:吸血鬼拥有的特殊技能.通过摄取血液提升能力值.同时,通过等级发挥特殊的效果.lv1:枯血]
[枯血:不摄取血液就会弱体化]
开头就是负面效果么.
吸血鬼真不便呢,喂.
嗯?
但是,这孩子没有弱体化啊?
有饮血吗?
不可能呢.
听说母乳是由血液做成了,是它代替了血液么?
称号是?
[吸血鬼:取得技能[HP自动回复lv1] [暗视lv1] :取得条件:获得技能[吸血鬼] :效果:种族追加吸血鬼 :说明:赠与沦落为吸血鬼之物的称号]
[真祖:取得技能[不死体lv1] [五感强化lv1] :取得条件:生来就是吸血鬼 :效果:将吸血鬼的负面效果无效化 :说明:赠与吸血鬼之祖之物的称号]
啊,真祖好强.
无视吸血鬼的弱点什么的,外挂啊外挂.
怪不得在阳光灿烂照射之中也毫不在乎.
刚才枯血的迷也解开了.
而且,还附送名为不死体的稀有技能.
[不死体:火,光,腐蚀以外的全属性耐性上升.同时,每天有1次即使受到伤害也以HP1存活]
不得了的耐性和追加强忍机能.
外挂啊外挂.
怎么回事这家伙?
而且,怎么回事那个庞大量的技能点?
太不科学了吧?
可是完全超越了我至今为止孜孜不倦存的点数?
到底怎么回事?
外挂啊外挂.
怎么回事这家伙?
再说了,虽然是推测但这孩子生为吸血鬼,不管怎么想都是D这白痴搞的鬼,没错吧?
毕竟收了适当的分配转生特典嘛.
这孩子作为特典收到了吸血鬼的技能.
那家伙,为什么偏偏给这种地雷技能?
笨蛋么?
是笨蛋呢.
一直盯着看,吸血子也开始盯着我看.
与婴儿对视的蜘蛛.
紧张屏息注视着这一切的护卫们.
向我诉说着什么事的贵妇人.
啊,这位夫人我听不懂,没用的.
真是超现实的光景.
再说了,从状况来看这个贵妇人是吸血子的母亲没错吧?
鉴定.
嗯?
好像鉴定的瞬间退后了一下?
嘛,算了.
啊,名字是瑟拉斯.克莲桑.
恩.
同样的姓氏,是吸血子的母亲没错.
不过,这个人是普通的人族.
status稍微比普通的人要高,但等级也很低也没什么战斗技能,是一般人呢.
只是,又雇佣护卫,穿着又好,最重要的是乘坐着豪华的马车,不管怎么看都是贵族.
贵族的家生出了吸血鬼.
呜哇.
全是麻烦事的味道.
幸运的是从气氛来看还不知道这孩子是吸血鬼,但早晚会露陷的.
那时候会怎么样呢.
好麻烦.
不想扯上关系.
原同学的交情?
那种东西怎么可能有.
怎么可能照顾连脸和名字都记不住的路人.
就是这么回事,我要逃了.
我什么都没看到.
啊,标记一下以防万一.
那么,别了.(别了老爹,あばよとっつあん,不是很理解,玩笑?)
瑟拉斯夫人好像叫喊着什么,我才不管呢.
想要拦住我,学会日语再来.
那样的话考虑一下也行.
终归只是考虑而已.
偶然的完成和转生者的初次遭遇,但好麻烦啊.
这样看,转生者基本无视比较好.
反正没有朋友,也没有同伴的感觉.
不如说因此而持有奇怪的同伴意识也只会添乱.
恩.
有转生者的话无视.
今后就这么办.




S24. 艾露洛大迷宫攻略一
S24. 艾露洛大迷宫攻略一
不知何处的地方.
广大的空间.
那里有一个女性.
女性只残留上半身的一部分,身体的大半在空间中融化般不见了.
非常凄惨的身姿.
然后,从口中都脓着机械般的话.
[熟练度到达了一定值]
[熟练度到达了一定值]
[熟练度到达了一定值]
......
[好痛苦]
 

猛然起床.
急忙确认周围.
照亮略微亮光的油灯.
被照出的壁面是自然的岩石表面,地面也是硬到在睡袋上也能知道.
艾露洛大迷宫上层.
回想起自己所在的场所,回想起情况.
没错,我们为了穿越大陆,来到了这个艾露洛大迷宫.
今天是潜入迷宫的第二天.
现在是半夜,交替警戒来补充睡眠.
擦掉流出的汗.
刚才的梦是怎么回事?
[没事吧?]
老师从旁边探头窥视我的脸色.
警戒是以2人1组交替的.
现在警戒的是老师和巴斯嘎斯桑.
好像是看到我呻吟猛然起床,感到担心来问的.
[没事的.只是做的梦不太好而已]
笑着搪塞.
因为实际就是那样.
[那真是缘起不好]
对我稍微回避的话,巴斯嘎斯桑紧抓不放.
[缘起么?]
[是哦.知道么?迷宫的恶梦的事]
[不,没有听到过]
平时像叫喊一样大声的巴斯嘎斯桑,也在周围入睡夜深人静的现在的状态压低声音.
酝酿出仿佛述说怪谈时般的阴郁的气氛.
[我有听过.确实,是指10年多以前在迷宫突然出现的神话级魔兽的单词,没错吧?]
[亏你能知道]
神话级的魔兽.
那是指人类不可能对付的危险度over S rank的魔兽.
[恶梦是和女王匹敌的艾露洛大迷宫的活着的天灾.梦中呻吟,也许是恶梦出现的前兆也说不定哦?]
[但是,确实那个魔兽被讨伐了吧?]
[在世间是那样流传呢]
[世间?]
[啊啊.一般流传以军团为对手引起大虐杀,最后受到大魔法的直击残骸也没有留下的死了,对我来说无论如何都无法相信.那个怪物怎么可能那么轻易的死.肯定现在也在什么地方活着,虎视眈眈的窥伺着猎物的到来,我是这么认为]
[就像是看过实物的说法呢]
[噢呜.没什么好隐藏的,恶梦的第一发现者就是我]
巴斯嘎斯桑不知为何昂首挺胸.
嘛,说厉害确实厉害,么?
[当时,有魔兽异常发生的事件,为了探明原因和减少魔兽而且派遣的骑士团,担任领路职务的就是本人哦.得,那个原因是恶梦驱逐了周边的魔兽.我们连这些都不知道,满不在乎地去了恶梦的据点.那时候的事现在也无法忘记.和那家伙眼睛对上的时候没有活着的感觉]
巴斯嘎斯桑回忆起那时候的事么,颤抖了一下身体.
[亏你能活着回来]
[就是这一点呢.恶梦有奇怪的习性,还是怎么说呢.只要对方不出手的话会放过.不仅如此,还会帮助治疗伤势]
[诶诶?]
[无法相信吧?那之后组成的讨伐队触怒了逆鳞么,好像不容分说的被全灭了,在那之后从艾露洛大迷宫离开到外面的时候破坏了要塞,在战争正当中出现开始无差别的虐杀,引起了不得了的大事件.尽管如此,也会心血来潮般的助人,被称为行动不是很理解的迷之魔兽]
怎么回事那个龃龉的魔兽.
那个真的是魔兽么?
[嘛,嘛,关于恶梦肯定的是,强得无法想象.小子,你对自己实力好像很有自信,我不说难听的.趁现在重新想过.小子战斗的样子可以看出自大.不说对战斗持有自信是坏事,但人外有人.如果认为自己的力量总会有办法的话,在脑中谨记世界中存在着无可奈何的对手]
吓了一跳.
确实,被这样一说.
我从进入艾露洛大迷宫开始,就没有进行过像样的苦战.
出现的魔兽确实从世间一般来看,有很多难对付的魔兽,但对我来说尽是想败北都难的杂鱼.
被说是自大的话,确实如此.
[对不起.以后会注意的]
[啊.这是不会注意呢]
明明老实的道歉了却被这么说.
对此实在是感到生气.
[为什么啊?]
[小子,你根本性的误解了.我说的是看到的全部.并不只是迷宫中而已.你啊,进入迷宫的时候无视我的忠告鉴定了水龙吧?]
露陷了.
老师猛然看我.
不妙.
从老师那听说对对象使用鉴定,会让对手不快仅是如此就会被视为敌对.
也就是说,或许是因为那时我的鉴定使水龙发怒喷出龙息.
[修君?刚才的话是真的?]
[是的.对不起]
现在掩饰只会让事情无谓的恶化.
老实的道歉.
[水龙的龙息并不仅是因为小子的关系.因为水龙不会原谅侵入地盘的对手]
对巴斯嘎斯桑的话感到松了一口气.
什么嘛,不是我的关系啊.
[可是啊,不听我的忠告,做出危险的行为是不变的.结果,使同伴遇到危险也是.这次运气好所有人都被吹飞到洞穴这边还好.但是啊,走错一步的话同伴之中的谁在海中被留下以水龙为对手也说不定.变成那种状况的话你要怎么办?]
突然感到害怕.
是啊,如果那时候,有谁被留在了那里.
卡提亚或是老师一个人被留在那个水龙的面前的话.
没有存活的方法.
而且,被冲走的我,没有去救的方法.
也不知道慈悲的技能能否使用.
不能使用的几率更高.
[知道了么?对小子来说危机感不足.自己发生什么都没问题.那种没有根据的自信隐约可见.我承认小子作为人族很强.在承认的基础上说哦.人外有人.不仅如此,因为小子的一个愚蠢行动可能会轻易丧失同伴的性命.我因为职业的关系,见过很多不注意而死的人.不用丧失的生命,因为稍微的大意或松懈而丢失.不认为这是很愚蠢的事么?]
什么都无法反驳.
我不知不觉中变得自负也说不定.
对自己的实力过于自信也说不定.
那翘起的自负,现在被折断了.
因为我愚蠢的行动,使同伴的谁牺牲.
那种事,怎么可能被原谅.
为了重新振作,用力的抽自己的脸.
HP减少了不少.
但是,这样就好.
今后不会大意、自负.
[感谢你的助言]
用土下座形式深深的低下头.
不仅是巴斯嘎斯桑,老师也没有预想到.
[哈啊嗯.原来如此呢.如此认真的听老爷子的傻话么]
[不,拖你的福我醒悟过来了.确实我以往过于天真.这样下去的话,早晚会变成无法挽回的状态]
不如说,已经成了无法挽回的状态.
即使变成这样的状况还留有天真.
被卡提亚说也是当然.
最近的我有什么地方很奇怪.
现在明确的自觉了.
这里不是和平的日本.
必须更加意识这一点.
始终以日本的感觉的话,还会失去什么也说不定.
不能再失去任何东西了.
[哼嗯.表情多少能看了呢](面容多少精悍了一些的意思)
[谢谢]
[得,这里开始是纯粹的兴趣,小子和水龙战斗的话能赢么?]
巴斯嘎斯桑的疑问,稍作思考.
[应该,很难说]
打肿脸充胖子也没用,老实的说出战力分析.
[水中的话我的物理攻击力会明显下降.再说,魔法攻击会因为龙特有的魔法妨碍技能而降低威力.水中的话没有胜算]
[那么,陆上的话?]
[陆上,55开吧]
[我的天哪]
巴斯嘎斯桑情不自禁地都脓.
老师用怀疑的视线看我.
阿勒?
我说了什么奇怪的么?
多,不快感穿透身体.
追到源头,巴斯嘎斯桑浮现出得意的微笑.
[原来如此,不尽是大话么]
刚才的是,鉴定?
[不是违反礼仪么?]
[别说傻话.这也是为了安全穿越迷宫,战力分析的一环]
这不是话要看怎么说么?
这个人明显是在意我的status所以偷看的.
这样的话,我也回敬.
鉴定巴斯嘎斯桑.
对鉴定结果感到吃惊.
[人族 lv66 名字 巴斯嘎斯
status
ＨＰ：９３３／９３３（緑）（详细）
ＭＰ：８２９／８２９（蓝）（详细）
ＳＰ：９４９／９４９（黄）（详细）
：９０１／９３１（红）（详细）
平均攻撃能力：９０３（详细）
平均防御能力：８８７（详细）
平均魔法能力：８２１（详细）
平均抵抗能力：８２４（详细）
平均速度能力：９０２（详细）
skill
「ＨＰ高速回复ＬＶ３」「ＭＰ回复速度ＬＶ９」「ＭＰ消费缓和ＬＶ９」「魔力感知ＬＶ９」「魔力操作ＬＶ８」「魔闘法ＬＶ５」「魔力付与ＬＶ４」「魔力撃ＬＶ４」「ＳＰ高速回复ＬＶ５」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ５」「破壊大强化ＬＶ４」「打撃大强化ＬＶ４」「斩撃强化ＬＶ３」「贯通强化ＬＶ１」「衝撃大强化ＬＶ２」「大地强化ＬＶ４」「闇强化ＬＶ１」「闘神法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ１」「大気力撃ＬＶ１」「大地攻撃ＬＶ８」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「体术の天才ＬＶ５」「剣の才能ＬＶ２」「合作ＬＶ１０」「指挥ＬＶ６」「投掷ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「立体机动ＬＶ９」「鑑定ＬＶ３」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ２」「予见ＬＶ２」「并列意思ＬＶ１」「记録ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率大补正ＬＶ３」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ７」「无音ＬＶ１０」「无臭ＬＶ１０」「危险感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「热感知ＬＶ１０」「动体感知ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ８」「光魔法ＬＶ４」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ５」「治疗魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ９」「打撃耐性ＬＶ９」「斩撃耐性ＬＶ９」「贯通耐性ＬＶ９」「衝撃耐性ＬＶ９」「土耐性ＬＶ７」「闇耐性ＬＶ７」「麻痺无効」「猛毒无効」「睡眠耐性ＬＶ８」「酸大耐性ＬＶ５」「気絶大耐性ＬＶ３」「腐蚀耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ６」「苦痛无効」「痛覚軽减ＬＶ３」「暗视ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ３」「五感大强化ＬＶ７」「知覚领域扩张ＬＶ１０」「天命ＬＶ１」「魔藏ＬＶ９」「天动ＬＶ１」「富天ＬＶ１」「刚毅ＬＶ１」「城塞ＬＶ１」「道士ＬＶ９」「护符ＬＶ９」「韦駄天ＬＶ１」
skill point:50
称号
[暗杀者] [弑魔者] [引导者] [药术师] [恶食] [魔兽的杀戮者] [拯救者] [魔兽的天灾]]
怎么回事这个大叔!?
比海林司桑还要强!?
[持有高等级的鉴定么.看样子不像是鉴定石]
[巴斯嘎斯桑是用鉴定石?]
[啊啊.8级的珍品哦]
8级的鉴定石是平民无法出手的高级品.
持有它就表示不是普通的平民.
status也是,鉴定石也是,这个人看样子是不得了的人.
[明白了小子的status很高.这样的status的话,在上层是没有问题的]
得到了巴斯嘎斯桑的保证.
[只要不遭遇噩梦的残渣的话]
只是,对巴斯嘎斯桑最后漏出的话,感到无法言语的不安.




161. 城镇
161. 城镇
从救了吸血子和她母亲经过了一会儿.
我在当天到达了大城镇.
不如说,从距离来看,大概是那对母子居住的城镇.
城堡到底是没有,但城镇的中心坐镇着巨大的宅院.
不用猜也能想到那里是吸血子的住所?
生来就是外挂而且家里也是有钱人.
真让人嫉妒.
嘛,强求没有的东西也没用.
也不能就这样冲入城镇,在附近的林子中使用千里眼观察情况.
是之前的农村无法比拟的大.
人口是3万人左右吗?
来到这个世界第一次看到像样的城镇.
粗略的环视城镇.
噢,发现水果店.
不对不对.
现在寻找的是其他的东西.
噢,竟然有点心店!?
太厉害了.
这个世界也有正规的点心么.
好想吃.
不对不对.
现在寻找的是其他的东西.
游移不定的被其他东西吸引的同时寻找目的的东西.
找到了.
士兵执勤室.
这么大的城镇的话为了自卫的士兵还是有的.
问题是,那些士兵有多少数量、有多强.
士兵执勤室一共9处.
城镇的东西南北边缘分别有1处,中央有较大的应该是本部的1处.
中央和四方正好中间点的位置有剩下的4处.
嗯.
数量是除中央以外40人程度.
中央100人左右.
算上巡视中不在执勤室的全部500人左右.
算多呢还是少呢.
关于这点不是很清楚,对我来说不怎么美味.
士兵桑或是训练或是巡视或是书面工作,做着各种各样的事.
这样看着训练的样子看不出有那么强,不鉴定一下的话不好说.
可以通过千里眼鉴定就好了.
之后,在意的是除了士兵之外不时地也可以看到武装的人.
看上去就是冒险者的感觉.
而且,那些人大都进入同样的建筑物中.
城镇中仅次于中央宅院大小的建筑物.
这是传说中fantasy世界必备的冒险者公会么?
不可能吧.
再怎么样也不会是那种定式的组织吧.
不是的吧?
但是,窥视冒险者(假设)的人们进入的建筑物中,1楼的一半是酒馆,剩下的一半像服务台.
气氛像市政厅.
冒险者(假设)在那里排队,互相说着什么.
墙上有贴着无数纸的大黑板.
2楼3楼的部分完全是公司办公室的感觉.
啊啊.
恩.
这是冒险者公会呢.
真的假的.
真的有冒险者公会么.
这个世界真是fantasy.
是那个吧.
冒险者接受委托和魔兽战斗没错吧?
最初从采取药草开始,消灭A村出现的哥布林,慢慢的开始与强力的魔兽战斗.
哎呀,嘛,虽然不知道这个世界有没有哥布林.
感觉像是有.
毕竟是D监修的.
然后,变得有名去消灭竜.
噢噢,那不正是传说中的弑竜的冒险者么!
像这样.
啊,那真不错呢.
但是,真遗憾.
我是被消灭的一方.
我变得有名的话会出现消灭委托吗?
不如说可能已经出现.
不仅虐杀了迷宫中的骑士们,还毁灭了迷宫入口的要塞.
恩.
即使已经有讨伐委托也不奇怪.
阿勒?
那反而不是正好么?
也就是说对实力有自信的冒险者会争相前来打败我?
气势汹汹的想要来杀我的家伙,反杀了也没有问题吧?
以我为诱饵,轻易的引诱冒险者.
不是好主意嘛?
那样的话,我找个地方待着比较好?
呜姆姆.
在显眼的地方建筑my home?
在那里迎击冒险者之类的.
这个可以有.
不如说,就这里吧?
离城镇很近.
有冒险者.
也有士兵.
顺带吸血子大概也在,有什么的时候可以辅助.
啊.
不管怎么说我还是在意吸血子的事吗?
嗯.
虽然这么说,还是讨厌麻烦的事.
虽说讨厌,但发生什么的时候在附近却视而不见也有点...
嗯.
嘛,算了.
等那时来了再想.
首先在这里制作my home.
暂时一边观望,一边多多外出找到更好的土地的话就移居那里的方针.
啊,这附近能确保食物吗?
住着那么多人就表示,这附近没什么魔兽吧?
也就是说,没有我的食物.
啊.
这也只能适当的出远门捕获么.
不足的东西什么的今后的事什么的,有很多不透明的地方,但船到桥头自然直.
那么,开始制作home吧.
翻译君:为什么听到蜘蛛子制作my home我第一个想到的是什么时候被毁掉...从第一个的home被火烧毁到被地龍轰掉home,再被地龍轰掉home,再被人类烧掉home,蜘蛛子的home什么时候才能脱离破灭的命运呢,待续!




162. 拜启,搬家了
162. 拜启,搬家了
my home完成!
这次的my home是包围林子全体的得意之作.
丝覆盖了直径100迷左右全部的林子,将其直接改造成my home.
从远处看的话也许像茧一样.
接着,花了一晚做成了,城镇的人们的反应如何呢?
做了这样规模的巢穴就算不想也会引人注目.
通过千里眼看看情况.
嗯?
嗯嗯?
嗯.
不是很清楚呢.
还没有注意到么?
但是,不久就会注意到,在那之前待机吧.
福姆.
时隔已久做了这么大工程的巢穴,所以SP减少了不少.
从空纳中取出保管的食物吃.
美味美味.
暂时已这里为根据地,艾露洛大迷宫放置也没有问题吧.
那里也还能用,与其说是放置不如说是当做别墅.
毕竟发生什么的话应该会逃入那里.
可怕的人也追赶过来了,据点不会嫌多.
总之,先悠闲的观察城镇的样子.
 
谁也不来.
为什么?
知道在城镇那边发生了一点骚动.
看到了士兵桑们和冒险者们慌慌忙忙的样子.
可是,虽然有慌张的样子,但却没有想要出击的气氛.
更像是为了观察情况而强化监视体制的感觉?
为毛啊.
这种危险的monster落户在城镇附近的话应该立即抹杀啊.
为什么慢吞吞地的啊.
是和平痴呆了吗?
啊,难道是昨天的吸血子的母亲灌输了什么奇怪的事?
是瑟拉斯夫人来着?
那个人和吸血子昨天傍晚到达城镇的.
恩,和预想的一样进入最大的宅院.
而且从者低下头,果然是那个宅院的居民.
也就是说,是这个城镇的权力者的妻子.
权力者的妻子,发言力很高,昨天一时兴起救了她,我是蜘蛛,一看就知道出现的是蜘蛛巢穴.
啊-,哈-.
就像是连想游戏.
总感觉猜到了结果.
昨天离去的时候也热心的述说着什么,给权力者的丈夫灌输奇怪的事,可能说服不要去讨伐?
很有可能.
不.
还没有定论.
肯定现在是观察情况的阶段.
所谓的准备期间.
再稍微等等的话士兵和冒险者肯定会前赴后继的来.
那样的话就大欢迎.
经验值呜哈呜哈的说.(美滋滋)
会这样的吧?
 

经过了3天.
城镇依然没有动静.
为什么?
士兵们已最接近我巢穴地方的执勤室为据点增加数量,冒险者也变得时常接近观察样子.
可是,仅此而已.
士兵虽然在警戒但不会做出那以上的行动,冒险者也是接近到一定程度就会回去.
为什么要在那里回去啊!?
没有办法,袭击毁灭掉附近的盗贼团.
毕竟存在连暂定镇长夫人和孩子都会袭击的盗链,这附近的治安好像不怎么好.
从城镇稍微离开点就有很多.
用探知寻找那种盗贼团伙,急袭据点.
美味的吃掉.
不仅是经验值,肚子也满足了.
只是,味道很过分.
那些家伙很臭啊.
只有1个持有无臭技能的家伙还好点,但是味道还是很差.
之前明明相当美味,好像人类由于不同的个体味道会变化.
嘛,对吃惯毒物的我来说,多少的臭味是可以忍受的.
打败盗贼之际等级上升,技能点到达了5000.
这样又可以取得变态技能了!
明明如此兴致冲冲,但不知为何需要的技能点增加了.
好奇怪啊.
明明5000点就可以入手救恤,不知不觉数字增加到了6000.
是看错了吗?
顺带一提,其他的变态技能稍微有点遥不可及.
色欲和纯洁是10000点.
愤怒15000,强欲20000,慈悲11000.
搞笑的是嫉妒的50000和谦逊的100000.
虽然没有不死的程度,但也不想让人获得吧.
啊,吸血子的技能点的话一部分可以取得.
嘛,存那么多实在是太费劲了.
因此,没有办法取而代之的取得了魔王的技能.
[魔王:status和耐性全部上升]
这样我也加入了魔王一伙.
Yeah.
嘛,即使拥有它也只是技能所以没有意义.
魔王是不持有称号的魔王就没有意义.
技能这边只是稍微高性能的强化技能而已.
好像除了真正的魔王以外也星星点点的存在持有这技能的家伙.
顺带一提,上升的status数值是各100.
微妙.
不,是因为我的基础status过高所以这么想,普通全status上升100应该是相当厉害的技能.
而且耐性也会上升.
普通的话应该是外挂技能.
相对的勇者的技能大概也是相同的效果.
从至今为止的人类的status来看,总感觉人类很弱.
至今为止见过最高的是和骑士一起的魔法师的大叔,那个大叔也只是魔法系的status勉强到达4位数的程度.
除此之外没见过持有4位数status的家伙.
对他们来说全status增加100的话,当然是剧烈的变化.
在弱小的人类中,仅是如此就领先了一步.
而且,技能等级提升的话会进一步增长.
不过,反过来说仅此而已.
我认为微妙的效果,在人类看来是惊人的效果.
我好像在不经意间变成了不得了的怪物.




163. 崇拜吾吧,赞扬吾吧
163. 崇拜吾吧,赞扬吾吧
为什么变成了这样.
我眼中映入在home前祈祷的人们.
之中还有放下贡品的人.
内容多是甜点.
好像被崇拜了.
已经像对待土地神般.
为什么变成了这样.
 

按照顺序来说,首先错误的是盗贼狩猎.
几乎猎尽了这附近的盗贼,那时有偶然巧遇冒险者.
应该是有盗贼退治的委托.
真是的,清楚的看到我狩猎盗贼.
拖他们的福在冒险者之间广泛流传那里的蜘蛛魔兽打败盗贼.
我在城镇秘密的潜入了细丝.
这个丝细到肉眼几乎无法看见,但结实得难以切断.
通过这个丝以线电话的要领拾取城镇的声音.
认为多听对话的话可以学会这个世界的语言而尝试开始的.
嘛,还完全不懂.
得,从丝传来的对话中高频率出现的单词.
主要是冒险者和士兵看着这边的方向说的.
大概那个单词是指关于我的事.
听着像是被目击盗贼狩猎之后,开始抱有奇妙的尊敬,还是说像是信仰一样的感情.
这个阶段就感觉到不妙.
再以追击的形式,某组冒险者到访了城镇.
看着眼熟,原来是在迷宫被袭击时候拯救的一伙.
听说城镇的附近有巨大的蜘蛛巢穴,所以来看看的感觉来到了我这.
我进化后与那时的身姿多少有点变化,但好像冒险者们认识到是我.
说了一阵感谢的话后,又给了那时我伺机行窃的库里库塔的果实.
可把我乐坏了.
好像那传言在城镇中扩散.
为了试胆量么,变得时常有冒险者来给我甜东西.
可把我乐坏了.
决定性的是,治疗了孩子的事.
因为冒险者的话我会使用治疗魔法的事扩散开,抱着生病孩子的母亲来到了我的跟前.
哭着依赖的母亲.
无视了一会,但连续不停的大喊"拜托您了"语感的话语,感到厌烦而折服.
鉴定发现孩子被非常重的病侵蚀.
光是普通的治疗无法治疗的病.
当然了,这个fantasy世界没有治疗癌症的技术.
孩子的病是肝癌.
孩子会得肝癌吗?
当初是这样想的,但看到孩子的status不由得的察觉了.
称号有恶食.
估计是贫民.
为伙食费困扰吃了很多毒物之类的东西吧.
消化器官多亏称号的效果被保护,但肝脏承受不住积累的毒物.
母亲这边也是同样,体中变得非常破烂.
虽然没有施与治疗的义理,但感觉"反正很闲算了"治疗了母子.
因为只是普通的施与治疗魔法也无法治愈,所以使用了相当强硬的方法——让她们睡着切除脏器,用治疗魔法再生新的脏器.
地球的医疗关联的人看到的话会昏倒的做法.
不愧是fantasy世界.
但是,轻易的心境做了,事后感到后悔.
从第二天开始以治疗为目的非常多的伤者和病人来到我这.
既然事已至此就自暴自弃的感觉,依个治疗了他们.
好奇怪啊.
与当初的预定完全相反了?
结果,被超崇拜.
不过,这样也不错.
贡品收到的全是我爱吃的东西.
连做梦都会梦到的甜点天国在这里实现了.
啊,好幸福.
反正治疗什么的对我来说空闲时间就能完成.
最初的重病者稍微辛苦了一点,但即使失败我也没有损失.
虽然或许会失去作为贡品的甜点,但本来就没有设想到那种事,所以只是回到原样而已.
嘛,虽然这么说但全部成功了才有现在这样的土地神热潮.
而且,对我来说也有好处.
一点一点开始的慈善活动,持续着就获得了称号.
[挽救者] [药术师] [圣者] [救世主] [守护者].
竟然获得了5个称号.
[挽救者:取得技能[治疗魔法lv1] [光魔法lv1] :取得条件:取得一定量的净罪点数 :效果:提高治疗的效果 :说明:赠与带来救赎之物的称号]
[药术师:取得技能[药合成lv1] [治疗魔法lv1] :取得条件:使用一定量的药 :效果:强化药的效果 :说明:赠与使用药之物的称号]
[圣者:取得技能[奇迹魔法lv1] [圣光魔法lv1] :取得条件:取得一定量的净罪点数 :效果:大幅度提高治疗的效果 :说明:赠与带来多数救赎之物的称号]
[救世主:取得技能[救恤] [勇者lv1] :取得条件:取得一定量的净罪点数 :效果:大幅度提高光属性的素养 :说明:赠与带来无尽救赎之物的称号]
[守护者:取得技能[铁壁lv1] [盾的才能lv1] :取得条件:保护多数的人 :效果:防御、抵抗的各能力上升 :说明:赠与为守护者之物的称号]
不管怎么说救世主的称号太厉害了.
为什么会有变态技能啊.
而且,勇者啊.
我是魔王且勇者.
太逗了.
像理所当然般附送了[救恤的支配者]的称号.
这样就是6个称号.
真的是,笑得合不拢嘴.
[救恤:欲成为神的ｎ％的力量.以自身为中心对认知为同伴的一切,给予HP超速回复lv1相当的效果.同时,凌驾于W的系统,得到对MA领域的干涉权]
[救恤的支配者:取得技能[奇迹魔法lv10] [献上] :取得条件:获得[救恤] :效果:MP、魔法、抵抗的各能力上升.对支援系技能的熟练度进行加成补正.获得支配者阶级特权 :说明:赠与支配救恤之物的称号]
白痴么!
奇迹魔法一下子就满级了.
这是治疗魔法的上位版,可以做到死者苏生一步之前的不得了的回复魔法.
再说了,救恤的效果也很厉害呢.
虽然我是独身一人没什么意义,但军团的指挥者之类的持有这个的话可以轻易的完成不死身军队.
再说了,没有花点数在这个技能上太好了.
啊呀.
真是与人方便自己方便(好人有好报).




164. 挑剔的救世主
164. 挑剔的救世主
很多称号.
嘛,就表示治疗了那么多数量的人.
好像不仅是城镇的居民,近邻城镇的人也慕名而来.
但是,该说是果然呢还是什么呢,其中也有惹人讨厌的家伙.
以傲慢的态度说"命令你治疗"的家伙之类的.
啊,语言还不是很明白.
只是,通过气氛大致明白想要说什么.
对那种高高在上的家伙当然不会施与治疗.
谁会喜欢给那种令人不快的家伙治疗啊.
我这边只是不经意间开始的治疗店,并不是喜欢而施与治疗的.
反正称号也像是已经不会再入手了,明确的说对我没有好处.
虽然持有救世主的称号,但我内心可是俗物哦.
好好带着敬意接触的家伙,嘛,治疗也没有问题.
包括前世在内都没有被奉承的经验,所以感觉不坏.
fufufu.
再多表扬一点多表扬一点.
不过,想要与我对等或是在我之上来接触的家伙no thank you.
你们这些家伙明白么?
随我的心情可以简单的杀光哦?
凭什么高高在上的放话?
是白痴啊?
嘛,有那种在的时候立刻宅到home中,或是转移去其他的地方.
扯上关系也感到讨厌.
光是扯上关系就像是会积累愤怒值.
真想刷刷的杀掉.
但是,难以舍弃现在被崇拜供奉的状态.
因此,宽大的我仅停留在无视.
我超温柔.
明明如此,其中有非常纠缠不清的家伙.
明明持续无视了一星期还是不接受教训盛气凌人的向我述说什么事的大叔.
老实说很烦人.
大多的家伙被我无视之后,好像在城镇中被冷眼相待,第二天或是不来了或是改变态度,但也有这种纠缠不清的家伙所以很困扰.
这种家伙偏偏就是权力者或是大财主.
周围的人们也都非常困扰,但谁都无法说出意见.
说出来的话不知道会变成什么样.
虽然这么说,权力、金钱,就连暴力都对我来说形同虚设.
权力?
那只对人类有效果嘛.
我可是蜘蛛啊.
金钱?
可以吃么那个?
不能吃的东西不需要.
暴力?
以为可以战胜我?
至少没有100个竜class的人,是无法打败我的哦?
今天也无视到处叫嗓的大叔到home中退避.
人类的力量,不管怎么努力也无法破坏我现在的home.
只是,火,你小子可不行.
太过纠缠的话真的会想要碾碎大叔.
周围的人也很遭殃呢.
只要有那种在,我就会立刻闭门不出.
有真的期待治疗的人在的话,因为那个大叔而无法接受治疗.
嘛,反正跟我没关系.
错的不是我而是让我烦躁的家伙.
毕竟是免费施与治疗,这种程度的任性可以被原谅的.
用千里眼确认那之后大叔的样子.
涨红了脸跺脚干着急,对随从发火叫喊着什么.
哇噢.
都是大人了真难堪.
不知道周围人冰冷的视线么?
啊啊,讨厌讨厌.
真不想变成那种大人.
再说了,我现在可以说是孩子吗?
生后应该还没经过2年,但内心姑且是原高中生.
再说了,蜘蛛的魔兽多少年龄算是大人?
不知道.
根本来说连有没有寿命都不知道.
毕竟持有不死.
像这样的感觉从脑中驱除大叔的事.
dandy(高雅时尚的男性)的大叔还行,但对肮脏肥胖全身是膘的大叔没有兴趣.
 
深夜.
复数无音偷偷靠近的人.
是接受了相当的训练么,没有声音和气味.
嘛,即使如此还是无法躲过我的探知.
那些家伙全身黑衣.
虽然有点不同但仿佛忍者一般.
忍者集团快速侵入我的home中.
使用道具稍微挪开丝,做出缝隙从那里进入的.
真是笨蛋.
做那种事,难得的隐秘行动,触碰到丝的话就会将异变传达给主人.
这些家伙虽然优秀,但恐怕是第一次和蜘蛛战斗.
战斗.
没错,忍者应该是想战斗的意思.
和本大人.
是白天大叔的刺客么?
稍微折磨一下我,企图让我言听计从?
还是说,捕获后调教的心算?
嘛,不管怎么样都无所谓.
我本来不是救世主这种温柔的东西.
你们想这样的话,可不会留情.
在home中慎重前进的忍者们.
总数8人.
还没有察觉到我这边.
可以通过奇袭立刻杀死,但等对方先出手.
那样可以主张正当防卫.
因此,堂堂的展现身姿.
同时发动平时off的暴君之类的技能.
噢呜噢呜.
在害怕在害怕.
嗯?
像似领队的男人向我说了什么.
可是,我可听不懂.
歪头表示疑问.
不知道那举止传达给对手怎样的意思,忍者们进入临战态势.
4人向这边过来.
剩下的4人准备魔法中.
嘿诶,4人构筑1个魔法么.
合体魔法?
原来魔法有这种发动方式.
和我平时使用并列意识发动深渊魔法的方式有点相似.
嘛,在家中不会让你们射出那种东西的.
魔法准备中的4人被土枪刺穿.
我也被阿拉巴彻底的伤透了脑筋,使用土系统魔法的对手的场合,必须把所有的地面想象成凶器来行动.
像那样站着准备魔法的话,完全是靶子.
诶?
向这边过来的剩下的4人?
那种东西,冲进展开在眼前的看不到的斩丝自暴了.
忍者该死.(忍者死すべし,不知道是什么neet)
没有慈悲.
说着玩玩.




165. 是作祟啊
165. 是作祟啊
处理完忍者,惯例的魔咕魔咕.(咀嚼)
这是,与骑士和盗贼都不同的味道.
人类因为job(职业)而变化味道吗?
难道,西点师傅之类的会很美味?
嘛,愚蠢的妄想先放一边.
此事必须好好做个了断才行.
派遣忍者的是哪里的笨蛋呢.
十之八九是那个大叔.
用千里眼观察滞留在城镇的大叔的样子.
明明是如此的深夜,房间还开着亮光心神不宁焦急的来回走动.
从者的人看不下去了么,说了什么,反而被叱喝了.
啊,这样的深夜中那么大声可是打扰邻里的说.
不过,明显举动可疑,就当这家伙是犯人吧.
当做犯人也没问题吧?
我既不是哪个名侦探,也不是善人.
还有至今为止积累的郁愤,万一这家伙不是犯人也没问题嘛.
那时重新找到真犯人杀掉就行.
操作遍布在城镇的不可视的丝.
因为细到肉眼无法看见,所可以从窗的缝隙轻易的进入室内.
就那样不被察觉的缠到大叔的脚上.
那么,猛毒攻击发动.
本来的话毒攻击侵入体内是最能发挥效果,但光是接触也会有些许的伤害.
大叔的status和一般人没有区别,不如说更低,我的超强力的猛毒攻击的话,光是接触伤害就足以.
大叔突然倒下.
也没有采取受身(柔道的卸力),重重的感觉.
啊,从后头部倒下的呢.
好像很疼.
嘛,已经不会感到疼痛了.
慌忙跑近大叔的从者.
拼命的晃动大叔的身体想要叫醒.
可惜那个人已经不会醒来.
在从者动摇的间隙回收缠在脚上的丝.
fufufu.
不得不说是完美的暗杀.
就连能看穿是暗杀的家伙恐怕也不多.
更别说会认为我杀的家伙应该不存在.
正是完美.
完全犯罪成立.
连我自己都觉的美.
那么,碍事的人也消失了,睡吧.
持有拥有睡眠无效效果的状态异常无效,所以没有睡眠的必要,但是心情的问题.
心情舒畅的睡觉很幸福.
吃饭睡觉.
果然健全的精神存在于健全的生活.
那么晚安.
 

早上好.
呜姆.
昨晚完成了一项工作,所以是清爽的起床.
今天像会有好事.
死掉的大叔那之后怎么样了呢?
看看大叔作为据点的城镇的宅院.
那个大叔,其实是在城镇中央的吸血子父母的家借了一间房使用.
代表拥有那样的权力,但死了的话权力什么的就没有意义了.
金钱、荣誉、权力,死了的话就一无所有了.
宅院中的样子是,变成了慌忙的感觉.
像似吸血子父亲的男性露出疲惫的脸色,向使用人们发出指示.
难道,那之后一直醒着?
嘛,毕竟是自己的宅院内发生了迷之怪死事件.
夜中被叫醒连睡觉的闲暇都没有一直活动到现在.
你辛苦了.
再说了,比起脸色疲惫的镇长,有更脸色发青的人们.
是那个大叔的从者们.
已经是现在就要死程度的彻底苍白的脸色.
好厉害啊.
人类的脸可以那么苍白啊.
那种像漫画一样苍白的人类的脸是第一次看到.
和我对峙的人类大都脸色发青,但没有如此厉害.
因为主人突然死亡,被怀疑是犯人?
看上去不像.
昨天在场的从者被怀疑是没办法的,但其他的人们不在房间内,不知道所有人脸色发青的理由.
难道认为下一个轮到自己死?
那样的话有可能,但经过了一晚什么都没发生的话差不多该冷静下来了.
镇长每次向他们问话,他们都战战兢兢的回答什么.
真的,发生了什么?
光是主人死的话,不会那么苍白的吧.
好在意.
但是,不懂语言无法知道详情.
姆嗯.
不懂语言真不便.
D也真是的,再稍微识趣点制作语言翻译机能就好了.
翻译的只有系统关联真难受.
嘛,如果连系统关联都是这个世界的语言的话真的完了,对此是感谢的.
就这样把窃听城镇当做日课的话迟早会学会的,但是那个迟早到底是什么时候呢.
现在是知道几个单词的程度.
虽然主要是点心和水果的名字.
这个样子的话,至少需要花费年单位的时间.
啊,这个世界的1年在地球来说是多少天呢?
连这一点都不知道.
嗯.
能不能便捷的习得语言呢?
有那种技能就好了.
没的吧.
多,在想那种事的时候,突然听到天之声(假设).
[个体,扎娜.霍洛瓦统合了个体,蜘蛛女皇]
什么?




S25. 艾露洛大迷宫攻略②
S25. 艾露洛大迷宫攻略②
进入迷宫第5天.
我们踏破了一半的迷宫.
因为少人数加上全员都是高status,以相当离谱的速度突进最短线路.
途中,关于帝国兵会不会在迷宫中埋伏的担忧,巴斯嘎斯桑所言,那是不可能的.
帝国对迷宫感到忌避,最重要的是在迷宫中埋伏不仅效率低而且危险很大.
在像迷路(迷宫)一样复杂的迷宫中,在不知道通过哪个路线的情况下是不可能埋伏的.
所以,迷宫中可以称得上敌人的只有魔兽.
那些魔兽现阶段没有超出预想.
虽然艾露洛大迷宫有多种有毒的魔兽,但大多数的成员都可以使用治疗魔法.
就算中毒也能立刻回复,而且低status的对手很多,根本来说吃到攻击的机会很少.
前卫是铁壁防守得意的海林司桑作为坦克,后卫是拥有高魔法能力的老师.
再加上,前卫后卫两边都可以担任的我和卡提亚,巴斯嘎斯桑根据状况行动.
虽是临时的队伍,但可以说运行的很顺利.
只是一人除外.
[稍微停下.差不多一旦休息吧]
对我的呼唤,大家停下脚步.
巴斯嘎斯桑快速的确认周围的安全,为了可以休息摊开行李.
各自开始随意放松之中,只有一人,喘着气一屁股坐下的阿娜.
[对不起]
快要消失般的声音对我低声私语.
我无言的摇头,温柔的拍了拍阿娜的肩膀.
阿娜是优秀的魔法师.
但是,在这里聚集的成员中,不管怎么样都会相形见绌.
而且,因为是偏向魔法的status,肉体性的体力很低.
不像这样经常掺加休息的话,以阿娜的体力是无法跟上我们的移动速度.
老师也是成长迟缓的elf,虽然物理系的status很低,但用过剩的魔力强化肉体.
外表是年幼的孩子,但也能胜任接近战.
这就是纯elf和half elf的差么,还是说,老师是特别的呢.
大概是后者,但阿娜看到了明显的差距,不仅体力精神也受不了.
原本就被逼到窘地,到了这里还承受拖大家后腿的重压,成为精神上进一步的负担.
带来果然是使错误的决定也说不定.
但是,那样留下的话,依旧是令人担心的状态.
不论哪边都不是正解.
那么,同意阿娜跟来的我,负起责任照看好她才行.
大家也都明白这一点么,什么都没说.
巴斯嘎斯桑应该不知道内情,但他是不论什么样的人都带路的专家.
就算客人的脚慢,也不会抱怨.
只是,卡提亚看上去有点不满.
稍后婉转的说一下或许比较好.
[那么,迷宫也到了一半,决定一下之后的路线吧]
巴斯嘎斯桑向我搭话.
为此,一旦放下阿娜的事.
[之后有几个路线.危险的最短路线,比较安全的绕远路线,不知道是否危险的有隐情的路线.大约是这样的感觉,选择哪个?]
[是这样啊,危险的最短路线是,怎么样的危险?]
[艾露洛大迷宫上层的通道有2种类型.现在我们在的通常的狭窄通道.还有另一个被称为大通道]
在这一旦停下,向我递出饮料.
感激的接过.
[大通道就像字面一样,比现在在的通道更广阔的通道.已经不是通道可以称之为大厅.一直延续的就是大通道.通过这个大通道就是刚才说的最短路线,但大通道有通常的通道无法比较的强大魔兽.C class的魔兽数量众多.偶尔会有A class的魔兽的危险地带]
A class.
那是派遣军队等级的威胁.
一般B class的魔兽被称为少人数的队伍可以打败的极限.
人类的status不及魔兽.
为了与之对抗,磨练技能,组织小团伙,使用智慧来合作.
然后以status凌驾的魔兽为对手收获胜利.
可是,能通用的也只有到B class为止.
A class的魔兽与之前的魔兽存在着明显的界限.
首先高status自然不用说,连技能也变得优秀.
人类优势的技能被填平了.
其中还存在拥有魔兽固有的特殊技能的个体,那种类型大都很麻烦.
A class,它的代表例是上位竜.
我使役的光竜也勉强是这个rank,那家伙以迫近我的势头变强中.
这样下去的话说不定会被超越.
[那么,安全的绕远路线和最短路线,会出现多少天的差?]
[是呢.以现在的速度来看,4天左右]
意外的多呢.
好像是相当的绕路.
[最后的路线是?]
[啊.那里么]
不知为何巴斯嘎斯桑欲言又止.
等着下文,巴斯嘎斯桑难为情的挠头,张开嘴.
[坦白说是我不想去的路线]
[说得太白了吧.有什么理由吗?]
[是恶梦]
[什么?]
[那里啊,是恶梦以前作为地盘的领域.所以,领路人不愿意接近那里的路线.因为不吉利.特别是我和那家伙正面相遇过,尽可能不想接近是真心话]
恶梦.
之前说过的神话级的魔兽.
但是,那家伙不是应该已经不在了么?
[顺便问一下,那个路线快吗?]
[比最短路线稍微慢一点.若干是最短路线更快.差是大约1天的程度]
危险的最短路线,虽然安全但绕远的路线,不是很明白的路线.
[恶梦已经不在了,没错吧?]
[啊啊,恶梦的本体不在]
[本体是?]
对巴斯嘎斯桑奇妙的话歪头表示疑问.
就像是,存在着不是恶梦的什么东西的说法.
[我们称之为恶梦的残渣]
[恶梦的残渣?]
[啊啊.是很像恶梦身姿的魔兽.现在散布在上层广阔的范围,生息最多的就是该当的线路]
[那个魔兽,强吗?]
[强.而且难对付]
就连巴斯嘎斯桑,都断言强且难对付的魔兽.
可能的话不想遭遇呢.
[只是,它们也拥有和恶梦相同的习性.只要这边不加于危害,是不会袭击过来的]
[那算什么啊?]
发出惊讶的声音.
拥有那种奇怪习性的魔兽,可以称之为魔兽吗?]
说到魔兽应该是更加问答无用的袭击过来的形象.
[只是啊,到处布满了肉眼看不见的丝,切断那个丝就会袭击过来]
[丝?]
[啊啊.说起来没说过呢.恶梦是蜘蛛的魔兽.恶梦的残渣也是]
蜘蛛么.
[看不见的丝,而且兼备被抓到就无法轻易逃出的强力粘着力和坚固度.明明光是如此已经难对付,连本体也很强的理不尽的魔兽.以前看到蜘蛛的巢穴先烧掉是常识,但从恶梦的残渣出现以来,变成了看到蜘蛛的巢穴不管怎么样先逃.是在上层性质最恶劣的魔兽]
这还真是,意外难对付的魔兽.
不仅使用间接攻击的丝,本体也很强.
就像是拥有人类狡猾的魔兽.
可能的话不想遭遇呢.
这样的话,那条路线驳回呢.
剩下的是,最短路线和绕远路线.
[大家.是前往危险的最短路线呢,还是即使绕远但安全的路线呢,想听一下大家的意见]
我向在休息的其他成员搭话.
之前刚被巴斯嘎斯桑注意过.
不能仅凭我的判断选择危险的路线.
最重要的是让连现在已经接近极限的阿娜,在此之上增加负担可以么.
对我来说难以判断.
但是,越是花费时间,状况越是前进.
因为现在右果说不定正在袭击elf的故里.
[我认为应该前往最短路线]
老师的话.
卡提亚也表示赞成.
[但是,不危险么?A rank的魔兽复数出现的话,即使是我们也难以应付]
[啊,A rank的魔兽不会群聚的放心吧.就算遭遇对手也是1只]
[那样的话总有办法解决]
对巴斯嘎斯桑的话卡提亚自信的宣言.
[即使如此,我认为还是不应该铤而走险]
海林司桑选安全路线.
嘛,海林司桑本来就反对我去elf的故里.
比起elf的故里,我们的安全优先顺位更高.
这样是2对1.
巴斯嘎斯桑保持中立,剩下的是我和阿娜.
[阿娜认为该怎么办?]
[无视我的意见也没有关系]
[那可不行.阿娜也是同伴.不要客气说出自己的意见]
用稍强的语调对阿娜述说.
阿娜露出恐惶的样子,稍微考虑之后,下定决心.
[前往最短路线吧]
[可以吗?]
言外之意跟得上吗,没问题吗,加入这些感情.
[是的]
回来的是强有力的肯定.
那么我没什么好说的.
[前往最短路线吧]
深知危险,依然决定一往无前.




166. 噬母
166. 噬母
<status被统合了>
<技能被统合了>
<技能点被统合了>
<称号被统合了>
噢,诶,啊,是的.
<经验值到达了一定值.个体,扎娜.霍洛瓦lv18升级为lv19>
诶,诶-?
之后也以厉害的势头提升等级,上升到27.
升太多了吧?
算是打败mother的经验值?
mother好厉害.
不不.
比起那个,统合是什么?
说是打败的话能理解,但统合?
那个么.
因为吃了灵魂?
总之,确认一下status.
[扎娜.霍洛瓦 lv27 名字 无
status
ＨＰ：３１６２２／３１６２２（緑）＋１９００（详细）(25611up)
ＭＰ：３６６１８／３６６１８（蓝）＋１９００（详细）(20065up)
ＳＰ：２６０９７／２６０９７（黄）（详细）(22332up)
：５６６５／２６０９７（红）＋０（详细）(22332up)
平均攻撃能力：２９１５３（详细）(25012up)
平均防御能力：２９１０４（详细）(24898up)
平均魔法能力：３５２８０（详细）(19541up)
平均抵抗能力：３５１０７（详细）(19432up)
平均速度能力：３４０２１（详细）(23188up)
skill
ＨＰ超速回复ＬＶ６(5up)」「魔导の极致」「魔神法ＬＶ７(3up)」「魔力付与ＬＶ１０(1up)」「魔法付与ＬＶ２(new)」「大魔力撃ＬＶ２(new)」「ＳＰ高速回复ＬＶ１０(7up)」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ１０(7up)」「破壊大强化ＬＶ６(new)」「打撃大强化ＬＶ７(new)」「斩撃大强化ＬＶ４(new)」「贯通大强化ＬＶ６(new)」「衝撃大强化ＬＶ６(new)」「状态异常大强化ＬＶ１０(7up)」「闘神法ＬＶ１０(8up)」「気力付与ＬＶ１０(3up)」「技能付与ＬＶ７(new)」「大気力撃ＬＶ４(new)」「神龙力ＬＶ７(new)」「龙结界ＬＶ２(new)」「猛毒攻撃ＬＶ１０(2up)」「强麻痺攻撃ＬＶ１０(new)」「腐蚀攻撃ＬＶ６(1up)」「外道攻撃ＬＶ８(1up)」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０(1up)」「盾の才能ＬＶ２(new)」「纟の天才ＬＶ１０(8up)」「铁壁ＬＶ２(new)」「神织纟(new)」「操纟ＬＶ１０」「念力ＬＶ７(new)」「投掷ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０(5up)」「空间机动ＬＶ１０」「眷属支配ＬＶ１０(new)」「産卵ＬＶ１０(new)」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ３(1up)」「未来视ＬＶ３(1up)」「并列意思ＬＶ９(1up)」「高速演算ＬＶ１０(2up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率大补正ＬＶ１０(9up)」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ２(new)」「无音ＬＶ１０(1up)」「无臭ＬＶ１(new)」「帝王(new)」「献上(new)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死」「外道魔法ＬＶ１０」「风魔法ＬＶ１０(3up)」「暴风魔法ＬＶ１(new)」「土魔法ＬＶ１０(3up)」「大地魔法ＬＶ３(new)」「光魔法ＬＶ２(new)」「圣光魔法ＬＶ１(new)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ７(1up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治疗魔法ＬＶ１０」「奇迹魔法ＬＶ１０(new)」「空间魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ７(1up)」「深渊魔法ＬＶ１０」「勇者ＬＶ１(new)」「魔王ＬＶ８(new)」「救恤(new)」「忍耐」「傲慢」「激怒ＬＶ２(new)」「夺取ＬＶ３(new)」「饱食ＬＶ１０(2up)」「怠惰」「叡智」「破壊大耐性ＬＶ５(new)」「打撃无効(new)」「斩撃大耐性ＬＶ５(new)」「贯通大耐性ＬＶ５(new)」「衝撃大耐性ＬＶ５(new)」「火炎耐性ＬＶ８(4up)」「水流耐性ＬＶ１(new)」「暴风耐性ＬＶ４(new)」「大地耐性ＬＶ５(4up)」「雷光耐性ＬＶ１(new)」「圣光耐性ＬＶ２(new)」「暗黒耐性ＬＶ５(new)」「重大耐性ＬＶ４(1up)」「状态异常无効」「酸大耐性ＬＶ７(new)」「腐蚀大耐性ＬＶ５(new)」「気絶耐性ＬＶ８(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ２(1up)」「外道无効」「苦痛无効」「痛覚无効(new)」「暗视ＬＶ１０」「万里眼ＬＶ１(new)」「呪怨の邪眼ＬＶ８(1up)」「静止の邪眼ＬＶ７(1up)」「引斥の邪眼ＬＶ５(1up)」「死灭の邪眼ＬＶ５(1up)」「五感大强化ＬＶ１０(7up)」「知覚领域扩张ＬＶ８(1up)」「神性领域扩张ＬＶ９(2up)」「星魔」「天命ＬＶ１０(6up)」「天动ＬＶ１０(new)」「富天ＬＶ１０(new)」「刚毅ＬＶ１０(7up)」「城塞ＬＶ１０(7up)」「韦駄天ＬＶ１０(2up)」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
skill point:164500
称号
[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者] [弑竜者] [招致恐怖之物] [弑龙者] [怠惰的支配者] [魔兽的天灾] [霸者] [人族杀手] [挽救者(new)] [药术师(new)] [圣者(new)] [救世主(new)] [守护者(new)] [王(new)] [人族的杀戮者(new)] [竜的杀戮者(new)] [人族的天灾(new)]]
吥!?
这是什么啊啊啊啊啊!?
不不不不不!
这太奇怪了吧!?
怎,怎,怎么办?
紧急会议发动!
并列意识集合!
「好了,集合完毕」
是哪个家伙吃了女皇!?
{海,是我!}
稍微确认一下自己的status.
{诶多,这是什么啊啊啊啊!?}
再说了,你现在怎么样了?
{诶,好像夺取了mother的身体}
真的假的.
{真的}
噢,噢噢呜.
那么,和我的status一样吗?
{一样呢}
相加没有除以二哦.
{真的假的.话说我什么时候取得了不死?}
进化后附加的.
{真的假的}
再说了,夺取了mother的身体就表示,你现在作为mother在最下层?
{是的呢}
真的假的.
其他的家伙,剩下的女皇是怎样的感觉?
<1个月内可以做出了结>
(这边还有一点就结束了)
〔同样〕
[以下同文]
「不愧是main还完全不行呢」(不是指主人格)
也就是说,1个月以内还有4只女皇可以统合么.
{不妙.那是什么好可怕}
已经没有敌手了吧?




167. 反逆的蜘蛛
167. 反逆的蜘蛛
最初持有违和感是在火龍炼多战的时候.
那个时候,我对龍感到憎恶.
虽然感觉过恐惧,但到那时为止没有感到过憎恶.
对这份感情持有疑问是契机.
那疑问看过自己的内侧就明了了.
是睿智的效果么,我可以认识到我的灵魂.
对那灵魂产生影响的东西有2个.
1个是支配者技能.
傲慢、忍耐2个技能对我的灵魂给予影响.
但是,这是没办法的事.
无法剥下技能,受到影响只能自觉无法对应.
问题是另1个.
那是由上位者的强制支配.
我若干受到它的影响.
像丝一样的东西连接我的灵魂.
这是上位者向我输送指令时传达用的line(线路)
我对它的影响可以若干就了事,完全是外道无效的技能的功劳.
尽管如此,上位者的指令从出生时就从连接的line流入我的灵魂.
指令的内容是——变强.
我对强大变得贪欲好像是有这样的理由.
我在打败火龍炼多之后,反而利用那line,开始对上位者攻击.
通过line派遣并列意识,开始用意识侵蚀灵魂.
比喻的话,近似hacking(黑客).
从以我为终端,向主电脑侵入占取.
这就是D所说的系统外攻击的真面目.
从我的感觉来看,类似于进食的行为.
蚕食对手的灵魂.
那种感觉.
对我发出指令的上位者立刻特定好了.
mother.
是我亲生父母,艾露洛大迷宫的支配者.
可是,连mother也只不过是中介角色.
还有支配mother的人物.
那家伙令人惊讶的是,还使役着与mother同格的4只怪物.
我为了不让真正的支配者察觉,慢慢的进行mother的侵蚀.
顺便通过line派遣并列意识去剩下的4只,几乎同时开始攻略.
所谓的噬魂是相当费劲的作业.
当然了,毕竟称得上是该生物核心的东西.
而且,对手是遥远格上的存在.
普通的肉体胜负的话没有胜算.
可以说是拥有外道无效这种接近犯规的灵魂的防御力,才能实行的.
灵魂的侵蚀迟迟没有进展.
获得转机是在禁忌满级的时候.
从那时开始我的想法就激变了.
开始一点点吸收mother们的灵魂也有关系,通过禁忌得到的真实给我带来了冲击.
与此同时做出决意.
不得不做出行动.
不是悠长的说暴露不暴露的时候了.
所以,开始大胆的侵蚀.
当然露陷了.
不过,以拥有外道无效的我的并列意识为对手,介于灵魂的战斗对手没有胜算.
对方也正因为知道这一点,所以寻找我的本体.
于是,巨型蜘蛛率领的蜘蛛军团袭击了我.
对手的误算是这样也没有杀死我.
我变得比对手想的要强.
只是,尽管如此mother本体,或真正的支配者来的话我没有胜算.
所以,彻底的不去mother能进入的地方,并对mother的行动作出细心的注意.
因为通过灵魂已经标记好了.
就算是真正的支配者在远处也没有问题.
她没有空间魔法.
所以,不可能突然到我所在的地方.
之后就是和时间的胜负.
是我先吃光她们呢.
还是,她们先找到我的本体.
结果,我成功的吃光mother.
虽然花了相当长的时间,但发现吃光灵魂可以吸收对手的全部.
还有1个月内可以吃光剩下的4只.
那样的话,可以与她抗衡.
顺利的话,连她都可以吃光也说不定.
进展到那样的话,成为管理者也不再是梦.
接近我目的的达成.
格利格利那时候会如何行动呢?
不知道.
但是,我没有停止的意思.
拯救世界什么的,并没有那种高尚的想法.
但是,这样下去我不甘心.
看不惯.
所以,我行动起来.
mother的支配者也真是躺枪.
没想到我这种会混入自己的眷属.
用眷属支配的技能连接是运数已尽.
对她来说,为了增加能用的棋子适当的让mother生下后放流让它们变强,想都没想到那之中会发生异常.
对不起哦.
你的意识和力量也让我夺取吧.
所以别追过来.
现魔王,原初蜘蛛的阿利艾卢桑.




168. 把想暗记的事写在笔记本上吃掉那样的
168. 把想暗记的事写在笔记本上吃掉那样的
吃完mother后status激增.
技能也Mach(马赫增加).
顺便获得别的身体.
真是的我到底是什么呢.
然后,说是副作用呢还是什么呢,好像mother的记忆什么的知识什么的也吸收了.
具体来说,变得理解了这个世界的言语.
正好想要听城镇吵嚷的一伙的说话内容.
时机太准了(timely).
所以,偷听一下大叔的从者为什么变得那么苍白.
福姆.
从话语的片段来推测,那个大叔是其他国家的伟人.
不过,几乎以赶走麻烦的形式,被任命为将我引入本国的交涉职务.
得,嘴上的交涉失败.
当然了.
我刚才才理解语言嘛.
不管说什么都不明白,还有什么交涉可言.
再说了,不论如何那个大叔的态度,是不可能答应的.
得,暗地里想要杀害他国的神兽大人被问罪了,但当事人的大叔已经死亡.
神兽大人是指我吗?
这不科学.
再说了蜘蛛不是神兽的形象啊.
啊,忍者们收到那个大叔的指令而行动貌似已确定.
而且好像还露陷被镇长知道了.
好像是受到调查的从者轻易的供述的.
然后那些忍者没有回来,大叔迷之死亡.
大叔的死也一致认识为我的作祟,.
不,虽然是我搞的鬼没错,但为什么暴露了?
得.
回到原来的话题,因为外交问题可能发展成战争?
哈啊嗯.
所以从者们脸色那么苍白.
因为主人轻率的行动,让我和这个国家两方成为了敌人.
想象到说不定连祖国都会出现损害,当然会发青.
不如说,那是利用我作为理由吧?
好像因为我"要开始战争了哦"的感觉,但我可不知道哦?
为什么擅自把我当成自己国家的保有物啊?
我并没有对这个国家有什么迷恋哦?
真令人快.
结果做的事和那个大叔一样.
不如说利用我露视战争性质更加恶劣.
现在是走人的时候也说不定.
被恭维心情很好,提供甜点也很幸福,但没有被人类作为道具驱使的理由.
区区人类竟然那样看待我,太自以为是了.
再稍微看看情况,不爽的话就移动.
 
不断的收集从丝传来的声音.
城镇的声音到底无法全部把握,始终只是其中的一部分.
驱使高速演算和思考超加速同时听取复数的声音.
没有技能的话怎么可能做到这种事.
聖徳太子如果是实际存在的话是怪物吧?(聖徳太子日本历史上传说可以同时听多人说话)
只是,虽然思考超加速很便利,但是理解人的话需要稍微习惯一下.
因为听到的声音是非常慢吞吞的感觉.
[早上好]听起来的感觉像[z-a-o-s-h-a-n-g-h-a-o-].
因为我的时间的认识比普通要延长所以发生这样的现象,不习惯的话不知道对方在说什么.
为了习惯的练习,兼任收集各种情报的意义,随机拾取声音.
偷听镇长的时候只集中于那里所以没问题,但想这样拾取复数的声音,不管怎么样都会产生不一致(龃龉).
拖练习的功劳习惯了不少.
嘛,即使如此还是需要很多集中力.
1天拼命听城镇声音的结果,知道了很多事.
首先,是关于我的事.
明确了被称为神兽大人.
嘛,这是偷听镇长的时候已经知道的事.
在市民之间好像也被崇拜为这个城镇的守护神的感觉.
今天实在是因为刚发生那种事所以被禁止接近.
好像我被崇拜的契机,不仅是救了镇长妇人和孩子的事散布开而已.
这个城镇,不如说,有这个城镇的国家热衷于名为女神教的宗教,在女神教中蜘蛛是女神大人的使者.
啊,是的.
我和它不是同一个.
不如说,那个使者现在在做魔王.
我是敌对中.
没问题吗?
因此,我心血来潮的救人,和蜘蛛原本就被神圣视的关系,顺当的变成将我视为神兽大人尊敬的气氛.
原来如此呢.
昨天杀掉的大叔的事也稍微了解了.
这个大叔,好像是近邻小国的贵族.
而且,是地位蛮高的.
不过,仅是血统而已当事人是个无能.
一半像是被本国流放般作为亲善大使派遣到这个国家.
是市民的传言不知道是真的假的,但让无能的家伙担任外交不是很危险吗?
而且那个无能在派遣地引起了问题.
不如说邻国的中枢也是无能?
考虑到那个大叔的性格显而易见会引起问题.
不,难道这正是目的?
让大叔引起外交问题,以此为理由引发战争是目的?
不可能的吧.
这想法实在是过于飞跃.
啊.
肚子饿了.
即使统合了mother,SP也没有回复到全满.
没办法.
为了填饱肚子稍微去狩猎一下.




169. 没有贡品了
169. 没有贡品了
杀死大叔过了3天.
从那之后,来我这的人就少了.
不如说,被禁止来这.
不用说也知道,因为我杀了大叔.
市民们的反应大都是感到困扰.
也有人毫不忌讳的说大叔死了活该.
虽然没有说出口,但大半的人是这样想的.
不过,其中果然有人认为"那个蜘蛛很危险".
那种人大都被周围的人白眼相向,慌忙的订正自己的话.
宗教真可怕.
实际我在人类看来是超危险生物.
即便如此还是崇敬的信仰心.
信者得救.
从日本人的感觉来看宗教是难以理解的东西.
嘛,那种事怎样都行.
问题是,来的人少贡品就少了.
就算被禁止想来的人还是来.
或是深厚信仰心的人,或是想要得到治疗的伤者或病人.
但是,那种人也只是稀稀落落的来.
不来,食物不来.
没有甜的东西.
呜呜呜.
好痛苦.
减少的SP意外简单的补充好了.
说起来,升级的完全回复不知何时没了.
嘛,理由想象得到.
超过了可以回复的容许范围.
升级的完全回复是,由来于ｎ％Ｉ＝Ｗ的技能.
是D为了让我们难以死亡而设定的附赠机能一样的东西,但回复的能量是从世界中汲取出来的.
低status的时候汲取出来的能量也少没有问题,但我变得这么强,回复所汲取出来的能量也不能小看.
所以,设定成到一定以上就停止供给呢,或是D实时修改了设定呢.
仔细想想,最近就算升级也没有发生脱皮了.
最近升级的时候HP什么都没有减少所以没有在意,但大概从那时起就没有了回复.
得,为了将因为异常而大幅度提升的SP回复到最大值,我去寻找饵食.
虽然这么说其实已经有了目标.
空闲的时候散步顺便填满这附近的地图,那时发现了相当大规模的盗贼团.
不若说,制作了村子.
那时没袭击是因为难以判断,真的是盗贼么,还是造在远离人际地方的村子.
不,嘛,几乎所有的村民都持有夺取的技能,看上去就是盗贼的外表所以估计十有八九是盗贼.
因为变得听得懂语言,所以去确认该当的盗贼村真的是盗贼村么.
嘛,该说果然呢还是什么呢,真的是盗贼.
有组织的行动到不认为是盗贼的程度,弄清楚是袭击近邻的村子啊城镇、移动中的旅行者呀商人的大规模盗贼团.
既然知道了就不用客气了.
全灭他们美味的吃掉了.
有很多以盗贼来说很强的人,经验值也很美味.
拖他们的福升了3级.
不愧是做了村子相应的清洁,味道也没那么差.
所以,肚子填饱了.
但是,那个和这个是两回事.
甜的东西是别腹的.
即使肚子满足了心也没有满足.
库呜.
嘛,没办法.
就算只有一点贡品,有也已经算好了.
在迷宫的时候连吃都吃不到甜的东西呢.
与那时相比现在的生活很奢侈了.
啊,一次品尝过奢侈之后,就无法回到原来的生活.
欲望真可怕.
强求没有的东西也没用,今天也拾取城镇的声音偷听.
市民之间开始流传真的要战争了.
哎呀.
战争应该是不会啦.
是企图露视战争让外交立于有利的立场.
毕竟对手是小国.
战争得到的好处比花费的消耗要少.
如果有强到1人能无双的士兵的话也许没有问题,但从至今为止见过的人类的实力来看,不认为有可以那么无双的人.
那样的话,果然会成为消耗战,消磨士兵.
也有物资的消耗,还有赢了之后的事后处理.
说白了就算战争赢了,变得能获得利益也是相当以后的事.
啊,但是等等哦.
这个国家是宗教国.
因为宗教而战争的话就另当别论了.
啊,那样的话就不是不可能了.
对无宗教的我来说,因为信仰而开始战争是无法相信的事.
地球的历史也有很多宗教战争呢.
被利用为战争借口的我.
怎么会这样.
我可不是那么了不起的东西.
"住手,别为了我而争斗",这样说就行了?
嘛,算了.
战争爆发的话那个时候再说.
接下来在意的是,吸血子么.
那孩子暂且什么事都没有的渡过每天.
周围的人好像没有察觉到那孩子是吸血鬼.
不如说,本人也不知道吧?
我在鉴定的等级上升前也不知道自己的status.
没有鉴定的那孩子,恐怕连自己的种族也没有把握吧?
多亏了称号的真祖没有作为吸血鬼的弱点,反而没有办法自觉呢?
那样的话,知道的时候会怎么样呢?
贵族的女儿是吸血鬼.
呜哇.
完全是麻烦事的气味.
那时我该怎么做呢.
虽然不太想扯上关系,但怎么办呢.
嘛,反正现阶段周围没持有鉴定的人,没问题的吧?
有鉴定的话已经发生骚动了.
啊,隔着万里眼也能使用鉴定的话就好了.
那样就可以确认周围人的status.
千里眼进化成了万里眼.
虽然只是单纯的延长看得见的距离,但那距离可不寻常.
竟然,在这里可以看到艾露洛大迷宫.
即使在这里也可以随便看远处的景色.
真是厉害的技能.
这个时候,我热衷于听取城镇的声音.
过于疏忽大意了.
好好确认的话,明明可以回避.
my home一下子就化为乌有.
难以想象的冲击.
而且,我的术式感知没有反应就表示,这破坏不是由魔法引起的.
是纯粹的物理攻击,或是通过技能的攻击.
[终于找到了]
看向带来大破坏的人物.
在那里的是魔王.




170. 魔王阿里艾卢
170. 魔王阿里艾卢
不好啊.
大意了.
不如说,统合了mother心情各种逾越.
为什么会忘记这个人的动向呢.
真是大失态.
[原初蜘蛛 lv139 名字 阿里艾卢
status
ＨＰ：９００９８／９００９８（緑）＋９９９９９（详细）
ＭＰ：８７６５５／８７６５５（蓝）＋９９９９９（详细）
ＳＰ：８９８６２／８９８６２（黄）（详细）
：８９８５６／８９８５６（红）＋９９５６７（详细）
平均攻撃能力：９００２１（详细）
平均防御能力：８９９９７（详细）
平均魔法能力：８７５０４（详细）
平均抵抗能力：８７４８９（详细）
平均速度能力：８９５１８（详细）
skill
「ＨＰ超速回复ＬＶ１０」「ＭＰ高速回复ＬＶ１０」「ＭＰ消费大缓和ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ１０」「魔神法ＬＶ１０」「魔力付与ＬＶ１０」「魔法付与ＬＶ１０」「大魔力撃ＬＶ１０」「ＳＰ高速回复ＬＶ１０」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ１０」「破壊大强化ＬＶ１０」「打撃大强化ＬＶ１０」「斩撃大强化ＬＶ８」「贯通大强化ＬＶ９」「衝撃大强化ＬＶ１０」「状态异常大强化ＬＶ１０」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ１０」「大気力撃ＬＶ１０」「神龙力ＬＶ１０」「神龙结界ＬＶ１０」「猛毒攻撃ＬＶ１０」「强麻痺攻撃ＬＶ１０」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「纟の天才ＬＶ１０」「神织纟」「操纟ＬＶ１０」「念力ＬＶ１０」「投掷ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空间机动ＬＶ１０」「合作ＬＶ１０」「军师ＬＶ１０」「眷属支配ＬＶ１０」「産卵ＬＶ１０」「召唤ＬＶ１０」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ６」「未来视ＬＶ６」「并列意思ＬＶ４」「高速演算ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率大补正ＬＶ１０」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ１０」「无音ＬＶ１０」「无臭ＬＶ１０」「帝王」「鑑定ＬＶ１０」「探知ＬＶ１０」「昇华」「外道魔法ＬＶ１０」「火魔法ＬＶ８」「水魔法ＬＶ１０」「水流魔法ＬＶ５」「风魔法ＬＶ１０」「暴风魔法ＬＶ１０」「岚天魔法ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ１０」「地裂魔法ＬＶ１０」「雷魔法ＬＶ１０」「雷光魔法ＬＶ８」「光魔法ＬＶ１０」「圣光魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ１０」「治疗魔法ＬＶ１０」「空间魔法ＬＶ２」「重魔法ＬＶ１０」「深渊魔法ＬＶ１０」「大魔王ＬＶ１０」「矜持ＬＶ５」「激怒ＬＶ９」「暴食」「簒夺ＬＶ８」「休ＬＶ９」「堕淫ＬＶ４」「物理无効」「火炎耐性ＬＶ５」「水流无効」「暴风无効」「大地无効」「雷光无効」「圣光耐性ＬＶ８」「暗黒无効」「重无効」「状态异常无効」「酸无効」「腐蚀大耐性ＬＶ７」「気絶无効」「恐怖无効」「外道大耐性ＬＶ６」「苦痛无効」「痛覚无効」「暗视ＬＶ１０」「万里眼ＬＶ１０」「五感大强化ＬＶ１０」「知覚领域扩张ＬＶ１０」「神性领域扩张ＬＶ３」「天命ＬＶ１０」「天魔ＬＶ１０」「天动ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「刚毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韦駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ１０」
skill point:0
称号
[人族杀手] [人族的杀戮者] [人族的天灾] [魔族杀手] [魔族的杀戮者] [魔族的天灾] [妖精杀手] [妖精的杀戮者] [妖精的天灾] [弑魔者] [魔兽的杀戮者] [魔兽的天灾] [弑竜者] [竜的杀戮者] [竜的天灾] [弑龙者] [龙的杀戮者] [无慈悲] [恶食] [血缘蚕食者] [暗杀者] [毒术师] [丝师] [人偶师] [统帅者] [霸者] [王] [古之神兽] [暴食的支配者] [魔王]]
怎么可能赢!?
再说了,第一次的鉴定被妨碍了.
用睿智大人强行突破妨碍获得的鉴定结果是这个.
正攻法是不可能赢的吧?
慢慢接近的魔王.
外表看上去像人类的少女,但里面完全是怪物.
这种怪物才干不下去呢.
走为上策.
转移.
阿勒?
转移没有发动.
为,为什么?
[fufu.很惊讶吧.逃不掉的哦.我持有的技能大魔王有妨碍对手逃跑的效果]
D-!
你干的好事么!
真是的!
[无法从大魔王逃脱]那个neet吧!?
不妙啊不妙啊不妙啊.
[切.果然是支配阶级么.妨碍鉴定了呢?]
姆?
被鉴定了么.
嘛,设置成常时妨碍鉴定所以没有问题.
我有睿智大人所以可以突破.
[嘛算了.事已至此接下来只要杀了你]
啊哇哇哇哇.
怎么办啊?
[被逼到如此窘境是系统构筑以来第一次哦.为此感到自豪吧]
魔王发动召唤.
出现的是10个箱子.
从箱子中,爬出了人影.
对是否称之为人影感到疑问.
出现的人偶.
不是玩具店里买的那种可爱的东西.
装备了各式各样武装的战斗用人偶.
我的鉴定,看破了人偶的真面目.
人偶中放入了小蜘蛛的魔兽.
喂喂.
status可是超过了巨型蜘蛛.
竟然藏着这种王牌.
[女皇快被你掌握了无法使用.你真是出乎意料的怪物呢]
可不想被你说啊!(你可没资格说!)
[那么,去死吧]
袭击过来的人偶.
1只1只的status正好超过1万,并不是无法对应.
但是,合作太完美了.
10只没有间隙的进行波状攻击.
毫无还手能的被削减HP.
呜,不妙.
HP没有了.
MP以非常快的速度被消减.
[这样就结束了]
魔王发动魔法.
那是我也知道的,但没有见过的魔法.
深渊魔法lv10的反逆地狱.
飘落无数黑色逆十字.
它们慢慢降落的光景仿佛幻想般.
但是,威力可不是开玩笑的.
逆十字命中身体.
那部分的身体消失了.
仅仅1个逆十字而已,我将近一半的身体就消失了.
虽然通过超速回复在再生,但新的逆十字飘落更快.
空中充满了无法躲避程度的逆十字.
对我以外的东西没有一切影响,像雪一般飘落的破坏的象征.
无法躲避,也无法迎击.
命中.
削去.
命中.
削去.
啊,这、真、的、不...




S26. 艾露洛大迷宫攻略③
再提醒一次,记得看S篇,剧情发展到...了.

S26. 艾露洛大迷宫攻略③
[这前面就是大通道了.打起精神来哦]
顺从巴斯嘎斯桑的带路,我们踏入了问题的大通道.
进入大通道对面积感到惊讶.
虽然听说过,但那面积是至今为止通过的狭窄通道所无法比拟的.
宽度足有100迷.
到天花板的高度也差不多有这么多.
如巴斯嘎斯桑所言,与其说是通道,不如说是大厅.
感到惊讶的是一瞬间.
立刻清醒过来,毫不大意的环视四周.
附近没有魔兽的气息.
对此感到安心,同时开始移动.
大通道很宽阔.
不过,到处散露着非常大的岩石,遮挡住视线.
岩石的阴影中潜伏着什么也说不定.
一边感知气息,一边不降低步调前进.
前进片刻,巴斯嘎斯桑停下脚步.
[怎么了吗?]
[很奇怪.没有魔兽的身影]
巴斯嘎斯桑的话语和表情中,可以看到藏不住的焦躁.
是相当糟糕的情况吗?
[平时有更多的魔兽吗?]
[啊啊,前进这些距离完全没有魔兽的身影是很奇怪的]
就像是遇到恶梦的时候那样.
对这声嘟哝,我也开始紧张.
[有去其他路线的路吗?]
认为发生了什么异常事态比较好.
那么,应该采取安全对策.
[再稍微前进的地方有近道.从那里切换到其他路线吧]
巴斯嘎斯桑也赞同我的意见,立刻提出方案.
大家也从巴斯嘎斯桑的样子察觉到什么,没有出现反对意见.
可是,那个判断稍微晚了点.
有什么向这边过来.
那是——龍.
Tyrannosaurus(暴龙)稍稍细瘦的外形.
不过,只有手异样的大,它的爪子1根1根释放着名匠铸造的名刀般的光辉.
[地龍.切!在上层也就是说,刚进化么!?]
巴斯嘎斯桑咂舌说到.
大家做出战斗的架势.
我也下定决心鉴定对手.
[地龍艾克萨 lv2
ＨＰ：２８０８／２８０８（緑）
ＭＰ：１３１２／１３１２（蓝）
ＳＰ：３６５５／３６５５（黄）
：２０３２／３６４５（赤）
平均攻撃能力：２４９８（詳細）
平均防御能力：２４５５（詳細）
平均魔法能力：１２９８（詳細）
平均抵抗能力：２４５２（詳細）
平均速度能力：３６００（詳細）
skill
「地龍ＬＶ１」「逆鱗ＬＶ４」「堅甲殻ＬＶ１」「鋼体ＬＶ１」「ＨＰ高速回復ＬＶ１」「ＭＰ回復速度ＬＶ１」「ＭＰ消費緩和ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ２」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ２」「大地攻撃ＬＶ５」「大地強化ＬＶ５」「破壊強化ＬＶ７」「斬撃大強化ＬＶ６」「貫通大強化ＬＶ６」「打撃大強化ＬＶ６」「空間機動ＬＶ３」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ４」「危険感知ＬＶ７」「気配感知ＬＶ７」「熱感知ＬＶ７」「動体感知ＬＶ５」「土魔法ＬＶ１」「破壊耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ５」「貫通耐性ＬＶ５」「打撃耐性ＬＶ６」「衝撃耐性ＬＶ２」「大地無効」「雷耐性ＬＶ７」「状態異常大耐性ＬＶ２」「腐蝕耐性ＬＶ１」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ４」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ５」「視覚強化ＬＶ５」「聴覚強化ＬＶ４」「嗅覚強化ＬＶ４」「身命ＬＶ７」「魔蔵ＬＶ１」「天動ＬＶ１」「富天ＬＶ１」「剛力ＬＶ５」「堅牢ＬＶ５」「道士ＬＶ１」「護符ＬＶ５」「韋駄天ＬＶ１」
skill point:19500
称号
[弑魔者] [魔兽的杀戮者] [龍] [霸者]]
高status.
在其中速度远远领先.
[它速度很快.大家小心点!]
大叫.
同时地龍蹬地面.
挥下的爪子,海林司桑用盾挡住.
[咕!?]
海林司桑因苦痛扭曲表情.
不过,多亏海林司桑地龍的动作一瞬停止.
不放过空隙,我和巴斯嘎斯桑分别砍向左右的脚.
再加上,卡提亚和老师的魔法炸裂.
卡提亚的火炎魔法燃烧地龍的脸,老师的风魔法吹飞它的身体.
地龍发出苦闷的叫声倒地.
但是,没有什么伤害.
我砍的右脚切到了中间的位置.
但是,巴斯嘎斯桑砍的左脚,几乎没有砍伤.
是没有突破坚硬的防御力.
地龍站了起来.
脸上明明被火炎魔法直击,却没有一丝烧伤.
[这下难办了呢]
巴斯嘎斯桑冒着冷汗嘟哝到.
我也对对手预想以上坚硬的防御力,手心不觉不知间捏了一把汗.
刚才的一击是打算切断腿的.
但是,结果只能切到一半.
不仅如此,想象以上的抵抗差点掉落手上的剑.
魔法也没有什么效果.
名为逆鳞的技能使魔法的力量激减.
卡提亚和老师都是作为人类最高峰的魔法师.
即使受到那两人的魔法,地龍还是泰然自若.
虽然这么说,但并不是完全没有伤害.
不是无法打败的对手.
地龍跳起来.
明明没有翅膀,却像在空中飞翔般的移动.
使用空间机动技能,在空中移动.
它的目标是,待在最后排的阿娜.
阿娜放出魔法.
释放出的雷击魔法,没能给予地龍伤害.
地龍拥有雷耐性.
原本就拥有高魔法抵抗力,再加上有耐性对雷而言太不利了.
海林司桑插入袭击来的地龍和阿娜之间.
盾再次防住地龍的爪子.
是和刚才一样的光景.
但,这次地龍并不像上次停止,马上进行后退.
追击无法追上它的速度.
[雷有耐性所以没效果的!土也是!切换成其他的属性!卡提亚继续以魔法为主!巴斯嘎斯桑也用暗魔法来牵制!]
我传达地龍的耐性.
虽然对物理攻击也具有耐性,但只有这个是没办法的.
巴斯嘎斯桑的攻击力无法给予什么伤害的话,在场能给予物理伤害的只有我.
突击过来的地龍的攻击,海林司桑第三次挡住.
看准那瞬间,老师发动魔法.
风的漩涡包围地龍的身体.
并不是以伤害为目的的魔法.
为了拘束对手的魔法.
暴风魔法的名为缚风的魔法.
地龍为了脱出风的束缚而挣扎.
也有逆鳞的效果,无法长时间持续.
卡提亚迸发火炎魔法不让它这么做.
与老师的风混合,火炎的龙卷包围地龍的身体.
发出痛苦声音的地龍.
追击再次放出风魔法的阿娜,和放出暗魔法的巴斯嘎斯桑.
海林司桑趁着空隙对自己施与治疗魔法.
地龍的攻击,即便用盾防御海林司桑还是受到了伤害.
地龍的HP开始不停的减少.
但,地龍吹飞火炎的龙卷.
它的口腔点亮龙息的光辉.
我到吃惊的同伴们的前面.
地龍的龙息,和我的魔法碰撞.
我发动的魔法是,圣光魔法lv7的魔法.
名为圣光线非常简便且老土名字的魔法.
但是,与名字相反效果很高.
释放的光线推回地龍的龙息,反而给予伤害.
嘴巴被吹飞,地龍慢慢的倒下.
地龍的HP变成了0.
<经验值到达了一定值.修雷英.扎冈.阿娜雷托lv28升级为lv29>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
<获得了技能点>
<满足了条件.获得了称号[弑龍者]>
<由于称号[弑龍者]的效果,获得了技能[天命lv1] [龍力lv1]>
<[天命lv1]被[天命lv6]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[天命lv6]升级为[天命lv7]>
好像因为打败龍获得了称号.
[弑龍者么.这样我们也进入了传说呢]
卡提亚开玩笑的说到.
看样子这个称号不仅是给予最后一击的我而已,战斗的全员都得到了.
[福呜.一时间还以为会怎么样呢,没想到会达成弑龍]
巴斯嘎斯桑毫无大意的接近地龍的死骸.
[这家伙的死骸由我来保管,有问题吗?]
[没有.拜托了]
魔兽的素材不同的部位有各种用途.
是龍的话,价值不可估量.
持有空间收纳的道具的巴斯嘎斯桑的话,就算是巨大的死骸也可以搬运.
龍的巨体被吸入巴斯嘎斯桑持有的包中.
[这家伙是大通道最危险的魔兽吗?]
[别说傻话.普通没有这种大人物.在大通道最麻烦的是它下面一个rank的地竜.这家伙恐怕是地竜进化而成的]
[啊啊.确实等级很低呢]
[没错吧?看不到其他魔兽的身影也是,进化后的这家伙到处乱吃的结果吧]
积累经验的魔兽偶尔会进化.
进化后等级回到1,成为更上位的存在.
然而,进化直后的魔兽非常好战且空腹.
地龍的等级很低,SP也是一开始就有少.
是进化后时间不长的证据.
[弑龍者么.和尤流斯们战斗过的只有到竜为止.可以作为那个世界的礼物(话题)]
海林司桑笑着露出复杂的表情.
[多亏了海林司桑挡住地龍攻击的功劳]
[光是挡住一瞬已经是竭尽全力了.但是,完成了作为盾的职责么]
[是的.拖你的福没有出现伤者.谢谢]
[别道谢.那是我的职务.而且,最后一击是你给予的.干的太好了]
海林司桑那样说稍微粗暴的摸我的头.
[请住手啊]
笑着从他的手逃脱.
打败强敌,散发出松弛的空气.
那时,感到恶寒.
回过头去.
与"它"的视线交错.
从岩石上俯视这边的8个无机质的视线.
那是被称为恶梦的残渣的魔兽.




神言教和女神教
神言教和女神教
教皇视点
--------------------------------------
[那么,恶梦灭亡了?]
[哈.实行犯依然不明,但恶梦作为地盘的地方没有痕迹的被消失,暗地里对周围搜索过,没有发现类似恶梦的魔兽]
[但是,流传恶梦可以使用转移.断定灭亡还为时过早吧?]
[是的.只是,这还是未确定的情报,报告说现场有使用深渊魔法的痕迹]
[深渊魔法么]
[被称为连灵魂都能破坏,为将一切归于无的魔法,我愚考受到直击的话即使是可以使用转移的魔兽,躲过灭亡也是极难的]
[知道了.关于恶梦以灭亡为前提行动也没关系.那么.萨利艾拉国的动向如何?]
[哈.该国稳步顺利的进行战争的准备.正在国境线附近集结士兵的状态]
[被我们的情报摆布呢.还是明知这边的企图而便乘呢.不管是哪边都恰好么.按照计划向奥兹国派出援军]
[已经安排好了]
[做事很快很好]
[想到这场战争可以打败长年仇敌的女神教当然会如此]
[是呢.神言的神也会高兴的吧.你也准备加入战列吗?]
[哈.竟然忽视神言的神冒充女神的异端者想由我的手来制裁]
[是么.期待你的表现.可以退下了]
[哈.那么失礼了]
赶出部下,把身体深深的沉入椅子.
真是滑稽.
神言的神明明不可能希望那种事.
过目报告书.
那是突然出现于迷宫,重复迷之行动被称为恶梦的魔兽的资料.
最初的目击情报是帝国收到奥兹国的请求调查迷宫内异变的时候.
调查队遭遇恶梦,撤退.
那之后,帝国毅然实行由精锐部队的恶梦讨伐作战.
得到几乎部队所有的人被虐杀凄惨的结果.
而且,以追赶逃出的当地领路人的形式进入地上.
破坏监视艾露洛大迷宫的要塞.
一面重复那样的虐杀和破坏,但也有救人的场面.
第一次是在大迷宫内救了被魔兽袭击的冒险者.
那之后,出现在萨利艾拉国,救出被盗贼袭击的瑟拉斯.克莲夫人.
在克莲伯爵领筑巢,以此为据点开始活动.
并驱逐克莲伯爵领的盗贼.
那时毁灭了伪装成盗贼潜入的我的工作部队是沉重的打击.
可以操纵相当高度的治疗魔法,为民众施与治疗.
从这些行动,得到与女神教传述的女神的蜘蛛的使者同一视的声音,在萨利艾拉国开始被崇敬为神兽.
从帝国的机密情报中窃取出的恶梦的能力来看,推断危险度over S.
持有复数详细不明的技能,鉴定在途中还被妨碍.
妨碍鉴定的情报是真的话,是非常重大的事态.
那意味着新支配者的诞生,而且还是魔兽.
虽然这么说,从刚才听到的报告来看恶梦已经灭亡了.
可以单独行使深渊魔法的存在.
想得到的只有最古的支配者.
可是,不明白她行动的理由.
恶梦是蜘蛛型的魔兽.
也就是说,应该是她的部下啊?
为什么有必要宰杀自己的部下,而且还是攀登到支配者的魔兽.
她应该一直隐藏身姿,没有在活动.
为什么到现在行动了.
不知道的事太多了.
最坏的情况,可以想象到她介入这次的战争.
那样的话不管人类怎么挣扎都没有用.
能制止她的只有管理者.
最近不确定要素太多了.
先代勇者死亡的原委也不清楚.
魔族的活动变得活跃.
然而,被任命为新勇者的是名为尤流斯的年幼少年.
开始活动的最古的神兽.
被那神兽讨伐的迷之新支配者.
世界处于混乱中.
就算教会的情报网广阔优秀,还是有限度的.
世界到底在发生什么.
[失礼了.客人到了]
与敲门声一起发出的声音.
[啊,等等!?]
门在我回答前被打开,用兜头帽遮住头的女性进入室内.
秘书慌忙的想要阻止,女性大步进入室内.
[没事.你下去吧]
向秘书送出信号,让她退室.
[那么?有什么用,破提纳斯.海非纳斯?]
女性取下兜头帽.
那里的是看上去美貌的素颜和突出的耳朵.
是elf.
[明明是时隔已久的再会,太冷淡了吧?]
[又不是重温旧交的关系.用本体站在我的面前的话,丰厚的欢迎也没问题]
[那真是可怕呢]
对我发出的杀气也毫无动摇样子的破提纳斯.
[那么,有什么事?我可是很忙的.没有理会你小子的时间]
[那么单刀直入的说.你所保护的2个人类.想要你把它们交由我们]
[什么?]
[我可是知道的哦?你保护了拥有迷之技能的孩子]
对破提纳斯的话,我抱着胳膊沉思.
确实,我保护了2个拥有技能「ｎ％Ｉ＝Ｗ」的孩子,1人放于监视下.
正好是不稳的时候出现的迷之技能,也因为效果不明我也对如何处置感到为难,elf为什么想要他们?
[理由是?]
[对我们elf来说无法欢迎持有那个技能的东西.虽然这么说,但也不能杀死.所以,判断应该圈养到自然死]
[知道技能的效果吗?]
[只是推测而已]
[可以告知内容么?]
[答应交付孩子的话告诉你也可以]
福姆.
想都不用想.
[拒绝]
[无论如何么?]
[一切对你们elf有利的事都不能做.对世界的恶害没有更多施与的东西]
[说的真过分.我们只是想要平稳的生活而已]
[哪张嘴说出的胡说八道.真不愉快.把那个移占的身体当场处刑也没关系的哦?]
[那可为难了.那么失礼了.变心的话随时欢迎]
[我自发站到你小子面前的话,那只会是杀死你小子的时候]
[真可怕呢]
目送破提纳斯离去的背影.
可恶的把世界当成食物的elf.
总有一天破坏那个结界,必须将elf驱逐才行.
不过,现在女神教是先要解决的.
那个宗教很危险.
正因为述说的传说是真实的.
不论如何,要在我还活着的时候毁灭才行.
那就是身为神言教教皇的我的使命吧.
真是的,神言教和女神教,崇拜的神明明都是同一个,真是滑稽.




171. 什么时候开始产生无法从大魔王逃跑的错觉了?
171. 什么时候开始产生无法从大魔王逃跑的错觉了?
打破蛋的壳.
我,再*诞!
啊.太险了.
哎呀真的.
差点真的死了.
明明想反正是不死,适当的被打败装死混过去,竟然使用深渊魔法什么的.
急死我了.
再稍微慢一点切断和本体的连接的话就连同并列意识全部被带走了.
吃到魔王的深渊魔法的时候,我强行从身体抽出灵魂逃脱.
是第一次做那种事,虽然不知道能不能做到,以派遣并列意识的要领把自己的全部都送出.
送到的目的地是,在艾露洛大迷宫实验中,由技能产卵生出的蛋.
技能的产卵是,即使不交尾也能生出自己的眷属的技能.
是吃了mother后追加的技能,我回到迷宫的home,尝试了这个技能.
结果,可以消费SP生出蛋.
蛋不会立刻孵化,就那样放置,没想到会以这种形式派上用处.
深渊魔法很危险.
正面吃到的话我也会死.
不死什么的耐性什么的在那个魔法面前是无意义的.
因为,那个魔法是拥有准管理者级力量的魔法.
肉体和灵魂全部分解扔进MA领域的鬼畜魔法.
是系统内的力量,唯一能杀死我的手段.
超危险的说.
除我以外也有能使用深渊魔法的家伙是想定外,万万没想到她可以使用.
啊,最近都是比较轻松的战斗,为什么像这样和强者战斗的时候都是赌上性命的呢.
我明明强到可以说没有敌手.
为什么单方面的被虐啊.
那么.
总之虽说勉勉强强但成功的活下来了,确认现状吧.
首先是检查status.
吥!?
看到自己的数值喷出来了.
全status3.
3.
既不是看错也不是其他什么,全3.
姑且最高值和之前的数值一样,status的旁边有低下中的文字.
这是因为身体换了所以一时间status下降吗?
嘛,没办法.
现在我的身姿是手掌大小.
产卵生出的蛋是和鸡蛋一样的大小.
从那里出生的new body很小.
这样的大小是以前的status的话是外表欺诈呢.
技能是老样子,但这样的status无法正常战斗.
这样的话,到status回复为止暂时潜伏比较安全.
啊,喂喂?
{嗨}
也许魔王会去你那边.
{果然?}
恩.
加油!
{无理无理!}(办不到办不到)
总之,危机的话用和我一样的方法逃跑就行了.
{就那么办}
结束和mother担当的讨论.
对魔王灵魂的攻击也应该一旦停止么?
不,这次是因为疏忽大意允许了接近的错.
毫不大意的驱使转移到处逃跑的话,得,现在我的status无法发动转移吧?
啊,不行啊.
所以,大家一旦中止攻击先潜伏起来.
<哦哦>
[真没办法]
恩.
毅然实行装死作战.
用深渊魔法给予最后一击就不会入手经验值.
经验值是吸收一部分打败的对手的灵魂所获得的东西,深渊魔法的话连那些也会被回收.
没有经验值入手也就不用担心暴露我没有死.
福呜.
因为深渊魔法而差点死,因为深渊魔法而得救,也真是奇怪的事.
不过,今后怎么办呢.
这个身体无法正常活动.
再说了,status真的会回复吗?
不回复的话怎么办?
在那之前,饭怎么办?
这个贫弱的status无法狩猎吧?
呜哇.
方方面面都很糟呢?
怎么办啊?
烦恼中,从周围开始发出"噶撒咕嗦"的声音.
啊,对了.
蛋,尝试生了1000个左右.
络绎不绝的破壳而出的my baby们.
[迷你最小劣等霍洛.奈阿 lv1 (ミニマムレッサーホロ.ネイア)
status
ＨＰ：３／３（緑）
ＭＰ：３／３（蓝）
ＳＰ：３／３（黄）
：３／３（红）
平均攻撃能力：３
平均防御能力：３
平均魔法能力：３
平均抵抗能力：３
平均速度能力：３
skill
「魔力感知ＬＶ１」「魔力操作ＬＶ１」「毒牙ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ１」「暗視ＬＶ７」「毒魔法ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ１」]
啊嗯?
好像是没有见过的种族哦?
我的种族依旧是扎娜.霍洛瓦,这些家伙是什么?
而且这些家伙理所当然般出生就拥有毒魔法.
[迷你最小劣等霍洛.奈阿:由扎娜.霍洛瓦生出的新种]
新种啊!
D么?
那家伙搞的鬼么?
嘛算了.
这些家伙虽然1只1只很弱,但数量很多派的上用处.
眷属支配有好好有效,命令这些家伙去狩猎的话,我自身什么都不做也没关系吧?
kukuku.
好.
hey,my baby们!
为我拿饵食过来!
听了我的命令999只小蜘蛛同时开始行动.
呜哇,好恶心.
让刚出生的孩子侍奉,这是何等的父母.
好过分.
真鬼畜.
啊哈哈哈.
加油我的孩子们.




172. 让孩子供养
172. 让孩子供养
baby军团回来是在8天后.
仔细想想的话这附近魔兽的相当过疏化了,不出远门就找不到呢.
因此我差点饿死.
SP只有3嘛.
会死人的.
没办法只有在附近找能吃的东西,吃蛋壳抵御饥饿.
蛋壳和鸡蛋壳不同是柔软的,也不是不能吃.
自己排除的东西自己吃,有种讨厌的感觉,但饥不择食.
当然吃了没有味道的壳.
进食后稍微回复了一点status.
随着时间的经过也会回复微微的量.
按照这个势头好好进食的话,完全回复也是可能的.
像这么抵御饥饿8天.
终于回来的babys减少了不少数量.
一半左右么?
嘛,毕竟很弱.
我也眼看就要饿死.
不如说亏得一半能活下来.
而且,好像整体的等级都上升了.
话说,status上升太多了吧?
1级时候all3的status,平均5级左右的现在变成了all50左右的status.
1级的上升值是10左右?
喂喂.
我孩子的时代1级的上升值可是1哦?
怎么回事这群优秀的小鬼.
babys搬入结果的魔兽.
噢,噢噢呜.
相当多呢.
搬入了10只魔兽的死骸.
怎么回事这群优秀的小鬼.
看看看看,啊,是青蛙.
除此之外也陈列着各式各样见过的魔兽.
观察他们发现,全身被丝缠绕,复数的地方有被毒牙咬过的痕迹.
怎么回事这些家伙,合作用丝限制移动,一齐刺入毒牙的?
说起来大多数的babys获得了合作的技能.
那个技能我都没有的说.
怎么回事这群优秀的小鬼.
而且,这次带来的虽然只有10只,但这些家伙明显打败了这以上的魔兽,没错吧?
大概是为了满足自己的肚子而狩猎的,不然的话就饿死了.
光是10只的话,这些家伙们不可能全都升到5级.
这些家伙们到底结果了多少只魔兽呢.
总之,好不容易为我捕获的猎物,开动吧.
恩.
难吃.
啊,好怀念甜的东西.
但是,不能奢求太多.
status回复为止忍耐忍耐.
等级上升的话立刻会回复吗?
但是,我现在的等级是30.
不会轻易上升.
现在果然慢点也行,等待确实的回复比较好.
所以,baby们!
再拿饵食来!
毫无怨言,没有发声器官所以无法说话,再次出行的baby们.
依旧好恶心.
 
又过了7天.
babys又拉着猎物回来了.
喂喂.
好像可以星星点点地的看到变大的家伙?
30cm左右稍大的以10只中1只的比例,混杂在手掌大小的小蜘蛛中.
[迷你劣等霍洛.奈阿 lv1
status
ＨＰ：１２５／１２５（緑）（詳細）
ＭＰ：１２５／１２５（蓝）（詳細）
ＳＰ：１２５／１２５（黄）（詳細）
：１２０／１２５（红）（詳細）
平均攻撃能力：１２５（詳細）
平均防御能力：１２５（詳細）
平均魔法能力：１２５（詳細）
平均抵抗能力：１２５（詳細）
平均速度能力：１２５（詳細）
skill
「魔力感知ＬＶ４」「魔力操作ＬＶ４」「毒強化ＬＶ１」「毒牙ＬＶ４」「蜘蛛糸ＬＶ３」「合作ＬＶ４」「暗視ＬＶ８」「毒魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ４」]
迷你最小进化成了迷你.
而且,大概因为进化的影响获得了影魔法.
怎么回事这群优秀的小鬼.
这次没怎么减少数量,带回来的魔兽的死骸也有20只.
比上次更早1天回来,成果是2倍.
怎么回事这群优秀的小鬼.
心怀感谢的吃掉猎物.
我的status也回复了不少,到1000左右了.
身体也随之变大.
我的种族没有变,所以不是进化之类的变化,好像只是单纯的身体变大.
手掌大小成长到了30cm左右的大小.
和迷你差不多的大小.
还有,babys放下猎物后,在我命令之前立刻再次出发.
诶?
已经可以自己判断了吗?
其实头脑也很好?
怎么回事这群优秀的小鬼.
生下来太好了.
还有,没有因为肚子饿而安逸的吃掉太好了.
哎呀捏,稍微有想过,"吃了这些家伙不就好了嘛".
但是,最终以与其吃了不如榨干它们获得的东西更多的理由,所以没吃.
预想漂亮的命中.
不如说预想以上.
拥有这么优秀且坚强的孩子妈妈我很幸福哦.
请以这个势头多多供养妈妈哦.




173. 啃少
173. 啃少(吃软饭)
啊-.
孩子真方便.
就算我什么都不说也会做事.
而且很优秀.
即使我什么都不做也会支撑我的生活.
太棒了.
虽然这么说,但我也不是什么都没做.
差不多标记的魔王要到达最下层了.
魔王在打败我原本体后,立即前往艾露洛大迷宫的最下层.
应该是去确认被我夺取的女皇的样子.
嘛,遭遇的话没有胜算.
又被使用深渊魔法的话可不是开玩笑的,必须准备好占取mother身体的并列意识的退路.
所以,开始产卵.
与之前不同身体缩小了很辛苦.
在体内生成了与我现在的身体相比巨大的蛋.
好吃力.
挣扎了约半天.
终于产下一个蛋.
啊,好疲惫.
但是,这样就准备好了.
接下来,只要在吃到深渊魔法之前撤退就完美了.
可以的话别使用深渊魔法,能装死就好了,考虑到女皇的巨体,使用广范围歼灭魔法的可能性很高.
这样那样等待中,不出所料从蛋中"啪咔"生出2号.
早上好.
{早上好.太不科学了那个.无理}
哦呜.
明白我的心情了么?
{恩.不管怎么样都没胜算的}
总之先吃到那身体不会死的程度.
姑且留下了一点食物.
{thank you}
因此,新追加了2号,但有新的发现.
2号的种族,依旧是蜘蛛女皇.
现阶段和我重生的时候相同,不久就会回复成巨体吗?
回复的话到底会花多少时间呢.
比起这个,必须注意魔王的动向.
虽然认为不会,但说不定会察觉到我还活着而开始寻找.
以免变成之前那样,要好好监视才行.
那魔王还在最下层.
虽然不清楚在干什么,但只要在大迷宫中,就不能大意.
这样那样渡过中,baby部队又回来了.
啊啊,恩.
一半预想到了,全部进化了呢.
外加获得了恶食的称号.
到底是还没有获得弑魔者,照这样看只是时间的问题也说不定.
不仅是称号,技能也稳健的增加中.
以生命为首的各种status强化技能,加上视觉强化之类的五感强化技能.
这些家伙,真的是太优秀了吧.
以为我到那个阶段到底花了多少时间啊.
嘛,棋子优秀是没有不满.
不如说正好.
这次也有好好的搬运来魔兽的死骸.
得,竟然有蛇.
真的假的.
已经可以打败蛇了么.
超屌啊.
放下魔兽的死骸后我的孩子们又飒爽的启程.
感觉已经一点点变成历战的战士们进军的气氛.
这么短期间的进化也是,到底在进行多浓厚的战斗啊.
下次回来进一步进化也不是不可能,真可怕.
总之先吃了.
进食后status回复.
status回复就会发生脱皮,身体变大.
除升级外没有发生过脱皮,本来的话脱皮应该是这样的呢.
升级脱皮的印象太强烈了.
我身体的大小回复了不少,80cm左右了.
还差一口气.
不过,status还难说全快.
大致15000左右.
回复至此的话,不会轻易落后于对手,但魔王在附近的这个状况下,想尽量等到全快后再行动.
绝对不是不想脱离现在这个怠惰的生活.
不是就不是.
2号那边也在进食后回复了一些status,但身体变大比我还快.
果然原本巨大所以变大也快么.
明明吃了差不多的量,这个差到底从哪里来的呢.
不可思议.
体验过魔兽的神秘后,考虑今后的事.
首先,全快后想去看一下吸血子在的城镇的样子.
毕竟把我当成神兽崇拜,我突然消失肯定在混乱中.
好像还说着和邻国战争什么的,为了把握形势去看一下比较好.
然后,根据情况再开对魔王的攻击.
只要不相遇,就是我这边有利.
相遇的话对面有利,不相遇的话就是这边有利.
一边到处转移逃跑,一边继续攻击的话,能赢,应该.
那种怪物,正攻法没有打败的手段,只能用阴招打败.
然而,我拥有那阴招.
那么不管是卑鄙还是什么,让我收获胜利吧.
kukuku.
奉还被干的仇.
等着吧魔王.
我也是拥有勇者技能的.
魔王什么的不足为惧.
fufufu.
啊,但请别从正面过来,真的拜托了.




174. 弟子志愿者
174. 弟子志愿者
和2号一起懒洋洋中,空间感知发生反应.
是魔王么!?
多,一瞬架招,但仔细想想魔王没持有转移.
而且,用标记确认了位置,魔王不知为何在最下层绕来绕去.
那么,是谁?
以格利格利来说,空间的摇晃太大.
格利格利的话可以更漂亮的转移过来.
其他我所知的家伙中,能使用空间转移的什么的,啊,有1人.
穿越空间转移过来的人影.
老人一步之遥的大叔.
以前和骑士一起的魔法师.
诶?
为什么事到如今这家伙到这里来?
嘛算了.
status也回复了不少,这家伙1人程度的话立刻可以杀掉.
技能锻炼了不少,经验值来说很美味呢.
[噢,噢噢!?]
大叔注意到这边.
看样子不是知道我在才来的,非常over  reaction(过头的反应).
嘛,毕竟那么一败涂地.
啊,但是我和那时的形态不一样,大叔能认出我吗?
[不,不会错.虽然身姿变了,但那气息]
啊,是的.
是我.
福呜嗯.
能分辨啊.
嘛,没有关系.
那么,成为经验值的贴补吧.
[请,请等等!没有敌对的意思!请务必,请务必听听侬的话!]
诶?
什么?
[请务必收侬为徒!]
什么?
 
 
不知为何那之后大叔安居于此.
[侬献身于魔导,但迷恋上阁下的魔导之极致.请务必收侬为弟子.那天,看到阁下那强烈的魔法开始,侬的心就被那光辉紧紧抓住.那魔法构筑完美流畅宛如国宝级的美术品.然而却拥有雄大的山峰般压倒性的存在感.人类的技术到底无法突破神一般的技巧.流动的魔力仿佛大河一般,溢出的魔法宛如大海.然也,然也!魔法的真髓是自然,与世界同在!让侬回想起根源,无法停止感谢之意.而且,不依赖于技能从无构筑魔法.抛弃常识的那个手法.恍然大悟正是指此.让侬重新思虑技能是否缩小了魔法的可能性.侬也被称赞为天才而年老昏聩也说不定.魔法既是感知世界,改变世界的技法.明明如此,却唯唯诺诺的遵从世界的法则,真想劝戒过去的自己.了解世界,通过自己的手改变世界是多么容易却深奥啊.侬也不通过技能的魔法......]
大叔以非常惊人的势头开始述说.
不由自主地惊呆,置若罔闻大叔的话.
恩.
真的感到萎缩.
回到清醒的时候感觉没了杀的心情.
没有了恶意.
但是还是不能收为弟子.
根本来说我无法说话.
虽然取得念话技能可以进行意思疏通.
统合mother获得的大量技能点,花费了大半,但100点程度还是有的,不是取得不了.
但是,没有特意取得和这种大叔交流的意思.
因为很麻烦嘛.
能让我萎缩,这个大叔相当危险哦.
和那种大叔交流?
不,办不到的.
对我来说难度太高了.
所以,选择无视.
这个大叔好像以我能理解语言为前提向我搭话,为什么以魔兽为对手抱有那种期待.
嘛,确实可以理解.
但普通不会认为魔兽可以理解语言吧?
为什么这个大叔会跳过那些呢?(跳跃思维)
脑子有问题吧?
啊,看上去就有问题.
得,下定决心无视,但大叔迟迟不回去.
一直向我述说,知道我没有反应后,这次开始盯着观察我.
怎么了啊这家伙?
最后一个人朝着错误的方向信服了么,对自己的身体点火燃起了.
差点死掉.
濒死还笑的身影更加令人害怕.
果然这个大叔脑子坏了.
为什么攻击自己啊?
白痴么?
那之后持续着奇妙的同居生活,一边对大叔的奇行感到烦恼,一边回复status.
以点火为首,时而冻住一半的身体,时而用风吹到高空落下.
偶尔在自己做出的水球中冥想到差点溺水.
与其说是冥想,不如说迷走中?
真的是想做什么啊?
但是,也有好处.
大叔若无其事习得各式各样的魔法,观察他的发动学会了几个新的魔法.
特别是火、水、冰没有习得,是意外的收获.
不过,这个3个属性和我相性不好,技能姑且习得了但等级非常难以提升.
大叔空间魔法还算行,好像用空纳带了保存食,但过了几天的时候就用光了.
没有办法用转移去了什么地方.
还以为放弃回去了,但不知为何带着结果的魔兽回来了.
然后,吃了那个魔兽.
那是有毒的青蛙.
当然中毒还苦闷的拉肚子.
真的是想干什么呢.




寻师3千里
寻师3千里
罗南托视点
-------------------------------------------------------
提炼魔力.
不行.
完全不成样.
以前这样就行了.
但,见过那位大人的魔法后,侬的魔法力操作就像是儿戏.
构筑速度.
就像是龟步般.
构筑炼度.
就像是空中楼阁.
魔法流动.
就像是堵满污垢的下水道.
完成的魔法.
连看都看不下去.
怎么会这样.
至今为止献身于魔导,倾入一切的集大成就是这个?
侬至今为止一直满足于这么幼稚的魔法吗?
侬程度的实力,竟然是帝国最高的魔法师?
领悟了人族的极限.
实在是太低的极限.
为什么,侬生为人族?
这么脆弱的种族,到底无法追上那位大人所在的高峰.
侬无法忘怀阴郁的心境.
恶梦,被这样称呼的那位大人的讨伐失败的侬,被判禁闭处分,被软禁在帝国首都的宅邸.
嘛,虽说是软禁,但无法拘束能使用转移魔法的侬.
帝国的上层也明白所以没有做出严厉的处分,以禁闭这种什么都不是的处分敷衍了事.
作为帝国也有不想失去侬的思虑.
帝国最高的魔法师,而且还是没有使用者的空间魔法的使用者的侬,帝国不可能眼睁睁地失去.
侬做出放弃帝国的行动的话,会使用各种手段挽留的吧.
那样还不行的话肯定会派出暗杀者.
帝国的内心应该也不想失去贵重的战力.
那么,不会轻易做出有损侬心情的事.
听说,和侬同样活下来的召唤师布义里木斯,以补充失去的使魔和新兵训练的名目,放逐到与魔族领分界线的魔之山脉.
魔之山脉生息着强力的魔兽,偶尔魔族会发动计谋的危险地带.
不是让身负半生半死的伤,失去所有使魔的男人去的地方.
而且,任命的部下都是有癖好的问题儿.
布义里木斯在帝国也算充分优秀的将领,但没有使魔的召唤师没用么.
难得救回的性命,不希望无谓的消散,但这只有靠本人的力量.
侬只能祈祷平安.
闷闷的心情度日中,某个流言传到侬的耳中.
萨利艾拉国出现了蜘蛛的神兽.
立刻想到了.
肯定是那位大人.
萨利艾拉国是拥有艾露洛大迷宫出入口的奥兹国旁边的邻国.
不仅是距离,还是花费的日数,都符合计算.
奥兹国和帝国拼命想要隐瞒,但"帝国的部队不仅被1只魔兽发杀,结果还将魔兽带到迷宫外"的传言扩散开.
并不是带出来,但那之后那位大人肯定用了什么方法到外面.
守护大迷宫出入口的要塞毁灭的事,现状已是无法隐瞒.
这个时机出现的,毁灭要塞的魔兽,除了那位大人以外无法想象.
然后,在萨利艾拉国出现的神兽的话题.
听说,击退盗贼,治疗臣民,狩猎魔兽.
确实是守护者.
与被称之为神兽相符的成就.
坐立不安的侬,无视禁闭处分飞往萨利艾拉国.
首先转移到去过的奥兹国,从那里开始在街道移动.
看来是万能的转移,但缺点是只能转移到去过的地方.
使用者在被称为侬以上的空间魔法师的先代勇者驾崩的现在,人族只有侬可以使用.
行军不使用转移,是因为有这样的理由.
使用者压倒性少,最大的原因是拥有这个魔法相性的人几乎没有.
1万人中不一定有1个.
而且,在此之中需要能自如完成其他魔法无法比拟的复杂魔法构筑.
不通过这2点的话,无法操纵空间魔法.
那位大人却非常轻易的进行转移.
连侬都几乎无法感知转移的征兆.
过于自然的空间摇动.
甚至可以感觉到美丽的转移.
换成马车从奥兹国前往萨利艾拉国.
但是,从奥兹国进入萨利艾拉国发生了一场纠纷.
好像发生了什么事件,两国间充满了紧张.
真是烦人.
侬明明没有闲工夫在这里磨蹭.
多少被止步,但最后用金钱的力量强行通过.
侬虽是仅此一代但也是帝国的贵族.
金钱什么的多到扑出来.
最重要的是侬没有家族.
只有侬用的金钱,有多少都是没有意义的东西.
然后终于到达传闻有神兽的萨利艾拉国的克莲伯爵领.
但是,在那里等着侬的是,完全没有预想到的事.
神兽大人,被教会的手下讨伐了.




魔法师,拜师
魔法师,拜师
罗南托视点
---------------------------------------
骗人的.
不认可.
那位大人,怎么可能被区区教会的手下讨伐.
可是,现在城镇中始终谈论这个话题.
神兽所在的地方,变成了无法想象曾是小林子的凄惨状态.
就像是被大魔法连击过般破坏的惨状.
至今还残留着浓厚魔力的残渣.
好像使用了暗系统的魔法,侬也不清楚详细.
暗黑魔法,不,那也难以想象至今残留着如此浓厚的魔力.
那么,是深渊魔法么.
深渊魔法.
传说存在的暗系统最上位魔法.
侬也没也见过实物.
那位大人技能中保有是第一次见到.
那么,这个魔力的残渣是那位大人使用深渊魔法的余韵吗?
有种违和感,但是不得不使用留下如此影响的大魔法的对手么.
那位大人被讨伐的事,忽然带有了真实性.
侬离开为了讨伐神兽大人的敌人,而沸腾的城镇.
那么厉害的大人,该死的时候还是会死么.
这个世界实在是太大了.
与之相比,侬是何等的卑微.
失去目标,连活下去的气力也急速消失般.
回到帝国的话,违反禁闭或许会有什么样的处罚.
应该不是那么严厉的处罚,但现在连那些都觉得烦人.
就这样死在路边说不定也是一兴.
突然想到,反正都是死,在与那位大人相遇的地方更好.
好主意.
既然决定了马上转移.
然后,转移的前方,侬完成了与那位大人的再会.
身姿变了,但那个威压感不会忘记.
分裂成了2个,但无法欺骗侬的眼睛.
两个都是真的.
什么?
...真不愧是.
没想到连分裂也能办到.
竟然可以泰然的做出侬想都想不到的事.
一边是"白色"蜘蛛的身姿.
之前见到的时候是黑色的,但缩小、颜色也变了.
不过,特征性的前足的2把镰刀还健在.
另一边是黑色蜘蛛.
这边稍稍有点大.
没有镰刀,看上去和普通的蜘蛛种(塔拉特库托)一样.
虽然在意如何分裂的,但恐怕是人肉之躯的侬无法模仿的方法.
那么,应该学习这以外的东西.
侬回过神来的时候已经申请拜师.
热烈的述说数小时.
好像被讨厌了的样子.
糟了.
一不小心忘我的热烈述说过头了.
但是,这样就确定了.
这位大人理解人族语.
嘛,如此厉害的大人无法理解言语什么的无法想象.
但是,理解侬的话,却没有反应.
看样子不认可侬的拜师.
虽然这么说,但也没有被苛刻对待.
转移的直后静静的向这边发出杀气,但现在雾散了.
好像暂且不会立刻被杀掉.
不欢迎,但也不排除.
贯彻不干涉的姿势.
那样的话,观察这位大人的行动,弄清楚这位大人是如何到达魔导的极致的.
侬这样决定,开始观察.
观察开始数分钟.
侬感觉像世界翻天覆地一般.
归结于这一句话——令人瞠目结舌.
之前在这里见到的时候远目所以没有发现.
多重发动复数的技能和那时一样.
但是,比那时更近更仔细的观察发现,那身体进行的事实在是太超出常理.
这位大人,常时发动极微小的魔法,缠于自己的身体.
而且是复数的魔法.
光是可以确认的就有,暗、土、风、光的魔法同时发动着.
对那些魔法过于精致的完成度,不自觉的漏出感叹的声音.
多么纤细的魔法.
魔法既是为了攻击的手段.
也就意味着追求威力,没有威力的魔法是不需要的.
因此,魔法即是追求威力,变得巨大是常识.
打破常识的极小魔法.
普通的话对这种东西不会寻觅出意义.
但是,侬确信了.
这正是魔法的真髓.
究极的奥义.
光是巨大话不需要劳力.
只要注入相应的力量便是.
但是,缩小的话呢?
光是降低注入的力量是不行的.
脆弱狭小的构筑,不仅需要完成它的精密构筑技术.
对那脆弱的构筑流入魔力,也需要纤细力度控制的魔力操作.
光凭蛮力是绝对无法到达的,千锤百炼的技法存在于此.
侬立刻开始模仿那技法.
首先以最得意的火来实验.
结果失败.
全身漂亮的着火,烧焦身体.
慌忙灭火,情不自禁地的笑了.
这是何等的困难.
这种惊人的事竟然像呼吸般实行!
那之后也尝试了各种属性,结果全都失败.
但是,也有收获.
为什么做这种事,那是为了提升技能等级.
侬重复失败的时候,确认了技能等级的提升.
魔法和耐性,两边.
是的,这个一见认为无谓的行为,是为了提升技能等级的行为.
常时对自身释放不会受伤程度的极小的魔法.
这种事,谁会想到呢.
即使想到,谁又会着手实行呢.
和这位大人在一起尽是新发现.
着实没想到会变成如此长期的旅行,食物差不多要用完了.
一旦回到城镇?
不,这个千载难逢的机会怎么能回到城镇.
哈,没错.
和这个大人共同生活的话,食物也吃相同的不就好了.
这位大人吃的食物.
肯定有什么不会错.
拉肚子了.
原来是毒.
还以为要死了.
不过,果然这位大人太棒了.
恶食什么的称号,第一次听到.
必须感谢给予获得这个称号机会的事.
今后也请让侬在身边钻研.




175 复活!
175 复活!
大叔定居数日后.
baby们又带着猎物回来了.
那时候大叔差点被袭击,制止了.
制止后,发现不制止也没什么问题,嘛算了.
不管怎么说是看不腻的愉快的大叔,没有留命的必要,但也没有杀死的必要.
再说了,baby们啊.
我没看错的话,到手的猎物中看上去有中位的地竜是我多心了吗?
生息在巨大通道,status也相当高,应该是和鳗鱼同格的魔兽.
虽说有数量的暴力,但已经可以打败和鳗鱼同格的魔兽了么.
怎么回事这群优秀的小鬼.
不过,这次到底是没有进化的家伙.
也是呢.
这短期间内2阶段进化的话就算是我也会沮丧.
我第二次进化是在打败猴子的时候么.
原来还有那种事呢.
现在感到很怀念.
但是,不时可以看见再出动1次就可以进化的家伙.
搞不好已经强到可以单兵打败蛇的程度.
当然status还远不及蛇,但技能已经相当充实了,中计的话真的可以赢蛇.
实际上我打败蛇是在更弱,技能也更贫乏的时候.
像我一样有和人类同等的思考能力的话,baby们驱使现在的status和技能,蛇程度可以轻松打败,不过头脑还是没那么好呢.
没那么好吧?
如此优秀让人不得不怀疑.
嘛,棋子优秀是好事.
拖它们的福我可以什么都不做游手好闲.
baby们放下猎物,马上又出发了.
呜姆.
太棒了.
{呐,感觉那些家伙比我还要优秀是错觉}
是错觉
就当是那样.
女皇担当这几天间变大不少.
大叔来的时候还只是比我稍微大点的程度,但现在成长到和大型蜘蛛相同的大小.
上层和下层境界的这里足够宽阔没有问题,从大小来看已经无法在上层中自由移动.
魔王走掉的话应该用转移回到最下层么?
但是,万一魔王一时起劲又回到下层也是有可能的.
怎么办呢?
干脆就让这家伙待在这?
从面积来看足够生活,baby们在的话不会为食物困扰.
发生什么的话可以逃入中层,土地的位置也不差.
这可以有也说不定.
不管怎么样在完全回复前待在这里.
必须根据魔王的行动临机应变才行.
说到魔王,那个人好像和最下层的地龍进行着激斗.
最下层的地龍一共是9只.
用技能搜索确认过不会错.
然后,通过女皇的记忆推测了大致的实力,差不多比女皇稍微弱一点.
status的数值的话,弱的平均7000.
强的平均18000.
比阿拉巴强很多.
那样的有9只.
虽然不知道为什么和那一伙干上的,但地龍和魔王的壮烈的厮杀在最下层展开中.
为什么会知道,是因为用万里眼窥视的.
哎呀,这个技能好厉害.
明明到最下层还有相当的距离,即使如此还能看到.
通过万里眼的观战,果然魔王很异常.
看上去地龍们合作制作出结界一样的东西,把魔王关在里面,但被她突破1只1只结果地龍.
1对9完全不放在眼里.
结界也妨碍召唤么,没有和我干架时候的人偶,即使如此还是胜过地龍们.
地龍用结界勉强拖延时间但好像已是极限.
边逃边争取时间的地龍.
所以在最下层转来转去的移动么.
虽然这么说,但拖延时间差不多要结束了.
剩下的地龍是3只.
看上去的感觉是准mother class的大人物,尽管如此还是完全敌不过魔王.
明确的说地龍没有胜算.
格位差太多了.
不如说,以那个怪物为对手竟然撑了这么久反而感到钦佩.
根本来说为什么地龍和魔王敌对?
格利格利的指示?
但是,那样的话格利格利应该会介入,但现阶段没有那样的迹象.
嘛,不知道的事再想也没用.
重要的是,魔王还被关在最下层.
地龍也差不多接近极限,但估计还能坚持2、3天.
也就是说,最少2天我可以自由活动.
fufufu.
然而,我的status终于复活了.
身体的大小也回复原样.
魔王不在.
完全复活的我.
那么,自由活动也没有问题呢!
所以,我要去外面!
{哦了}
看家就拜托了!
{哦了}
啊,还有大叔也适当的拜托了.
{那个放置就行了吧?}
那个大叔明明一直重复奇行,不知为何技能等级却上升了.
要揭穿那个秘密.
{不不.就算揭穿了秘密我也不想那样自暴}
那也是.
嘛,随便的看看吧.
{随便看着哦}
那么,首先去看看吸血子在的城镇那之后怎么样了.




S27. 恶梦的残渣
不看S篇的注意了,本话与本篇有点关联

S27. 恶梦的残渣
在岩石上的它.
真红的8只眼睛无机质的看着我.
大小并不怎么大.
但是,存在感比以前见过的魔兽更大.
我无法移动.
其他的人也一样.
就像凝固般连微动也不行.
仿佛被那白色蜘蛛身姿的魔兽,紧紧抓住心脏般.
「勇者?」
突然听到细语.
那并不是作为声音.
而是念话.
并不是发向我的.
我只不过是监听了传向某人的念话.
「勇者」
然后,那个某人,不知何时出现在那里.
到处都是.
「支配者?」
「支配者」
「支配者」
「鉴定不能?」
「鉴定不能」
「鉴定不能」
「支配者?」
「支配者」
「支配者」
「转生者?」
「转生者」
「转生者」
「但是好弱?」
「好弱」
「好弱好弱」
到处响彻着念话的声音.
不知何时,地面、墙壁、天花板,到处是它们.
无数的红色视线.
放眼望去的白色.
预想外的光景思考陷入停滞.
不,得好好思考.
这些家伙在明确的意识下,驱使语言.
那之中有无法忽视的单词.
[知道转生者么!?]
我下定决心对它们述说.
知道巴斯嘎斯桑瞪大眼睛,只有这一点无论如何都得问.
「知道」
「知道」
「怎么可能不知道」
得到回答.
可以进行意思疏通.
这些家伙不是没有知性的魔兽.
[为什么知道这些?]
「master」
「master」
「mother」
「mother」
[那个master是转生者吗?]
「不久就会明白」
「不久就会知道」
「马上就会知道」
「马上就会明白」
[什么意思?]
「宣言」
「宣告」
「终结的开始」
「世界将要开始」
「世界将要终结」
白色的影子慢慢消失.
[等等!什么意思!?]
「知道也没有意义」
「反正都会死」
「大家都会死」
「活着挣扎便是」
感觉言外之意,在那之前放过我们.
然后,恶梦的残渣从我们的面前消失了.
 

[你个笨蛋!]
巴斯嘎斯桑的拳头正中我的脸.
我没有抵抗甘愿承受.
海林司桑倒剪双臂制止还想揍我的巴斯嘎斯桑.(A从B的双肩下勾住B)
[我说过了!"小子愚蠢的行动会害死同伴也说不定!"]
即使被倒剪双臂,巴斯嘎斯桑依然显露出怒气大声训斥.
现在也是快挣开海林司桑的势头.
[嘛嘛.像这样平安结束了,别计较了]
老师的调解,巴斯嘎斯桑停止动作.
怒气还没有平息,但好像不会再闹了.
[对不起.无论如何,不得不问的]
[那是,即使死也要问的么?]
被狠狠瞪了一眼.
被那样说的话,我也无言以对.
[小子擅自死的话也没问题.但是啊,别因此牵连别人.想自杀的话1个人去]
[巴斯嘎斯桑言之过甚]
老师责备巴斯嘎斯桑,但巴斯嘎斯桑是正确的.
我仅以我想知道为理由,对危险的恶梦的残渣做出擅自的行动.
巴斯嘎斯桑推开海林司桑.
判断已经不会闹了么,海林司桑轻易的放开巴斯嘎斯桑.
巴斯嘎斯桑在稍微离开的地方,背靠岩石一点点滑动的坐下.
仔细一看他的脸色不好.
巴斯嘎斯桑说过以前遭遇过恶梦.
说不定是刺激了心理阴影.
重新看一下大家,卡提亚和阿娜坐着不动,海林司桑的脸色也有些发青.
只有老师保持平静.
[没事吧?]
向坐着不动的卡提亚和阿娜搭话.
[吓得直不起腰站不起来]
[真不好意思]
分别露出要哭的表情仰视我.
起了一些鸡皮疙瘩,相当害怕而且恶心吧.
虽说作为魔兽比较小,但被大蜘蛛包围当然会恶心.
连我都感到恶心,女性阵就更不用说了.
[亏老师可以一副平静的脸呢?]
[不.并不平静哦?光看外表的话很可爱,但内部的实质令人作呕]
[竟然说可爱...]
啊,那不是扮演角色,而是真的喜欢呢.
老师从前世开始就喜欢奇特的东西(低级趣味的东西).
还以为只是扮演角色的一环,但好像真的喜欢蜘蛛.
真意外.
[话说回来,那些孩子们说的事,怎么看?]
那些恶梦的残渣进行的多数的迷之对话.
[不知道呢.情报实在是太少了]
根本来说,被称为恶梦的残渣的那些魔兽到底是什么?
从看破这边的情报来看,拥有高等级的鉴定技能是不会错的.
再加上,拥有理解人语的智能.
不被我察觉聚集那么多数量的隐秘性.
连念话都驱使的同伴间的合作力.
光是断片就已持有如此程度的能力.
如果,战斗的话...
感觉赢不了.
[终结的开始.大家都会死么]
像恶梦般不吉利的话.
唯独这句回荡在脑中无法散去.




176. 分体,述说
176. 分体,述说
吾辈是女皇担当.
还没有名字.
与其说是女皇担当,已经就是女皇了.
本体没注意到吗?
我虽然和本体连接着,但几乎成了另一个存在.
不仅是我.
其他通过灵魂进行攻击的并列意识,或多或少都与本体产生了差异.
大概是因为摄取他人灵魂的关系,现在的我们和本体判若两人.
我们并列意识原本就没有本体的概念.
所有的并列意识都是相同的,不存在上下关系.
只是担当不同而已.
虽然分别作为不同的意识工作,但根源是相同的.
那就是我们.
但现在已经变化.
将留在原本身体的意识作为本体,完全成为以其他的意识为下位的金字塔.
不知道本体有没有察觉,我们已沦落为本体的附属品.
嘛,对此没有不满.
只是,我的存在与本体分离,成为了女皇.
反正现阶段本体没有发出乱来的命令.
现在的本体有对我们的命令权.
不如说,掌握着生杀权.
本体有意的话我们会连同灵魂一起被本体吸收,事实上等于死亡.
所以,无法违逆本体.
嘛,目前本体没有那样的意思.
毕竟准备了我新的身体.
说白了,只是回收我的话不准备身体也能办到.
只要本体的灵魂吸收我的灵魂就可以了.
那样的话,我的存在就会溶入本体消失.
本体本能的回避了那样?
做的事和魔王并没有什么区别.
魔王作为自己的分身创造了女皇.
女皇繁殖,诞生了名为蜘蛛(塔拉特库托)的种族.
魔王对它们进行支配.
这就是魔王真正的军队.
以魔王为顶点的金字塔.
与我们不同的是,有意识还是没意识的区别.
女皇对魔王来说只不过是道具.
明明是那么强力的魔兽,却只持有被我吞噬程度的薄弱的意识.
相反,智能反而相当高.
与其说是生物,更像是计算机.
虽然演算能力很优秀,但没有自己的意识和感情的活着的机械.
女皇就是那样的存在.
机械性的活着,为了增加棋子产卵放置.
成长到一定程度就置于自己的控制下.
就像是某种工厂一样,按照操作手册般的魔兽的生产线.
混入其中的异物就是我.
我,不如说是本体.
我和本体的灵魂现在也像以前一样以不变的强度连结在一起.
但是,以相同的强度和其他的灵魂融合在一起.
我的场合是女皇.
多亏原本女皇的意识就薄弱,对思想什么没有影响.
不过,作为存在的我已经和以前截然不同了.
嘛,"所以怎么了",并没有怎么.
目前没有弊害.
只是,本体也本能的理解不能这样继续增加变异的并列意识么,即使并列意识的技能等级上升也没有让它出现新的意识.
只用于无意识的行使魔法的程度.
本体的白痴好像常时对自己释放极微量的魔法,来提升技能等级.
无自觉的.
我推测,那应该是不会作为意识出现在表面等级的并列意识.
现在的本体的话,就算不分割意识也能做到我作为魔法担当时候同样的事吧?
话说,大叔开始模仿本体让我笑死了.
大叔自暴了,被模仿的本体,却没有自觉的说"那家伙是笨蛋吧".
因为很有趣就没有说出真相.
大叔在本体转移走后还留在这.
好像最近数日快要抓到了什么(窍门).
看上去,魔法的构筑变得相当精密.
与之相呼应魔力操作的技能也升级了.
不像刚到这里的时候,轻率的自暴也减少了不少.
然而偶尔还是会自暴.
我也很闲所以提升技能.
我和本体的技能是联动的.
我技能上升的话本体的技能应该也会上升.
嘛,就算我想提升技能等级,也不会像本体那样快速上升.
我的技能是从本体借来的东西.
本来持有的作为女皇的技能已经被本体吸收了.
当然被吸收的不仅是技能.
所以,就算我想要提升技能等级,因为是借来的东西所以难以上升.
尽管如此熟练度补助程度还是有的.
模仿本体发动极小的魔法,缠绕自己.
姆.
意外的困难呢.
本体无意识的常时进行着,但对我来说常时展开很费劲.
明白了大叔反复自暴的理由.
那个大叔用闪耀的目光看着发动魔法的我.
不,就算被大叔那样看也不会高兴的.
啊,集中断了魔法乱了.
在爆发前消除魔法.
可恶.
有点撒气的全力发动新习得的冰魔法.
仅仅是射出下级的冰的魔法,但我的status的话会成为惊人威力的魔法.
我保持冰的大小,暴增冰的密度和射出速度后释放.
冰的密度可以改变么?
得,会这么想吧,这个世界的魔法产生的冰可以办到.
密度上升的冰会增加相应的重量和密度.
顺便说一下,被生成的冰会随着时间经过变回魔力,即使吃了也无法治愈口渴.
真是fantasy.
射出的冰把迷宫的墙壁打了个洞.
fu.
原来世界的战车也贯穿给你看.
心情也舒畅了,继续提升技能吧.
得,大叔,别那样凝视啊.




177. 魔王的幕后
177. 魔王的幕后
吾辈是魔王担当.
还没有名字.
(大家)好啊.
我是附身于魔王的分体.
现在?
超不妙.
事情的开始是当时的情报担当,现在的本体找到了对我们的灵魂进行干涉的存在.
好像和对方的灵魂连接着,那么利用那个连接,计划从我们这边逆向支配它们.
那方法便是派遣我们并列意识,侵蚀对方的灵魂.
当时身体担当的我,跃起的参加这个作战.
因为身体担当就是可怜角色.
我的存在在剥鳞的时候是最大的.
可怜的我.
这可是能逃出可怜位置的千载难逢的机会.
不可能放过.
然而并没有卵用.
那么,到了最危险的魔王担当谁来做的阶段,有不详的预感.
恩.
全员一致通过决定是我.
畜生.
于是我对我们干涉的mother,位于更上位的相当于蜘蛛(塔拉特库托)种的原点的——魔王秘密的发出挑战.
最初我几乎没有行动只是观察情况.
首先从周围的女皇开始攻略.
魔王虽然将女皇置于支配下,但没有像我们那样给予女皇坚定的自我.
托这一点的功劳,女皇即使一点点被侵蚀,也没有被发现.
偷偷的,但确实的持续对女皇的侵蚀.
状况发生变化是从禁忌满级开始.
本体发怒了.
哎呀,真是的?
也不是不能理解她的心情,但是那么生气的事吗?
这样想的好像只有我而已.
现在能明白,那时除我以外包括本体在内全员都受到了侵蚀他人灵魂的影响.
只有我还没有攻击魔王.
本体应该是受到分体的反馈而出现影响.
从这时开始我们和本体开始明确的分别.
接着,终于我也到了突击魔王的时候.
哎呀,超害怕的说.
毕竟是魔王嘛.
对魔王的灵魂开始hacking(黑客).
马上就暴露了.
不愧是魔王.
没有察觉到部下的女皇被黑是减点,但自身受到攻击的瞬间,便发现我的存在.
并且,也注意到了女皇的现状.
明明应该是生来第一次受到经由灵魂的外部攻击,行动却很迅速.
魔王首先尝试排除我.
结果失败了.
我是灵魂的精神体.
想要排除我物理攻击是没有意义的,不是像外道攻击那种直接干涉灵魂的能力是不行的.
但是,我们持有外道无效.
系统内的攻击手段,是无法排除我们的.
对魔王的焦急了如指掌.
不过,我也并没有什么余裕.
虽说是无效,但并不是没有攻击手段.
只是没有伤害而已,外道攻击有拖延我行动的效果.
因此侵蚀迟迟没有进展.
魔王立刻做出了下一步的行动.
无法打败精神体的我们.
那么,方法只有1个.
只能打败我们的本体.
魔王通过我们反利用的灵魂连接,查明了本体的下落.
幸运的是魔王在离本体所在的艾露洛大迷宫相当远的地方.
外加无法使用转移魔法.
魔王尽管如此还是开始移动.
超快的说.
本体也对速度有自信,但魔王的速度并不寻常.
通过这一点理解正面战斗的话肯定会输.
在魔王移动中也进行侵蚀.
多亏了这一点成功的连接了一部分情报.
魔王一部分的记忆,五感等等变得共有.
那之中有魔王的status,重新认识到"啊,这是不行的".
魔王终于到了艾露洛大迷宫附近.
不过,好像本体已经不在艾露洛大迷宫了.
感知到魔王的接近顺利的逃走了?
我也曾有那么认为的时期.
以为逃走的本体在城镇附近制作据点堂堂的赖着不走.
不行了.
这是魔王袭击event(活动).
必须立刻告知本体.
可是,此时发生了问题.
我和魔王的灵魂现阶段已经融合了相当深.
坦白说已经是分离不可能的等级.
想要强行分离的话,一边的灵魂,最坏的情况两边的灵魂都会崩溃.
而且,一直被魔王牵制无法自由行动.
完结了.
不出意外,本体发挥了傻里傻气没有注意到魔王的接近,被魔王胖揍.
虽然极限的活了下来,但状况不容乐观.
魔王和我融合的非常深.
也就是说,我消失的话魔王也会知道.
明明打败了本体,我却没有消失.
魔王也是知道的.
本体没有死的事,魔王是明白的.
但是,使用了怎样的诡计还不清楚.
总之先去解决被侵蚀的女皇.
进入艾露洛大迷宫.
转眼之间就到达了最下层,非常轻易的埋葬了在那里的女皇.
真的是怪物啊.
至此为止是在魔王的预想内.
下一步,是想去击溃好像在这个迷宫内的新的本体.
不妙噢.
超不妙噢.
本体死的话我们大概也会连锁性死亡.
不行.
但是,踏出一步的魔王,被它们阻止了——霸占最下层的地龍们.
 
翻译君:T-T身体担当...我没哭...
话说忘记补充了,魔王之所以没有技能点是因为焦急,取得了没有资质的空间魔法的关系(作者说的)
还有一些小设定,以后看有没有时间翻译吧.




178. 魔王VS地龙
178. 魔王VS地龍
[这是什么意思?你们对我进行干涉可是违反协定的?]
『那是我们的主人和阁下之间定下的约定.是我们主人的命令的话会遵从,可惜没有说过不要与阁下敌对』
KiiiiiiiiYaaaaaaa说话了了了了了!!!
不不.
这是真的假的?
竟然说话了.
对峙的魔王和地龍们.
地龍之中体格最大,看上去就是古龍样子的家伙,驱使念话与魔王对话.
话说,魔王不仅没有动摇,而且从她自己搭话来看,好像知道地龍会说话.
[诡辩呢.那么?违背主人的意向还要与我为敌的理由是?]
『古老(陈腐)之物差不多该淘汰了,不这么认为么?』
[什么意思?]
再说了,我超蚊帐之外.(跟不上话题)
哎呀,嘛这是当然的.
谁来给我说明please.
魔王和地龍是怎样的关系?
从对话推测,感觉关系并不是那么好.
不如说,应该是敌对关系?
福姆.
不知道.
这种时候需要窥视.
稍微失礼.
稍微侵入魔王的灵魂.
灵魂发生颤抖,同时身体也颤抖.
啊,对不起哦.
稍微忍耐一下哦.
窥视魔王的记忆.
攻击过来好像想要排除我,但成功的抽出想要的记忆.
侵蚀率上升了不少,变得可以做到这种程度的事.
从抽出的魔王的记忆来看,地龍大概是格利格利的部下.
啊.
这样一说就理解了.
还在想为什么龍这种东西会存在于这个世界,原来是作为格利格利的部下而制作的.
这个,本体知道吗?
估计知道.
我对禁忌也只是知道大致的概要而已,那之中有关于格利格利的记述也不奇怪.
毕竟格利格利是这个世界的管理者.
禁忌是这个世界有关根源的事项,无法想象会没有任何关于这个世界的管理者格利格利的事.
姆呜.
感觉从本体的回馈最近变少了.
我也有自觉最近的自己正在一点点变化,难道不妙?
『吹起了新时代的风.最古的神兽啊.我们这种古老之物差不多该从世界退场了,不是吗?』
[戏言.那么想把一切托付新人?托付的结果就是现在的状况.没错,到了我这种古老的存在不得不出场的程度]
魔王浮现出刻薄的微笑.
我能看到的是魔王自身的视点所以无法看到魔王的表情,但这种时候的魔王心情很差.
从附身于这个人之后,自以为相应的了解魔王的为人,她平时总是不高兴.
嘛,我这种异物缠在灵魂上当然会不高兴.
除去这一点,这个人心中还是一直充满怒火.
憎恨世界,无止境的愤怒.
这样亏她没有愤怒的技能,愤怒到不得不这样想的程度.
感情的深处沉淀着这么强的怒火,想到从远古的世代存活至今,对她惊人的忍耐力感到钦佩.
但是,那忍耐也终于到了极限.
所以,魔王才行动起来.
那时,我出现了.
对魔王来说不得不行动.
想要暂时观察情况煽动魔族程度的活动,但我的存在不允许她这么做.
就算放置一切,也不得不排除我.
然后,作为那行动的一环到访的这里,不知为何受到地龍的妨碍.
『最古的神兽啊.我们无法理解阁下为什么要杀那个人.虽然无法理解,但可以看出阁下被逼到了绝境.是那个人把阁下逼入绝境呢.或是我们完全推测错误呢』
魔王的不高兴度增加了.
迁怒般加强攻击,话说我是当事人.(对灵魂的攻击)
『那个人是击败我们同胞的强者.已不是现在才出来的阁下可以轻易杀害的存在』
[龍种就是这样才讨厌]
魔王厌恶的抱怨.
『强者既是珍贵的存在.那个人在特别短的期间内成长到击败我们的同胞』
珍贵?
我?
[怎么可能]
怎么可能
嗯?
吃惊的魔王和我.
片刻之后,魔王大把挠头.
[得?结果你们没有退下的意思?]
『当然.该灭亡的古老之物中也包括我们.阻挡最古神兽的前进.没有比这更适合增光善终的舞台了.』
[擅自的醇醉吧.我仅仅咬破一切]
魔王开始行动.
同时龍们也行动起来.
地龍发动技能——神龍结界.
同时拥有龍种所持有的魔法妨碍效果和物理性的防壁的效果,是强力无比的绝对防御技能.
这个技能最难对付的地方是,不仅魔法,会消除所有技能的效果.
想要破坏这个结界,只能用纯粹的物理能力砸碎,或是用超越妨碍的力量制伏.
也就是说,不管怎么样只有用力量强行突破的方法.
如果没有破坏这个结界的力量的话,根本来说连胜负的舞台都上不去,是极其理不尽的技能.(不讲理)
而且,现在发动的结界,不是普通的结界.
进一步混入空间魔法的原创结界.
恐怕是地龍们新编制出的,通过复合技能的多重结界.
魔王的空间魔法的等级很低.
也就是说,没有打破空间魔法的手段.
加上,地龍们不积极的进行攻击,保持一定的距离逃跑般后退.
喂,逃亡防止的大魔王技能没有做事哦?(效果)
啊,大魔王技能的逃亡阻止是离开一定以上的距离或是想要转移的时候才会发挥效果.
原来(如此).
所以地龍能保持一定距离么.
话说这是大chance(机会)?
好.
趁现在进行侵蚀.
觉悟吧魔王.
要清楚真正的敌人不是地龍而是我.
胜负已定.(绝杀了,决定胜负了.棒球打出全垒打的时候露出牙齿闪亮的一笑,决定了!,就这种感觉.)




179. 暴食的魔王
179. 暴食的魔王
魔王追赶地龍.
地龍们妨碍她的追缉.
魔王一边打破9只地龍发生的结界,一边追赶.
地龍再构筑被破坏的结界,9只绝妙的轮换位置阻止魔王前进.
乍一看像是势均力敌的攻防,但结果已定.
这个胜负,地龍们没有胜算.
所以才完全的妨碍魔王移动.
拖延时间.
也是慢性自杀.
地龍也很强.
特别是用念话和魔王对话估计是队长的个体不得了的强.
status的数值全都约18000.
擅自用魔法的鉴定技能看的结果.
在我见过的魔兽中夸示着绝对出众的实力.
剩下的8只也很强.
不管怎么说,8只中5只是status平均过万的大人物.
剩下的3只也有一部分过万的status,绝不弱.
即便是最弱的个体平均status也有7000左右.
这样可以说弱吗?
尽管如此还是没有胜算.
因为对手是这个魔王.
9只地龍中,持有神龍结界技能的是6只.
剩下的3只只持有劣化技能的龍结界.
所以,以这6只为中心担当包围魔王的结界.
说白了,威力低的龍结界连妨碍魔王都办不到.
没有神龍结界的3只的职务是,用土魔王做成墙壁.
用这个就算一点也好阻止魔王的脚步.
但是,效果并不怎么好.
魔王轻易的贯穿生成的土壁,突进过去.
怎么回事这个荒唐的生物?
虽然是人的身姿,但完全是怪物吧?
女X结者?
就算内部是金属做成的也不会吃惊哦.
想到被这种东西追赶的地龍s的心情,南-无-.
再加上,刚才开始就在意,这个人MP和SP怎么回事?
status显示的数字惊人的高,+α追加的储备份.
我的本体也持有的饱食的技能,大概是最终进化的unique skill(特殊技能)暴食.
由于它的效果,魔王的HPMPSP的储备增加了不得了的数值.
+99999是什么啊?
不管怎么挣扎都无法削光这样的数值吧?
但是,我在意的不是那些.
她的SP完全没有减少.
不仅如此,还增加了.
HP和MP的话有自动回复技能没什么奇怪的.
但是,SP应该只有通过普通的进食才能回复.
那秘密在于,每次魔王动嘴巴SP就会回复.
魔王像咀嚼什么般动嘴巴,地龍们结界的一部分就化为乌有.
说化为乌有,不如说是被削掉更好.
然后她魔咕魔咕(咀嚼).
每次咽下就会回复SP.
秘密在于暴食的效果.
[暴食:欲成为神的ｎ％的力量.所有的东西捕食可能,可以作为纯粹的能量储备.同时,凌驾于W的系统,得到对MA领域的干涉权]
[暴食的支配者:取得技能[富天lv1] [升华] :取得条件:获得[暴食] :效果:HP、MP、SP的各能力上升.对status强化系技能的熟练度进行加成补正.获得支配者阶级特权 :说明:赠与支配暴食之物的称号]
也就是说,魔王使用暴食的效果,吃了地龍的结界.
然后转化为能量,进一步还原于SP.
大罪系的技能每个都是变态性能,但那之中关于战斗来说这个暴食是不得了的危险.
毕竟是拟似永动机关一样的东西,
焦急的最弱的地龍放出龙息.
仿佛破坏一切般威力的龙息.
对手不是魔王的话,那个攻击肯定有效.
对手不是暴食的魔王的话.
魔王张开嘴巴.
地龍的龙息被吸入魔王的口中.
咀嚼.
然后像什么事都没有一般吞下.
吞噬一切就是这么回事.
和我的饱食作为技能的次元差太多了.
不仅是食物,就算是石头、土、金属也能吃,就连对手的攻击也能当做食物.
可以将那些全都还原为自己的能量.
那就是暴食的力量.
不止是攻防一体,连持续战斗能力都能补充的最恶的能力.
纯粹的战斗能力来看的话,是比我的傲慢更可怕的技能.
魔王和地龍的捉迷藏再开.
神龍结界的功劳成功的拖延时间.
即使持有暴食的技能,神龍结界也不是可以轻易打破的东西.
但是,维持结界,每次被破坏就修复的地龍不停的消耗.
相对的魔王越吃越回复.
以那种外挂为对手怎么可能有胜算.
根本来说,原来的status就差太多了.
地龍很强.
连地龍都暗淡的惊人的status.
平均接近90000的极端的status.
魔王操纵的丝穿过咬破的结界的缝隙缠住1只地龍.
那只地龍是status最低的个体.
丝瞄准的是status最高的个体.
庇护它般,自己跳到丝的前面.
丝毫不留情的夺去地龍的性命.
虽然在场是最弱,但在这个迷宫中也是屈指可数的实力者的地龍,毫不费劲地被杀死了.
剩下的地龍是,8只.
它们依然挑战没有胜算的战斗.
对不起.
估计你们努力的期间内无法攻占魔王.




180. 分体,开始行动
180. 分体,开始行动
那么,本体得意洋洋的出去了,但状态并不理想.
虽然不知道最下层的地龍们为什么与魔王敌对,但和那个魔王战斗不认为能赢.
继承女皇记忆的我,对同样是最下层的居民的地龍们的实力一定程度是理解的.
地龍长老相应的强,但还是不及女皇的程度.
即使群聚,在魔王压倒性的status,和犯规般的技能面前是没有意义的.
看上去地龍们是理解这一点依然挑战魔王.
不然的话,自尊心那么高的地龍们不可能选择,明显是拖延时间和逃避的战法.
可是,不理解地龍拖延时间的意义.
在等什么?
格利格利?
不,魔王已经这么张扬的到处活动,至今还没有出场的阶段不认那个男人有干预.
拥有管理者权限的格利格利,不可能没有把握自身部下的情况.
应该是在把握的基础上放置的.
那么,地龍袭击魔王就是它们的独断.
长期闷在最下层没有活动的地龍,独断挑战魔王这种遥远格上的对手.
不知道它们的意图.
不知道的事再想也没用.
就像地龍无视格利格利的意思擅自行动那样,我也无视本体的意思行动吧.
啊,测试测试.
听得到吗诸位?
<感度良好请说>
(同样请说)
〔同样请说〕
[同样请说]
恩.
果然没有魔王担当的应答.
<诶?发生了什么?>
现在进行式魔王担当在继续攻击魔王中.
对此魔王也拼命的应战.
说白了应该没有和这边联络的余裕.
〔真的假的.再说了,装死的作战怎么了?〕
啊,那个啊.
恐怕没死的事对魔王已经暴露了.
(不行嘛!)
不然的话,不明白魔王担当擅自着手攻击的意义.
[原来如此,我们也开始行动比较好?]
恩.
本体刚复活得意的很,所以我代替她联络.
(了解.那么,开始行动)
各自的侵蚀率怎么样?
<85%吧>
(80%多一点)
〔70%左右吧?〕
[呜,60%左右]
好低.
[没办法的嘛!我是最晚发生的嘛!]
嘛,虽然是那样.
能尽量快点吗?
〔目前为止也很赶了〕
在知道的基础上的拜托.
(相当焦急嘛.发生了什么不妙的事?)
这是还没有确证的事,魔王和魔王担当和我们不同是相当难解难分的战斗.
得,好像呢,虽然有在侵蚀,但反而被吸收的感觉也有.
<不妙啊!>
还不知道会怎么样,但最坏的情况被吸收也是可能的.
(不妙呢.那样的话犯规般的直接攻击灵魂就变得不适用了)
〔那么,会变成和魔王正面胜负?〕
[和那个?]
就是这么回事.
现在就算是一点也好想要提高本体的战力.
所以,想尽量快点吸收剩下的女皇.
〔all right.状况理解了〕
(立刻着手)
拜托了.
福呜.
这样其他的女皇担当也行动起来了.
在本体弱体化的状态行动实在是太危险了所以自重,但复活的现在魔王以外应该不会轻易的落后于人.
祈祷不会犯傻.
还有什么其他我可以做的事吗?
战力的强化的意义来说,静养等待status的回复是最好的.
毕竟虽说是借来的东西但我也有和本体一样的强度.
我复活的话光是这样,战力就单纯的变成2倍.
这是很大的利点.
虽然这么说,但我的回复比起本体慢很多.
身体无谓的不停变大,但关键的status并没有回复多少.
到完全回复为止,还需要花不少时间.
那么,别乱动比较好么.
在弱体化的状态强行活动出了什么意外就更糟糕.
乖乖的等回复吧.
接下来只能祈祷本体和其他的分体顺利.
特别是魔王担当非常重要.
根据魔王担当的成功与否,今后的展开会完全不同.
可以的话想要援助魔王担当,但那是不可能的.
我就不提了,其他的女皇担当也已经和女皇融合了一半以上,无法像以前那样光灵魂简单的移动.
我能移动到蛋无非是,连女皇的存在一起搬了过来.
我已经受肉了.
已经不是光灵魂的存在了.
像那样变质了.
那么,想要给魔王担当援护射击,只有让本体发生新的并列意识.
但是,我预想本体不会再增加并列意识了.
现在的状态应该已经到极限——保留本体灵魂的原型分割的极限了.
诞生并列意识不外是分割灵魂.
再诞生并列意识的话,本体的灵魂会越来越消磨.
技能的影响,正在吸收女皇和魔王的灵魂,所以本体的灵魂已经是扭曲的状态.
在此之上再诞生并列意识的话.
最坏的情况灵魂会崩溃.
即是死.
就算在系统持有不死,灵魂崩溃的话也是不可能复活.
只能坐着等是痛苦的事.
拜托了,大家.




S28. 脱出艾露洛大迷宫
S28. 脱出艾露洛大迷宫
从遭遇恶梦的残渣之后的行程惊人的顺利.
好像刚进化的地龍到处捕食其他的魔兽,大通道几乎没留下魔兽.
拖它的福战斗次数很少,也没有遇到大人物.
大概这不仅是地龍的影响.
恶梦的残渣.
因为有那些存在,魔兽们逃出去了么,还是被排除了呢.
那之后巴斯嘎斯桑说的话就少了.
不说多余的事,绷紧神经.
必要的事会说,但不会像之前那样快活的笑了.
那身影仿佛是前往战场的战士.
被巴斯嘎斯桑的样子触发,我们之间的对话也变少了.
越是接近出口越显著.
在危险的迷宫中的紧张感,和马上要穿过迷宫,站到真正战场的紧张感.
这些混合在一起,大家的表情慢慢的变得险恶.
[那么,到这里的话出口就在附近了]
恐怕是最后的野营的时候,巴斯嘎斯桑开口说出.
[关于出口,这边的近道只有1个]
[也就是说使用那个近道?]
[没错]
[果然,是危险的地方吗?]
[啊啊]
巴斯嘎斯桑沉重的点头.
[根本来说近道之类的安全的话肯定会有更多人使用,没错吧?没有就表示,要么是不知道,要么是危险无法使用]
嘎斯嘎斯桑取出地图.
[看.现在在的是这里]
巴斯嘎斯桑手指的地方.
那里已经非常接近出口.
明确的认识到自己现在在的地方,终于浮现来到这里的实感.
[然后,我们不得不突破的近道是这里]
巴斯嘎斯桑指示的地方.
那里是巨大的空间.
[是纵穴.大迷宫有几个,是连接上层和下层的通道.而且,这个纵穴还连接着地上.攀登这里的话,就能到地上]
纵穴.
听说过,是连接上层和传言前人未到的危险地带的下层的巨大洞穴.
从那里下去的冒险者几乎没有回来.
但是,这次并不是下去.
是相反的攀登.
对此巴斯嘎斯桑说危险.
是有危险的理由.
[纵穴有怎样的危险?]
[啊啊.首先在纵穴之前必须穿越危险地带.那就是这里]
巴斯嘎斯桑指示的地图的地方,是纵穴之前的裂开的广阔空白的空间.
[是艾露洛费雷库托的巢穴]
[艾露洛费雷库托?]
[长了很多脚的虫型魔兽.1只1只很弱,但总之数量很多还会使用麻痹的异常状态.脚也很快,被抓到就完了,被麻痹然后密密麻麻的聚集]
[呜]
想象了那光景么,卡提亚漏出轻轻的呻吟.
[对应方法只有用广范围攻击一口气歼灭]
[原来如此]
确实普通的话很危险.
但是,这个队伍的话没有问题.
毕竟这里的成员几乎都能使用高威力的广范围歼灭魔法.
我、卡提亚、老师、阿娜,这4人分别发动魔法的话,可以覆盖相当的范围.
即使有漏网之鱼,也有海林司桑的铁壁防御和巴斯嘎斯桑的援护.
不是办不到的.
[首先那是第一关门]
[第一,也就是说,还有什么?]
[第二关门是突蜂蚁的巢穴]
我们等着巴斯嘎斯桑接下来的话.
[突蜂蚁是在艾露洛大迷宫之外也有生息的魔兽,在艾露洛大迷宫生息的家伙在纵穴筑巢,以那里为据点活动.不知为何,大部分的纵穴都有突蜂蚁的巢穴.突蜂蚁是飞行的虫型魔兽,带有毒针.1只的危险度被视为D,大都由进化个体率领形成小队.那些家伙通过合作袭来.要到达出口,必须一边对应袭击一边攀登垂直的壁面]
艾露洛大迷宫好像不会让我们简单的到外面.
 
[Hiiiiiiiii!]
从卡提亚的口中漏出悲鸣.
从前世的时候就不怎么擅长虫子,到了这边之后感觉更加害怕了.
嘛,也不是不能理解.
看到这个光景,就算不是特别不擅长虫子也会涌起厌恶感.
我视线的前方,虫子的大群拥挤成一团.
是类似原来世界的蜈蚣的虫子魔兽.
它们充满视野重叠在一起蠕动.
就算发出悲鸣也是没办法的.
我们按照当初的预定,按顺序放出广范围的魔法,意图横扫魔兽的大群.
但是.
[Hiii呀!无理无理无理iii!](办不到)
卡提亚狂乱的乱射魔法.
络绎不绝放出的魔法,蜈蚣型的魔兽眼看着减少数量.
[那个,在洞穴使用火不危险吗?]
[大概没问题.这个世界的魔法所谓的火,并不是用氧气燃烧产生二氧化碳的]
[诶?是那样吗?]
[恩.我也没有详细的调查过,但是引起名为火的现象,那种暧昧的感觉.魔法的技术不熟练的话也许会产生二氧化碳,详细的条件不是很清楚.卡提亚酱的技术的话不会发生二氧化碳的吧,不用担心]
[真是不可思议]
[是不可思议.根本来说没有碳素如何产生火是迷,技术不熟练会发生二氧化碳的机构也不是很明白.和氢的燃烧好像也不同.嘛,说起那些的话根本来说魔法到底是什么呢.身为从有科学的世界来的人无法信服,但不当做是那样的东西就不行呢]
在那样闲聊之间,卡提亚一个人烧尽了魔兽的大群.
 

向下望去.
那里是深不见底的黑暗张开大嘴.
向上望去.
射入一点点的日光,在光之间无数的身影飞来飞去.
是蜜蜂.
身形和原来世界的蜜蜂酷似.
但是,大小无法比较.
体长将近我的2倍.
巨大的魔兽无数的飞来飞去.
讨厌种子的卡提亚脸色又发青,因为刚才的大暴走,吵闹的气力大幅度的减少.
幸运还是不幸,卡提亚没有暴走的精力,只是眺望蜜蜂的大群.
[那么,这里是展现我们实力的时候么]
[没错呢]
我和海林司桑先行.
在空中奔跑.
通过空间机动技能的空中走行.
空间机动的技能虽然便利,但相应的难以习得.
能够使用空间机动战斗的只有我和海林司桑.
卡提亚也持有空间机动的技能,但刚才的魔法乱打消耗了很多,现在成了后方组.
作战非常单纯.
驱使空间机动迎击袭击过来的魔兽,其他的成员趁那空隙攀登壁面.
攀登壁面也很费力,在那期间必须持续发动空间机动的我和海林司桑也相当辛苦.
并不是说的那么简单的作战.
担心的是阿娜,但巴斯嘎斯桑跟在身边,只能相信没有什么大事就没有问题.
数只蜜蜂立刻飞向这边.
靠近看相当的大.
6只蜜蜂.
从其中1只感到强大的力量.
看样子那个个体就是队长.
我的剑把队长蜂砍成两半.
想小试身手只是轻轻挥舞的,光是这样就轻易的打败了.
好像1只1只并不怎么强.
但是,2只以上同时袭击过来就麻烦了.
我和海林司桑互相庇护,1只1只的确实的杀死.
杀死最后1只的时候,下一群到达了.
[没有休息的空暇呢]
[是啊]
用圣光魔法在接近前减少数量.
但是,看样子蜜蜂的大群真格的把我们定为敌人了,一下子涌来大量的蜜蜂.
用广范围的魔法减少数量,但原本的数量就实在太多感觉没什么效果.
用魔法和剑迎击,但还是漏了几只到身后.
老师用风的魔法将他们击落.
[请别在意身后!短时间的话我也能用魔法浮空!]
有老师的援护,我和海林司桑专念于退治蜜蜂.
机械般的处理连续不断袭击过来的蜜蜂大群.
到差不多空间机动的维持也很辛苦的时候,终于看到终点.
是出口.
先由巴斯嘎斯桑攀登上去,拉着阿娜的手拉上去.
接下来是卡提亚,老师,然后看到海林司桑前往出口,我也向逼近的蜜蜂释放最后的广范围魔法,飞向出口.
日光射入几日没见的眼睛.
已经是傍晚,天空被夕阳染红.
没有时间沉浸在感慨,远离出口.
在那里的话说不定蜜蜂还会追过来,而且说不定有帝国的埋伏.
目前看不到帝国兵的身影,但不能大意.
[这边也有我的据点.今天去那里吧]
同意巴斯嘎斯桑的提案.
就这样我们从长期的迷宫生活成功脱出.




181. 好像变成了不得了的事
181. 好像变成了不得了的事
从艾露洛大迷宫转移.
恐怕被认为已死的我突然出现会产生混乱,这次转移到离城镇相当远的位置.
先用万里眼看看城镇的样子.
嗯?
士兵的数量太少了吧?
冒险者的数量也少.
减少到半数以下.
怎么回事?
嘛,算了.
吸血子还是老样子呢.
在宅院中茁壮成长.
虽然是my baby们成长更快.
不能拿来和那些相比呢.
阿勒?
吸血子的父亲的镇长也不在.
嗯.
士兵和冒险者不在.
镇长也不在.
但是,城镇的机能有好好运作.
这是,哪里发生战争了?
如果是强力的魔兽出现不得不讨伐的话,不需要连镇长也前去.
镇长在我看来也相当强.
不过是作为人类来说.
这样的话,可以猜到率领着士兵和一部分的冒险者以军团长之类的立场出阵.
虽然能想到,但那样的话比起魔兽讨伐,战争的可能性更高.
难道,和我杀掉的大叔的国家真的要战争了?
毕竟在受到魔王的袭击前有那样的对话.
但是,那个是认真的?
还以为是为了让外交有利程度的胁迫呢,原来是认真的啊.
宗教真可怕.
虽然这么说但还只是揣测.
并没有确定真的开始战争.
为了确认想去城镇稍微收集一些情报.
新技能,隐蔽发动.
这是迷彩进化的技能,效果好像是从对方的认知除去想要隐藏的东西的.
也就是说,对我自身使用这个技能的话,身姿就不会被认知.
至今为止因为招致恐怖之物的称号的关系隐秘系变成半分死藏的技能,但终于可以复活了.
招致恐怖之物的称号的效果是,给予看到我身姿之物恐怖.
也就是说,看不到我的身姿的话就不会发挥效果.
不能认知,好像等于看不见的判定,已经确认过了.
这样就可以尽情的进行隐秘活动.
把隐蔽和隐秘打开,帝王之类的威压系技能和常时发动的其他的技能关闭.
非常容易的突破城镇的防御网,不被任何人发现的成功侵入.
通过房屋的屋顶移动,同时偷听居民的对话.
是的,战争勃发确定!
已经全是谈论此事.
稍微走走就是战争,战争.
不如说那以外会话的人是少数.
好像是和名为奥兹国的国家战争了.
那个奥兹国,该说是果然呢还是什么呢,是我暗杀的大叔的国家.
而且,那个国家在艾露洛大迷宫的出口.
长年与现在的萨利艾拉国因宗教不同而反目,在那个时候破坏本国要塞的魔兽被敌国崇拜为神兽.
当然,对奥兹国来说不称心.
奥兹国是神言教的宗教.
萨利艾拉国是女神教.
以规模来说神言教被世界性信仰,但国力是萨利艾拉国比奥兹国高很多.
以那种微妙的力量关系保持着均衡,此时我的登场.
对奥兹国来说是头疼的问题吧.
关乎到国家的威信,想要排除毁灭要塞的魔兽——我.
但是,那个我被敌国作为神兽供奉.
圆滑的排除首先需要引入本国.
此时被选拔的交涉人就是那个大叔.
虽然只是推测,交涉不论成败都可以.
奥兹国只是想以我作为借口发起战争.
不然不可能任命那么无能的大叔为交涉人,那个大叔平时就在敌国做亲善大使的话不久就会引发问题.
以此为理由萨利艾拉国宣战布告的话就赚了.
便能以防御的名目发起战争.
和计划一样么.
这次因为我杀了大叔的关系两国都成了微妙的感觉.
萨利艾拉国以想要非法杀害神兽责备奥兹国.
奥兹国以外交官被神兽杀死责备萨利艾拉国.
最终以不分胜负落下帷幕,但那时我的消失.
而且,杀死我的好像成了神言教的部下.
实际是被魔王干掉的所以不是,但民众怎么可能知道.
不知道是哪边的阵营散布的假情报,但至少萨利艾拉国的思考成了战争一直线.
实际偷听居民对话的时候"要为神兽大人报仇"之类的内容很多.
完全被诱导了.
啊,不知道国家的上层部的意图是什么,但至少两国都对战争的开始跃跃欲试是确定的.
所以我被作为借口.
好不爽啊.
当事人不在气氛高涨个什么劲?
而且无视我的意向.
那么想战争的话,别在意大义名分立刻开始不就行了.
竟然拿我做借口.




182. 战场参观
182. 战场参观
难得的机会去战场看看.
不知道现在是什么样的状况.
也许到了战场已经结束了也有可能.
毕竟从我消失到回复为止花费了相当的日数.
不是很清楚开始战争需要多少时间,但拥有魔法的fantasy世界军事行动比原来的世界快也不奇怪.
嘛,结束了也行.
好歹去现场看看.
比较简单的就能知道往哪边.
这个城镇连接着相当数量的道路,但其中有1个明显被许多人用过的道路.
估计是不久之前留下的无数的脚印和马车的车轮印.
光是如此的话其他的道路也有,但不仅数量多还有不是人的脚印.
难道是调教了魔兽,使役中吗?
我保持隐蔽的发动在那条街道前进.
哎呀,因为status超高稍微跑跑而已就是不得了的速度.
心情是坐着没有安全装置的过山车的感觉.
哈哈哈.
原本速度就很高,统合mother后更上一层楼.
升级什么的慢慢的锻炼还好,一下子上升会像这样意识和身体存在反差很为难.
嘛,我有思考超加速的犯规技能.
不管怎么样物理性加速,对所有事态都感到缓慢的我来说正好.
飞驰吧,Yeah.
我开车的话或许是握到方向盘的瞬间就会改变性格的类型.
充分发挥速度到达.
好像这一带是国境附近.
真格的战斗还没有开始.
两军只是展开在广阔的平均互相敌视.
话说,数量好多呀.
用睿智大人探知的结果,这边,也就是萨利艾拉国军约42000.
相对的奥兹国那边是53000.
阿勒?
奥兹国不是小国么?
为什么数量多?
再说了,人比想象的要多.
这是真的么?
这是以我为借口的战争?
流淌着超总力战的感觉的危险空气.
啊,总觉得胃好像开始疼了.
虽然不知道蜘蛛有没有相当于胃的器官.
呜诶.
好像是想象的战场数倍的规模.
想象的是更加小巧玲珑的小冲突,打开一看是这样.
怎么说呢,预定运气好的话乱入战场放纵一下的,在这里干的话超不懂气氛(识趣)的感觉.
怎么办.
话说,为什么小国的奥兹国那边人数更多?
眺望奥兹国的军队.
哼嗯.
这是那个呢.
所谓联合军的东西.
与大概是奥兹国的士兵不同,有明显是其他势力的军队.
还是好几个.
最显眼的是全体以白色统一的军队.
继于奥兹国本队之后数量多的,加上服装非常显眼.
第2个显眼的是布阵于白色军队反方向的军队.
与我在艾露洛大迷宫遭遇的骑士们相似.
不如说,应该是同一个国家的士兵.
这边也和白色军队差不多的数量.
其他也混杂着各种军队.
白色的和暂称骑士国的地方以外没什么数量,但积少成多.
本队和白色的和骑士国就已经超过萨利艾拉国全军的数量,再加上其他的势力,结果是大大的超出萨利艾拉国的军队.
看上去的布阵双方都是单纯的横着并排于平原.
地方也是没有特点的平原,应该没有地利.
两军都没有布阵和地利.
那么,战斗的胜败单纯的是战力差和指挥官的本领,目前这种情况下指挥官的本领只是误差的范围.
也就是说,单纯的战力差直接关乎胜败.
这样下去的话,萨利艾拉国必定败北.
萨利艾拉国有一骑当千class的强者的话另当别论.
也不能断言没有,毕竟这是fantasy的世界.
从目前为止见过的人类的强度来看,status超过1000就是十分强的等级.
那么,status有3000左右的话无双也不是梦.
认为3000左右就算有也不奇怪,是因为我自身inflation(暴涨)的关系才这么认为的吗?
不过,作为现实问题那种程度的人就算有也不奇怪是确实的.
也并不仅仅指status,驱使技能可以和那种等级对等战斗的家伙之类的.
嘛,那不仅是萨利艾拉国,奥兹国联合军也可以这么说.
如果对面有那种以人类来看规格外的存在的话,萨利艾拉国就没有胜算.
毕竟本来就在人数落后.
个人的战力差会如何体现呢.
这个世界人类的强度上限基本1000左右.
下限那正是1位数.
强度有相当的幅度.
在那之中最强的,遗憾的是放置在迷宫的魔法师大叔.
那家伙,虽然没有在意但光看魔法系status的话有1500左右.
取而代之的是肉体系的status只有300的程度.
那300以人类来说相当高了.
从至今为止见过的人类的status来看,一般兵是200左右.
尖子是300左右.
那之上的精锐是500左右么?
这样看的话超过1000是相当强了吧.
阿勒?
那么那个大叔,光是物理已是尖子?
怎,怎么可能.
嘛算了.
变态似的大叔先一旦忘记.
问题是,两军的士兵有多少程度的差.
假设一边平均200,另一边平均300的话,也可以反抗数量的不利.
只是,一眼望去两军的感觉,看上去没差那么多.
不如说,萨利艾拉国这边士兵的质量也稍微要差一些.
白色军队和骑士国的军队光是远看就能知道练度很高.
包括奥兹国本队在内的其他军队的话萨利艾拉国这边更有利,但与那2个军队存在明显的界线.
全体看的话是萨利艾拉国,但奥兹国联合军有一部分突出的军队.
虽然很难说,但应该是萨利艾拉国不利.
话说,我站在萨利艾拉国这边思考事物呢.
嗯.
怎么办呢.




183. 人是渣渣
183. 人是渣渣(垃圾)
在烦恼怎么办之际,事态已开改变.
奥兹国方面1个像似将军的人物走到前面.
飒爽的骑马,然而并不是,那是什么?
麒麟?
嘛,骑着那种感觉的魔兽冲到两边敌视的空间.
[吾正是奥兹国国王,古西斯库.艾梅拉.奥兹!]
噢噢.
声音好大.
应该是什么技能的效果,以响彻整个战场的大音量自报姓名的奥兹国国王.
像电影的片段一般,开始有点兴奋了.
[将给吾国带来灾祸的魔兽敬奉为神兽,甚至将吾国的同胞作为祭品献给该当的魔兽,真是恶魔的行径!邪教徒啊,汝等的罪过罪该万死!]
阿勒?
什么?
那个大叔变成了我的祭品?
哎呀,虽然知道只是生搬硬套.
但大叔对我出手的事完全忽视?
短暂的口述,但配合在心底回荡般的大音量效果出众.
奥兹国方面的士兵沸腾起来.
每个人都发出叫喊声,遗憾的是距离很远,加上那样的大集团不统一的呐喊,每个人在说什么无法把握.
不过也不想把握.
根本来说,到底有多少人喊得是有意义的话也是个迷.
说白了大半只是瞎喊而已.
多,像切断奥兹国联合的兴奋般,萨利艾拉国方面也冲出1个将军.
他也是骑着和奥兹国王不同的魔兽.
白色的毛皮展开的翅膀.
那不就是pegasus(天马)嘛.
不愧是D.
该有的东西都有.
[吾是萨利艾拉国国王,金格斯.艾路.萨利艾拉!]
自报姓名的国王,好年轻!
怎么回事那个和白马超般配的贵公子?
奥兹国国王是谨严耿直的武人的感觉,萨利艾拉国国王像故事中出现的王子大人一般.
呜姆.
硬要说的话奥兹国国王是我喜欢的类型.
[神言的仆人们啊!以你们那狭窄的视野谩骂我们为邪教的傲慢!杀害治愈我们民众,给予凶恶罪人审判的神圣的神兽大人的罪行!就算仁慈的女神大人原谅,我们也会代为挥下制裁的铁锤!]
啊-啊-.
那种事无所谓啦.
我并没有期望那种事.
[可笑!崇拜魔兽的精神正是邪恶!前往神言之神的灵魂身边,去来世重新来过!]
嘿诶.
说这种话啊.
哼嗯.
[不知女神大人慈悲之心,为神言这种冒牌货神魂颠倒!你们才是邪教不是吗!?]
喂喂.
[蠢货!世界的神只有神言之神!女神只是空想的产物!你们有听过女神的声音么!?]
[没有!但女神大人的心一直守望着我们!回应那份心正是我们女神教的使命!]
[那是和魔兽并肩前进么!?]
[它们是好邻人!信任邻人哪里不好!?]
[因为是魔兽!]
[那么阁下现在寄身于的是什么!?]
[这是道具!]
[那才是蠢话!人类要与魔兽牵手,和总有一天会降临的女神大人一起歼灭魔族!那正是约定的圣战!是女神大人的救赎!]
哈?
[魔兽和魔族都是属于魔之物!绝对无法互相理解!]
[魔族和魔兽是不同的!]
[同样的!祸害我们人类!不需要再问答了!各位,给予邪教徒制裁!]
[迎击!给予被虚伪的神操纵的人们,女神大人的慈悲!]
两军发出呐喊开始前进.
啊啊.
真是无药可救.
恩.
早就知道了.
虽然知道,但像这样亲眼所见,超越愤怒已经无话可说了.
女神教,女神怎么可能希望那种事.
降临歼灭魔族?
那种事办不到的,也不会做.
女神连无药可救的魔族都想拯救,一直挣扎到最后.
神言教,无药可救呢.
通过在城镇收集情报,关于神言教是怎样的宗教稍微学习了一点.
总而言之,把天之声(假设)作为神之声信仰的宗教.
还有,为了多听天之声(假设),多多提升技能和等级作为宗旨的教义.
它的起源能理解.
太古的谁为了让人提高技能的等级,而作为宗教的吧.
那个谁肯定是比任何人都要信仰神.
但是,从现在来看,那信仰已被歪曲.
完全否定女神教就是很好的证据.
引发这场战争的人物的意图显而易见.
对神言教来说,女神教是障碍.
所以要毁灭.
为什么?
明摆着——因为女神教一部分是正确的.
神言教不想张扬那正确的部分.
因为对自己不利.
福呜.
垃圾.
明明知道还优先自己.
这不称为垃圾还能叫什么?
连女神的夙愿都忘记的女神教.
优先自保断然抹杀真实的神言教.
两边都是垃圾.
嘛,哪边更垃圾是明显的.
奥兹国也真是灾难.
被作为毁灭女神教的借口,连这一点都不知道被迫战争.
嘛,没头脑招致的自作自受也说不定.
国家的话要好好的领导自己的国家.
小国连这一点也无法如意么?
那只有同情了.
虽然同情,但不会留情.
神言教,对世界来说或许是必要的恶,但我对它的存在不爽.
所以,碾碎.




184. 撒啊,向神祈祷吧
184. 撒啊,向神祈祷吧
趁着两军激战的混乱之际,我也开始行动.
以白色集团为目标.
从衣装来看自以为是圣职者,那应该就是神言教的本队.
被送到这种战场的成员,估计是不知道上层部的意向,真心信仰神言教的笨蛋,但我才不管.
不管知不知道,没有比他们更适合让我迁怒的对象,当做运气不好放弃吧.
移动的同时准备魔法的发动.
通过空间机动在空中移动眺望下面的战场.
稍微放个大招吧.
到达白色集团的上空.
同时准备的魔法也完成了.
毫不犹豫的发动.
暗黑魔法——暗黑界.
除了深渊魔法是我能发动的魔法中拥有最高攻击力和广阔范围的广域歼灭魔法.
攻击力稍许低于深渊魔法的地狱门,范围是几乎同等的直径约200米的圆形.
范围内被暗黑笼罩.
那是一瞬间的事.
但是,暗黑过去之后什么也没有留下.
不论是在那里的人还是物.
现在的我可以比较轻松的行使这样的魔法.
将并列意识作为没有自我的演算装置使役.
现在的我连深渊魔法也能从容的发动.
白色集团因为那一击几乎毁灭.
战场突然裂开一个空白的洞.
在远处响彻着呐喊和武器互相碰撞的声音,但这一带异样的鸦雀无声.
来了惊人量的升级通知.
从刚才开始就一直听到天之声(假设).
这么简单就能升级的话,什么都不在意的毁灭1、2个城镇不就好了?
嘛,算了.
在这里也足够挽回.
暗黑界再度在鸦雀无声的奥兹国联合军炸裂.
展现着仿佛将一切归于无的理不尽的光景.(不讲理的光景)
再次鸦雀无声的战场中,我下降站到地面.
向前方望去是露出绝望表情的集团.
向后方望去是表情抽筋的集团.
两边都是凄惨的脸色.
有勇气的士兵向我砍了过来.
说是有勇气,不如说已经错乱了.
用随意的魔法迎击.
士兵的头弹飞了——萨利艾拉国的士兵。
啊-啊。
还是干了。
虽然扭曲，但姑且女神教合乎道理所以明明想要放过的说。
观察萨利艾拉国的军队。
士兵狂乱砍过来的事也，我杀了那个士兵的事也，还没有理解过来的样子。
但是,理解过来的话会把我认定为敌人吧.
虽然奉承为神兽什么的,但一旦知道对自己有害立刻会翻脸.
人类就是那种东西.
无论何时人类都会背叛.
即使是恩人也会.
不出所料,萨利艾拉国的士兵们向我射出魔法.
就像是预先商量好的一样奥兹国也开始攻击我.
关系很好嘛.
那个么?
出现了共通的强敌就算不愿意也不得不共斗类型的.
可惜的是,我对那种伪友情游戏没有任何兴趣.
就算一时休战进行共斗,也是赢不了我的.
没有赢的理由.
用神龍力和龍结界消除魔法.
龍或者上位竜class的话另当别论,但人类程度操纵的魔法即使什么都不做也不会穿透对我造成伤害.
同时对两军释放反击的魔法.
在大迷宫看大叔使用而习得的新魔法.
从我向左右闪烁雷的闪光.
我不擅长火和冰.
接下来是水,光也差不多.
但是,多亏伪善活动获得的称号[挽救者] [圣者] [救世主]的效果,光属性反而变得得意了.
雷好像和光的亲和性很好,获得称号后确认发现相性上升了.
原本雷就不是那么不擅长,现在成了继暗之后得意的属性.
所以,想要同时提升光、雷的魔法技能.
对信仰神的团伙用光和暗来终结,品味相当不错吧?
到底这是神罚呢,还是恶魔的诅咒呢.
在他们看来是哪边呢?
光发出闪耀,雷散播紫电.(2个都是属性)
每次释放无关敌我的凋零生命.
没错呢.
虽然被魔王虐了,但从我现在的status来看,现在的状况才是正常的.
我超强呢.
只是魔王过于规格外而已.
那种东西超越了外挂.
怎么可能赢得了.
但是,对我来说也是.
在场的人们肯定是和魔王对峙时候的我相同,或是在我之上的绝望.
不死身攻击全都没作用,不断的使用高度魔法的怪物.
阿勒?
我不是最强了嘛?
为什么赢不了魔王呢?
不可思议.
一边想着无聊的事一边继续虐杀.
如今萨利艾拉国和奥兹国协力对我施加攻击,但无法造成1个伤痕.
毕竟大攻击提前击溃了.
虽然吃了也不会怎么样,但因为牵连的关系难得的经验值减少可不能接受.
因此,有集团准备对广范围造成影响的大魔法的话,最优先击溃.
又有1个家伙鲁莽的想要砍过来.
嗯?
是至今为止最快的.
得,孩子?
[怪物,我来做你的对手!]
诶,为什么孩子在这种地方?
那个疑问,在鉴定孩子的status后明白了.
孩子的名字是尤流斯.扎冈.阿娜雷托.
称号——勇者.
诶,魔王的下一个是勇者啊.




185. 小勇者
185. 小勇者
不不不.
再怎么说也不带这样啊.
勇者的status确实比附近的路人要高很多哦?
但是啊,再怎么说也不能带这么小的孩子来战场啊.
不合时宜也要有个度啊.
啊-啊-.
仔细看看不是在发抖嘛.
真可怜.
诶?
发抖的原因?
是我怎么了?
再说了,真的为什么勇者会在这种地方?
勇者是这么小的孩子也很惊讶,但根本来说不可能在这种战场啊.
那个么?
让他参观战场从孩子的时候就看死人的现场之类的?
有可能么?
反正是胜仗本来只是参观而已,但由于我的出现状况一变所以不自觉的冲了出来的感觉?
嗯.
不知道这个勇者的性格无法断言.
勇者君挥下剑.
话说,剑对身体来说相当大,好像只有挥下或是抡起的选择.
轻松躲过.
和魔王不同这个勇者君是常识内的实力.
只有年龄稍微不符常理.
嘛,相应的将来有望.
那样的话,在这里轻易宰杀就太可惜了.
等到成长成熟后断然更好.
越是成长越合我意.
这么年幼就被勇者的称号选中,相应的将来很期待呢.
现在宰杀太浪费了.
所以勇者君.
放过你吧.
取而代之收下在你身后"喀哒喀哒"发抖的丢人的大人.
啊,察知到了大魔法的准备.
诶.
这个连勇者君也会牵连嘛!
在想什么呢!?
阻止,赶不上呢.
我吃了也完全没问题,但勇者君的话很苛刻呢.(话说这里的吃不是暴食哦,吃我一拳的吃,说一下以免误解)
没办法.
用转移放跑吧.
轻松的对应拼命的向我挥剑的勇者君,同时急忙构筑转移的魔法.
呜,对面的构筑比想象的要快.
糟了,已经射出了.
烧尽广范围的火炎着弹.
用神龍力和龍结界降低了威力,尽管如此火炎还是烧尽了周围一带.
连同我将附近的勇者君也一起.
一瞬间没有赶上.
在火炎爆发性扩张的光景中,我依然实行转移.
 

刚才为止的战场的喧嚣像假的一般寂静.
我回收勇者君用转移回到了艾露洛大迷宫.
立刻确认勇者君的情况.
HP减了不少,虽然失去了意识,但不至于死.
好像穿的衣服是相当的高级品,防御力也很高.
啊,不过只有白色的围巾烧掉了一半以上.
总之先治疗.
难得的将来的饵食在这里死的话就太可惜了.
顺便把围巾也修复一下.
把烧掉的部分切下来,接上新的丝,用操丝编入.
呜姆.
连我自己都觉得做得不错.
毕竟是勇者佩戴的用相应的好丝制作的,但用我的丝加强了防御力进一步上升.
就算是砍头(猎颅)也肯定能防御住.
[姆!?这个少年,勇者!?]
魔法师大叔注意到转移过来的我们.
噢呜,话说这个大叔持有鉴定呢.
发现这个孩子是勇者了么.
啊,想到好主意了.
把勇者君丢给大叔吧.
差不多想要大叔回去了,带着勇者君走的话一石二鸟.
不仅委婉的赶出碍事的人,还能返还勇者君,全是好事呢.
就这么办.
既然决定了,就沟通吧.
想要沟通的话,必须能说话才行.
现在我的等级是,多亏刚才的大虐杀从容的超过了50.
也就是说,终于可以进化了.
就是这么回事,我要进化了那期间拜托了.
{好的}
之后的事交给女皇担当.
<个体扎娜.霍洛瓦进化为蛛女>
到此为止好长远,终于可以变成接近人型的身姿了.
啊,但是稍等一下.
蛛女是蜘蛛的下半身和人的上半身吧?
眼睛会减少么?
啊!
糟了!
不能8只邪眼祭典了!(庙会欢闹的意思)
不.
比起那个,我是雌性吧?
仔细想想虽然以为是雌性,但怎么知道蜘蛛的性别?
可以产卵所以认为是雌性,但是技能的力量所以雄性或许也能产卵.
进化后不会变成上半身肌肉发达的男人吧?
啊,这也可以有.
可以么?
啊,糟了,开始进化了.
呜噢!?
身体发出"咯吱咯吱"!?
至今为止没怎么变过身姿,但这次会变得很厉害呢.
啊嘎嘎嘎嘎.
多亏痛觉无效不疼,但有非常奇怪的感觉.
身体变大一圈.
已经不是"咯吱咯吱"的等级,到了骨头断裂的声音.
也没有脱皮怎么变大的啊.
关于这一点是fantasy的世界认真就输了?
身体的扩张完成,接着是头上面的部分开始痒痒.
"nyokinyoki"的长出什么.
嗯?
有种很奇妙的感觉.
明明没有使用并列思考意识却像被分割成2个一样.
然后,长出的什么构筑完成.
<完成进化>
<种族变为蛛女>
<各种基础能力值上升了>
<技能熟练度获得了进化奖励>
于是我完成了进化.




S29. 奉献
S29. 奉献
[承蒙关照了]
我们对巴斯嘎斯桑低下头.
穿越艾露洛大迷宫后,我们一晚寄宿于巴斯嘎斯桑的据点.
然后,第二天的早上立刻向elf的故里启程.
要和巴斯嘎斯桑在这里告别了.
[啊啊]
巴斯嘎斯桑点头说到.
[但是,地龍的素材真的全给我可以吗?卖掉的话可是一笔财产哦?]
[恩.匆忙的旅行,没有带着的余裕.请当做帮忙的谢礼]
[那么我就不客气的收下了]
巴斯嘎斯桑咧嘴一笑.
[巴斯嘎斯桑.如果]
[小子,我只是微不足道的领路人]
打断我的话,巴斯嘎斯桑那样说.
那是对我要说的话的回答.
巴斯嘎斯桑是历战的战士.
在艾露洛大迷宫中充分的理解了这一点.
而且,丰富的经验得出的判断力也很优秀.
坦白说,我希望他今后也一起跟着来.
但是,巴斯嘎斯桑的话是对此的否定.
[领路人的工作是带路.更不用说我已是隐退之身.这以上没有老人多管闲事的场面]
笑着说的巴斯嘎斯桑.
不过,立刻停止微笑,以严肃的表情开始述说.
[小子.这是我的直觉,感觉近期之内将发生大事件.没有根据.只是,最近几年一直有缠着拂拭不掉的不安.小子被卷入的骚动说不定是它的征兆]
确实.
不仅是右果的事.
与魔族的大规模的战争.
勇者的换代.
最近世界的变化非常活跃.
[我祈祷给小子们带路的事,可以让世界即使是一点也好转向好的方向.那样的话,就是领路人无上的荣幸]
巴斯嘎斯桑伸出手.
[为了能变成那样,竭尽全力]
我紧紧握住他的手.
 

与巴斯嘎斯桑分别过了2天.
坐在光竜的背上移动.
前往的地方是隐藏在名为萨利艾拉国的国家的通往elf故里的转移魔法阵.
萨利艾拉国是以名为女神教和神言教不同的独自的宗教作为国教,我们还是婴儿的时候和周边国家发生战争的过激的国家.
因为那场战争国力也下降了不少,之后停止公开活动,在这个国家中不知道会发生什么.
充分警戒的前进.
[献出技能吧!那样就能得到救赎!]
为了采购食物进入城镇中,到处是那样大喊的人.
[萨利艾拉国是祭奠管理者萨利艾卢的国家.所以,尽量别扯上关系]
对老师小声的话我也同意.
怀疑叫喊的男人神智是不是清醒.
这如果是管理者搞的鬼的话,可真让人不舒服.
[献出技能是指?]
[流传有2个意思.1个是使用名为[技能消去]的技能消去自身持有的技能]
[那种事可以办到吗?]
[恩.[技能消去]是不需要技能点就能获得的技能,花费数日消去技能.发动的话到所有的技能消失为止不会停止,无法消去指定的技能.当然消失的技能不会回来.但是再锻炼的话可以重新获得]
[那样做有意义吗?]
听上去不知道存在那种技能的意义.
失去技能只有demerit(坏处).
就算重新锻炼可以再获得,但花费的时间无法回来,有花费技能点的话那些也会浪费.
是将之前积累的东西故意白白丢弃的行为.
[也就是说,那正是将力量转让给管理者]
[啊]
这么回事啊.
也就是说,那样将人培育的力量献给管理者.
那正是[技能消去]的本质么.
[说起来,老师一度消去右果的技能也是?]
[没错,那是阴招一样的东西.支付巨大的代价消去他人的技能.现在所以说,发动的话自己也会失去几个技能,加上那之后我卧床数日.最坏的情况自己和对象都会死的危险的方法,我可不想再做第二次]
[是这样啊]
[那时候认为这么做是最好的.相信失去技能的话可以让自大的右果反省.重要的明明是在那之后好好的取回作为人的心,但我懈怠了这一点.结果就是现在这样.真是老师失格]
[怎么会是老师的错]
虽然是拙劣的安慰,但没有其他可以说的.
错的是实际付之于行动的右果.
[谢谢.但是,这是作为老师必须划清的界限.对于走上歪路的原学生,老师能做的最后的教育]
充满黑暗决意的老师的眼睛.
我对此什么也没能说.
[那么,第2个是?]
转移话题.
[第2个不是很明白.献出技能成为神什么的]
[那正是宗教的定型文呢]
[是呢]
在城镇大喊的圣职者.
希望尽可能快的离开,笼罩着阴沉气氛的这地方.




186. 蛛女
186. 蛛女
进化完成了.
遗憾的是没有因进化而追加技能.
而且,因为统合了女皇相当多的技能变成了高等级,所以与以往相比升级的技能感觉也很少.
嘛,这是没办法的.
毕竟满级的技能也很多,关于技能已经进入了收尾的阶段.
得,这次的进化是至今为止身姿变化最大的.
首先,身体大了一圈.
比被巨型蜘蛛袭击的时候看到的成体的蜘蛛(塔拉特库托)要小,但比以前的compact size(小型大小)要大.
不过,那种变化说白了并不重要.
最大的变化果然是头上长出来的部分.
人的上半身长在那里.
像有2个意识一样的奇妙的感觉.
和并列意识像却又不同.
像是用2个大脑同时思考事物一般,不如说,大概就是那样.
存在着2个视野.
1个是和以前一样,因为身体变大的关系稍微变高的视野.
另1个是比它位置更高的视野.
从那个视野东张西望环视周围.
好厉害.
以前头和身体连接在一起,所以想要环视周围必须连同整个身体一起转向才行,现在光是动一下头就可以确保广范围的视野.
映入视野的女皇.
大了很多呢.
大叔.
这家伙为什么在祈祷?
勇者君.
还没有醒过来.
醒来的话有很麻烦希望就这样睡下去.
看下方.
是胸部呢.
看样子我是雌性没错.
雄性不可能有这么鼓出的胸.
话说,我的年龄是2岁左右,但普通的是大人呢.
把手举到眼前.
有5根手指,是人的手.
轻握打开.
1根1根试着活动.
能正常的动.
弯下腰看一下下面.
在腰的附近和蜘蛛的肉体连接着.
接口被蜘蛛的体毛遮住看不到.
被好奇心驱使移开体毛看看.
没什么特别有趣的,普通的连接在一起.
现在我的身体超白,所和蜘蛛的身体合并在一起没什么违和感.
试着进一步弯下腰.
蜘蛛的眼睛和人的眼睛对上了.
没有镜子却能和自己对上眼睛,可以做到这种灵巧的事呢.
蜘蛛的眼睛依然是8个.
加上人的眼睛一共10个.
没想到眼睛不仅没减少反而增加的pattern(样式).
进化前的担忧,这样就减少了.
不过,好白呢.
我人型的部分非常白.
虽然前世也很白,但应该是更健康一点的白.
现在我的白硬要说的话是石膏一样人造物般的白色.
周到的连头发都是全白,分外的白了.
顺带一提,头发相当的长.
在此之中,只有眼睛是红色.
嘴唇也是青白色,所以眼睛的红色分外显眼.
白色的身体红色的眼睛.
虽然是人型,但光是咋一看就超世脱俗.
但那是,这个,那个呢.
这个人型body,和前世的我极像.
虽然极像但并不是一模一样.
颜色很白眼睛也是红的.
脸的部件也稍微有点变化.
怎么说呢.
基本以前世为基础,但掺杂着在哪里见过的面容.
嗯?
啊.
这是魔王.
魔王的脸掺杂在我前世的脸的感觉.
啊-.
仔细想想我等于是那个人的子孙一样的东西,即使脸像也不奇怪么.
与其说是子孙更正确的来说应该是克隆.
但是,那样的话掺杂着前世的脸反而是迷.
嘛,关于这一点想太多就输了么.
从我的记忆力再现的脸掺杂了遗传因子情报之类的,那种科学和occult(神秘现象)混合的结果也说不定.
[好,好美]
大叔轻声的嘟哝.
啊,嗨嗨.
就算是恭维也很开心哦.
啊,我现在是全裸.
就算被看到也不会少块肉不介意,但这样下去说不定会获得称号露出狂.
虽然应该没有那种称号.
嘛,全裸晃来晃去以女子力来说感觉像完结了所以得想想办法.
难得的机会带着实验的意义,对新得到的人的手注入力量.
白色的丝从手指伸出.
恩.
不仅是蜘蛛的屁股,貌似从手指也能放出丝.
不如说,技能进化为神织丝后,想放出的话不管是全身的哪个部位都可以放出丝.
但是,还是从屁股放出的消费之类的效率更好.
从手指放出那种意义来说效率不好,但这相当便利.
从屁股放出的话,即使(丝)可以自由自在的移动但不便的地方也有很多.
从手指放出的话光是移动手指就可以做到自由度更高的动作,应该有很多用途.
总之先用从手指放出的丝编织衣服一样的东西.
现在临时凑合就行,制作遮住胸部的胸罩一样的东西.
恩.
完成.
连我自己都觉得手巧.
顺便把头发扎成一个三股辩.
好像头发也算是丝,用操死可以轻易的操纵.
虽然被神织丝的技能统合了,但想做的话斩丝说不定也可以办到.
下次试验试试.
那么,终于到尝试向大叔搭话的时候了.
能正常发出声音吗?
稍微练习一下发声.
[啊,啊-]
恩,有声音有声音.
完美.




187. 沟通力
187. 沟通力
那么,怎么说呢.
再说了,我能做到对话么?
诶诶多.
最后和人对话是什么时候?
格利格利?
但是那是念话能算是说话吗?
微妙.
糟了.
开始紧张了.
和人说话是要怎么说来着?
不如说,话语要怎么发声来着?
啊啊,大叔凝视着这边.
怎,怎么办.
说什么好啊?
对了,先从天气的话题说起不正是对话成立的基本嘛?
得,在迷宫中天气什么的没关系嘛!
啊哇哇.
真的怎么办怎么做才行?
冷静下来.
这种时候数质数就行.
质数是孤独的数字.
1、2、3,哒-!
不对!
1根本不是质数!
天气,不行.
还有什么,没什么其他的么!?
对了,打招呼!
打招呼是基本没错!
好,先从"你好"开始.
要说了哦.
要说了哦.
再数10秒就要说了哦.
10、9、8、7、6、5、4、3、2、1.
[ni,ni](你)
[ni?]
哒!
办不到!
口中干巴巴的只能发出嘶哑的声音!
用口水湿润口中.
声音发得出来.
只是,说一句"你好"而已.
不是难事.
不是难事.
不是难事.
好.
能行.
再一次在心中倒数.
10、9、8、7、6、5、4、3、2、1.
[nihao]
说了!
说出来了哦我!
好伟大我!
可感动了我!
[噢,噢噢.竟然能听到您的声音.谢谢]
从祈祷的姿势低下头的大叔.
那个姿势是土下座呢.
[重新进行自我介绍.小人是联古占托帝国魔术师团所属的罗南托.但是,能得到隶属于殿下手下的许可的话,有不惜舍弃国家的觉悟.再一次请求.能收下小人为弟子吗?]
噢,噢呜.
稍微等等.
别一口气说那样的长文.
在想下一个说什么好呢.
诶多.
诶多.
诶多.
总之,弟子是不行的呢.
[buxing]
恩,不行不行.
[请务必!]
哎呀-.
办不到办不到.
但是,光用嘴说大叔也不会屈服,有一直会跟着的气氛.
那就为难了.
得想办法用嘴皮子的功夫让他回去才行.
这时登场的就是勇者君.
那个呢.
让他平安的送回勇者,顺带想到大叔不会回来的巧妙的借口.
把这个勇者送回去,彻底的培养成独挡一面给我看.
教授别人的话自然就会发现自身无法注意到的事.
把这个作为我出的课题.
漂亮的达成的话,收为弟子也可以考虑.
恩.
连我都觉得完美的作战.
接下来只要传达就行.
传达,而已.
将这样的长文?
诶,办不到.
发出那么多声音的话会死的.
怎么办.
说不定完了.
过去最大的危机.
冷静下来.
没必要一口气说完.
一点一点,光是传达单词也行.
再说,虽然姑且能对话,但这边世界的言语发音很难只能只言片语的说话.
光是一个个单子也行,不如说,只会说单词.
好,要说了哦.
嘶-,哈-.
好.
[zhege]
一边指着勇者君一边说.
[fanhuan]
好.
首先把勇者君还回去传达到了吧?
接下来.
[可以请问一下吗?这位少年看上去是勇者,为什么和殿下在一起?]
啊-!
别提出问题啊!
准备的下一句不是不能用了嘛!
诶多,怎么办?
怎么回答才好?
乱入了战争捡来的?
大致没有错,但怎么说明呢?
[jianlaide]
恩.
这是最直截了当的.
[哈,哈啊?]
啊,恩.
不知所以呢.
抱歉.
这以上的说明办不到.
[yiqi,huiqu]
交替指着大叔和勇者君说.
大叔考虑片刻.
拜托了,这样就推测出来吧.
[也就是说,让侬把勇者送回国,是这样说的吗?]
goooood!
就是这意思!
点头.
[那么,平安将勇者送到之际,可以收小人为弟子吗?]
No!
为什么会变成那样!?
不是不是.
左右摇头.
[shifu]
指着大叔说到.
[dizi]
指着勇者说到.
[jiaodao]
怎么样!?
这样就懂了吧?
虽然认为能懂的话是奇迹,怎么样?
[让侬来培育勇者?]
好!
没错就是那样.
点头.
大叔长时间思考着什么.
不知道在考虑什么,在我断断续续的单词中发挥想象也说不定.
不要做出奇怪的想象就好.
[好.明白了.殿下的深远的思虑不是侬等程度可以猜透的,肯定有深一层的意义.接受殿下的使命,发誓漂亮的完成给您看]
噢噢!
very good!
大叔真懂事!
太好了.
[那么,虽然舍不得,但不论有什么样的理由不能继续放置勇者.立即出发.但愿,能够再一次见到您的尊容]
深深低下头的大叔.
恩.
我不要再见也没关系.
抱着勇者君转移离去的大叔.
仔细想想,在这个世界第1个对话的是大叔么.
有种吃亏的感觉.




188. 肚子饿了
188. 肚子饿了
大叔和勇者离开了.
也就是说,没有其他人.
啊啊,孤独一人真棒.
{得,差不多想要详细的说明?}
啊,女皇在所以不是孤独一人.
总之把从迷宫出去到突入战争的原委大致说一下.
{Oh,Jesus}(耶稣My god)
为什么女皇在叹息啊.
能抱头的话到了抱头蹲下的程度.
为什么?
{呐,本体}
什么啊?
{清楚自己的状况吗?}
噢呜.
{清楚的话为什么魔王以外还要增加麻烦事!?}
噢,噢呜.
没办法呢嗯.
一时不爽呢嗯.
怒气爆表干的呢嗯.
{呢嗯呢嗯好烦啊白痴!}
对不起.
{哈.总之已经干了的事没办法.得,实际搅乱战争感觉有问题吗?}
没有呢.
说白了现在我的实力的话,人类不管聚集多少来,都可以从容的击退.
{嘛,听上去的感觉是那样呢}
恩.
所以,不管怎么搅乱人类的国家都可以用暴力解决.
力量正是一切,变成好时代了呢.
{不,并不是哪里的世纪末.(北斗神拳).姑且有保守秩序.哪里的害兽不暴走的话}
到底是哪里的害兽呢?
{也就是说,目前的问题只有魔王?}
没错.
格利格利也是引起这么大的骚动也没有来接触.
{关于那个魔王,你注意到了吗?}
啊啊,恩.
那个,融合了不少呢.
{认为会变成怎么样?}
不知道.
坦白说无法预测.
{那样没问题么?}
不是没问题.
是大问题.
{喂}
不.
认真的说,这样下去不管魔王担当是赢还是输,已经融合了不少变质了,应该不会再像原来那样了.
得,无法想象混合状态的魔王担当会做出怎样的行动.
魔王的为人也不是很清楚.
最坏的情况会被敌对.
{没错呢}
那样的话给我留下的路只有1条.
一边避免直接对决一边设法赚取经验变强.
然后,爬到管理者class.
{办得到吗?}
恩.
不如说,恐怕还差一步就能到达.
{虽然很擅自,向其他的女皇担当发出了继续侵蚀的go sign(进行信号)}
Nice.
能统合女皇的一下子就能看到终点了.
{我今后如何是好?}
首先等待回复么.
魔王行动起来的话以驱使转移逃跑的方针.
{了解}
魔王还在最下层和地龍战斗.
地龍虽然顽强抵抗,但差不多要结束了.
不知道还能不能撑1天.
虽然这么说,但魔王使用不了转移,就算地龍被打败也不会立刻危险.
从最下层上来也需要时间.
算上那些的话,还有数日的余裕.
在那期间把能做的事尽量做了.
多,算上那些现在有不得不做的事.
因为进化的影响SP少了很多.
进化前也是等待回复的状态,所以SP并不多.
现在饱食的储备份已经空了,减少到最大SP的一半.
必须进食才行.
但是,不太想对现在home的食物出手.
在这里的也是女皇的食物,让她优先吃比较好.
所以,有必要自力去确保食物.
嗯.
进化成蛛女后,有2张嘴——人型的嘴和蜘蛛的嘴,应该让哪边来吃呢?
和以前一样的话当然是蜘蛛的嘴,但人型的嘴吃的话会怎么样也很在意.
话说,这个人型不会是装饰的道具吧?
好好的拥有消化器官之类的吧?
五感是真的有的,人型那边也能思考估计正常的拥有脏器之类的.
说到五感,人型那边吃的话味觉会有变化吗?
不认为蜘蛛和人类是同样的味觉.
为了确认这一点也必须获得食物.
可以的话想要吃甜的东西,但已经不能去城镇了.
毕竟搞砸了.
虽然城镇那边应该还没有收到联络,但今后不会再被崇拜为神兽大人了.
帮了相当多的忙,但返还了同样程度的仇.
那样想的话,等于是收取了无偿做事的报酬.
不相上下呢.
嘛,即使我这么想,对面并不是这么认为.
肯定擅自的认为被背叛了.
回到战场,还是算了.
这之后我再突然回到战场再开始虐杀的话,以后回去的勇者君的立场说不定会变坏.
现在已是和我一起消失后平安无事回去的感觉,可疑的部分太多了.
不知道今后会怎么样对待勇者君,只有期待大叔的手腕了.
可以,期待么?
开始不安了.
嘛,最坏的情况勇者君死了我也不会受到什么打击,只是可以轻易放弃的程度而已.
硬要说的话有点浪费,程度的感觉.
那么,去筹措食物吧.
幸运的是已经有目标了.
标记好到现在一直放着的3只大肉.
那么,开始复仇战吧.
向着地龍三人组,转移.




189. 验证身体机能
189. 验证身体机能
通过转移到下层.
眼前是3只地龍——卡古纳、哥艾雷、菲特.
从鉴定确认的结果,3只的等级都没有上升.
status的增长也几乎没有.
只是2、3个status上了1而已.
从最后确认的时候过了不少日子,只上了那么点.
技能更是什么变化都没有.
这个,与其说地龍们成长慢,不如说我的成长速度过于异常.
我还以为除了韋駄天以外没有像样的外挂,没想到成长力也是相当的外挂.
嘛,因此,虽然之前是从卡古纳和哥艾雷两人组面前逃跑的我,但现在成长的我可以战胜加上菲特的三人组.
不如说绰绰有余.
之前逃跑的主要理由是火力不足和防御力不足.
因为火力不足几乎无法给予卡古纳伤害,因为防御力不足贫弱到受到1发攻击就会危险,所以在防御的卡古纳和速度的哥艾雷组合面前不得已的撤退.
但是,进化直后,再加上统合了女皇status和技能爆发性上涨的现在的我的话,没有败北的要素.
所以,这次我不使用魔法,只用肉搏战做3只地龍的对手.
并不是轻视play.
我现在进化成蛛女的身体和以前完全的蜘蛛型情况完全不同.
兼任试运行,有必要掌握具体情况.
嘛,说是小看也没错.
对于没有败北要素的格下对手,得好好的把握与以前的不同才行,不然万一和同格或是之上的对手战斗的时候会留下不安.
为了避免那样必须好好的以实战形式验证蛛女身体才行.
那样的话候补只有这3只地龍.
最下层的地龍和魔王交战中.
魔王是范围外.
其他的杂鱼力量不足都是在试之前就会死的对手.
水龍作为对手没有不足,但会变成在大海的特殊环境的战斗,不太适合验证.
所以,拥有一定程度的实力不被环境所左右的对手,被选中的就是它们.
地龍s对转移过来的我不知所措的停止动作,然后下定决心般的进入战斗态势.
呜呜姆.
从气息理解无法战胜,尽管如此还是能感受到对抗的意识.
阿拉巴也是那样,感觉地龍整体充满了武士道精神.
无法理解.
以卡古纳为中心,哥艾雷为前卫,菲特担任后卫的配置.
以速度优秀其他也安定的强大的哥艾雷为物理输出,防御特化的卡古纳作为坦克,每样都半途而废的菲特作为辅助.
如果菲特的力量是完全后卫型的话会是相当平衡的队伍呢.
从将来来看的话菲特会是和阿拉巴相同类型的全能型,但现在的实力只是毫无特色.
哥艾雷首先跳出,对我挥下手上长出的刀刃.
恩.
虽然快,但对我现在的status来说是可以从容躲过的速度.
再加上思考超加速和未来预知,看上去就像静止一般.
没有难度的躲过瞄准人型部分的一击.
考虑到这次的目的,不是极限躲避,使出一定程度真格的速度从容的躲过.
结果,人型部分开始摇晃.
噢噢呜.
加速的瞬间身体被拉向与前进相反的方向,停下的同时因为反动而摇晃.
呜,感觉好恶心.
啊,看样子移动的时候不好好用力固定可不行.
失败失败.
卡古纳的龙息逼近反省中的我.
这次在人型和蜘蛛型的结合处注入力量移动.
恩.
这次身体没有摇晃,正常的移动了.
那时为了保持平衡把手伸出两边,但从刚才的感觉来看不这么做也能保持平衡.
哥艾雷拼命的追赶我,放出攻击.
哥艾雷的速度是4123.
无名的魔兽根本无法比较,但依然无法追上差了1位数的我的速度.
逼近的刀刃,引诱到极限的地方再回避.
没有问题.
反转的刀刃瞄准人型的头部,只用人型部分弯下腰躲过.
恩.
人型部分的柔软度相当高.
虽然不知道是不是和芭蕾之类的体操选手相同程度,但身体柔软到可以在蜘蛛身体上自由活动.
想做的话可以仰躺在蜘蛛身体上.
那种状态的话应该能以完全蜘蛛体相同感觉的要领移动身体.
嘛,那样的话就扼杀了作为蛛女的利点.
用手挡住哥艾雷的刀刃.
所谓的空手接白刃.
凭借着力量直接折断刀刃.
从手指放出的丝,缠住惊讶的停止动作的哥艾雷.
挥舞着无法移动的哥艾雷投掷出去.
投掷的前方是卡古纳.
2只龍相撞搅在一起翻滚.
在2只复活之前,逼近至此为止什么都做不了的菲特.
未成熟的龍无法对我的速度做出反应,贯手深深的刺穿它的身体.
福呜.
光是贯手也有贯穿鳞片造成伤害的攻击力.
更进一步在菲特的内体发出丝.
丝从内部破坏菲特的身体,夺去它的生命.
这真是恶毒.
很便利呢.
还无法从丝中逃出挣扎的哥艾雷,和站起来的卡古纳.
对卡古纳缠上丝.
直接拉扯付与斩属性的丝.
奴(用力声),好硬.
不愧是防御特化.
但是,也只是稍微坚硬的程度,丝慢慢的切开鳞片,到达肉,最后切断卡古纳的身体.
剩下的哥艾雷,我趁它不能动用拳头殴打.
one two.
右straight(直拳).
hook(勾拳).
注意到的时候已经断气了.
恩.
结论.
有手许多事很便利.
发现了全力移动时必须用力固定才行的缺点,是非常有意义的验证结果.




190. 料理
190. 料理
打败地龍三人组满足的我,追求进一步的满足现在剥鳞中.
好麻烦.
因为高status能比较简单的剥下,但重复单纯的作业很累人.
不光精神,身体也是.
原身体担当,现魔王担当一直做这么麻烦的作业么.
事到如今发现的那家伙的重要性.
终于剥完3只所有的鳞片.
体感时间比战斗时间长很多.
不过,之前为止不灵巧的蜘蛛身体做的事,现在有可以做精密作业的人类的手是很大的利点.
多亏了这双手应该缩短了不少时间.
那么,碍事的鳞片也剥完了,立即实吃吧.
首先像以往一样由蜘蛛方面的身体先吃.
呜,呜姆.
微妙.
一味坚硬感觉的肉.
虽然没有臊味,但怎么说呢,像直接吃岩石的感觉.
接着让人型方面吃了试试.
嗯?
噢,嚯嚯呜.
结论.
人型那边的味觉更敏锐.
拥有五感大强化的技能蜘蛛方面也应该有相应的敏锐味觉,但人型方面吃的话更能深刻的理解味道.
这是新发现呢.
今后不怎么好吃的东西用蜘蛛身体,美味的东西用人型身体来吃.
那样的话美味的东西更美味,不好吃的东西也能忍着吃下去.
还有,难得经由大叔习得了火魔法,稍微烧一下吃吃看.
dragon steak(龙排)什么的,仅是发音已经很美妙了.
仿佛光是吃了就能power up.
虽然不能.
发动火魔法.
与耐性相同,我不擅长操纵火属性.
明明是一样魔法的构筑,会出现差应该是受到系统的属性相性补正的关系.
这种地方,D做了多余的讲究所以很为难.
虽说习得了火魔法,但不仅技能等级低,熟练度积累的也慢.
实战中是派不上用处的.
嘛,那样说的话其他的属性也是只要有暗在就足已,除赚取熟练度以外不太会在实战中使用.
土和风差不多到了可以和暗并用的等级,但暗实在是太便利了,总会优先使用.
毕竟只要有暗大部分的事都有办法解决.
所以,要用火的话只有在这种离开战斗的地方才用得上.
构筑速度也慢,发动要求的魔力也多,到了要发动魔法的时候威力也会被向下修正.
使用相性差的魔法太不划算了.
嘛,烧肉程度的火力用高status怎么样都能办到.
虽然制御也比其他的属性难,但总算调整到适合的火力烧肉了.
附近飘满了烤肉的味道.
不过,没有魔兽被味道吸引过来.
没有魔兽会特意进入君临于下层的地龍的领域,现在有终结地龍的我在.
不是特别不要命的笨蛋是不会踏入的.
探知多次捕捉到被味道吸引到附近,然后慌忙返回的魔兽的身影.
像那样没有被妨碍的完成dragon steak.
撒上去大海时候回收的,用海水蒸发做成的盐.
虽然有点海腥味,但是我持有的唯一的调味料.
是放在空纳内用土魔法做出的容器保存的东西.
那么,首先作为试毒让蜘蛛身体吃.
没有问题,人型身体吃.
呜姆,好硬.
即便烧过硬度还是没变.
不如说感觉更硬了.
我用status强行咬碎,但普通人类吃这么硬的话下巴会死的吧.
味道是最接近猪?
非常淡白的味道.
感觉有盐的腥味和若干土的味道.
地龍所以土味.
为毛啊.
虽然难以判定,但吃生的滴着血的更符合我的喜好.
不接受异议.
说白了,人类的话推荐烧了再吃.
在城镇收到贡品的时候发现的,好像我的味觉有作为人类和魔兽两方的嗜好.
人类觉得美味的东西大都能美味的吃.
但是,作为魔兽感到美味的东西也存在.
具体来说生肉之类的,血之类的.
哇噢,我是肉食系.
大多的魔兽不怎么美味,但偶尔也会有美味的魔兽.
不如说,生息在艾露洛大迷宫以外的魔兽相当美味.
但是,那种生肉人类不吃.
这是当然的.
所以,我的味觉的嗜好是,以人类的记忆为基础的喜好,和现在魔兽身体的嗜好,两边都有.
尝试在生肉撒上盐吃.
恩.不错不错.
这份美味恐怕人类无法理解.
嘛,根本来说太硬无法吃.




elf的故里①
elf的故里①
萨利艾拉国的深山里悄悄张开大嘴的洞穴.
老师启动在深处的隐藏房间内的转移魔法阵.
[这个转移魔法阵连接着elf的故里.准备好了吗?]
对老师的询问点头.
确认后老师发动转移魔法阵.
视野扭曲.
那是一瞬的事,扭曲回复的时候,与刚才不同的景色映入眼帘.
从狭窄的洞穴中,变成了什么地方的建筑物中.
大厅般的圆形建筑物,地板有几个转移魔法阵.
但是,建筑物的事现在并不重要.
迎接转移过来的我们的是,无数的剑刃.
我们被elf的士兵们包围了.
[菲丽梅斯,带来外人可是违反规定的?]
elf的战士中,估计是队长格的男人说到.
使用的语言不是人族语.
是elf语.
在学园中学习了elf语太好了.
[他们是合作者.事情已经通过远话传达了?]
[我们也说过了.事情了解了,但"不能招待人族进入故里"]
[现在不是讨论人族与否的时候.收起剑]
[不行.立即退去的话放过一命.现在立刻用转移阵返回]
[对话无法成立.叫破提纳斯来]
流淌着紧迫的空气.
挥手安抚不由得进入临战态势的卡提亚.
站到快要颤抖的阿娜的前面,从剑刃和elf的视线庇护他.
[到此为止]
响彻男人的声音.
已经是多少年前了呢,和这个男人见过一次.
破提纳斯.海非纳斯.
是elf族长的男人.
[粗鲁的欢迎很抱歉.代表elf一同迎接勇者和他的同伴]
[可以吗?]
[没关系.万一打破结界的话,战力越多越好]
破提纳斯的话夹杂着不稳的气息.
我对这个男人没有好印象.
初对面被突然鉴定也是,怎么说呢,瞧不起自己以外的一切般的视线.
[跟过来.虽然是小规模的,但安排欢迎的宴会]
elf的战士们收起剑.
破提纳斯大步走出.
急忙跟在他后面.
[破提纳斯,状况如何?]
[不太好.稍后再说]
对老师的询问冷淡回答的破提纳斯.
明明状况不好,还欢迎没问题吗?
[那个,状况不好没问题吗?]
禁不住这样问到.
[可以说没问题,也可以说有问题.只是,不会现在立刻发生什么.进食程度的余裕还是有的.详情到那时再说]
回答后破提纳斯转身向前走去.
他的背影拒绝更多的问答.
从有转移魔法阵的建筑物到外面.
那里展开着拥有数千年树龄的巨木的森林.
1棵树的直径巨大到有10迷.
打通巨树的根部作为房屋活用.
回过头,刚才有转移魔法阵的建筑物的地方,也是巨树的内部.
elf的故里,与其说是与森林同在,不如说就是森林本身.
从树的房屋中,和树枝上飞来elf的视线.
显而易见不怎么被那些视线欢迎.
elf虽说是排外的,但没想到会突然刀剑相向,暴露在心情这么不好的视线中.
看一下阿娜的样子.
虽然装作刚强,但发现她的手在微微的颤抖.
对阿娜来说elf的故里是充满苦涩回忆的地方.
从在这里生活的时候开始,肯定就受到了这样的视线.
我尽可能的留在阿娜的附近.
终于,破提纳斯进入了1个木屋.
里面像会议室一样,圆形的木雕桌放在中央.
我们被催促的着席.
此时搬来料理.
[虽然是elf的料理,但应该符合人族的口味]
吃一口破提纳斯推荐的料理.
以蔬菜为中心非常清淡,但相应的有好好的引出素材的味道.
确实美味.
也有旅途的疲劳,我们无言的吃光料理.
[那么,进入正题吧]
elf的侍从收拾餐具后,老师这样开口.
[是呢.开始现状说明吧]
破提纳斯开始说明.
[敌人已经到达elf森林的外面.现在被结界阻挡停止进军.敌人是以帝国军为中心的士兵,战力大约8万]
对数量之多感到惊讶.
和魔族发生战争的现状,动员那么多数量,守备方面没有问题吗?
右果没有考虑到那些吗?
[麻烦的是教会派遣了相当数量的士兵.从正式发表名为右果的假勇者来看,帝国和教会的关系应该相当深]
果然,应该认为教会被右果的洗脑能力攻陷了么.
[elf的故里有结界应该是知道的吧,好像教会的魔法师在构筑大规模的术式.听斥候说是解析不能的未知的术式.恐怕是为了破坏结界的术式.是花费数日进行准备的大规模术式]
[花费数日!?不阻止也可以吗!?]
[想阻止也无法阻止是正解.张开在故里的结界是强力的连我们都无法通过.想要到达这个故里只有通过特殊的转移魔法阵才能进入.连通常的空间魔法的侵入都可以防止,念话之类的技能都可以阻断的强力的结界.现在在结界外活动的elf是6000人.不是可以与8万军队战斗的战力]
原来如此.
老师并不是乱夸口的,张开在elf故里的结界好像比预想的更强力.
[那个,外面和里面是如何联络的呢?]
[使用被称为手语的技法.结界虽然连声音也无法通过,但不会遮挡视野]
嘿诶.
这个世界也有手语么.
不过估计和地球的完全不同.
[从外面的联络预测到术式完成还需要一些时间.所以,结界破坏的魔法只要没完成,这里应该还是安全的.这就是没问题和有问题的理由]
[结界会被破坏吗?]
[不知道]
那之后,被问到我们长途旅行恐怕很疲惫,通融房间让我们休息.
结界被破坏的话,那正是开战的时刻.
到那时为止,必须回复失去的体力才行.




elf的故里②
elf的故里②

第二天,我和卡提亚被老师带往,elf故里的某个地方.
其实现在的状态和阿娜分开并不好,但海林司桑说[交给我把],接受了他的厚意.
可能的话,现在前往的地方,只有我和卡提亚去.
现在前往的是保护转生者的场所.
因为丛生着相同的树的关系,持续着没有变化的景色.
[要走很久呢]
[恩.因为elf的故里很广阔.这个被称为嘎拉姆大森林的中央附近,大小来说的话和东京23区差不多大]
[那么大!?]
[是的.不过,还有农业区,人口密度没有那么高]
[说是故里,更像国家呢]
[没错没错.这里由名为大森林的天然要塞,和结界的两重守护长时间夸示难攻不落.除去elf有点排外,应该是世界中最能安全度日的地方.曾这么认为]
老师叹气说到.
[结界真的被破坏的话,安全的保证也没有了.从结界的外围到故里还有距离,结界被破坏,并不会立刻是故里的危机,但应该会变成严酷的战斗]
[老师认为结界会被破坏吗?]
[可能性的事.至今为止一次都没被破坏过,并不能断言今后也不会被破坏.切忌过信]
[结界没有被破坏过么.顺便问一下,结界是多久之前张开的?]
[不知道.即使是破提纳斯以外最年长的elf,出生的时候也已经有结界了]
[顺便问一下,那位的年龄是?]
[应该有480左右]
[尺度差太多了呢]
对话之中,到达了目的地.
被小农田和家畜包围,在耕田和照顾家畜的人们.
那之中的1人发现我们.
[老师,回来啦]
[是的,我回来了]
冷淡的问候.
心理作用么老师的表情也很僵硬.
接近的是1位少女.
年龄大概和我相同.
从她说的话是日语也可以看出——她是转生者.
[那么?那边的2人是新的牺牲者么?]
[并不是牺牲者]
[那只是意识的不同.至少我认为你是加害者?嘛,算了.那么,你们的名字是?啊啊,不是现在的名字,以前的名字]
依然是险恶的气氛,少女把视线转向这边.
[我是山田俊輔]
[大島叶多]
[诶?大島君?]
[是的]
[呜哇]
[什么啊那个反应.话说你是谁啊?]
[我是工藤沙智.嘛,被绑架的同伴,好好相处吧]
工藤沙智.
曾是班级委员长的女子.
虽然关系没有那么好,藏不住话的性格敌人也很多,但同伴也很多的孩子.
因为性格的关系,和右果也多次争吵.
但是,我在意的是从刚才开始工藤桑对老师的态度,和多数的不稳的单词.
工藤作为委员长的立场,和老师接触的机会也很多,关系应该相当好.
现在却像看仇敌般的瞪老师.
理由是,从她口中出现的绑架的单词吧.
[老师,绑架是怎么回事?]
[山田君们不是被老师绑架来的吗?]
[我们是为了阻止夏目来到这里的]
[夏目君?那家伙也在吗?]
工藤桑皱起眉头.
对她的样子,我也皱起眉头.
看这样子,工藤桑不知道右果进攻elf故里的事?
到底怎么回事看老师.
老师无言的左右摇头.
别说多余的事,这意思吗?
[工藤桑,夏目现在率领军队准备攻入这里]
[哈?]
卡提亚说出了真相.
无视老师的视线.
[老师,抱歉.果然看到这里的状态之后,我无法信用老师]
抱着手腕,卡提亚一边叹气一边抱怨.
[从工藤桑的话来看,在这里的家伙等于是被绑架到这里的吧?而且,带来之后几乎是自己谋生的感觉]
[不是的!]
[没错哦.我在还幼小的时候被与这边世界的双亲分离带到这里来的,其他的人也大都是这样]
[她这么说哦?而且,防止获得情报而隔离开的吧?]
[是呢.在这里的生活几乎是自给自足.不够的份拜托elf的话会拿过来,但只是最低限度的.早上起来耕田收获,照顾家畜,做料理吃.那样一天就结束了.还有elf的监视无法脱逃,elf不会说多余的话所以外面的事什么都不知道]
[不,自给自足是为了培养自食其力!]
[明明无法从这里离开?这种圈养到死的状态自食其力什么的有必要吗?]
[那是]
老师欲言又止.
大家停下手中的活,看老师的样子.
[山田君和大島君来这边.有很多事想问]
留下沉默的老师,工藤桑迈出步伐.
卡提亚毫不迟疑的跟上去.
我也瞄了老师一眼后,立刻追赶.
老师低下头露出快哭的表情.




elf的故里③
elf的故里③
被招待到的是大食堂一样的木屋.
[和看上去一样这里是食堂.基本早中晚3餐大家在这里一起吃]
嘿诶,环视食堂中.
令人回想起中学时去的林间学校.
食堂的深处,厨房的部分,4人应该是原学生的少年少女在做料理.
他们的手在看到我们的身姿后停了下来.
[工藤桑,谁?]
发出诧异声音的少年.
嘛,我和卡提亚武装中,突然出现不认识的人当然会警戒.
[山田俊輔]
[大島叶多]
所以,用最快的方法——说出姓名.
这样应该能懂.
[诶!?俊和叶多!?]
由于少年的声音,其他3人的视线也朝向我们.
特别是卡提亚方面.
[呐,不用猜也想得到性别改变的只有我?]
[是呢.在这里没有性别改变的孩子]
对工藤桑的话感到愕然的卡提亚.
嘛,那个,怎么说呢.
加油.
[喂喂.超好久不见嘛!]
第一次个搭话过来的少年取下戴的帽子走近过来.
虽然身姿变了,但他的笑脸有种既视感.
[荻么?]
[噢呜.亏你猜得到]
[那种热血的笑容只有你啊]
互相微笑.
荻原健一.
原足球部所属的友人.
顺带一提,不用下面的名字,而用姓氏称呼荻是因为和右果的前世夏目健吾的叫法相同.
[不过,荻负责料理吗?你的话更适合在外面做需要体力的劳动吧]
[啊.那个啊]
所属过足球部的荻的运动神经很好.
所以认为适合外面的农活.
[最初的时候轮班改变担当,但不久就出现了得意和不得意所以担当就固定了.荻什么都能灵巧的完成,所以排到人数少的料理担当]
[哎呀,我也是在这边的世界第一次做料理,对自己的才能感到惊讶]
得意表情挺起胸的荻.
此时,工藤桑吐槽"别得意忘形".
[实际,做这样人数的料理是相当的重劳动,所以有体力的荻在帮了大忙]
[但是味道方面只停留于一般般]
含羞谦逊的荻.
因为有工作,所以回到厨房的荻.
我们重新坐到座位,互相交换情报.
从我们这边是关于右果进攻过来的事.
事情的背景.
还有世界的形势之类的.
从工藤桑那告诉我们这里的生活.
在这里的转生者是14人.
以前听老师说的是12人增加了2人.
告诉了我们全员的名字.
在这里的生活像刚才工藤桑说的那样,是自给自足的生活.
吃自己培育的蔬菜和家畜,无论如何都无法筹措的东西从elf接收.
日用品也只能尽可能的自己调度,elf给予的尽是实在是自己毫无办法的东西.
[这里的桌子和椅子也都是我们自己亲手作的]
对工藤桑的话不由得看自身坐着的椅子.
切断木头做成的简朴的椅子.
同时,工藤桑说出他们变成在elf故里生活为止的原委.
工藤桑是在还无法好好说话的年幼时候被带到这个故里的.
那时,双亲哭着放手工藤桑的.
工藤桑说自己应该是被金钱买的.
[我出生的家好像非常贫穷.虽然无法说话,但对话的内容能理解.比以普通卖给奴隶更高的价钱卖掉的]
自嘲般苦笑的工藤桑.
其他的人也都大相近庭,其中还有在作为冒险者生活的时候,几乎被绑架般的带到这里.
大都是在年幼的时候.
在和婴儿差不多年幼的时候不愧是elf也有照料.
那之后到了1个人可以劳动程度,被要求在elf的辅助下照顾农田和家畜,长大后就没有了elf的辅助.
最初的时候尽是困难.
对年幼的身体来说农活和畜牧都是重劳动.
每天光是那样就已精疲力尽.
也是最近才有余裕.
身体也成长到和大人没有区别,也学会了一定程度的技术,劳动变得效率化.
因此,得到了一些余裕.
[空余的时间做什么成了问题]
[怎么回事?]
[elf不希望我们获得技能.为此的监视和这样的生活]
也因为光活着就竭尽全力,在这里的转生者没怎么提升技能.
除了2人.
后来被带到这里的2人作为冒险者生活.
好像因为各地辗转的功劳,elf的捕获才晚的.
那2人因为是冒险者,所以技能也很高.
[我们可以选择.背着elf偷偷锻炼技能的道路.和以前一样在鸟笼中渡过的道路]
不管哪边,还想要考虑的时间.
但是,因为右果最近会攻打过来也说不定.
对这情报,工藤桑抱头烦恼.
那之后,我们和转生者的大家一起进食.
久违的对话聊得很起劲儿.
几乎1整天在食堂中轮流祝贺再会,聊的很投入.
但是,那之中没有京也的身影.




因为是老师
因为是老师
我是软弱的人.
啊,现在是elf应该是软弱的elf.
总之,我很软弱.
在前世我是老师.
从孩子的时候开始成为老师就是我的梦想.
想要成为能和学生们一起欢笑的老师.
为此的努力没有吝惜.
对那个世代的孩子会感兴趣的事都出手了.
游戏、漫画、小说,还翻查网络.
拼命学习可以成为话题的东西.
虽然稍微真格的沉迷进去.
然后改变语调,扮演形象,我成为了稍微有点遗憾的老师,这种容易亲近的人物.
遗憾的部分有一部分是本性,但结果all right.
不过,同时认为这样真的好么.
用虚伪的自己欢笑,真的是我的梦想么.
但是,将我构筑的立场毁掉,对展现出真实的自我感到害怕.
所以,甘于现状渡过每天.
然后,转生到了异世界.
陷入了恐慌.
最后记得的是授课中的记忆.
那之后的记忆突然中断,察觉到的时候我已经是婴儿了.
而且,探头窥视我的人们都是尖突长耳.
至今为止积存的宅女知识立刻就明白,那是名为elf的生物.
然后也明白了现在自己的状态——异世界转生.
网络中很流行的东西,我也被卷入了.
我很软弱.
无法像小说中的主人公那样,突然被放入异世界,坚强的活下去或是突然改变态度开始第二人生.
我无法舍弃前世的自我.
于是,混乱的脑袋中依靠的是,名为老师之物.
我是老师.
那样的话,不得不将学生们的事放在第一位考虑.
因为那是我对老师的理想的形象.
而且,我生来就具备正适合的技能.
[学生名簿]
大概是世界中只有我持有的特殊技能.
它的效果是,粗略记载着原学生的转生者的现在、过去、未来.
闭上眼睛名簿从心底浮现出来.
打开名簿,按照学号排列着学生生前的名字,用力的想名字的话,就可以阅览名字主人的情报.
只是,这个技能能阅览的真的只是简单的情报而已.
过去,这是出生瞬间的记录.
在哪里出生.
只是记载着这些.
现在,用一句话表现名字主人的现状.
健康、生病、疲劳等等.
现在地什么的无法知道.
然后,未来.
在这里写着学生大致的死亡时间和死因.
时间好像以我出生的瞬间为0,以365天为1年的记录.
然后,看到那时间,愕然了.
大部分的学生在20年以内死亡了.
看到的时候,我无法承受失去了意识.
无法接受那样的事实,数日间颤抖的逃避现实.
但是,现实没有改变.
即使无法直视时间也会流逝.
然后注意到.
死亡时期最早的学生,写着在婴儿时候死亡的学生的名字,不知何时悄悄的消失了.
出现空栏的名簿.
我看到它不得不下定决心.
因为剩下的学生中,10人的死亡时期是在生后2、3年以内.
我依靠了名为技能的东西.
学生名簿也是技能,有那种不可思议力量的世界的话,是不是能做到念话一样的事呢.
生前翻阅的宅女知识派上了用处.
我比较轻易的听到神言,成功的获得了念话的技能.
幸运的是我的父亲破提纳斯.海非纳斯是elf的族长.
而且,普通自己的女儿说起前世什么的话会怀疑神智,但破提纳斯轻易的相信了我的话.
好像破提纳斯从最初就认为我是异质的.
虽然这是危险的赌博,但我赌赢了,破提纳斯答应保护转生者.
从那开始很顺利.
从过去的记述中,知道学生出生在哪里.
以那里为中心搜索就行.
我在那之后获得的支配者权限的技能检索也派上了用处.
遗憾的是也有没赶上的学生,但确认了大部分学生的安否.
有时用金钱解决,有时做出类似拐骗的事.
那是明显的犯罪.
但是,elf毫无犹豫的实行了.
elf也有自己的理由.
elf为了对抗管理者,尽量向往没有技能的世界.
然而,好像转生者,从最初就持有大量的技能点,和1个强力的技能出生.
那样的转生者磨练技能的话,会吸引管理者的注意,被随意利用也说不定.
此话拥有凭信——记在学生名簿上的死亡理由.
[被剥夺技能死亡]
现在也作为修君和卡提亚酱的死亡理由写着.
大半的学生写着因为这个理由而亡.
现在在elf的故里,形成无法提升技能的环境,来减少死亡理由.
未来的项目意外频繁的变化.
但是,不管怎么变被剥夺技能死亡的一文没有变化.
而且,发生的时间也是大家一起.
是今年.
然后,未来的记述那之后都没有.
今年死亡以外学生的记述都成了白纸.
这意味着什么,光是想想就害怕.
学生名簿中没有我的名字.
这是当然的.
因为我是老师.
不知道我自身的事.
但是,就是那么回事吧.
被剥夺技能死亡是技能多的学生.
然而我的技能也很多.
恐怕我也会在那时死亡.
我死了的话,那之后的事应该是不知道的.
很害怕.
不想死.
也考虑过技能消去.
但是,在处理好右果的事为止无法舍弃技能的力量.
而且,如果用技能消去消除技能的话,不知道elf会怎么样.
技能消去也就表示把力量交给管理者.
把力量交给敌对的对手的话,说不定elf会变成敌人.
破提纳斯的话也许会脸色都不变的肃清我.
光是那样的话还算好,说不定会危机保护的学生.
elf并不是以善意保护转生者的.
那么,只有一条路.
只有反杀来剥夺技能的对手,恐怕是管理者.
不知道能不能办到那种事,但只能干了.
在那之前是右果.
他变成那样是老师的责任.
必须负起责任才行.
用学生名簿打开夏目健吾的名字.
那里写着在elf的森林战死.
吞下唾沫.
我今后会杀死原学生.
虽然做好了觉悟,但即使那样胃还是疼,想要吐的感觉.
为什么变成了这样?
我明明只是想成为能和学生一起欢笑的老师.
工藤酱冰冷的视线在脑内再现.
我是理解的.
因为我没有好好说明才变成这样.
即使说明了或许也无法得到原谅,不过,应该不会被那样单方面的敌视.
但是,无法办到.
拯救了学生们性命的学生名簿.
存在着1个制约.
禁止学生阅览.
是我无法对学生说学生名簿情报的诅咒一样的制约.
无论怎么说明,都无法跳过学生名簿的事.
显而易见会大意漏出它的存在.
而且,这个制约可怕的地方是,并不是说出的我,而是听到的学生受到波及.
应该和程度也有关系,但最坏的情况会致死的重惩罚.
虽然没有试过,但也没有试的想法.
我只能保持沉默.
真想干脆全都说出来.
学生名簿也并不完全.
卡提亚酱被洗脑的时候就无法察知异变,雷斯通君夺还时显示的修君死亡也若无其事的回避了.
不知道准确的以怎样的基准扭曲的,但我认为应该和支配者技能有关联.
那样的话,对拥有支配者技能的修君说也没有问题吧?
也有被那样的诱惑驱使过.
但是,果然说不出口.
不能背负多余的风险.
目前问题只是我被讨厌而已,
大家的不满还不至于爆发.
那么,被学生讨厌也是老师的工作之一.
甘愿承受.
这种程度毫不在意.
骗人的.
很伤心.
我很软弱.
很害怕.
不想死,也不想让学生死.
我是正确的吗?
没有做错吧?
不知道.
但是,没有能商量的人.
无法信用elf.
无法对学生们说.
我有做好老师吗?
谁来告诉我.




191. 土蜘蛛
191. 土蜘蛛
挖掘洞穴中now.(日本Twitter上的流行语)
在干什么呢?
所以说了挖掘洞穴中.
我现在在深夜的城镇,避人耳目在适当的空地挖洞.
用土魔法不用弄脏手就能挖洞真好.
多余的土一旦用空纳的魔法保管在异空间.
向着地下深处挖我可以通过大小的洞.
挖到一定程度后,将内部扩张.
然后完成有小房间大小的地下空间.
呜姆.
连我都觉得做的不错.
之后只要把入口的地方用土盖住,从外面看起来没有违和感就完成了.
那时留下丝可以通过的,蚂蚁穴程度大小的洞孔.
除了可以通过丝之外,也可以作为换气孔.
虽然这么说,但这么小的洞孔有点无法安心,这次把洞往旁边挖.
一直前进的前方,在离街道很远的地方与地上相连.
洞做成人勉强能不能通过程度的大小.
这样秘密的地下室就做好了.
为什么要做这样的东西,是因为有几个理由.
其1为了收集情报.
因为我大闹的关系不知道那之后的战争怎么样了,我认为应该从平时开始收集情报.
带着这样的意义,还是选择在熟知的这个城镇的地下制作据点.
第2个理由是,制作从魔王逃跑的避难所.
魔王的逃走防止的技能效果,好像存在有效范围,只要不进入有效范围内,可以事先逃跑.
拥有转移和标记,我这边断然更有利.
但是,无计划的逃跑总有一天会搞砸.
所以,制作几个这钟可以成为避难所的简易据点,想在那些据点辗转逃跑.
第3个.
这只是顺便看看吸血子的情况.
在战争中国家的伟人家出生的吸血鬼.
光是这些单词已经能预想到波澜万丈的人生了.
即使弃而不顾也可以,但力所能及的范围内的话,总感觉在意.
嘛,在意的话就顺便看看的感觉.
第4个.
这是最重要的.
深吸一口气.
对腹部注入力量.
用力站住.
放出来.
不脏哦.
是蛋哦.
是的,在这里产下蛋.
与魔王的战斗确认了我产下的蛋,可以成为最终避难所.
真的毫无办法的时候,只要有蛋在,还可以复活.
某种意义上比不死的技能,更能保证我的不死度.
作为最后的保险不能欠缺,到处设置蛋.
我在这之后,准备制作几个相同的据点,在那里全都设置好蛋.
那样的话,破坏所有的蛋是极难的.
即使使用人海战术毅然破坏据点,只要残留下一个据点我就可以复活.
本体是不死身,而且还拥有复活.
外加,不用逃跑防止的话遇到危机就转移逃跑.
那是什么啊真可怕.
就连我自己都不知道该如何打败.
我想过了.
结果明白了.
打败魔王的手段,在魔王担当搞砸的瞬间就没有了.
哎呀,那个真的搞不定.
说真的,只要不爬到管理者class是无法打败她的.
那么,不打败的话怎么样?
逆转的思维.
不打败不就好了嘛.
然后我这边也成为无法打败的存在就可以了.
因此,发动了"我不死身化计划".
普通的话不死身的阶段就不可能了,但能够成功实行.
感觉就算被魔王说是怪物也无法反驳.
总之1个据点配备10个蛋.
那样放置的话会孵化,所以有必要定期回收重新配置.
但即使花功夫也想常时筹够数量.
毕竟是最后的要塞.
孵化的my baby扔进艾露洛大迷宫就可以了吧.
前辈们顺利的进化中,让它们合流就行了.
还有,保存一些食物比较好.
从蛋孵化出来没有食物很辛苦呢.
复活的直后status会下降,到回复为止什么都不吃不喝是不可能的.
最低限度放置回复到可以使用转移程度量的保存食比较好.
既然决定了,钓上水竜做成鱼干吧.
多少腐败也并不是不能吃,但既然要吃的话美味的东西更好.
总之再做2、3个据点后,去滥捕水竜.
就这么定了.
不过,下次我再复活的话身姿会变成什么样呢?
手掌蛛女?(可以放在手上的蛛女?)
还是说最初是蜘蛛型,成长后长出人型之类的?
最初就是迷你蛛女的场合,my baby也会那样么?
那样的话就和已经在艾露洛大迷宫的my baby成为不同种类?
那样的话也很有意思,有点期待呢.
不使用复活是最好的,这些蛋普通孵化的话更好.




192. 海钓part2
192. 海钓part2
大海.
钓鱼.
游泳?
不游.
没游过.
没有因为想要自由式(游泳)而使蜘蛛型颠倒差点溺水.
没有就没有.
不会沉下水真可怕.
试着想象一下.
腰上带着救生圈的状态,颠倒着埋在水里的状态.
而且,那个救生圈无法取下.
蹬脚挣扎也只是碰到空气.
还以为会死.
虽然我是不死的.
啊啊,不不是哦.
不存在差点死的事实.
肯定是看到了幻觉.
这么华丽的我怎么可能在大海溺水差点死掉嘛.
啊哈哈哈哈.
那么,忘记不幸的事故开始钓鱼吧.
与上次一样适当的在丝上装上饵食投入大海.
上钩.
钓到了钓到了.
这个大海还是老样子一垂下丝,鱼就上钩的状态.
沉重的手感.
这是,大家伙的预感!
阿勒?
这个大海的大家伙是不行的吧?
不出所料,钓到的是水龍.
貌似等级是23.
貌似几乎和地龍哥艾雷相同的强度.
被我一下子钓到了海滨上.
啊-,啊啊,恩.
确实等级高能力值也高.
技能也相当多几乎和哥艾雷相同的实力,很强.
虽然这么说,现在的我就算正面干架也可以从容获胜.
不愧是水龍是水中的龍.
不愧是在大海中生活的,在水中的战斗力很高.
到陆地上会如何呢?
答案是,在海滨扭来扭去.
这个水龍偏偏是水中特化的类型.
无法适应陆地.
仿佛是冲上岸的鲸鱼一样.
已经不是和我战斗的问题了,光是放置就会死.
那样可以么水龍?
之前同样钓上来的水龍是水陆两用型的.
水龍好像因为进化的种族会改变类型.
地龍也没有同样种族的家伙,龍或许是only one也说不定.
嘛,想说的是,看地龍就知道种类很多,那么水龍的种类很多也不奇怪.
在那么多种类之中,有完全适应水中,无法对应陆地的种类也不奇怪.
不如说很多也说不定.
上次钓上来的水竜类型的魔兽都是以地球的海生物为基础的魔兽.
当然没有对应陆地.
从那些进化的水龍也有很多无法对应陆地的种类吧?
在水中的话有无法比拟的强大,但在陆地是无力的.
地龍的status是战术特化类型的话,水龍是以海领域为支撑的环境特化类型么.
在想那些无聊的事,水龍终于要不行了.
好像已经没有跳跃的气力,颤抖着痉挛中.
HP也少了很多.
这样下去数分钟就会死.
那个么?
不是腮呼吸就不行么?
恩.
我没看到.
那么,继续钓鱼吧.
像什么事都没有一样再次把丝投入大海.
钓到的是,以前召唤师召唤的冒牌河豚.
啊-,这家伙也姑且拥有水竜的技能,说是水竜也是水竜么.
不过,有毒呢.
等等哦?
以前因为不能做细活所以连有毒的内脏一起吃了,但现在人型的手可以顺利的只取出内脏吧?
凡事都要试一试,试试看吧.
首先用镰刀轻轻的切开腹部.
人型的手从切口伸入,撑开.
掏出内脏.
不知道河豚有毒的内脏是哪个,总之先把内脏全部取出.
干的不错嘛?
试着吃分离后身体的那边.
噢噢,不错不错.
没有吃毒时候那个独特的苦味.
清淡的味道.
哈.
糟了.
太好吃一不小心全吃了.
制作保存食的目的,变成偷吃了.
嘛,算了.
没有着急的必要.
魔王还在和地龍绝赞battle中.
估计今天可以决出胜负.
也就是说,今天还有余裕.
从最下层爬出来还需要花几天,驱使转移逃跑的话没有问题.
今天1天钓鱼悠闲的渡过吧.
不过,这些内脏怎么办?
有状态异常无效所以吃了也没问题,但吃明知难吃的东西也有点...
呜姆姆.
但是,留下剩饭违反我的主义.
鳞片这种明显无法吃的部分就算了,虽然有毒但姑且可以吃.
虽然认为毒物不是食物,但从出生的瞬间一直吃毒物,真是事到如今.
好.
吃吧.
呜诶,难吃.
听说河豚的毒是强力的.
虽然这个世界的毒和地球的东西本身就不同,但毕竟拥有技能等级4的猛毒攻击,应该是相当强力的毒.
[主动吃毒是兴趣么?]
没有那种兴趣.
这是为了不留下剩饭,没办法吃的.
嗯?
哪位?
[好久不见]
回头的前方站着管理者格利艾迪斯托迪艾斯.




193. 管理者发牢骚
193. 管理者发牢骚
格利格利把快死的水龍随手扔入大海.
怎么说呢,对应很乱暴.
水龍好像姑且缓过气来,直接游走了.
格利格利在我的旁边坐下.
[到处暴走呢]
吓了一跳.
果然生气了?
说白了魔王为对手的话可以使用蛋复活,虽然不到55开但可以做到不会死的状况.
可是,这个男人不同.
管理者格利艾迪斯托迪艾斯.
这个男人是这个世界最强的存在,和D同一个领域的人.
也就是说,神.
不是比喻或是什么,真的是神.
对系统也可以进行一部分干涉,外挂of外挂.
最近我也可以莫然的明白神是怎样的存在.
那样就清楚明白这个男人和D有多危险.
把魔王比喻成战车的话,格利艾迪斯托迪艾斯就是核武器.
是胜败之前的问题,爆发的瞬间就完结了.
是那样的存在.
是不能惹ranking继D之后堂堂的第2位.
远超3位魔王的第2位.
是么,这里是我的墓地么.
[托你的福我可以头疼了]
格利格利深深的叹息.
啊,恩.
与其说是生气,不如说因为部下的miss主办谢罪会的上司一样的气氛.
没有生气,只是一味疲惫的感觉.
格利格利扭曲空间,取出是.
瓶子?
[喝么?]
打开盖子,飘出芳醇的香味.
是酒.
格利格利又从异空间取出2个杯子,倒入酒.
不容分说的递过其中的1个.
[陪我喝.挥舞这种程度的强权还是可以被原谅的]
啊,好的.
是未成年没有喝过酒,但这个状况拒绝的话很可怕,请让我陪喝.
格利格利一口喝光.
爽快的喝法.
看样子这个人平时喝的不少.
不知道酒的事,总之先享受香味.
混杂了大海的气味奇怪的感觉.
直接一口.
啊,有点甜很好喝.
[追加有很多.不要客气尽情的喝]
顺着他的话一口喝干杯中的酒.
格利格利立刻倒上下一杯.
享受了生来第一次的饮酒.
[真是的,破提纳斯这垃圾还是闭门不出,虽然做出最低限度的警告但反正肯定没想好事.那明明是无可救药的垃圾萨利艾卢却说不要杀他.不是她的话早就大卸八块丢到地狱里了.阿利艾卢和达斯汀也不听人的话.特别是阿利艾卢.千叮咛万嘱咐别出手还是掺和进去到底怎么想的.啊啊,事情能理解但和我相谈的话会帮忙调停的.我多少还认为她是同志,看来只是我自以为是.嘛,正适合离群龍的我呢.孤独一人啊孤独一人]
[呜嘿嘿.世界在闪耀着]
[怎么可能闪耀.这种世界没有萨利艾卢的话早就抛弃了.其他的龍们做的事无法原谅,但这个世界的人类也全是笨蛋垃圾.没有一个人通过净罪系统被解放就是最好的证据.每个人家伙尽是积累罪过点数,一点也没有减少.到底要积多少恶行才罢休.而且还乱说要讨伐恶龍挑战负责地域管理的部下.到底哪边是恶啊真是的]
[啊,好幸福]
[我可是不幸.未来一片黑暗.但是,没办法的啊.这就是爱的盲目.我想完成她的愿望.即使那样会让她死,最后她能对我笑的话什么样的事都可以忍受.只是,她死后的事我才不管]
[呜咦]
[你也是的.向阿利艾卢吵架还不满足,竟然介入人类的战争是什么意思?啊啊,不.理由是知道的心情也能理解.我也有好几次想把那些家伙大卸八块.老实说稍微舒畅点了也是事实.神言教的腐败很严重,女神教也远离了原来的教义.根本来说那些家伙没有信仰萨利艾卢的权利,脸皮太厚了,要知耻啊知耻]
[全都杀光吧]
[说的没错那是最省事的.遗憾的是萨利艾卢是最讨厌那样的所以难以对付.然而我无法背叛萨利艾卢的心意所以难以对付.真是无法称心如意.不喝酒的话干不下去]
[酒真好喝]
[爽快的喝法.再多喝点]
[哇啊]
 

早上好.
阿勒?
什么时候睡着的?
感觉昨天的记忆从途中开始变得模糊.
和格利格利喝酒,听牢骚.
之后怎么了?
好像一直听格利格利抱怨的感觉,回忆不起详情.
格利格利已经不在了.
只是来喝闷酒的?
只是想找人抱怨?
怎么回事那个神大人?
总之发现了1件事.
酒很美味.




194. 魔王,述说
194. 魔王,述说
『精彩』
地龍盖提亚倒下.
[那应该是我说的]
太精彩了.
不顾压倒性的战力差,以盖提亚为首的地龍成功的阻止我的步伐.
去掉现在也在交战中的特殊对手的话,直接对决如此难缠的已是许久以前了.
『本望』(满足)
盖提亚眼中的光消失.
活了悠久的龍结束了它的生涯.
眺望败北的盖提亚的亡骸.
和盖提亚并没有什么交流.
但是,从远古就存在的龍灭亡的事实,有种难于言语的感伤.
又1个古老的存在消失了.
那是由自己的手造成的,就更加了.
挣脱无用的感伤.
现在的我有不得不做的事.
首先吃掉盖提亚的亡骸,然后吃掉其他的8只才行.
因为在最下层到处跑的关系,途中脱落的龍的亡骸散落在各地.
虽然麻烦,但必须回收吃掉才行.
留下剩饭违反我的主义.
等等.
好奇怪啊.
我有那种主义么?
嗯?
嘛,算了.
不.
不能算.
这可不能算.
已经有征兆了.
但是,这是第一次思考变化的如此明显.
从什么时候?
不,早已确定.
在受到地龍妨碍期间.
我现在敌对的对手.
那是活到现在第一次经验的危机.
我活了很久.
在这个世界应该是继萨利艾卢大人和格利艾长寿的.
在那漫长的人生中有很多次濒死的体验.
我并不是那么优秀,在被萨利艾卢捡到为止过着或生或死的极限生活.
被萨利艾卢大人捡到后也有多次差点死掉,能活下来单纯的是运气好而已.
在系统完成的初期我也多次遭遇危机.
差点被系统创造出的名为魔兽的敌人杀死,差点被人族和魔族杀死,被elf追捕.
我跨越那些危机,不知不觉成了最古的神兽.
通过越是战斗越强的系统的恩惠.
真是讽刺.
在同伴之中,和哥布哥布同样弱的我,现在拥有世界最强class的力量.
但是,为了得到那力量一直进行着相称的战斗.
即使回顾那些战历,这次的敌人也是异质的.
直接侵蚀灵魂,被狼吞虎咽.
仿佛是听说过的神的行径.
还以为在这个世界能做到那种事的只有格利艾.
有过违和感.
感觉部下的样子有点生硬.
但是,无视了.
反正那些只是棋子.
运行稍微有点不正常(年古失修)只要能用就行.
那样认为.
格利艾带来异界转生者的话题也是这时候.
他们是被害者,也关乎到管理者D的意向尽可能别出手.
那时候万万没想到,会对自己造成如此的影响.
转生者还很幼小,认为有所瓜葛也会有数年的犹豫.
太天真了.
没想到转生者中会有想要占取部下的家伙存在.
而且,那家伙的矛头还指向我.
察觉的时候已经被附身在灵魂上.
然后慢慢的被啃食.
至今为止没有经历过的攻击.
自己的存在被连根吞噬的不快感.
即使想要抵抗,因为战场在不习惯的灵魂只能做到拖延时间.
和外道魔法的使用者战斗过几次.
那也是作用于灵魂的魔法.
但是,那些的话可以对应.
只要物理上杀死术师就可以了.
但是,这家伙不同.
根本来说本体不在身边.
我开始寻找那家伙的本体.
逆算附身于灵魂的连接.
是第一次做那种事,技能也没有那种能力.
所以,并没有把握.
只是有种在那里的感觉.
仅是那样的理由就前往艾露洛大迷宫.
结果,我在途中听到被称为神兽的蜘蛛魔兽的传闻,和那家伙对面了.
从和我灵魂连接着就预想到.
那家伙是我的眷属,那是无法预想程度异常进化的个体.
为什么会有这种异常发生.
讽刺的是随着附身对手的侵蚀而理解.
从异界来的转生者.
而且,管理者D有干预.
糟糕透了.
格利艾说不能出手的对象.
但是,这样下去什么都不做的话我会被吞噬.
于是,我杀了那家伙.
明明应该杀掉了.
然而,那家伙还粘附在灵魂上.
然后,我暧昧的从灵魂的连接察觉到那家伙的本体还没有死.
不知道如何是好,总之先处理掉所在地明确的被占取的原部下.
明明应该处理掉了.
然而,连它也没死在其他地方复活了.
不明所以.
虽然活了很久,但这么理不尽的对手是生来第一次.
也不知道如何是好,心里想要哭的时候地龍的追击.
然后到了现在.
状况接近最糟糕.
已经连我是不是自己都不知道了.
明明如此,却没有什么不安.
嘛,总会有办法的,这种感觉,涌现的尽是安逸的思考.
终于连性格也被侵蚀改变了也说不定.
我只是觉得是自己,其实已经被蚕食殆尽了也说不定.
即使如此也"嘛算了",对这么思考的自身,连我自己都觉得可怕.
再想也没用.
好像在我之中没有不吃地龍的选项.
实际肚子饿了,考虑到暴食的效果,吃了更好也是事实.
那么就没有犹豫的必要.
[我要开动了](いただきます)
[别动](いただくな)
自言自语得到了回答.
回头的前方,格利艾露出复杂的表情站着.

----------------------------------------------------------
日本那边一些有趣的感想:
投稿者： 松
标题有号码的是主人公的视点呢...
这种设计很细腻很好.
...搞错了就丢人了...
投稿者： 久遠眠人
被蜘蛛子侵蚀,自我已经模糊想要哭了
>不明所以.虽然活了很久,但这么理不尽的对手是生来第一次
那个理不尽的对手,刚才在海里差点溺水,喝酒喝醉了,跟她说的话肯定会取得愤怒
>也不知道如何是好,心里想要哭的时候遇到地龍的追击
哭的时候遇到地龍...太讨厌了w
>[我要开动了][别动]
好回答
333 ：这个无名氏好厉害！：2015/08/29(土) 22:49:28.15 ID:TI1hnLzS.net
现在的阿利艾卢大致是这种感觉么?
主观:阿利艾卢
能力:大概依旧和阿利艾卢单体时候一样
记忆:保有蜘蛛子的记忆到知道蜘蛛子真面目程度
性格:深刻的蜘蛛子污染




195. 变化
195. 变化
[得,现在的你是哪个?]
对格利艾的提问,我陷入思考.
[从格利艾来看是哪边?]
思考之后的反问.
虽然是返回疑问的形式,但这是没办法的.
格利艾疑问的答案,我自身也不知道.
[两边都是,两边都不是.现在的你混杂的太厉害成了无法断言的状态.但,看样子意识更接近阿利艾卢]
[啊,果然是这样]
苦笑着挠头.
虽然预想到了,但重新被他人指出有种难以言喻的感觉.
[不过语调更接近那个的]
[是呢.顺带一提思考也感觉更接近那边]
不然的话不会有这么乐观的心情.
之前为止的我是慎重的胆小鬼.
自己不再是自己的体验现在进行时中,精神还没有认输就是很好的证据.
[那么,今后你准备怎么做?]
[不知道]
真的不知道.
灵魂融合成这样的状态,就算打败对手的本体也已经为时已晚了.
而且,最大的问题是我想不到打败本体的手段.
即使打败也会完成迷之复活,根本来说持有转移想抓住也不容易.
之前能接近是运气好,加上本体是白痴而已.
即使追赶也无法抓住,即使抓住了也无法打败.
就算打败了,也不会变回以前的我.
连不会进一步侵蚀的保证都没有.
走投无路了.
[坦白说我已经完了.我能不能作为我存留下来一半一半的感觉,那样的我能不能说是我也很难判断.这种意义上来看的话可以说阿利艾卢的存在已经变质消失了]
还不能说死.
我有好好残留着作为阿利艾卢的记忆和回忆.
但是,思考方式与以前不同.
这样还可以称为我么.
没有答案的难题.
[为什么变成那样都不和我相谈?]
格利艾露出悲伤的表情问到.
[不,与和敌对的对手畅酒言欢的家伙能相谈什么?]
虽然是严肃的表情,但无法欺骗我的嗅觉.
格利艾喝过酒了.
而且,从微微漂浮的气味中,有和我敌对的本体接触过.
好像和以前嗅过的气味多了人的气味,估计其他还有1人.
[我只是作为管理者公平对待而已]
[我懂的.正是如此才无法相谈啊]
格利艾是管理者.
运营这个世界不能因为自身的理由偏袒谁.
所以,即使濒临死亡的边缘,也无法依靠格利艾.
因为那样才不公平.
[即使那样.就算不直接出手,调停应该是做得到的]
[一开始就哭着依靠很逊啊]
[固执己见的结果是这样]
[被那么说的话就无法反驳了]
真的是,因为长寿的关系变得自尊心无谓的高也说不定.
最初就依靠格利艾的话,就不会变成这样了吧.
但是,没有对此后悔.
[在格利艾看来,是调停可以解决的问题?]
[至少停战程度可以做到.你和她向往的目标是相似的]
[是么]
光是知道这一点也满足了.
如果名为我的存在消失了,也有继承我意志的存在.
被她除掉的话,我的消失也不是无意义的.
[那么,现在开始也不晚哦?]
[嗯.算了.事已至此自己来确认结局]
[是么]
无论我的存在是否消失.
[在格利艾看来,我残留下的可能性是多少?]
[半半吧.灵魂的分离也已经到了我束手无策的程度.不管怎么样,你的存在会以某种形式残留下来,那是怎样的形式我也无法想象]
[是么]
[好像,附身在你灵魂的存在也无法用自己的意识停止融合.不知道哪边的思考会出现在表层.也许融合的结果沦为其他存在的可能性也存在]
祈祷别变成那样.
也存在着想要尽可能残留的心境,尽力抵抗吧.
[总之先追逃走的本体.之后的事等到见到了再考虑]
[是么.作为我来说希望你和她都留下来和解]
[畅酒言欢产生感情了?]
[是呢.D会在意也能理解.她是相当愉快的存在]
对开玩笑的质问,格利艾老实的回答.
真稀奇.
这个男人会对和萨利艾卢大人完全没关系的对手有这样的感想.
看样子非常中意呢.
[见异思迁?]
[绝对不是.她是看着有趣,在身边的话是非常麻烦的存在.那种对象不可能抱有恋爱感情]
[啊啊,是么]
是在表扬呢,还是在贬低呢.
更接近于贬低么.
[那么,为了将来能3个人一起喝酒,尽量努力]
[啊啊.保重]
交换或许是今生离别的问候.
格利艾准备用转移离开,我注意到.
[等等,把地龍留下啊]
[我拒绝]
无情的说到,格利艾带着地龍的亡骸一起转移走了.
那之后在最下层转了一圈,其他的地龍也被回收了.
混蛋.
下次见面的时候必须清算这份仇恨.
为此也不能在这里消失.




开战前
开战前
【修】
[哟.听说夏目要攻打过来?]
[田川和櫛谷桑么]
[我们在这些人之中,是少数拥有战斗力的转生者.如果结界被破坏的话,我们也参战]
[其实想要躲起来]
[你们两是作为冒险者活动的?]
[是的.这个笨蛋说外挂转生成为冒险者是王道,这种不明所以的话]
[是的.然后从新人冒险者的时候开始崭露头角,一口气提升rank受到瞩目,将来要把我的名字留在这个世界]
[啊-]
[是笨蛋吧?]
[你们两是亲梅竹马?]
[是哦.前世今世都是.也可以说是孽缘.]
[什么嘛,我和阿沙卡的交情嘛]
[闭嘴]
[诶,在交往么?]
[Yes!]
[不知不觉就这样了]
[别害羞啊]
[闭嘴]
[啊,嘛,祝你幸福]
[什么啊,那个温柔的视线?]
[因为你是笨蛋]
[适当的评价哦?]
[那种傲娇的阿沙卡也最喜欢哦]
[白痴啊?]
[那个,我好想打扰你们先回去了]

【菲丽梅斯】
[怎么了?愁眉苦脸的]
[海林司桑.不,什么都没有]
[不是什么都没的脸色啊?怎么了?发生了什么?]
[被学生们讨厌了]
[怎么回事?]
 

[福姆.原来如此]
[对不起.让你听这样的抱怨]
[不.gang桑至今为止一直没告诉任何人1个人承受吧?偶尔像这样吐露出来也是重要的]
[听你这么说感觉轻松了一点]
[不过,学生名簿么.那种技能听都没听过见都没见过]
[没错呢.修君的天的加护也是,我们转生者拥有的技能很多都是普通找不到的特殊东西.这里保护的转生者拥有的技能大都是高位的技能,或是没有其他拥有者的特殊技能]
[生来就持有的技能和技能点,加上前世的知识和精神么.确实有这么多要素的话,从幼小的时候锻炼成为世界有数的实力者也是可能的]
[是的.实际这里没保护的转生者全员都拥有相当的力量]
[那样的话,令人在意的是技能被剥夺死亡的记述]
[那代表什么,无法正确的理解.但是,会发生什么是确实的]
[那是什么不知道么]
[是的.只有拥有多技能的转生者有那样的记述,被盯上的是修君和卡提亚酱那样,拥有一定以上实力的转生者]
[gang桑为了防止那种事发生保护转生者,给予难以培育技能的环境么]
[是那样.不过,恐怕也包含着elf的理由]
[elf的理由么.和管理者敌人有胜算么?]
[不知道.不管怎么样,现在转生者被elf保护是事实.不管能不能赢,必须保护才行]
[这次的战争也是么.结界不被破坏是最好的了]
[我判断多数结界会被破坏]
[理由是?]
[右果会在这次的战争战死.学生名簿上是这么写的]
[是么.结界不被破坏不发生战斗的话,根本来说不可能战死.但是,拥有支配者技能的存在,可以颠覆学生名簿的预言吧?]
[是的.所以要用我的手杀死右果]
[别太钻牛角尖了.gang桑的责任感太强了]
[没有那种事.我只是无法承当任何责任的没用老师]
[这种地方就是钻牛角尖.放松肩膀的力量,放松心情.相谈程度我也可以办到]
[谢谢]
 
【破提纳斯】
[族长,例的东西准备好了]
[辛苦了]
[不过,有必要吗?]
[啊啊]
[也就是说,结界会被破坏?]
[是啊.不会因为外面军队的魔法而破坏.但,长寿的直觉,结界会被破坏]
[哈啊]
[无法理解用知觉这种暧昧的东西判断的我?]
[啊,不,没那回事]
[不用遮掩.我也觉得信赖这种不确实的东西的自己很滑稽]
[那么,为什么?]
[活得久就会知道.世界不一定会按照理论进行.然而,超越道理的前方会有新的发现]
[哈啊]
[总有不详的预感.能用的手牌应该都用上]
[可是,投入那些的话,感觉会是过剩战力]
[我可是胆小鬼.即使是碾碎蝼蚁也会全神贯注]
 
【???】
[好闲啊]
[没办法的]
[你啊,因为很闲来一发艺让我笑](一发艺:让人笑或惊讶的表演)
[太离谱了吧?]
[办不到么?]
[突然这么说也办不到啊]
[切,无能]
[那么,你能办到?]
[哈!为什么本大人不得不让下贱之辈笑?]
[办不到呢]
[不是办不到,是做了也没有意义]
[好的好的.得,谁来干掉夏目君?]
[随便.对那种小人物没兴趣]
[是么.我也无所谓]
[去当做经验值的补贴]
[嘛,看情况吧]




196. 与其说是蜘蛛,不如说是蚂蚁
196. 与其说是蜘蛛,不如说是蚂蚁
孜孜不倦地的挖洞穴.
因为和格利格利喝酒的关系白白浪费了1天.
酩酊大醉醒来的时候魔王和地龍的战斗已经结束了.
一时在最下层徘徊的魔王,之后开始向上移动.
从路线来看会和女皇担当碰面.
已经将此事传达给女皇担当,应该能顺利逃脱.
女皇担当也已经回复到可以使用转移了.
所以一边注意魔王的动向,一边再开被格利格利妨碍的保存食制作——海钓.
被格利格利注意过了么,那之后水龍没有被钓到过.
水竜还是被大量的钓到.
对了对了.
至今为止只钓到过水竜和水龍,重新钓上大量后,之中出现了不是水竜的纯正海产物.
好像水竜是肉食很容易被饵食勾引而已,普通的鱼好像也有.
虽然上钩的数量很少.
然后驱使火魔法熏制大量钓到的饵食.
嘛,随便浸泡海水后用烟熏的冒牌熏制而已.
真格的熏制没有做过,做法也不知道.
所以,只是按照类似的感觉做.
这样就行了.
比起味道更需要优先的是保存性.
而且,多少能存放的话,拥有恶食的称号效果不会坏肚子的.
只要在快腐败的时候交换就行了.
所以,把完成的冒牌熏制适当的配置在做成的据点.
据点的数量已经超过2位数.
适当的在各种地方挖洞制作的有7处.
城镇地下有1处.
艾露洛大迷宫内有3处.
关于艾露洛大迷宫是丈八灯台,照远不照近的想法.
城镇是有理由而选那的,其他的真的是随意的.
"这附近就可以了吧"的感觉挖洞作为据点的.
然后,现在为了进一步增加据点的数量,挖洞中.
但是,这次有稍微在意的事,并不是随意的挖掘.
我现在在的场所是从艾露洛大迷宫出来,笔直前行的地方.
以制作据点和扩大行动范围为目的,前往以前没去过的方向.
然后,寻找适合制作据点的场所,但探知捕捉到了奇妙的东西.
脚下的地下有成形的空间.
相当有深度,长度好像也很长.
因为隔着土地探知也无法知道详情.
被兴趣驱使我以那空洞为目的地挖掘洞穴前进中.
不过,再次感觉到探知的便利.
这次前往的是空洞,但这个,不同的用法是不是可以挖到温泉呢?
啊,好主意.
完全蜘蛛型的时候没有在意,但追加了人型的现在有上澡堂的欲求.
因为有气味.
蜘蛛型没什么气味,但人型方面有气味.
估计蜘蛛型和人型的代谢方式不同.
所以,以前没有在意过,但现在想要上澡堂.
没想到嗅觉强化会在这种地方派上用处.
蜘蛛型方面气味是有的,但和人型是不同的气味.
普通人的嗅觉是不会察觉那种气味的,但拥有和狗相同嗅觉的话就能知道区别.
嘛,能找到的话的事.
不会那么轻易找到温泉的.
现在向着迷之空洞let's go.
虽然这么说已经到了.
贯通挖掘的洞,连接到空洞.
内部是高3迷的圆形隧道.
还有,无数的视线凝视从天花板出现的我.
是蚂蚁.
嘛,早就知道了.
挖洞的途中探知就知道里面有什么.
这里好像是蚂蚁魔兽的巢穴.
体长2米的蚂蚁仰视我.
鉴定的结果,这些家伙的种族貌似是艾飞及果阿托.(艾突蜂蚁)
联想起艾露洛大迷宫的蜜蜂的名字.
蜜蜂的名字确实是飞及果阿托,没错吧?(突蜂蚁,没想到无心的翻译失误的flag在这里回收了)
status也很相似.
只是,这些家伙没有毒针也没有飞翔.
取而代之的是酸攻击的技能.
外加自以为是的连土魔法都可以使用.
嘛,然而并没有卵用.
就算有地利和因为是巢穴有数量的优势,但和我的自力差太多了.(本身的力量)
这种家伙在地上大量出现的话,人类的话估计会危机.
刷刷的歼灭,and完成压制.
巢穴的深处有亲卫队一样的进化个体和女皇蚁,连同它们一起处理掉了.
时常偷吃的同时,难得入手了大量的食物,直接把这里当做据点之一使用.
把蚂蚁的死骸塞进深处女皇蚁在的广阔空间,在那里产下蛋.
这样这里就不用担心食物了.
不仅没有特意自己制作据点的必要,连食物和经验值也可以入手.
不止是一石二鸟而是三鸟.
如果找到和这里相同的蚂蚁的巢穴,就积极的袭击吧.




197. 地底沉睡着宝藏?
197. 地底沉睡着宝藏?
在占领蚂蚁巢穴后,我移动的时候强化对地下的探知.
因为尝到了甜头.
两重的意义.
蚂蚁蛮美味的.
酸攻击的关系么,有点酸.
那份酸也很绝妙.
不过,那是因为我持有酸耐性的技能才能说的,没有耐性的话光是吃就会受到伤害.
还有,幼虫微甜很好吃.
因为是魔兽么,没有蛹.
估计幼虫进化的时候一下子变成蚂蚁的身形吧.
虽然也有卵,但那些孵化的话可以成为饵食,用丝包裹后放置.
作为我的蛋孵化时候的食物现在先留一条命.(日语中蛋和卵都称为卵,因为蜘蛛子的卵很大所以翻译成蛋,文中也有提到和鸡蛋一样大小)
用丝包住即使孵化也无法自由行动,就算比我的蛋更早的孵化也能安心.
作为据点也很优秀,作为食物也很美味.
真是无微不至.
因此,我强化地下探知寻找蚂蚁巢穴的同时,顺便看看能不能找到温泉.
移动很顺利.
尽量避开人族的城镇和街道,往无路方向前进的功劳,没遇到大麻烦,成功扩大了行动范围.
虽然途中时而结果魔兽,时而歼灭盗贼.
多亏这些睿智的地图也扩大了不少.
这么广阔的范围的话,用转移想怎么逃都行.
只要不大意可以说几乎不存在被魔王抓到的忧虑.
即使被抓到也有蛋的保险,不会变成最糟糕的事态.
只是,不可能一直逃下去.
和魔王担当的连接断了.
代表的意义是,魔王担当败给了魔王,反而被吸收了.
魔王担当,不会忘记你的剥鳞.
这样,我一边逃跑一边占取灵魂的计划全白费了.
现状唯一可以战胜魔王的胜机没有了.
那么,我今后可以选的行动是2个.
1个是继续这样逃亡.
虽然被魔王反杀了,但女皇的侵蚀现在还在持续中.
不久之前新的1只女皇的侵蚀完成了,剩下的女皇是3只.
那3只不久也会完成.
因为我进化的功劳么,侵蚀速度好像上升了.
现在还赢不了魔王,但统合剩下的女皇的话可以做到势均力敌之上.
到那时为止贯彻逃亡是1个方案.
第2个是,和魔王进行停战交涉.
现状我有出众的不死身.
虽然赢不了魔王,但只是赢不了而已,对面也不可能杀死我.
我赢不了魔王,魔王也杀不掉我.
两边都无计可施.
再加上,魔王击退了我的灵魂攻击.
除去了紧迫的威胁.
这样的状况下我老实的道歉加上从女皇收手的话,也不是不存在原谅的可能性.
魔王也只是受到我的攻击才行动的,从我口中"不会再攻击了对不起请原谅我"带有诚意的道歉的话,或许会有办法的希望性的推测.
实际这以上我和魔王都束手无策.
即使完成女皇的统合能不能赢魔王,坦白说很微妙.
根本来说那个魔王,不是管理者的话充其量只能做到平分秋色吧?
坦白说我真实的心情是不想再和魔王战斗了.
风险太大了.
必须尽早设法对世界做点什么,结束后我想悠闲和平的渡过余生.
吃美味的东西,吃饱了就睡的生活.
谁会喜欢和那种大怪兽都会脸色发青的怪物战斗啊.
虽然这么说,如果魔王是固执性格的场合,我今后也有被盯上的可能性.
考虑到这一点,想统合剩下的女皇,强到战力上能抗衡.
道歉在那之后也不迟,希望如此.
嘛,关于这点全看魔王.
最坏的情况必须决出雌雄也说不定,可能的话拒绝那样.
所以,暂时选择方案1的逃亡的同时,时期到来的话发动方案2.
多,决定好今后方针的时候,发现地下空洞.
洞在相当深的位置.
深到我探知的有效范围勉勉强强探测到天花板已是竭尽全力.
并不是蚂蚁巢穴的感觉?
蚂蚁巢穴的话太过于深了.
而且,天花板做的非常坚固,应该是人工物.
有不祥的预感.
这种地下深处的人工物.
从至今为止见过的人族文化水准来看,挖掘到如此地下深度的技术,更不用说在那里制作人工地下室的技术,有没有都是疑问.
而且,现在我在的场所是没有人的森林中.
冒险者也不会接近的深邃森林的深处.
在那种地方的地下,人会做什么吗?
能做出什么吗?
必须确认才行.
如果我想的正确的话,这个迷之地下设施无论如何都必须确认.
恐怕我的预想没错.
问题是,那里还运行着么.
虽然认为不可能,但万一还运行着的场合,无论如何都必须关闭.
不管有怎样的危险.
我下定决心开始挖土.




198. 地下遗迹
198. 地下遗迹
挖洞向地下深处勇往直前.
前方出现明显是至今为止不同质感的层.
不管怎么看都不可能是自然的人工物.
使用土魔法也毫无反应.
土魔法虽说是土,但给予影响的范围很广.
不管是土还是金属,只要是有形的大固体不论什么样的东西都可以起作用.
也是阿拉巴即席建造桥,我轻易的挖掘洞穴的理由.
那样的土魔法,被我脚下的壁面弹开了.
也就是说,对魔法有耐性.
用睿智鉴定壁面的详细.
[鉴定不能]
并不是完全没预想到,无法对壁面鉴定.
知道对魔法有耐性,恐怕无法用魔法破坏.
但是如果要设法用腕力解决的话,也并不是办不到,不过不知道会发生什么.
没办法,我驱使探知,把握这个地下设施的全容.
不行.
一定程度探知也能通过,但内部空洞的部分迷糊不清,无法顺利的发动探知.
看样子干扰还是有效的.
有点,不,相当不妙.
干扰是来自壁面的话还好,如果内部发动着什么魔术的话,这个地下设施就是还运作着的.
那就是大问题了.
通知格利格利么?
但我没有通知的手段.
只有闯入了.
用探知发现这个设施类似入口的地方.
沿着壁面挖洞,向入口前进.
途中在破碎的壁面中,出现了被土埋没的1边5米左右的正方形空间.
不过,里面被土埋没.
用魔法移开那些土.
于是出现了门.
门是由重厚的金属做成的,看上去像是左右滑动的打开类型.
没有类似把手的东西.
嘛,没错呢.
明显和上面的文明是不同的东西.
那明显是想定自动打开制作的,机械装置的门.
这个正方形的空间,原本是电梯吧.
把手放到和fantasy的世界不相称的门上.
相当长时间埋没于土地的门没有自动打开.
没有办法只能手动推开.
好重.
是我的status才能打开,这个也太重了.
但是,那种感想立刻无所谓了.
强行撬开的门的前方.
是放出淡淡绿光的非常灯.
被那光照亮,模糊的浮现出地下设施的内部.
嘛,我有暗视的说.
那里摆放着难以置信的东西.
身长2迷的金属人偶.
直白的说是机器人.
而且,是用相当高度的技术制作的.
它们在两侧的墙壁一长排的排列着.
不不.
有预想到哦?
虽然想到,但fantasy世界中机器人算什么?
而且这些机器人,不管怎么看都是战斗类型,真的是太感谢了!
最糟糕的是,这些机器人还活着.
证据就是,伴随着尖锐的警报声,机器人们开始启动.
和警报声一起放出什么声音,可惜说的话和我从女皇知识中学会的语言不同,不知道内容是什么.
嘛,反正是侵入者来了迎击,之类的通告吧.
侵入者,也就是我.
被迎击了.
畜生.
机器人站起来.
那是4足的机器人.
手也有4只.
其中的2只再现了人的手腕,另外2只是剑和枪一体化的武器代替手的前端.
2枪2刀流吗?
普通的手腕也握紧了凶恶的大口径的枪.
4枪流吗?
没有头部,取而代之的是装着的小型枪口.
5枪流吗?
那种破坏世界观的机器人有100个左右.
左右,是因为,在这个设施内睿智无法顺利的发动.
看样子探知的干扰并不是源自壁面,原因是这个建筑物中发动着的魔术妨碍.
试着发动魔法,构筑被什么妨碍无法成功.
不妙啊.
意外的危机.
只要在这里,我就完全无法使用技能.
能依靠的只有单纯的肉弹战.
魔术妨碍,和名字一样,是妨碍魔术发动的东西.
也就是说无法使用魔法.
然而,大部分的技能,其实都是魔法.
将魔术用系统的力量,进行辅助能简单的发动,简略化的东西就是技能的真面目.
那是把技能持有者的灵魂的力量,用力量形成易懂的东西.
不论是我的丝还是毒,全是魔术的产物.
而且,当然耐性也包括在内.
我持有的物理无效.
这是常时在身体展开强力的对物理攻击结界.
其实并不是我自身把物理攻击无效化.
并且,虽说无效,但用超越结界防御力的力量殴打的话,伤害会普通的通过.
出生在超级蔬菜星的异星人真格的殴打的话,我会粉碎的.
耐性就是对特定攻击的防御结界,以及,常时展开中和机能的魔术.
是魔术就代表,当然会被魔术妨碍干扰,现在的我是完全耐性,本来的状态.
进一步说,status和身体强化,以及破坏强化都是由魔术实现的.
攻击力只是用魔术增强殴打的肌肉.
能快速移动也只是提升了对应的肌肉.
这些是在体内发动的,魔术妨碍的影响也小.
不过只是小并不是没有.
相对的,防御力是体内的话还好,但表面的皮肤完全受到魔术妨碍.
也就是说,1张薄皮接近没有防御力的状态.
体内还能承受,但薄皮被剥落的话剥落的地方的防御力也会下降.
然后贯穿的话,早晚会成为致命伤.
从皮一点点剥下这是何等拷问.
100个的机器人军团对,没有技能status弱体化中的我.
啊,这真的不妙.




199. 机器人军团
199. 机器人军团
首先确认一下手头可以使用的技能.
虽说技能无用,但也并不是全部都不能使用.
在体内作用系列的技能是有效的.
思考超加速也没有问题能用.
不然的话没有这么悠闲思考的余裕.
思考超加速可以用.
但是,未来视不行么.
回避、命中、确立大补正,这些可以用.
这些技能是通过系统的力量自动对行动进行微修正,在相应的状况下帮助做出最适合动作的技能,也就是让外行人也能做出熟练战士的回避和命中的补正技能.
原本就是提升自己的技术水平的技能,所以不会受到妨碍.
同样的理由投掷之类的估计也能用.
黄金回避组合的一部分无法使用,尽管如此还是可以确保一定的回避力.
魔法系全灭.
念力和射出那种对外部造成影响的也不行.
空间机动不能用很伤.
邪眼系也全灭.
毒合成和药合成那样的生成系也不行.
丝也属于生成系无法使用.
各种攻击强化技能也是由系统判断对属性的威力进行外部辅助,恐怕无法使用.
关于这一点很复杂,我也无法断言.
魔神法和斗神法的status强化技能一部分可用.
除了1层薄皮以外正常有效.
神龍力除了抵消魔法效果不能使用以外都能用.
龍结界不行呢.
还在想神龍力和龍结界的魔法抵消效果能不能对抗魔术妨碍,但没那么容易呢.
这里张开的魔术妨碍好像是相当高度的东西,轻易的被排除.
技能能用的几乎只有强化肉体的系列.
也就是说,结果只能提升等级物理殴打.(应该是个neet)
HP超速回复能有作用就好,但无法期待.
相对的机器人军团是完全武装,不如说存在本身就是武器.
反正没有受到魔术妨碍,我这边压倒性的不利.
根本来说,这些家伙是以把系统构筑前的世界逼到灭亡的技术运作的.
没有魔术妨碍的话到底不会输,但1个1个认为拥有龍class的力量比较好.
那样的有100个.
怎么办?
无法放下这里不管.
但是,有胜算吗?
这里还是一旦撤退,通知格利格利更好?
不.
最坏的情况死回蛋也行,尽全力战斗更好.
可以从魔王受伤逃脱的死回蛋的话,魔术妨碍也无法阻止,估计.
幸好制作了大量的避难所.
即使在这里消耗也不疼不痒.
status虽然会一时下降,但就算在复活前受到魔王的袭击,只要再死回别的蛋就可以了.
万一这里凭我一人压制的话,可以先于格利格利入手那个也说不定.
运作得这么正常的设施,不认为会没有那个.
务必想要.
入手那个的话,我的计划也可以提前进行也说不定.
即使以死回蛋为前提,也有试一试的价值.
反正就算失败,格利格利会处理这里.
所以,结束漫长的思考,把意识切换到战斗.
机器人站起准备把武器瞄准这边.
思考了那么长的时间对手也只是刚进入战斗态势.
真是感谢思考超加速.
无法使用魔法的现在,我能做的只有接近战.
被持有枪的对手保持距离的话很危险.
冲锋逼近最近的机器人.
速度没下降那么多么.
但是,是错觉么脚好疼.
忍耐着借由奔跑的势头尽全力的殴打机器人的躯体.
机器人被打飞.
好硬!?
好疼!?
呜哇.
殴打的拳头的皮裂开了.
仔细想想的话,毕竟1层薄皮没有防御力嘛.
连自己攻击的反动都会有伤害.
脚疼也是因为这一点么.
没有痛觉无效的话,光是那样就会胆怯吧.
因为有痛觉无效,所以可以自觉到疼痛并无视.
没有回复.
好像稍微有点在回复,但看上去几乎没有变化.
只是擦伤程度,但痊愈可能需要1小时以上.
当做没有回复会更好.
想着那种事,同时对打飞的机器人施加追击.
正确的说是准备施加.
其他的机器人开始用枪射击,进行干扰.
因为没有未来视回避比平时晚一些,在对手发射之前逃离射线.
高速的弹丸以连我都勉强能否知觉的速度通过.
真的假的.
加上思考超加速和五感大强化都几乎无法看见.
被那些瞄准的话无法避开.
这样下去被打成马蜂窝是显而易见的.
最糟糕的是机器人持有的枪是可以连射的机关枪类型.
那种速度可以连射真是恶梦.
我立刻接近倒下的机器人.
用机器人作为盾牌,几乎同时袭来的扫射.
无数的弹丸扎入作为盾牌的机器人.
藏不住的一部分身体被枪弹击飞.
不是贯穿而是击飞.
何等的威力啊!?
而且,能承受住的这个机器人的装甲是怎么回事!?
不过,机器人的装甲还是留下了伤痕.
这样下去早晚会贯穿.
我从机器人的手上抢过枪.
那时我的手被弹丸打中挖掉一块,这种时候没空在意.
把枪从被扯掉二分之一晃来晃去的右手,换到左手.
从机器人身体的空隙露出枪口,扣下扳机.
从手上传来非常厉害的反动.
幸好换手了.
如果直接扣扳机的话,右手就完全被扯下来了.
迎战机器人的扫射.
但是,这边是1对面大约100.
因为建筑物宽度的关系,能对我进行攻击的是10个左右,但也是10倍.
也有残弹量的关系,显然马上会被压制.
我一边扣紧扳机,一边用机器人做盾前进.
每次机器人中弹都会因为冲击而原地止步,即使如此还是咬紧牙关前进.
然后,用作为盾的机器人撞向组成队列的机器人集团.
丢弃已经没有残留原型的盾牌机器人,把眼前的机器人作为下一个盾.
这样的话,真的以死回的觉悟豁出去了.




200. 战利品
200. 战利品
我假装进入乱战,绑架1个机器人后立刻撤退.
乱战的话害怕friendly fire(误伤友军)停止射击,也只是对手是人肉之躯的场合,没有感情的机器人为对手的话,肯定会连同同伴击穿我.
而且,我只要中了1发就是大伤害,而机器人只是装甲稍微受伤的程度.
进行玉碎特攻太不利了.
我用绑架的机器人代替新盾,为了打破现状拼命的观察机器人.
正确的是,施与机器人的魔术的解析.
让我伤脑筋的魔术妨碍的对抗策.
机器人军团在魔术妨碍中也平常的活动.
拥有不可能程度的防御力,明显是使用了魔术.
答案是,机器人编入了中和魔术妨碍的魔术.
对魔术妨碍进一步妨碍的魔术.
我想解析那些,通过模仿来打破现状.
相当复杂的构筑,而且被巧妙的隐藏起来,虽然解析需要很多时间,但解析完成的话可以一口气逆转形势.
专念于回避,同时进行解析.
即使有思考超加速也无法看着弹丸回避.
看着机器人的动作,预测发射弹丸的轨道,事先从那轨道回避才行.
发射后再躲避就赶不上了.
如果对手是1个的话很余裕,但到处都是我的处理能力无法跟上,根本来说弹丸填满了空间没有躲避的地方.
即使如此为了把被害控制在最小限度,到处来回移动,翻弄机器人们.
脑袋时隔已久的全速回转.
回避和解析.
搞得头都快爆炸了.
头真的爆炸了.
被-击-中-了-!
人型的头部漂亮的炸飞了.
白痴!
那也是本体!(那是分身的neet)
噢噢呜.
糟了糟了.
无法使用人型的脑袋处理速度暴跌.
不能指望回复的这个环境,普通的话死了也不奇怪的重伤.
嘛,我有忍耐和不死.
即使是魔术妨碍也无法停止这2个技能.
不愧是变态性能的技能.
张开在这个场所的魔术妨碍,高度到连我的能力也显著的降低,然而变态技能与之无关,完全没问题可以发动.
只要身体留有原型,对行动就没障碍.
人型的头部被击溃了,蜘蛛型的头脑也被破坏的话,有点危险也说不定.
多,没有悠长准备的余裕了.
因为人型的大脑无法使用,回避变得粗糙了.
原本就快扯断的右腕被击飞了.
脚也被带走几根.
人型蜘蛛型的躯体也被弹丸擦到.
真的不妙了.
到了那样的阶段,终于完成了解析.
根据解析结果,当场展开模仿的魔术.
这么短的时间内战斗的同时看破对手的术式,我真是天才.
效果出众.
到底是当场做的魔术,威力不及编入机器人的纯正品,但至少有status多少回复程度的效果.
那之后比较单方面.
之前为止可以击飞我肉体的弹丸,即使直击也不会成为致命伤.
虽然并不是完全没有伤害,但没有把机器人作为盾的必要了.
伤势的回复虽然缓慢但开始了.
结果魔法无法使用,但打翻了机器人.
殴打,用镰刀切断,还扔飞.
于是我全灭了机器人军团.
虽然做了死回的觉悟,但总算解决了.
全灭机器人后,我解除了这个设施的魔术妨碍.
只是破坏了发生魔术妨碍的机器.
刚一破坏,受伤的身体就开始回复.
被击飞的人型头部也回复原样,右腕也长了出来.
啊,好累.
但是,成功了.
fufufu.
之后是期待的时间.
于是调查了设施的每个角落.
对机器人维护的机器人.
为了保全机能的空气净化系统.
等等.
然后,在设施的最深处,发现了我寻觅的那个.
巨大的机械.
那里包含的能量是超乎想象的.
然而,能量却随着时间增加.
MA能量发生装置.
这个机器正是产出最大禁忌的元凶.
把世界引向崩溃,存在本身不被容许的东西.
没想到,还留有能运转的.
我破坏装置,回收被称为core(核心)的储存能量的手掌程度大小的宝石.
这样这个装置就不会再回收能量了.
但是,至今为止储存的能量被浓缩于这个core.
我一旦把core放入空纳,一边破坏设施一边原路返回.
然后,回到堆积机器人军团残骸的场所,开始解体机器人.
目标是机器人内藏的core.
虽然比MA能量发生装置core的容量要小,但这些机器人应该也内藏core.
目标的core在躯体中发现,我1个1个的回收core.
收集的core摊在地面.
其中有因为战斗破损而失去能量的,即使如此还是收集了相当数量的core.
合计所有core的能量,成了惊人的量.
如果变换成单纯的破坏能量的话,可以让附近一带消失.
应该有引起轻微天崩地裂的能量.
这个世界的古代人为了满足自己的欲望创造出的能量.
可以使说是这个行星生命力本身的能量.
fufufu.
这个啊这个.
就是为了这个在不利的状况强行突破的.
我有作为战利品确保的权利!
格利格利在的话绝对会没收的.
嘛,这种危险物,无法放置呢.
但此时,那个格利格利不在这里.
战胜机器人军团的希望很低,战斗中格利格利乱入的可能性也有.
所以,认为能入手的话意外之财,没想到会这么顺利.
神大人谢谢!
啊,D可不是说你哦?
我统合这么多能量的话,预计可以升相当多级.
禁忌的知识中有吸收这个能量的术式.
人类的话吸收这么多能量是自杀行为,但我的话应该能承受住.
顺利的话这样就能超越魔王也说不定.
因此,对收集的core施与魔术.
core和我魔术性结合,寄宿于core的能量流入我这边.
没什么变化嘛?
好奇怪啊?
这样想的同时,吸收所有core的能量.
嗯?
阿勒?
好奇怪啊?
吸收core的话不论是升级还是什么会有变化的吧.
什么都没啊.
难道是,失败了?
不不.
术式应该是完美的.
实际现在core的能量空了.
是转移到我这边没错.
产生若干焦虑的时候,唐突的发生.
<熟练度到达了一定值.技能[神性领域扩张lv9]升级为[神性领域扩张lv10]>
<满足了条件.开始神化>
从我的内部涌出难以忍受的冲击.
于是,我轻易的失去了意识.




elf故里攻防战①
elf故里攻防战①
【结界外elf阵营】
对elf来说,被问到最危险的是什么的话,大半的人会回答守护故里结界的外围巡哨任务.
张开在故里的结界在悠久历史中1次也没被打破过,是绝对的防御.
但是,也不能因此就不警戒.
即使是平时elf也会在结界外配置巡哨,看有没有可疑的地方之类的巡视.
这个任务对elf来说最危险的理由是,结界外生息的某个魔兽的关系.
魔兽的名字是——蜘蛛女皇.
流传世界中存在5只,拥有神话级力量的魔兽.
其中的1只.
蜘蛛女皇把这个森林当做栖息地.
而且,是在elf故里很近的地方.
蜘蛛女皇通过技能产卵,生出部下的魔兽.
它们固执的以elf为目标袭击.
下级的实力总有办法解决.
但,名为塔拉特库托的魔兽,通过进化实力飞跃的增长.
进化为成体的塔拉特库托种,是可以匹敌龍种的凶恶魔兽.
结界外的森林中,潜伏着包括进化个体在内的塔拉特库托种.
下级的个体,偶尔也有筑巢的,被巢穴捕获的话就连熟练的elf有时也会无法逃脱致死.
结界中是安全的,但到外面的话就是蜘蛛的狩猎场.
对elf来说最危险的场所.
但是,现在在结界的外面集结着不同的威胁.
人族的联合军.
以联古占托帝国为中心的军队.
人族布阵待机于平时塔拉特库托种阔步的地方.
没有塔拉特库托的身影.
elf预想恐怕被军团驱逐了.
虽然认为不可能打败女皇,但女皇不太会主动行动.
认为被放置了.
至今为止威胁elf的存在,被现在威胁elf的存在打败了.
只是威胁的种类变了,对elf来说哪边都是无法欢迎的事态.
elf的监视者观察着军团的样子.
值得注意的存在是被坚固守备包围,从数日前一直准备大规模魔法的魔法师师团.
拥有长久的寿命和深邃知性的elf,当然拥有和人族同等或是之上对技能的知识.
对照那些知识,也无法找到该当的魔法,是未知的魔法构筑.
构筑的巨大度轻易的超越被称为大魔法的战术class的魔法,夸示着倍程度的威容.
数日的准备期间也是异常.
发动那样巨大的魔法的话,即使是elf的知识也无法预测.
elf的监视者盘算能不能找出破绽进行妨碍.
但是,没有被付之于实行.
elf在森林的基本战术是,爬到树上,从上面给予地上的对手魔法和弓箭的洗礼.
这个嘎拉姆大森林是由大树形成的,所以树木的间隔比普通的森林要宽阔,尽管如此还是森林,与平地相比是狭小复杂的地形.
对移动军团是相当困难的场所,行军无论如何都会变慢,为了避开障碍物队列也会变得零散.
那时受到从头上的攻击的话,会不堪一击.
elf的战术既是游击战,熟知森林,为了那样战斗受到特化的训练.
各个分散行动的同时,通过合作把对手逼入绝境.
监视者们也散开从各种角度观察军团.
那些监视者们的头,几乎同时掉落.
无法理解发生了什么.
连自己已死也无法察觉.
[哈-.这么简单都被接近到背后,elf也没什么了不起嘛?]
砍下elf们头的是1个少年.
懂的人看到的话,会称少年为忍者.
黑装束加上腰上插着刀.
应该是由那把刀砍下elf的头.
[那个可恶的老头推给了麻烦的事]
打从心底感到麻烦,挠头的少年.
他的眼中映入花费数日制作的魔法发动的样子.
[嘛,应付一下是最好的.反正是闹剧]
散开的elf,同时被1个少年全灭.
他看到魔法和结界剧烈冲突,弯曲,不自然的破碎露出苦笑.
看上去就像因为魔法命中结界所以破碎的.
但,少年没有放过那份不自然.
是与魔法不同的什么破坏了结界.
在少年看来是那样,少年知道事实也是那样.
[那么,去吧.虽然对不起健,我也更爱惜自己的生命]
少年俯视进军的军团.
蔑视般,藐视般.
[这边顺利做了,其他人也会顺利干的吧.不如说,会有不顺利的事么,这个?]
少年轻松的样子消失在森林中.
然后,像跟着少年般,潜藏在黑暗中的魔兽们也蠢蠢欲动.




elf故里攻防战②
elf故里攻防战②
【转生者居住区】
[结界真的会被破坏吗?]
[发什么呆呢?要去了哦]
结界被破坏数小时前.
在转生者的居住区,原冒险者的2人在进行出发的准备.
是田川邦彦和櫛谷麻香的2人.
在这个世界的名字当然也有,但邦彦和麻香互相用前世的名字称呼.
因为那样更习惯.
2人双亲分别是某个佣兵团的团员.
在婴儿的时候好像一定程度安静的待在一个地方,到2人能走的时候辗转各地.
佣兵团哪里有战争的话去哪里,有护卫委托的话随同,有魔兽出现的话去退治.
因为那样巡游各地,2人没有被elf特定所在地在大陆游走.
是转生者,开始走路也比普通的孩子早,也是原因之一.
2人在前世也是青梅竹马,今世也是什么因果么作为青梅竹马养育.
已经到了和家族一样的领域,对2人来说互相在身边已是理所当然.
所以,邦彦说[我要成为冒险者!]出奔佣兵团的时候,麻香也当然的一样跟在后面.
然后2人成为冒险者,又开各地辗转.
那期间有相当的冒险,2人作为新人中拔群的存在受到注目.
可以说因为注目的关系,现在在这里.
得到的名声直接流入elf,2人陷入像这样被带到和其他转生者相同场所的窘境.
被带来的时候为许久再会旧知感到高兴.
但是,之后听到在elf故里生活的情况,兴奋的心情一瞬就沉静下来.
对恰如圈养的状况,感到束手无策.
邦彦马上开始对没有梦想和浪漫的生活厌腻.
相反,麻香认为这样的生活也可以有.
有点被破天荒的邦彦牵着走的感觉,但麻香是比较普通的女孩子.
作为冒险者的生活很危险,对安定志向的麻香来说,即使没有梦想和浪漫,朴素的生活更适合.
以委员长工藤为首,在elf故里的转生者们对这里的生活有不满.
实际麻香开始生活后清楚明白那理由.
早上起来劳动晚上睡觉.
娱乐也没有什么都没有的生活.
再加上察知到有秘密监视的elf.
这样的情况说别积攒压力才是不可能的,这是麻香真实的感想.
只是,这些对知道外面危险的麻香来说,不是忍受不了的事.
各地旅行的麻香,不管想不想都会具备适应力.
没有的话就无法生存,即使有,运气不好的话也会轻易死掉.
与其说是外面,不如说是这个世界的常识.
在麻香看来,安全被确保的elf的故里,不是说的那么过分的环境.
虽然这么说但以工藤为首,这里大半的人不知道外面的实情.
委婉的说出外面的危险和现在的生活,但他们的不满没有消除.
察觉到老师在隐藏着什么,那是为原学生着想的行动,长期间作为无法者的冒险者生活,养成看人眼的麻香是明白的.
但是,辅助绑架的帮凶也觉得不对,就那样放置了.
麻香和邦彦不同是多一事不如少一事主义.
相对的邦彦毫不隐藏自己的真心话.
想到什么说什么,被问到什么说什么.
对男子来说,冒险是不管怎么样都打从心底向往的单词,问实际体验过的邦彦也是自然的流程.
于是,邦彦被请求便述说至今为止的冒险的话题.
第一次打败魔兽时候的事.
升级的事.
然后对述说的冒险谭,听得入迷的男子们一喜一忧.
大半的男子向实现男人梦想的邦彦投去憧憬的眼光,其中有人听了邦彦的话,理解外面的残酷.
不论好坏2人都给elf故里其他的转生者带来影响.
然后,动摇了.
是安全的现在的生活,还是追求危险的自由.
当然不是现在立刻能怎么样的问题.
但是,选择的时刻早晚会到来也说不定.
他们一边迷茫,一边为生活所迫.
然后,无法决断,也没有发起行动的力量,面临elf故里的危机.
[拜托了哦.不过,别勉强哦]
因为持有战斗的力量,邦彦和麻香2人特别获得参加迎击战的许可.
剩下的转生者全员目送2人.
作为代表工藤送出激励的话.
[好的.放宽心的等着吧]
邦彦快活的笑,下个瞬间摇身一变成不寒而栗的视线.
[得?荻,你对我们下毒的真意,出发前说出来吧?]
视线一齐朝向料理担当的荻原.
受到瞩目,荻原只能惊惶失措.




elf故里攻防战③
elf故里攻防战③
【转生者居住区】
荻原感到焦急.
明明在原冒险者2人组的料理中惨了毒,却若无其事.
压抑内心的焦急,若无其事的目送2人.
事到如今荻原已经毫无办法.
任务失败了,但保险的意义更强,之后只能托付给现场的同伙.
幸好,2人没有发现被下毒.
估计是毒耐性很高,无意识之中抵抗掉了.
那样认为的.
[得?荻,你对我们下毒的真意,出发前说出来吧?]
对邦彦的话,荻原一下子面如土色.
被发现了.
[说,说什么?]
装傻.
[别装傻了.已经知道是你干的]
感觉到不允许支吾搪塞的坚决的意识.
荻原早早放弃狡辩.
"证据呢",不会说这种少根筋的话.
没有证据就是无罪只是法制国家中才有,这里是异世界,没有警察也没有律师.
在邦彦中荻原已是有罪,笨拙的搪塞反而会让处境恶化.
[啊-啊.中毒老实的不能动就好了]
对这句话,周围发出吵嚷不快的反应.
看到那样子,邦彦和麻香一半确信这事是荻原单独引起的行动.
虽然还没有确定,但周围的反应是真的惊讶,对作为冒险者穿越修罗场的2人来说,人的感情和举止了如指掌.
然而,从经验看出荻原以外都是清白的.
[好.让我揍一拳后慢慢的听详情吧?]
[嘛,等等.确实是下毒了,但我是为你们着想才干的哦?]
想要踏出一步的邦彦.
用话语牵制的荻原.
不露出焦急的心情,荻原为了逆转费劲脑汁.
[怎么回事?]
[很简单.你们去的话会死哦]
邦彦又逼近一步.
荻原相应的退下一步.
他的眼睛穿过邦彦,注视为了给邦彦和麻香带路来的数个elf.
并且,寻找躲起来监视这个居住区的elf的气息.
这之后是赌博.
[夏目暴走派遣军队到这里来了.俊说的没错,但只对了一半.以夏目的军队为伪装,开始本来的目的——elf的歼灭]
[什么!?]
[吃惊了吧?我是将内部的情报传达到外面的潜入人员.这个作战elf的大半将被处理掉.预定不对这里出手的,所以推荐别去战争]
邦彦停止动作.
收入眼角,麻香思考荻原的话是不是真的.
荻原被带到这里在转生者中是晚的.
虽然这么说,但与1年前被带到这里的邦彦和麻香不同,荻原听说是在10年前被带来的.
在其他的转生者中是晚的,但没有晚到不自然.
在被带到elf故里之前的短期间内,荻原在做什么.
被带到elf的故里,即使有结界也能和外部联络么.
那些疑问,荻原轻易的坦白了.
[我所属于教会,幼小的时候受到谍报的训练.我持有的特殊技能[无限通话]是可以没有限制的使用念话的技能.不仅可以成功穿过结界,和念话不同不会被偷听.用这个一直和外部取得联络.啊啊,当然这个技能用隐蔽藏起来了.elf一伙恐怕认为我生来的技能是[体术的天才lv1]]
对荻原的揭露elf的对应是迅速的.
为了拘束他,发动魔法.
用风缠住对象的身体,封住自由行动的魔法.
荻原躲开了.
作为冒险者活动的邦彦和麻香从那动作中,察觉到不能称为外行人的技量.
但,与一流相差甚远.
但是,如果是在来elf故里前的数年掌握的动作的话,看得出积累了相当的训练.
[elf已经完了.跟着elf白死,还是跟着我保住性命.选哪边?]
对这句话转生者们开始动摇.
对elf没有好的感情.
虽然如此,但突然被那么说也毫无办法.
荻原的话是对原冒险者的邦彦和麻香的.
认为把这2个人拉到这边的话,有胜算.
但,荻原因焦急而忘了.
已经做出下毒的敌对行为.
麻香把荻原按倒在地.
荻原一瞬不知道发生了什么.
[elf的诸位.这家伙的处置由这边决定.无需出手]
麻香用冰冷的声音放话.
elf们被气场压住.
[让我听听详情]
被麻香拉着,荻原被扔进附近的房子中.
elf想要追赶,但被邦彦挡住.
[你太糊涂了吧]
施与防音后麻香逼问荻原.
[说那种话,在这里和elf敌对的话不能战斗的其他人怎么办?]
对麻香的质问,荻原无法回答.
荻原收到的任务是,让转生者老实的带待着.
那时不择手段也行.
[然后想到的是下毒?太粗糙了吧]
[没办法的啊.有elf的眼线无法轻易泄露情报]
[那正是用你自满的无限通话不就行了么]
[啊]
对现在才注意到的二百五表情的荻原,麻香长叹一口气.
[总之,开始拷问]
[哈?]
[那样就可以稍微转移elf的视线]
[诶?那是装装样子吧?]
[没有一点伤的话不自然,没错吧?]
特意解除防音的房屋中,响彻荻原的悲鸣.
当然传到外面全员的耳中,让他们胆战心惊.
荻原真的只是受到轻微的拷问,向麻香吐露出一切.
得到情报,麻香和邦彦开始行动.
并不是去战斗,而且为了保住性命.




elf故里攻防战④
elf故里攻防战④
【罗南托】
结界破碎,军队开始进军.
但是,总感觉刚才结界的破碎有违和感.
[老师,怎么了?]
[呜姆,刚才结界的破碎方式,怎么看?]
[果然,老师也感觉不自然吗?]
[你都可以看穿侬怎么可能看不穿]
连笨蛋弟子都持有违和感那就确定了.
看样子那并不是我们准备的大魔法打破的.
那个大魔法是侬也不知道的高度的术式,但操作的魔法师们的力量太低了.
虽说是教会的魔法师,但那样的实力看上去只是被魔法牵着鼻子走.
可是,那样的话什么是原因让结界破碎的?
魔法直击的瞬间,看上去有什么其他的冲击施与结界.
那么,侬们以外也有什么在行动?
目的是什么?
是伪装的elf的佯动?
那样的话继续进军很危险么,福姆.
[侬们现在开始和本队另外采取行动.跟上来]
[诶!?等,老师!?]
[别担心.右果那笨蛋东西没有注意全局.侬们另外采取行动也不会发现的]
[不是那种问题啊!?]
[姑且留下传令]
[重点不是那啊!?]
我的直觉诉说.
必须确认破坏结界的迷之存在才行.
那么,就无需犹豫.
从结界破碎的方式来看,可以逆算出大致的位置.
侬们向着那里开始进军.
但,在森林各处不断的受到袭击,侬们的前进早早受到妨碍.
elf从树木的间隙放出魔法和弓箭.
[原来如此.我们的立足点不好,进军也不如意,对面利用树立于优位.森林全体是巨大的陷阱么]
[不要只顾着钦佩,老师也做些什么啊!]
弟子拼命的应战elf的魔法.
战况不相上下.
我们虽然有损伤,但笨蛋弟子们没有出现掉队者.
有点失望呢.
[elf也只有这种程度么]
[老师?听到我的话了吗!?]
除去elf世界最高的魔法师.
这是现在对侬的评价,实际看到elf认识到那样的评价是错误的.
只能和笨蛋弟子不相上下的交锋就是最好的证据.
elf什么的,不是侬的敌人.
[哼嗯]
构筑魔法.
发动.
elf被侬的魔法击穿,断气.
[这样就满足了吧?]
[是,是的]
把elf全灭,在安静下来的森林中再次前进.
[这是何等迅速的魔法构筑]
[那也是,但一下子做出那样量的魔法,可能吗?]
[不,根本来说那个魔法明明没有追尾的性能.对魔法加上附加效果,果然那位大人是天才]
因为这种程度的儿戏而兴奋,真是可叹.
姆?
防住飞来的魔法.
嚯嚯呜.
不错的威力.
和刚才全灭的elf的练度不同.
新的敌人么.
用万里眼确认.
和刚才的elf一样,依旧是以树木为盾牌从远距离攻击的战术.
对弟子们来说些许苛刻的对手么.
试试.
稍微认真一点吧.
构筑魔法.
数量是刚才的10倍.
威力是2倍.
追尾机能也因为有距离提高一些.
知道elf倒吸了一口冷气,但没有给予慈悲的理由.
侬放出的魔法击穿elf的身体.
有的人展开防御的魔法,但被魔法一同贯穿.
有的人放出魔法想要抵消,但无法彻底抵消被贯穿.
有的人逃跑想要躲过,但被追尾的魔法追上.
进行转移.
转移的侬的面前是,elf中唯一防住侬魔法的人.
不过,并没有完全防住,他的身体被染红.
[连转移也可以运用自如么.怪物]
[并不是侬是怪物,而是你们太弱了]
[胡扯]
elf用尽最后的力量构筑魔法.
太慢了.
之后开始构筑的侬的魔法先发动,elf轻易的失去性命.
[太精彩了]
[蠢才.打败这种程度的对手,没有什么好自豪的]
[是elf哦?流传魔法的实力远远凌驾于人族.只有老师能做到如此轻易的歼灭]
[那位大人的话可以更简单的处理.这样的话之前的勇者更强]
[老师,那时为什么撤退?]
对弟子的质问,我考虑片刻.
确实,就像弟子看穿内心那样,使出全力的话能赢也说不定.
侬1人的话胜率不到一半吧,但和弟子们合力的话赢了也说不定.
但是,侬没有那样赌博的意思.
侬也很天真呢.
不想看弟子死的样子.
而且,勇者死的样子也不想看.
侬曾有1个弟子.
因为政治和各种障碍,侬无法亲手来培育的弟子.
相处的期间仅仅13天.
放在身边的话,会更加成长的才能持有者.
他以剑为主体战斗,但要说的话魔法更有才能.
所以,侬亲手培养的话,或许不会败给魔族.
全是假设的事.
13天中能教的事几乎没有.
尽管如此,先代勇者的尤流斯,毫无疑问是侬的第一弟子.
被那位大人指示,才教是事实.
但是,开始教人后,侬感觉发现了什么重要的东西.
那位大人连这也预料到了吗?
不知道.
那位大人的真意,侬程度无法参透.
确认了过去的弟子的弟弟出色的成长.
这样,没能好好教导尤流斯的罪恶感也能稍微淡去了么,不过此事是此事彼事是彼事.但感慨颇深.
所以,不存在在那里战斗的选择.
[心血来潮而已]
[哈啊]
为了掩饰真心,适当的岔开话题.
嘛,如果下次遇到那个勇者的话,这次稍微认真的打一场(一半教导的意思)也不错.
单纯实力的话肯定会输,但不需要执着于胜负的话方法多的是.
说不定可以教导也有不会输的战斗方式.
不过,不知道有没有下一次见面.
总之活过这个战场是先决.




elf故里攻防战⑤
elf故里攻防战⑤
【菲丽梅斯】
我现在1人在最前线.
修君和卡提亚酱在后方的部队.
修君过于温柔.
说得不好听过于天真.
肯定就算可以打败魔兽,也无法杀人.
所以,编入了后方的部队.
说服交给海林司桑.
他也是理解修君的天真,接受了我的提案.
对修君抱有感谢之情.
我1人的力量无法穿越艾露洛大迷宫回到elf的故里.
但是,这之后是老师的职责.
不能借助修君们的力量.
结界被破坏了.
说实话半信半疑,没想到结界真的破碎了.
不过,其他的elf受到的打击在我之上.
生来1次都没有被破坏过,可以说是绝对的防壁被破坏了.
再加上结界外魔兽的威胁,失去心的依偎的打击不可估量.
我有想定那样的事态,但他们肯定认为结界是不可能被破坏的.
[各位,请冷静下来]
开导慌乱的elf们.
[结界被破坏了.但是,发生结界的装置本身并没有坏.在结界再次恢复期间,坚持住就行]
我是族长的女儿.
再加上是转生者能力也高,在elf中拥有强力的发言权.
在长寿的elf看来,即使算上前世年月的我也只是小姑娘,但不管内心怎么想都会遵从我的话.
现在也听到我的话,一点点取回冷静.
[加上,这里是森林中.等于我们elf后院一样的东西.人类的军队是无法战胜我们的.告诉他们吧.在森林中挑战elf是何等愚蠢的事]
说出强势的话稍微煽动战意.
说实话,状况并没有那么好.
确实拥有森林地形的优势,但总数对方压倒性多.
再加上,对方是长年一直和魔族战斗拥有丰富实战经验的联古占托帝国的强兵.
显而易见会变成严酷的战斗.
严谨的elf们不可能不理解这一点,但场面的气氛也很重要.
elf们无言的有力点头,开始进军.
安静的在森林中前进的我们,说是战士更像是暗杀者.
也未必有错.
从树跳到树,终于我们发现在森林中前进的军队.
多亏森林中这种不适合军队的地形,队列也变乱.
前方堵住,密集在一起,为了解决不停的向旁边延长.
通过念话宣言攻击开始.
魔法和弓箭涌向无法顺利进军的军队.
对于头上来的攻击,他们什么都做不到被蹂躏.
原本就不是想定在这种森林中战斗的部队吧.
前列举盾的骑士设法防御住了,但后列的远程攻击部队和中列的突击部队,对我们的攻击无能为力的倒下.
密集到无法自由移动也是败笔.
就算在能移动的位置,名为森林的天然障碍物也不允许自由.
这里是平地的话结果就完全不同了吧.
我们这边的攻击被前列的盾部队防住,通过后列的远距离部队的攻击消耗,最后被中列的突击部队接近砍倒.
但是,那到底是在平地的话.
森林是我们elf的领域.
无法满足移动的地形,加上恐怕不习惯的从头上来的攻击.
反击的攻击也无法触及以树木为盾的我们.
其中也有想要爬树的士兵,但爬上来之前就被击落了.
即使爬了上来,elf的战士们全员持有立体机动.
持有空间机动的elf十分稀少,但在这森林中光是那样就能自由自在的到处活动.
在立足点不安定的树上,elf不可能败给人类.
虽然这么说,但对手也是历战的强兵.
不会一直被单方面攻击.
放弃维持队列,持盾者和远距离攻击者重新组成两人组.
躲在盾的阴影,开始反击.
受到盾保护的其他的士兵,也对应我们的攻击向着树上前进.
击落的数量也很多,但被数量的暴力压制,不得已在树上战斗的地方开始增加.
我观察那样的战况,对不利的地方做出不要勉强后退的指示.
我个人的目的是取下原学生的首级,但elf全体的目的始终是拖延到结界恢复为止的时间.
考虑到对手的数量和地形的有利,缓慢的后退有意图的消耗对手是最好的.
但是,从别动队收到联络,报告说被规格外的魔法师压制.
不知不觉断绝联络的部队也有.
我的部队进行顺利,全体来看可以说我们压制对手,但一部分被压制.
但是,就算是我自己的部队已经忙得不可开交.
那边交给在本部的破提纳斯吧.
虽然是我的父亲,但不知道那个男人的真面目.
肯定准备了1、2个秘密武器.
然后继续指挥,我终于发现了他的身影.
右果.潘.联古占托.
曾是夏目健吾的名字,我的学生.
走入邪道,不,是我让他走入邪道的原学生.
无法说修君呢.
事到如今,我还没能下定决心.
杀死他的话,我肯定会决定性的失去为师的资格.
现在已是老师失格也说不定,但确实会超越最后的一线.
但是,不得不干.
那是老师作为老师,最后能为夏目君做的事.
说不定是自我满足.
不会要求原谅.
即使如此,我还是要杀死你.




elf故里攻防战⑥
elf故里攻防战⑥
【菲丽梅斯】
舍弃迷茫.
我向右果放出最大火力的魔法.
天风魔法4级的魔法,[龍风].
这个魔法其实就是产生龙卷风的魔法.
看上去可能觉得不起眼,即使在地球现实的龙卷风是自然灾害.
在日本没有什么龙卷风的损害,但在美国是连房屋都会被吹飞的可怕现象.
那暴风可以轻易的吞噬人.
像修君那样拥有超越人类的实力,或是危险度A rank以上的凶恶魔兽的话或许能防住.
但是,右果1度失去所有的技能,status也下降了.
虽然从那时候岁月流逝,但就算重新锻炼也应该无法取回原来的实力.
知道拥有七大罪技能.
但是,右果拥有的技能恐怕是[色欲].
elf持有的记录显示,色欲的技能是洗脑能力.
施与非常惊人程度的强固洗脑,但并不是直接的战斗技能.
通过称号可以多少增加status,但仅此而已.
无法承受我的魔法.
龙卷风吞噬士兵,连同性命一起吞下.
然后,逼近到右果的面前.
[呜,啦啊!]
被右果的剑消散了.
怎么可能!?
那个魔法在我可以行使的魔法中,明明是最高威力的!
我的魔法攻击力可是超过1500啊!?
怎么办到的?
[ga-ng-酱-!好想你哦?没想到在这里哦-]
右果大叫.
那声音像是失去理智,感觉到狂气.
[其实想毁灭故乡夺走老师重要的重要的学生们,把你推入绝望的深渊再重新去打招呼的说.为什-么在这里呢-?]
不回答问题,再度放出魔法.
这次只狙击右果单体的风之弹丸.
但是,那也被右果的剑弹开.
[啊哈哈哈哈!那种小魔法怎么可能有效!呐,以为我被夺去力量,就会一直那么弱吗!?]
判断魔法没有效果,架起弓.
我也是elf的一端,操纵弓也可以办到.
对弓付与风魔法,射出.
被付与风之力的箭,加速像弹丸一样飞去.
刚才的风之弹丸加上实体一样的东西.
但是,这次被躲过了.
[不可思议吧?想知道么?我变得这么强的理由!]
右果随便的踢了地面.
1步就一下子缩近了和我之间的距离.
后退的同时,再度给弓装上箭,射出.
刚才右果没用剑击落,而是躲开.
那也就代表,无法用剑击落.
虽然是希望性的推测,但应该是认为直击的话就危险了.
不出所料,右果偏离箭的射线,回避了.
相应的前进速度变慢,拉开了和我的距离.
[别逃啊!?不是我和冈酱的交情嘛!]
射出箭.
同时,展开在周围的elf们,一齐开始向右果攻击.
[雕虫小技!]
倾泻的魔法和箭被右果吹飞.
这是超出预料.
用念话命令周围的elf退避.
半途而废的力量无法对抗右果.
[继续刚才的话题!我啊,可是感谢你的哦?多亏了精神快要发疯的苦闷,才有现在的我啊!]
不是精神要快发疯,是已经疯了!
不,那不是我能说的.
因为让右果发疯的是我.
[所以入手了这份力量!1个已经知道了吧?技能[色欲].随心所欲操纵对象的最高的力量!]
射出箭.
被躲过.
[然后还有1个!让我成为最强的力量!那就是技能[强欲]!夺取一部分打败的对手的力量,是最高的力量!知道我为什么在前线么?那样可以杀死大量敌人,成为我的力量!]
因为动摇动作一瞬停止.
[强欲]的技能.
七大罪技能之一,杀死他人的时候,夺取对象一部分力量的能力.
夺取的能力是随机的,或是status,或是技能,或是技能点.
并不是完全夺取对手持有的技能,夺取的是等级下降的.
即使夺取了9级的技能,也会下降到1级.
所以么.
持有轻易对应我的魔法的status,却没有进行远距离攻击,一直持续追赶.
右果不是不进行远距离攻击,恐怕是做不到.
即使夺取魔法技能,也会变回1级.
1级的魔法没什么用,就算使用也几乎没有效果.
不.
那种事现在不重要.
重要的事,使用那个技能,右果拥有了以前以上的力量.
到底剥夺了多少生命?
取回那样的力量,到底积累了多少罪孽?
动作停止的是一瞬间.
但是,那一瞬右果逼近间距,挥起剑.
[嗦啦哟!]
[ku!?]
挥下的剑,贯穿我平时缠绕的风之盔甲,浅浅的切到手腕.
刹那间在与右果之间引起风的爆炸,利用被吹飞的反动拉开距离.
我也会有伤害,但接近战对我不利.
[嘿诶.挺能干的嘛]
相对的右果没有显眼的伤害.
不在意继续射箭.
右果轻易的躲开.
但是,准备完成了.
我并不是无对策的射箭的.
右果清醒的话,应该会发现我是画大圆一样的逃跑.
插在地面的箭是发生结界的起点.
与包裹故里的相比输出很低,但是模仿古代术式,技能再现不可能的结界.
右果被留在结界中.
并不只是单纯的关在里面.
从结界的内部,急速抽出空气.
操纵风就是,移动空气.
然而,容易认为这个世界很多地方和地球不同,但确实存在着氧气.
这个世界的法则,并不是和我们所知的地球的法则不同,在那法则上增加了魔法和技能的新法则,导致看上去不同而已.
所以,没有空气人无法生存,也和地球一样.
结界的形状不会变化,里面的空气被抽出的话气压也会激烈的变化.
人体无法承受那样的变化,即使承受住了也会因为缺氧而断气.
这是我独自开发的原创魔法.
右果拼命的想要破坏结界,没用的.
虽说输出很低,但是神代结界的再现.
我自身不相当勉强的话无法发动,但发动的话,结界不会被破坏.
赢了.
因此疏忽大意了.
旁边射出的雷贯穿了我.
[咔,哈!?]
一瞬差点失去意识.
同时,疏于结界的维持.
右果没有放过那空隙.
[哈哈哈!好危险啊!真的好危险啊!?nice由利!]
右果破坏结界,向对我行使雷魔法的对象送去赞赏.
在那里的是浮现微笑的由利酱.
右果作为勇者发表的时候,她也被作为圣女发表.
身为勇者从者的圣女的话,在这里也不奇怪.
不如说,不在的话不自然.
太大意了.
我过于在意右果,疏忽了对周围的警戒.
这样的话无法说右果呢.
对因为雷而麻痹,无法动弹的我,右果毫不留情的挥下剑.
总算勉强躲过,但没有完全躲开腹部被深深的切开.
好疼!
好疼!
好疼!
[让我费这么多功夫.但是,我赢了.kukuku.不会杀掉你的.必须将之后灭亡的elf刻在你的眼中!我们班级的家伙怎么办呢?配合的话加入手下也行.抵抗的家伙在冈酱的面前施加拷问,怎么样?肯定那时候会露出好表情给我吧?啊哈哈哈哈!好期待啊,喂!?]
住手!
不制止的话.
但是,因为疼痛我的身体无法正常活动.
由利酱把我的身体压在地面.
[不错的丑态.和那时相反呢.怎么样?被趴在地面的心情如何?之后会如何,不安的不得了吧?很绝望吧?不会洗脑你的.保留着清醒推入绝望的深渊,欺凌到心坏掉为止!]
好疼.
好害怕.
已经不行了.
已经忍不住了.
已经承受不了了.
谁,请来帮帮我.
谁,请来救救我.
坐在我上面的由利酱被吹飞.
砍向右果的身影.
右果立刻后退回避.
我的面前,架着盾的男人挡在那里.
右果的面前,架着剑的少年挡在那里.
[来晚了,老师]
[后面的事交给我们]
最后听到这样的话,我失去了意识.




elf故里攻防战⑦
elf故里攻防战⑦
【破提纳斯】
[来了么]
[是,是的]
[迎击.放那些出击]
[是的.数量是?]
[全部]
[什么?]
[全部出击]
[全部吗?]
[没错.散布到菲丽梅斯和勇者所在的部队附近以外的全方位]
[但是,那样不是战力过剩吗?]
[结界被破坏的原因不明.而且,我的想法正确的话,反而战力不足]
【罗南托】
[这是什么啊?]
侬不由得脱口而出.
那里有异样的东西.
[鉴定不能]
侬的人生中,这是第2次鉴定失败.
第1次是那位大人.
不过,那时并不是[鉴定不能],而是显示[鉴定被妨碍了].
也就是说,眼前的这个是侬的人生中第一次遭遇的未知之物.
侬眼前的是,复数被破坏的像金属盔甲一样的东西倒在地上.
之所以说像,是因为那明显不是以人穿着为前提的形状.
手腕有4只,脚也4只.
这阶段已经很奇怪.
哈!?
竟然是8只脚!?
难道是模仿那位大人吗!?(リスペクトrespect,翻译是尊敬,但我怎么觉得应该是模仿)
不,不可能呢.
这种粗俗的东西,一丝也无法表现那位大人的美丽.
如果这是模仿那位大人身姿的东西的话,侮蔑太甚了.
但是,这到底是什么?
被破坏了,但被破坏之前有活动吗?
称号[人偶师]是配合技能的念动可以任意的操纵人偶,这是人偶的1种吗?
人偶师本身就稀少,侬也没见过实物无法断言.
不过,这里散乱着被破坏的东西,就代表有什么在侬们之前通过这里.
那个什么肯定是破坏结界的人物.
虽然对没有见过的人偶产生兴趣,但现在应该赶紧追赶那个人物.
侬能躲过那个,真的只是偶然.
不,并没有躲过.
只是,从坐着眺望人偶的姿势,转换心情站起来而已.
只是偶尔被那举动救了.
弯腰站起来,那瞬间,有什么通过侬的腹前.
仅仅是冲击侬的身体就被吹到后方.
那个什么通过的位置是,侬直前为止坐着,正好是命中头部的地方.
[老师!?]
[退下!]
侬顺着吹飞的势头在地面翻滚.
敦促撤退的叫声也无意义,侬的部下们爆出血被吹飞.
那正是可以称之为爆裂的光景.
部下们的手脚被吹飞,躯体把挖掉.
每当无法视认的迷之什么通过,部下们就凄惨的死去.
侬向迷之什么飞来的地点看去.
在那里是还没有被破坏,和刚才人偶一样的东西.
迷之什么好像是那人偶手腕装备的奇怪形状的筒中飞出的.
侬立即向人偶释放魔法.
不做任何手加减(斟酌,留情,保留实力).
但是,侬放出的火炎箭,人偶轻易的回避了.
不妙呢.
那个人偶,明显比侬强.
[全体人员,撤退!]
总算喊出了这些.
不知道活下的部下有多少,总之和那个人偶正面战斗的话,被害会比现在更大.
虽然是笨蛋弟子,但希望即使多活下1人也好.
然而,那个夺取弟子生命的人偶,即使堵上性命也要破坏.
构筑魔法.
在侬的生涯中,与那位大人相遇后一直磨练至今的魔法的基础.
基础亦是奥义.
做出数十炎之矢.
将那些全纳入控制下,放出.
高速飞去的炎之矢.
但是,一半以上被人偶躲过.
然而,剩下直击的,好像也没有造成多大的伤害.
不愧是像盔甲,防御力也很高.
再加上高速移动的机动力.
侬方眼睛看不到的迷之攻击.
很强呢.
至今为止战斗之中,仅次于那位大人的强大也说不定.
转移.
绕到人偶的背后.
立即构筑魔法.
冻住人偶的脚下.
然后,追击的风魔法的冲击波.
人偶冻结的脚破碎了一半.
仅仅是一半.
也有一半.
这样机动力应该下降不少.
人偶的手腕无视关节的动作转向后方.
惊讶的瞬间,踢地面跳往旁边.
毕竟是人偶关节什么的想怎么弄都行.
在亲眼见到为什么没能理解.
代价是右腕和双脚.
没能完全避开.
但是,没有白白被干.
忍住苦痛,构筑魔法.
在人偶再次把筒朝向侬之前,将魔法完成.
狱炎魔法4级——阳炎.
拳头大小的小火球.
命中人偶的身体.
效果是一瞬的.
但是,那火炎烧尽了一切.
阳炎是将莫大的火炎力量,压缩小的魔法.
侬最得意的最上级魔法.
即使是人偶在阳炎的面前它那顽强的身体也被燃烧,熔化,体无完肤的被破坏.
办到了.
撅嘴一笑,下一瞬间表情僵硬.
视野中,看到数个同样的人偶在移动.
 
翻译君:老爷子不愧是蜘蛛子的弟子,连得意之后的危机都完美的再现了,这完成度真高.




elf故里攻防战⑧
elf故里攻防战⑧
【修】
从背后传来老师失去意识的气息.
伤虽然深,但并不是致命伤.
[阿娜,治疗老师]
[好的]
因为急忙跑来,像是对气喘吁吁的阿娜追击一般,但迫不得已.
我用千里眼观察前线情况的时候.
看到右果出现,立刻急忙赶来.
是无视elf指示擅自的行动,但在这里结果右果有很大的意义.
希望以此抵消独断专行.
而且,只有右果必须由我亲手解决,这么认为.
[海林司桑请保护老师和阿娜]
[承知]
海林司桑简短的首肯.
平时的话应该会阻止我1人和敌大将争斗.
但是,只有这次我不会让步.
估计海林司桑察觉到了这一点.
[那么,我来做由利的对手]
[卡提亚,由利是]
[明白的.与过去的我相同.不会杀死的]
卡提亚的脸上可以看出复杂的感情.
对右果的愤怒.
对由利的怜悯.
不仅这些,说不定在由利身上看到自己过去的影子.
同样被右果洗脑之身.
如果有什么出错的话,现在站在我旁边的,或许是相反的.
卡提亚应该也对右果有不寻常的强烈的仇恨.
但是,压制住感情,让给了我.
不能辜负她的意志.
[啊-啊-啊-.不仅是冈酱你也在的啊]
[啊啊.为了打败你]
[哈!真搞笑.你?把我?怎么可能办得到!!]
从右果的身体喷出支配此处般的压力.
我一边架起剑,一边鉴定右果.
[人族 lv61 名字 右果.潘.联古占托
status
ＨＰ：３１６９／４８３１（緑）（詳細）
ＭＰ：１５４２／１７１１（蓝）（詳細）
ＳＰ：２５７７／２５７７（黄）（詳細）
：２６６３／３２５５（红）+０（詳細）
平均攻撃能力：３８８９（詳細）+４００
平均防御能力：１２５５（詳細）+４００
平均魔法能力：９９８（詳細）+２００
平均抵抗能力：２３８４（詳細）+２００
平均速度能力：２９３９（詳細）+４００
skill
「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「ＭＰ回復速度ＬＶ２」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「ＳＰ回復速度ＬＶ７」「ＳＰ消費緩和ＬＶ７」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ２」「魔力付与ＬＶ２」「魔力撃ＬＶ１」「破壊強化ＬＶ４」「斬撃強化ＬＶ４」「打撃強化ＬＶ２」「貫通強化ＬＶ１」「衝撃強化ＬＶ１」「外道攻撃ＬＶ４」「闘神法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「気力撃ＬＶ５」「剣の天才ＬＶ４」「投擲ＬＶ２」「立体機動ＬＶ２」「連携ＬＶ２」「統率ＬＶ４」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ３」「予測ＬＶ１」「演算処理ＬＶ１」「記憶ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ８」「隠密ＬＶ３」「無音ＬＶ１」「無臭ＬＶ１」「鑑定ＬＶ１０」「征服」「自失」「水魔法ＬＶ１」「雷魔法ＬＶ１」「呪怨魔法ＬＶ１」「外道魔法ＬＶ２」「魔王ＬＶ１」「矜持ＬＶ２」「激怒ＬＶ４」「過食ＬＶ３」「強欲」「色欲」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ２」「状態異常耐性ＬＶ３」「外道耐性ＬＶ４」「苦痛耐性ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ３」「聴覚強化ＬＶ２」「嗅覚強化ＬＶ２」「味覚強化ＬＶ２」「触覚強化ＬＶ２」「神性領域拡張ＬＶ３」「天命ＬＶ１０」「魔蔵ＬＶ２」「瞬発ＬＶ５」「持久ＬＶ５」「剛力ＬＶ８」「堅牢ＬＶ４」「術師ＬＶ２」「護法ＬＶ２」「疾走ＬＶ９」「禁忌ＬＶ９」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 
skill point:217
称号
[弑魔者] [强欲的支配者] [同伴杀手] [人族杀手] [色欲的支配者] [人族的杀戮者] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [狂乱之主] [霸者] [率领者] [王]]
龃龉的status.
全体来看很低,多数的技能.
有尾数的不完整数字的技能点.
这就是右果用强欲收集的力量.
一部分强力的技能,恐怕是由称号的效果得到的东西.
色欲和强欲的支配者称号获得的技能估计是强力的,狂乱之主是我也没见过的称号.
然而,在意的是魔王的技能.
魔王和勇者的技能是,使用大量的技能点,或是通过熟练度可以获得.
右果自称勇者,不认为会特意自己去获得魔王的技能.
也就是说,右果是通过熟练度获得魔王的技能.
为了获得魔王技能的赚取熟练度的方法,我也不知道.
但是,听说勇者的技能做相应的事就可以获得.
实际海林司桑通过熟练度得到了勇者的技能.
也就是说,和勇者相对的魔王的技能,也恐怕和勇者相同的条件.
右果达成了.
竟然达成了.
发动斗神法和魔神法,提升status凝视右果.
他的脸上是疯狂的笑容.
看样子已经无法挽回了.
我静静的把剑指向原同学.




elf故里攻防战⑨
elf故里攻防战⑨
【卡提亚】
由利释放雷的魔法.
但是,那无法触及我.
在艾露洛大迷宫,打败地龍时候入手的称号——弑龍者.
通过称号获得的龍力的技能,在发动期间提高status,拥有阻碍魔法的效果.
与正宗的龍持有的魔法阻碍效果相形见拙,但下位魔法的话足够防住.
然而,由利现在,为了防住我的接近以发动快的下位魔法为主攻击.
由利的status不愧是能称为圣女,应该相应的高,话是这么说但我在转生者中也是相当强.
拥有龍力的优势,我更有利.
由利的选择并没有错.
与由利是魔法类型相对,我虽说是偏向魔法,但也能胜任接近战的万能类型.
允许接近的话,我的胜利就确定了.
所以舍弃吟唱长有威力的魔法,选择阻止前进的速射.
不过,那也只是无谓的延长胜负,无法成为颠覆我有利的要因.
逼近的雷用龍力中和,几乎无伤的穿过.
没有龍力的话回避和防御都困难的雷魔法是相当的威胁吧.
在大迷宫遭遇地龍的时候没有活着的感觉,但多亏了那一战得到了这样强力的技能,结果很好也说不定.
对着准备释放下一个魔法的由利,我放出反击的魔法.
在森林中实在无法我得意的属性火.
变成火灾的话就严重了.
我放出的是光魔法.
光线贯穿由利的肩膀.
和由利使用的雷魔法同样,下位的低威力的魔法,但没有龍力保护的由利无法防住.
因疼痛皱起眉头的由利.
她的表情中,包含着惊讶.
以为不让接近就可以赢了?
我可是偏向魔法的万能类型哦?
从幼小时候就和修一起修行至今可不是假的.
由利明明应该知道的.
不过,由利知道的我在学园渡过的时光是最后.
虽然是短暂的期间,但那期间我越过了很多修罗场,变强了.
龍力也是那样得到的力量,但是感觉最重要的是习惯了战斗.
在艾露洛大迷宫训练绝对不会体验的,名为死的存在一直在身边.
跨越那些的经验,成了现在的我和现在的由利之间的差距.
[为什么!?]
由利一边叫喊一边放出雷魔法.
用龍力中和,立刻回复受到的伤害.
[明明背叛了右果大人,为什么要挡在我的面前!?]
[并不是背叛.只是回到原样]
[别说意义不明的话!]
我自身是受到右果洗脑之身.
深深的知道那效果.
不是话语可以说服的等级.
所以,用实力让她沉默.
光线再次贯穿由利的身体.
用光速飞行的光线,和雷同样非常难以躲避的魔法.
把它射入由利的脚.
脚被击中,倒在地面的由利.
由利回复魔法也可以使用,伤害有等于没有,但摔倒的空隙无法挽回.
一口气逼近,用爱刀的刺突剑(西洋剑)贯穿由利的身体.
咋看像致命伤,但通过技能[手加减(手下留情)]的效果只是夺去了意识.
对失去意识的由利,施与不会死程度的治疗后拘束.
追赶逃跑的由利和修他们拉开了相当的距离.
立即回去吧.
 

然后,回到的前方,右果倒在地面,他的眼前是用剑指着他的修.
啊啊,果然.
冒牌的力量是,不管怎么样也赢不了修的.
与全身是伤的右果相反,修没有1处伤痕.
真的是,外挂小子呢.
想起来,就连在艾露洛大迷宫与地龍战斗的时候,修也是无伤的.
[结束了吗?]
[啊啊]
啊啊,使用男人语调也差不多感到厌烦了.
[还,还,没有,结束!]
[不,结束了.你是打不败我的]
右果想要站起无法移动的身体,无力的倒在地面.
只有那份执念可以承认,但也可以说是死不认输.
[修,杀死他吧.你有那样的权利]
老实说,我也想要杀死这个男人.
我被这个男人夺走了很多东西.
那些绝不会回来.
想要把对丧失的怒火倾泻在这个男人身上.
但是,修失去的东西在我之上.
最后一击的话,修比我更适合.
[不,不会夺取性命]
明明如此,修却说难以置信的话.
[你说什么?](大小姐风)
啊,不小心用本来的语调说了.
但是,那种事不重要.
[什么意思?不会是想要让这个男人活下去吧?]
[啊,啊啊]
[别开玩笑了!]
认为这个男人很天真很天真,但没想到会到这种程度!
[让这男人活着有百害而无一利!光是活着就是祸害.应当立即杀死]
[抱歉,卡提亚.明白卡提亚的心情,我也没有原谅右果的意思.但是,即使如此还是让这家伙活着.活着,赎罪到死为止]
修的眼睛笔直这看着我的眼睛.
可以在那里感觉到毫不动摇的意志.
说什么也没用.
没有办法.
也许这样会被修讨厌也说不定.
但是,绝对不能让右果活下去.
开始构筑终结右果的魔法.
[哎呀.实在是小天真过头了吧]
轰鸣.
冲击.
禁不住用手护住脸,全身被什么覆盖.
发现那是修的身体.
被,被,被,被抱住了,了!
冲击过后,修立刻放开我.
啊.
[谁?]
修注视的前方,那里站着踩碎右果的男人.
右果失去头部,被男人的右脚踩碎.
男人的脚下形成了小陨石坑一样的东西,述说着冲击的威力.
这个男人到底从哪里出现的?
从状况来看,从哪里飞来的吧?
不,那种事现在不是问题.
问题是男人的真面目.
男人的额头有2只角.
类似人类的身姿,但是非人之物.
恐怕是鬼人.
食人魔系魔兽的上位种.
拥有和人同等的智慧,作为魔兽挥舞力量的可怕种族.
但是,连那些都不重要.
我看到男人的脸,惊讶的瞪大眼睛.
肯定修也是同样的表情.
[好久不见被忘记了吗?]
我,不,我们知道男人的脸.
整体的气氛变了,但面影清晰的留着.
[京也]
修轻轻的说出他的名字.
那是前世我们的亲友——笹島京也别无他人.




elf故里攻防战⑩
elf故里攻防战⑩
【索菲亚】
怎么办.
京也君,冲出去了.
[大小姐,如何是好?]
我还想问呢.
但是,这里我不说些什么不行,没错吧?
因为,京也君也擅自离开,立场上讲我是最高了吧?
呜...
因为压力胃...
这里用平时的作战吧.
[梅索佐菲斯,之后交给你了]
the全部交给他人.
其实预定全交给京也君的,但走掉了.
真是的.
看到朋友就把我丢下怎么想的啊?
我1人怎么可能指挥的了军队?
[大小姐准备如何?]
对梅索佐菲斯疑问,慢慢的空开时间回答.
实际上在那期间思考借口.
[勇者在那里呢.作为魔王大人的臣下不去打招呼,不是很失礼吗?]
为什么啊.
自己说的却觉得过于牵强,自己都接受不了.
特意去向敌人打招呼什么的,哪里的恶之四天王啊.
[那样啊]
[阿勒?不满意吗?]
[怎么敢.全随大小姐的意思]
梅索佐菲斯恭敬的低下头.
总算敷衍过去了.
那么,追赶京也君吧.
慢慢的迈出步伐.
在人族和elf争斗的战场优雅的行走.
谁也没有注意到那样的我.
步行期间确认现在的战况.
从万里眼看来,战场的中央附近是胶着状态.
勇者也在那附近.
右翼和左翼是,啊啊,被elf的机器人干掉,人族几乎被歼灭了.
没办法的事呢.
那些机器人做对手的话,普通的人族赢不了的.
阿勒?
那个老爷爷,好厉害.
打败了机器人.
阿勒?
主人在干什么呢?
和老爷爷认识吗?
嘛,主人的话没有问题呢.
啊啦?
草間君,被机器人打败撤退中呢.
嘛,草間君并不怎么强,以机器人为对手能活下来也算赚了吧?
还是说是转生者所以elf特意放过的?
多亏忍者的技能逃跑速度也很快,通过自力逃掉的可能性也很高.
但很难说呢.
啊啦?
梅索佐菲斯开始进军了呢.
嘛,恰当的时机.
中央以外的人族几乎派不上用处了.
希望再努力一下,但机器人为对手也是没办法的.
这样的话,从现在开始变成魔王军和人族军和elf君的三军混战.
实际被夹在中间的人族军立刻就会退场,所以是魔王军对elf军.
梅索佐菲斯没问题吗?
他表面是魔王军第四军团长头衔,但实际的实力比我们差很多.
与其他装饰的军团长相比很强,但以复数个机器人为对手的话很严峻的感觉.
稍微支援一下吧.
技能,不死王发动.
正好有很多尸体,虽然作为战力无法期待,但惹人厌程度还是做得到的.
受到我技能的力量,战场各处的尸体慢慢的站起来.
僵尸.
不仅动作缓慢,也没有生前的能力.
从能力来看是最低的.
但是,因为没有灵魂所以到身体被彻底破坏为止不会停止.
就算破坏了也没有灵魂所以不会得到经验值.
真的是讨厌的能力.
又臭.
又恶心.
把僵尸的目标设定为elf、人族、机器人.
现在开始,在战场死的话自动僵尸化固定.
这样就好了.
肉壁程度还是成得了的.
啊啦?
京也君杀了夏目君.
嘛,无所谓.
这会儿洗脑解除,人族大混乱了吧?
嘛,反正达斯汀叔叔应该暗地里布置好防止混乱.
那么,来到了勇者的附近,就这样消除气息注视事情的发展吧.
[京也,真的是京也吗?]
[没错哦.真真正正笹島京也本人哦.好久不见呢.俊,叶多]
[你,为什么在这里?]
[嗯?不是明摆着嘛.为了歼灭elf]
[什么!?]
[反而是我难以理解俊们为什么要支援elf.反正是被elf的花言巧语骗了吧]
[怎么回事?]
[没什么怎么回事,elf可是世界的恶害啊?竟然保护他们神智不清醒呢.现在开始也不晚.能退下吗?]
[怎么可能退...]
[京也,告诉我们详情]
[可以哦.但是,叶多变得相当可爱呢.都快认不出来了]
[那真是多谢了]
[啊哈哈.感觉像和另一个人说话一样]
[实际不能不变.以前和现在,活着的世界、身处的境遇都不同.没有变才是异常]
[确实呢.噢多,回归原来的话题]
[!!等等!谁!?]
啊啦?
被发现了?
即使弱小也是勇者嘛.
那么,这里就华丽的登场吧.
[贵安]
[谁?]
[啊啦?问别人名字的时候先自报姓名才是礼仪吧?]
[修雷英]
[很老实不错.我是索菲亚.克莲.以后请记住(以后多指教)]
[是根岸彰子]
[等!?]
为什么一下子就暴露前世的名字啊这个男人!?
撂倒你哦!?
 
翻译君:索菲亚也是治愈系呢,那么问题来了,这一话坦克修积累了多少愤怒?拉住了多少野生读者的仇恨?




elf故里攻防战?
elf故里攻防战?
【修】
突然出现的京也.
然后,自称索菲亚的根岸彰子.
为什么这2人在一起?
前世的2人应该没有什么接点.
这样看来,2人是今世在什么地方相遇,一起行动的.
[我是索菲亚哦.以前的名字早舍弃了]
[不,反正早晚会露陷的,别打肿脸充胖子比较好哦?]
[别对我指手画脚]
瞪着京也的根岸,不对索菲亚.
确实,前世的根岸和现在的索菲亚印象差很多.
沉默寡言一直低着头,酝酿出阴森气氛的前世.
傲慢的语调好好看着前方,有霸气的今世.
恐怕京也不说的话,不会想到是同一人物.
前世在背地里被称呼为贞子的面影完全没有.
[啊]
魔法对京也和索菲亚放出.
是elf的魔法.
京也和索菲亚都轻易的防住.
[一齐射击!]
elf队长格的男人喊到.
对他反应,周围的elf们开始一齐攻击.
[请等等!]
我的声音传达不到.
想说不是敌人,但京也明确的宣言来歼灭elf.
在elf看来,明显是敌人.
[碍事]
索菲亚挥舞手腕.
横扫elf所有的攻击,从她的手腕向周围散播红色液体.
液体像拥有意识一样蠕动,高速的袭击elf们.
想要阻止的时候已经太迟,碰触到液体的elf发出激烈的声音和异臭开始溶化.
[ku!?]
听到声音回过头去,映入眼中的是用盾挡住红色液体的海林司桑.
红色液体缠在海林司桑的盾上,像要覆盖尽盾一样.
液体的前方是,阿娜和老师.
[住手!]
瞬间向索菲亚挥剑.
被京也挡住.
[好轻呢.这种空荡荡的剑,真的以为能砍人(杀人)?]
被京也轻易的弹飞.
那明显是status远远超越我的证据.
[索菲亚.倒在后面的不是老师吗?]
[啊啦?是吗?]
[估计是]
[没办法呢.停手吧]
索菲亚鸣响手指,红色液体从海林司桑的盾上撤退.
然后,散落周围的液体缠到索菲亚的手腕,就那样像被吸入体内一样消失.
那种技能,听都没听过见都没见过.
到底是什么?
[老师就算了,那边的half elf是?]
[不知道?]
[那么,杀了也没有问题呢]
对说危险事的索菲亚抱有警戒感.
架起剑.
[啊,修生气了.怎么办?]
[难道说是我的错?反正无所谓.敌对的话击溃到不死的程度]
[姑且是我的友人哦?]
[那么说服给我看.哪边我都无所谓]
京也先不管,索菲亚很危险.
未知的能力,加上那份从容.
当做相当强比较好.
而且,京也也是,我的鉴定对索菲亚也不通用.
[鉴定被妨碍了]
那消息见过1次.
第一次对老师使用鉴定的时候.
老师说那是支配者权限.
也就是说,眼前的2人都是支配者.
我过于警戒索菲亚,没有注意周围情况的余裕.
简短的叫声,我知道状况发生变化.
回头的前方,海林司桑被无数的elf袭击.
每个都是刚才被索菲亚打败的,身体一半被溶解的凄惨身姿的elf.
[啊]
索菲亚漏出声音.
这家伙的能力么!?
可恶.
海林司桑用盾推开聚群的elf,用剑砍但效果不大.
剑挥向急忙想要援护的我.
挡住的剑的前方是——失去头的右果.
[僵尸:通过操纵生物尸体的能力变成活动的格里姆(人偶,有生命的泥人)的存在.不将身体破坏殆尽就会一直活动]
鉴定没有显示status,而只是显示说明文.
僵尸,那就是现在袭击我们的东西的真面目.
从右果无头尸体平然的活动来看,即使击溃头也没有意义.
想要停止活动的话,必须将身体彻底破坏才行.
何等难对付的能力.
用魔法吹飞右果的僵尸.
旁边的卡提亚也用火烧尽僵尸.
我准备去援助海林司桑,
[啊]
给老师治疗的阿娜的胸部,深深的刺着箭.
elf僵尸射出的箭,刺穿了阿娜的心脏.
眼看着HP开始减少的阿娜.
不立刻施与治疗的话就危险了.
但,elf僵尸挡在我的进路.
海林司桑和卡提亚都被群聚的elf僵尸妨碍无法自由行动.
[碍事!]
横扫那些,到达阿娜的身边.
同时,倒下的阿娜的HP变成0.
我毫不犹豫的发动慈悲的技能.
怎么能让阿娜也变成僵尸.
<熟练度到达一定值.技能[禁忌lv9]升级为[禁忌lv10]>
<满足了条件.发动禁忌的效果.安装中>(installing)
有什么涌入成功苏生阿娜的我.
[咕啊啊啊啊啊啊啊啊!?]
头好疼.
过分的头疼脑袋像要裂开一样.
但是,那些毫不留情的涌入满地打滚的我的脑袋.
卡提亚烧尽elf僵尸,跑到我身边.
海林司桑架起盾保护我.
京也和索菲亚在交谈着什么事,头疼不可开交的我无法理解在说什么.
[修!振作起来!]
卡提亚对我施与治疗魔法.
但,没有意义.
这不是治疗可以解决的疼痛.
<安装完成了>
神言消息的同时,什么人转移过来.
转移到京也和索菲亚身边的人物.
我知道那家伙.
是白色的少女.
怎么可能忘记.
海林司桑让我看的,尤流斯兄长最后的对手.
但是,为什么那时候没有发现?
不,看到她的身姿就理解了.
虽然难以发现,但那家伙的周围施加了认识阻碍的力量.
只会抱有白色的印象,那样的魔术.
海林司桑给我看的影像无法知道的那么清楚.
但是,实际看到实物突破认识阻碍的魔术,她的真面目鲜明的浮现.
[若葉桑]
那是,应该已经死了的转生者,若葉姫色别无他人.
然后,我因为头疼失去意识,沉到深渊.




201. 魔王和女王(女皇)
201. 魔王和女王(女皇)
连接艾露洛大迷宫上层和中层的通道.
我在那里等着.
女皇担当的我现在的身体成长了不少.
光是外表的话和原来的女皇没有区别.
所以本应宽广的通道也感到狭窄.
想着那种事的时候,等的人到了.
[呀啊]
魔王那样打招呼.
本体说[魔王要来了逃跑],但我判断应该和这个魔王见一次试试对话.
然而,来的魔王和之前见到的时候变得截然不同爽朗的打招呼.
之前见到的时候问答无用的被杀了,真是惊人的变化.
啊.
糟了.
我无法说话.
啊,和本体介由灵魂的途径普通像念话一样所以忘记了.
和女皇融合后感觉增加了冷静度,但果然糊涂的地方没有治好.
『啊啊,是么.不是念话就不能交流呢.抱歉抱歉』
像看穿我的想法一样,魔王用念话述说.
魔王持有念话吗?
嘛算了.
对我来说用念话对话正好.
『得,现在的你是哪边?』
我们与魔王担当的连接切断了是已经知道的.
也就是说,灵魂的主导权争斗魔王担当败北了,结果魔王得到了意识的主导权.
可以这么认为.
但是,刚才开始从魔王感觉到的气息,硬要说的话更接近魔王担当.
看到实物还是无法判断是魔王赢了,还是魔王担当赢了.
『两边都是.是最接近的回答』
『怎么回事?』
『就是字面的意思.姑且阿利艾卢方面作为意识更强,但我也意识到自己是魔王担当.也就是说,混合在一起溶合的状态』
真的假的.
魔王阿利艾卢和原身体担当混合在一起了么.
不,预想到了.
并不完全是预想外,也想到有那种可能性.
但是,实际看到就...
『变成遗憾魔王了么』
『太过分了!?』
实际是那样.
之前见的时候的领袖魅力去哪里了.
啊啊,仔细想想我和他人这么普通对话的阶段就很奇怪.
这样想就不认为是他人了.
『得,你今天准备怎么样?向本体吵架的话还是住手为妙.那家伙现在孜孜不倦的做不死身工作』
『什么啊那个可怕的工作?』
『到处产卵量产避难所』
『啊啊.之前杀死也若无其事的复活是这么回事啊』
『啊,糟了』
魔王不知道这个情报么.
糟了呢.
『啊啊,没关系的.已经没有敌对的意思了』
『啊,是么?那就没问题』
safe.
嘛,就算知道也几乎不可能把全部的卵都处理掉,所以是束手无策的.
『恩.与其敌对不如共斗更好』
魔王笑道.
那笑容中感觉到寒冷彻骨深不见底的愤怒.
那种地方是魔王么.
『原来如此.嘛,不是满好的嘛?本体也认为必须想想办法对世界做些什么才行』
『没错吧?格利艾没有干涉权好像没注意到,世界还差一点点就要开始崩坏了.无论如何都得回避才行』
『是呢.嘛,本体好像以相当的势头把军队歼灭了,说不定得到了一些犹豫时间』
『那是什么?可以说详细点吗?』
卡库卡库西卡机卡.(如此这般)
把本体突入战争虐杀的事告诉她.
『good job!』
『没问题吗那样?姑且是崇拜你和你的主人的宗教』
『没问题哦.那种迷失本质的家伙.不如说神言教那边还好点』
『是那样么』
『是的哦.毕竟神言教的教皇禁忌满级了』
『真的?』
『真的.所以虽然不能说是友方,但一定程度会认同我这边的想法.嘛,他是以人族的生存最优先行动,所以和我们最终的目的无法妥协也说不定』
『嗯?从你口中听起来即使毁灭人族也可以?』
『可以』
『没问题吗?那样做的话你的主人会悲伤的?』
『觉悟之上.我也和你的一部融合变质了不少呢.思考方式也变了不少』
『啊,是么.虽然不知道那样是好是坏』
总之对魔王来说本体的行动没有问题.
不如说像是good job.
『因此停战以及,为了共斗想要见本体,怎么样?』
『是呢.稍微等等.现在确认...』
嗯?
诶,等,这个,难道是?
『嗯?怎么了?』
啊-,真的假的.
本体,终于.
话说,这是预想外.
『抱歉.我要消失了』
『什么?』
连说明的闲暇都没有么.
好像伴随着本体的神化,要被本体吸收了.
这样子其他的女皇也同样呢.
啊-啊.
嘛,并不是死掉,只是回到原来的刀鞘内,虽然我的存在会消失吧.
不知道这个身体会怎么样,但缺失灵魂的话等于死吧?
魔王,连接消失应该没事吧.
有时间的话用转移带到本体的地方也行.
抱歉自力去寻找本体吧.
那时会好好对应的.
于是我被本体拉扯从女皇的身体脱离.




202. 神
202. 神
<将技能还元>
<将status还元>
<将称号还元>
<将技能点还元>
<将经验值还元>
<安装D谨制[神的基本讲座]>
<神化终了.今后一切不会受到system support(系统支援).感谢您的利用>
在自己的内部慢慢的发生变化.
那是和至今为止的进化根本性不同的,名为神化的现象.
失去由系统保证的强度,仅靠自己的力量在世界再诞.
取而代之,意味着从被系统限制的强度中解放.
变得杂七杂八的我的灵魂,通过我的意思慢慢的融合.
由名为并列意识的技能分割的我的灵魂再次整合成1个.
女皇和魔王的一部分的灵魂,通过经验值得到的东西,慢慢的消化那些不纯物,作为我吸收.
那不是以前乱杂的东拼西凑的状态,确实的真正意义的吸收.
那些全都完成,没有不纯物新生成真正的我.
然后,我的意识从深深的睡眠浮上.
 
 
睁开眼睛.
进入视野的是白色墙壁.
一言概括就是茧一样的东西.
碰触试试就散开解除,开始崩落.
看来这是用我的丝做成的.
好像无意识之中闭关在茧内了.
茧解除后,那里是和失去知觉时候同样的地下设施中.
从茧中站起来.
阿勒?
觉得什么奇怪,原来是在用两足步行.
神化的影响吗?
土魔法延长的感觉,创造镜子.
看完成的镜子映出的身姿.
上半身没怎么变.
只是眼睛变成异样.
红色的瞳孔中,还有4个小的瞳孔.
这是什么啊.
1个1个动了试试.
可以随心所欲的动作.
于是,在镜子映出的眼中,几个小瞳孔咕噜咕噜的动来动去.
好恶心.
平时把眼睛闭起来吧.
反正使用透视之类的话即使闭着也没区别.
眼睛的事先放一边,问题是下半身.
从以往的蜘蛛型,变成了完全的人型.
虽然认为这个也可以有,但一直作为蜘蛛活到现在,没有了那个感觉有点寂寞.
多,想的时候,"咔休"的感觉下半身裂开了.
说是裂开,不如说变化了.
2只脚变成了8只,出现了以往一样的蜘蛛型.
不过,眼睛没有了.
意识放在上面又变回2只脚.
好像是可变式.
变形机能搭载,不愧是我.
因为有趣反复变身,旁边传来叹息的声音.
[要玩到什么时候?]
hello,格利格利.
[看样子,真的爬到了神之位呢.在这么短期间达成,真让人吃惊]
哎呀-,也有那么厉害啦.
但是,怎么办.
我就算成为神还是交流障碍,无法对话的说.
"破托里",掉下智能手机.
『喂喂.我是大家最喜欢的邪神D』
出现了.
最恶的愉快犯.
神化后全都知道了.
这家伙的性格糟糕透了.
『看样子蜘蛛到达了神,恭喜.顺便说一下成为了神我不能读取蜘蛛的思考了』
真的?
太棒了!
这样人权侵害就少了,hi呀哈-!
啊,但是[神的基本讲座]非常有帮助,谢谢.
[神的基本讲座]和名字一样有关于神基本的知识.
这样神debut(首次出道)的我也可以自称一端(像样)的神了.
[D.你引导的吗?]
『只是做了琐碎的帮助,到达神是她自身的力量.我没特别做什么』
嗨,骗人!
这个混蛋,明明超干涉却毫不在意的说谎.
『并没有骗人.我真的只做了琐碎的事.光是活着也很严酷吧,从那里到达神是我的想象以上.正因为这样才有趣』
呜诶!?
不是不能读取思考了吗!?
『不能读取,但预想还是做得到的』
怎么会这样.
『话说,穿起衣服怎么样?』
啊,没错.
我现在是光溜溜.
用丝生成衣服.
穿上内衣,上面做出长袍一样的衣服.
下半身空荡荡的,立即可以变身成蜘蛛型.
『白色呢.不再稍微装饰一下?』
麻烦.
着色程度可以办到,但放出丝默认就是白色.
『毕竟是女孩子不在意时尚可是会吃亏的哦?』
诶-,麻烦.
[时尚什么的无所谓,今后有什么打算?]
是呢.
说白了成为神的目标,偶然的达成了.
也就是说,和管理者对等.
虽然这么说,但挑战格利格利估计也赢不了.
即使是同格活的年月不同,累积的经验不同.
鉴定,无法使用.
我已经是脱离系统范围的存在.
技能的力量全都变换成原本灵魂的力量,吸收掉了.
所以无法使用技能.
嘛,不过类似技能的事可以用魔术再现.
鉴定和系统的亲和性很强,所以不hacking(黑客)一次系统就无法使用.
因此,我不清楚自己现在的实力是怎样程度.
不过,由于摆脱了系统,变得比系统中的存在无法比拟的强是确实的.
这样就算魔王来了也能赢,hi呀福呜!
[你们的对话,可以让我也加入吗?]
那样想魔王真的出现了.

翻译君:笨蛋!那只是第一形态,变态ver2!!!
此时,蜘蛛子选手使用了绝招——变态.
噢噢,有什么从蜘蛛子选手的口袋中掉出,那是!!那是特级库里库塔的果实!!
啊...右前方第3只脚踩到了!!
蜘蛛子选手突然不动了,究竟发生了什么!!!
蜘蛛子选手倒下了!什么!HP什么时候变成0了!这,这难道是变态的代价吗!?




203. 人外魔境
203. 人外魔境
[呀呀.新生魔王少女阿利艾卢酱参上!]
 
 
喂,谁来吐槽一下啊.
手机,无言.
格利格利,偷偷的移开视线.
我,当做没看到吧.
[阿勒?玩脱了?]
是的.
脱远了.
不妙,这个,不妙啊.
魔王大人变得比预想以上更遗憾,要怎么负责啊?
我?
No-No-No-.
我没关系哦.
无罪哦.
[喂,怎么办啊那个?]
格利格利桑,请别问我.
还有D,说点什么啊.
[阿勒?为什么呢?只是登场而已感觉受到非常失礼的对待哦?]
静~~~.
[可以了.别说了.你光是说话我的心中就有什么在述说悲伤]
[太过分了吧!?]
[过分的是你!]
从膝盖突然脱力,开始orz的格利格利.
喂喂,不是真的哭了吧?
嘛,旧知关系的孩子变貌成这么遗憾感觉的话...捏...
心情不是不能理解.
1个人恩恩点头理解,被复活的格利格利一把抓住头.
等,好疼好疼!?
[根本来说是你干出的事吧?这个责任,准备怎么负?]
弃权弃权!(give up)
就算说责任也无法改变什么!?
[不,格利艾若无其事的把现在的我全否定了吧?]
[没有那种事.只是对预想以上的遗憾度稍稍惊慌失措而已]
[再稍微委婉一点的话更高兴哦?]
[委婉的结果就是刚才的话]
[太过分了吧!?]
被随手扔掉的我.
咕福!
全力的颜面着地.
好疼.
啊-,不会自动回复,必须手动回复才行.
[得?你是来干什么的?]
[哎呀-,想要和那里的蜘蛛酱和好呢]
嘿?
啊啊,说起来之前见到的时候说到共斗什么的.
啊,那是作为在艾露洛大迷宫的女皇的记忆么.
那时候开始神化所以和魔王的对话说到一半结束了.
阿勒?
说起来为什么魔王在这里?
从艾露洛大迷宫到这个地下设施应该有相当的距离.
难道是习得了转移?
啊,那之后女皇的身体怎么样了也很在意.
[啊-.虽说一半是相同的,但这样和实物相对,不知道在想什么]
真失礼.
我时常进行各种难解的考察.
『蜘蛛的思考之1,为什么魔王在这里呢?』
噢喂!?
D,你真的没有读我的心吧!?
其实是在读吧!?
[嗯?什么意思?]
『在蜘蛛的主观来看在艾露洛大迷宫和女皇身体对话是最后,之后醒来对魔王出现在遥远的这里感到不可思议』
[诶?啊啊.刚醒来啊]
[啊啊.不久之前]
[蜘蛛酱,我在艾露洛大迷宫和女皇对话已经是47天前了哦?]
你说什么?
真的?
也就是说,神化花了那么多时间?
噢呜.
和进化完全不能比.
[话说,这样和我对话是第一次呢.初次见面,D大人,我是担任今代魔王的阿利艾卢]
『初次见面.不过,不知道会不会有第2次』
嗯?
魔王和D没有见过吗?
『思考之2,女皇的身体怎么样了呢?思考之3,D和魔王是初次对面吗?』
恩.
你绝对在读取思考吧?
[是呢.女皇那之后姑且活着哦.只是像失去灵魂的躯壳一样,所以只是活着的感觉.放入代替的灵魂的话还能用吧?]
嚯呜.
以为肯定死掉了,还活着么.
[这个星球和D相遇过的只有我.连萨利艾卢都没有见过]
『顺便说一下那个时候他像刚出生的小鹿一样颤抖』
格利格利皱起眉头.
也就是说,真的.
[我这样的下位神,并没有那么多和你那样的高位神对面的机会]
诶,D真的是相当伟大的神大人吗?
还以为是脑袋坏掉的傻子狂神呢.
『天诛』
郭哈!?
咕噢噢噢噢噢噢噢噢.
虽然不知道被干了什么,但受到不得了的伤害是确实的.
超疼.
要说哪里疼也不知道是哪里很困扰,总之超疼.
这是什么?
这就是所谓的神的攻击么.
真,真可怕.
[为什么这姑娘突然滚来滚去?]
『因为脑袋是遗憾的傻子所以没办法的』
喂.
为什么做出同意表情啊遗憾魔王.
[话题完全没有进展呢]
[是呢.差不多想说认真的事,在蜘蛛酱看来可以与我和好吗?]
不不.
可以的话就那样OK.
原本我向魔王吵架,是考虑到总有一天会被眷属支配的技能支配也说不定.
虽然有外道无效,但对精神的变化有一定程度的影响.
神化后灵魂的连接完全没有了,而且力量也是我更胜一筹的现在,不想勉强争斗.
所以,点头肯定.
[表示yes呢.那么,再进一步,有和我共斗的意思吗?]
啊-.
和女皇的对话说了那种话呢.
是呢.
对此摇头否定.




204. 轻而易举
204. 轻而易举
[诶?]
好像没想到会被拒绝,魔王呆笨的声音.
嘛捏.
在艾露洛大迷宫明明是可以听出好回答的气氛,真的问的时候却被拒绝了.
在面试时候好感触,但看到合格发表却落选了.
[为,为什么?]
哎呀-,捏?
因为啊,成了神的我,已经没有执着于这个星球的必要.
我拼命以管理者为目标,是因为这个星球很快会危险.
不得不做点什么,不然会和整个星球一起临终,所以以可以做点什么立场的管理者为目标.
但是,实际成了神,发现不用执着于这个星球也没有问题.
我只要有意,随时都能使用空间魔法脱离这个星球.
是的,能办到.
至今为止的次元魔法无法做到那种事,那是在被名为技能的限制的框架内的话.
就像先代勇者和魔王做的那样,把转移的魔法发展的话超越次元回到地球也是可以办到的.
虽然完成术式需要相当的日数,但至少可以比这个星球崩坏更早完成.
那样想的话,就没有特意挺身而出阻止这个星球崩坏的必要.
虽然对这个星球的家伙有不爽的地方,但全都崩坏的话就舒服了.
吸血子和其他的转生者在意是在意,但也没有特意去救的情理.
是神化的影响吗?
曾经对这个星球的家伙那样的愤怒减少了.
恐怕,那份愤怒的根源是从眼前的魔王的灵魂流入的.
那些经由神化全都消化,吞下了,所以现在的我可以做出没有杂念的判断.
变成了出生瞬间的,接近原本的我的状态.
不过,愤怒并不是全都没有了.
有令人作呕的感情.
但是,那与其说是当事人,不如说看电影对坏人角色感觉到的东西.
隔着画面对坏人角色感到的愤怒.
那种程度的感情.
至今为止不停的乱搅和不好生意,但我要cool的立刻这个星球!
『蜘蛛的思考之4,成了神可以离开星球自由活着咯』
yes.
心情是拜了老爹.(neet看4楼的楼主,他某个帖子里提到的)
[那还是作罢比较好]
明明如此,格利格利却严肃的表情这么忠告.
为什么?
[所谓的星球几乎都是被众神管理的.这个星球原本也是由龍来管理的.那些家伙放弃了管理.现在这个星球的管理方便起见表面由D来管理.最上位神的D的管辖其他的神也不会出手,但是离开这个星球那效果会消失.无所属的神移住到知性生物生活的星球的话,被现地神击退是结局]
你说什么?
也就是说,星球有管理者在,没有那管理者的许可侵入的话会被攻击?
『顺便说一下地球是我的管辖』
啊,是么?
那么,让我住到地球是最轻松的.
『是呢.回到地球也没有关系,但有2个条件』
呜哇,只有不祥的预感.
『1个成为我的眷属』
嗨,out!
不可能不可能.
成为这种根性恶劣的眷属肯定会遇到比死更可怕的事.
『先说一下,成为我的眷属可是相当破格的条件哦?』
是吗?
稍微持有猜疑的把视线转向格利格利.
[光是D的眷属就可以得到身命安全的保证.对眷属做什么是,与D敌对同义.只要不是特别不要命的,不会有对D的眷属出手的蠢货.D的影响力在神的世界是那么的强]
真的假的.
『再加上,一定程度遵守规则的话基本随心所欲也没有关系.只是偶尔给出的命令需要遵从』
嗯.
这样一说条件出乎意料的不坏么?
『第2个是协助那边的魔王』
嗯?
『我想看到这个物语的结局.所以,这个与其说是拜托不如说是最初的命令』
啊-.
这么回事啊.
怎么办呢.
接受D提案的场合的好处是,得到D作为后盾.
这是据格利格利所说相当大的利点.
坏处是必须寄于D这种极其麻烦的存在之下.
即使不听格利格利的话,从构筑系统来看作为神的格位明显比我远远的高.
说白了没有胜算.
对于没有胜算的对手应该逃跑是我至今为止的生存方式,但没有能从这家伙逃脱的自信.
那么干脆加入也可以有?
但是,毕竟是D.
[蜘蛛酱,协助我的话让你吃美味的东西吃到饱哦?]
恩.
恩.
恩.
好的,很乐意!
哎呀-,请最初就提示这种条件啊.
我超努力哦.
干劲max哦.
美味的东西.
呜嘿嘿嘿嘿.
[没问题吗,这个?]
『不是没有问题,是大问题』

翻译君:
"所以现在的我可以做出没有杂念的判断"
↑还没有过一话就回收了flag不愧是蜘蛛子,不愧是速度特化的韋駄天.
"[蜘蛛酱,协助我的话让你吃美味的东西吃到饱哦?]"
恩.(美味的东西?)
恩.(甜的东西?)
恩.(甜点?)
好的,很乐意!




205. 率领神的魔王
205. 率领神的魔王
好.
既然决定了事不宜迟.
去把人族和魔族全都杀光,就这么办.
[等等.你想要干什么?]
别阻止我格利格利!
前方天国在召唤我!
『啊啊,这是直截了当的想把人族和魔族根除』
[以为我会允许那么做?]
啊,是的.
对不起.
所以,把那个真格的神大人神气收起来吧?
那对初心者神的我太强烈了.
[真是的.阿利艾卢,这个的缰绳你能握住吗?]
[啊哈哈.稍稍没有自信]
笑过之后突然变成严肃表情的魔王.
[说白了这个不管好坏都对自己很诚实.做想做的事.不想做的事不做.不关乎自己生命的状况的话,想做的事不论怎么样都要做到]
[即使是往极端的方向也是么.何等的麻烦]
那个.
请别把我说的像灾害一样的,可以吗?
姑且可以语言沟通哦?
『是即使语言可以沟通但意思疏通不可能的奇怪生物呢』
太过分了吧!?
不不.
魔王和格利格利为什么在这里强力的点头?
[不得已.我也跟着吧]
[可以吗?]
[没有办法的事.在这个星球能制止这家伙的已经只有我了.在我看不到的地方擅自闹腾的话就是大惨事了.不知道何时会爆发,只能常时监视]
所以啊,啊,算了.
麻烦.
[好哦!2柱神部下get!]
[不是部下.是监视员]
[没问题哦没问题.只是,为方便起见格利艾和蜘蛛酱表面都当做我的部下,可以吗?]
[没关系]
点头.
[yeah.那么,简单的说明一下今后的预定,首先去魔族那里统合魔族]
[有帮手吗?]
[当然.从先代继承魔王的称号后时常去接触.暂且与名为阿古纳的古臣,和名为巴鲁托现在统合魔族的小子说了个概要.嘛,到了要作为魔王出现在表舞台的瞬间,受什么地方的某人不可思议(不可能)的攻击进行延迟了]
是谁呢,做那种添乱的事.
真的是谁呢.
[呜哇,好多眼睛飘来飘去.好恶心](说谎时候不敢直视,眼睛飘来飘去)
果然平时眼睛还是闭起来.
就这么办.
[回到原来的话题,姑且出来的时候叫他们要准备好魔族的军备,准备完成的话就以人族为对手战争]
[至于要战争吗?前段时间这家伙盛大的闹腾的缘故,死者的数量应该相应的确保了啊?]
啊,啊-.
格利格利,不知道么.
说起来魔王说过那种事.
[格利艾,现在MA领域能量填充率,只有3%哦]
一反常态认真表情的魔王说到,格利格利瞪大眼睛.
[怎么可能!?]
[之前为止明明一点一点积存回复到71%,却一点不剩.原因,恐怕是先代的勇者和魔王]
[从时机来看是那样呢.但是,可能吗?消费那么大量的能量的话就算是失去干涉权的我也会察觉的]
『那些能量使用在这个星球的话,会发现呢』
[难道.这么回事么]
『是的,与和你说的转生者的话有联系.先代的勇者和魔王改造次元魔法,推测出系统的最终责任者的我,着手攻击——破坏MA领域,使用那能量』
嗯?
和以前说的不同吧?
以前说打开次元的时候打穿MA领域,没错吧?
刚才的说法,就像是预先那样设定好的.
『十有八九是故意消费能量狙击我的.恐怕知道即使我死了系统也会继续存续.说不定运气好的话夺取我的权利也纳入视野.不过,最大的误算是系统管理者是本大人.真的以为那种程度的攻击可以杀死我,还是不知道我的事.恐怕是后者呢』
啊-哈-.
这位大人把注入星球内包的一半以上能量的攻击称为那种程度哦.
真的不是开玩笑的.
[会做这种事的家伙,只有1人]
[没错呢]
看样子魔王和格利格利知道犯人是谁.
[破提纳斯!!!!]
从格利格利的身体冒出非常惊人的神气.
[要堕落到什么地步才能罢休!?]
[而且,那家伙是支配者.还是确立了权限的.现在的状态处理掉那家伙的话,空缺的漏洞会让世界的崩溃加速.如果是连这些都计算在内发起行动的话,只有坏脑筋不得不认可呢]
[可恶!]
愤怒max状态的2人.
噢噢,好可怕好可怕.
[嘛,就是这么回事,必须尽早重整.幸好刚才说的事应该多少补充了,稍微有了点犹豫时间.我用那份时间锻炼魔族.然后和人族高调的决战.毕竟祭品越多越好]
对魔王寒冷彻骨的微笑,格利格利表情复杂的沉默.




鬼1 笹島京也
鬼篇开始了,和S篇同样5话中1话的频度连载.因此S篇暂停.(作者)
 
鬼1 笹島京也
我从以前就是比别人不会变通的性格.
贯彻自己认为正确的事.
好的意义被称为拥有自豪、有觉悟,但在大多数的人看来很厌烦.
幼稚园的时候,年长的孩子们想要占有游玩设备,我1人吵架想要保护.
明明先是我们在玩,后来的却想要赶走我们.
我拼命的抵抗使得长年的男孩子哭了.
结果保育士的大姐姐来阻止,停止了争吵.
当然的一样我被骂了.
错的是后来,想要抢夺游玩设备的年长的孩子们.
那是没错.
但是,我和那些孩子吵架是正确的吗?
至今还没有找到答案.
只是,我这时漠然的明白正确的事,不一定绝对正确.
对当时的我来说,只是漠然的理解.
那之后我也每当遇到事都挥舞自己的正义.
字面意思,挥舞拳头.
在小学阻止了欺负.
在中学反杀了恐吓要钱.
举起小例子的话多不胜数.
我并没有学过格斗技.
不过,从略低身高的外表无法想象的常胜无败.
是有那方面的才能么,得意于按照想象一样活动身体.
到底是无法赢真正学过格斗技的对手,但没输给过外行人.
因为这些的关系.
从中学毕业的时候我被周围人回避.
还得到了[小鬼]的外号.
我认为没有做错事.
但是,结果也不正确.
嘛,在法制国家日本依靠拳头作为解决方法的阶段,已和正义无缘也说不定.
恰好是思春期中.
忧郁的思考正义到底是什么.
在当地我已经被孤立了,所以高校选择了稍微离开的地方.
我在那里尽可能不显眼的渡过.
幸运的是,我上的平进高校是平稳的校风,欺负之类的也没有过激的.
根岸桑在背地里被诽谤是真实的恐怖子,但对本人没有直接的害处.
不如说,若葉桑被一部分的女子当面恶语伤人更是问题也说不定.
只是,若葉桑本人没有在意那些的样子,所以我也能忍住.
得到可以称为友人的朋友,被2人邀请一起玩网络游戏.
之前为止没有怎么接触过游戏,但和朋友一起玩很开心,立刻热衷进去.
我在游戏玩的是,前卫的攻击和锻造.
通过锻造制作我们自己使用的武器,用制作的武器战斗.
我做了各种种类的武器,时常变更装备.
被一起玩的俊和叶多说过"统一武器吧"(固定武器),但是使用各种武器会有新发现,很开心.
但是,开心的事背后还是有不能原谅的事.
素质差的玩家.
看了就会不舒服的揭示板.
存在着那种恶.
那是无法像中学时代那样,用拳头解决的事.
我是知道的.
都成了高中生了,世间并不全是正确的事.
但是,即使如此还是涌出愤怒.
把那份愤怒发泄在游戏里.
那样告诉自己.
尽管如此在心里的深处还是留有疙瘩.
真的是不懂变通.
然后没有挥舞拳头渡过的高校生活.
如果知道会轻易完结的话,会有什么改变吗?
不知道.
不管怎么样,我死了.
虽然不清楚死因,但理解死了的事实.
因为我转生了.
坦白说最初无法接受.
所谓的转生是在从叶多借来的轻小说中知道的.
脑袋的角落虽然非现实但理解,我体验的事就是转生.
但是,理解和接受是两回事.
而且,那明显不是地球,是转生到异世界的话就更加了.
我转生的好像是所谓的fantasy的世界.
哥布林之类出现的世界.
文明的等级不是很清楚,但应该没那么高吧?
而且,大概有魔法存在.
目击了使用魔法的瞬间,如果不是骗术的话应该是真的魔法.
出生数日间的我漠然的考虑那种事渡过.
坦白说不像别人的事一样整理状况的话干不下去.
也就是现实逃避.
但是,差不多不得不承认了.
周围看到的是简陋的房屋.
小村子,房屋的构造也是简单朴素的.
在那里往来的村人.
嘛,虽然并不是人.
与人相比低身高的身体.
绿色的皮肤.
尖突的耳朵.
锐利的犬齿.
不管怎么看都是,游戏中出现的哥布林.
这里是哥布林的村子.
然而,在哥布林村子出生的我.
视线向下看到的是绿色的皮肤.
啊啊,恩.
我也是哥布林.




登场人物介绍
登场人物介绍
注意剧透.
外加,说明包含大量个人的解释,不一定正确(作者)
-----------------------------------------------------
【艾露洛大迷宫上层】
蜘蛛(姑且是主角)
不需要说明的各种那个的蜘蛛.名字还没有.
青蛙
蜘蛛的第一个牺牲者.从这里青蛙壮烈的物语,不会开始.
蜈蚣
很多.恶心.可怕.
蛇
第一个boss.现在是杂鱼.真可怜.

【艾露洛大迷宫纵穴-下层】
蜜蜂
嗡嗡.对蜘蛛附加特效.吥嘶!
地龍阿拉巴
第一次的绝望.低等级遭遇隐藏迷宫monster的感觉.
大型蜘蛛
蜘蛛进化形态.很大.很强.很屌.
猴子.
怎么了啊!?要干啊!?啊啊!?一边说着一边大量涌现的添麻烦的家伙.
巨猿.
真为难.在我们的地盘为所欲为.淘气可不行哦.说着偶尔和猴子一起出现的添麻烦的家伙.(2边都是日本黑道的口气)
地龍卡古纳
第2次绝望.提升等级重新再来.

【艾露洛大迷宫中层】
海马
the肌肉脑.不是赢的了赢不了.而是干不干.但是,太强的家伙还是算了.
鲶鱼
嘴很大.味道美味.流口水.
鳗鱼
身体长.味道美味.流口水.
火竜
中层中boss.因为是中boss所以没什么精彩场面.不怎么美味.遗憾.
火龍炼多
中层last boss.因为是last boss所以强.第一次正规战斗的龍.

【艾露洛大迷宫走来走去】
迷宫领路人的大叔(巴斯嘎斯)
老练的迷宫领路人.其实相当强.沉稳的nice guy.
队长骑士
没有继承权的贵族少爷.没有继承权所以比较拼命.但因为是少爷所以不了解世间的常识.
被蛇打败的冒险者
差点被蛇全灭的冒险者.被蜘蛛救了之后一心的进行布教活动.
地龍哥艾雷
坚硬的1号,速度的2号.单体也很难对付组成两人组之后麻烦度不止倍增.
巨型蜘蛛
拥有龍class力量的蜘蛛型monster.惊人的强.但被阴招击沉.南无.
地龍阿拉巴
复仇战.你果然很强.
魔法师大叔(罗南托)
请,请等等!请再,请再多让我看看!
召唤师"义里木斯"
使役四神(笑)的召唤师.当人在人族中也是强的部类,四神(笑)应该也是普通的强,但对手太坏了.凭着根性生还,但被左迁到偏僻地方.

【外】
贵妇人"瑟拉斯"
被盗贼袭击的贵妇人.吸血子的母亲.虔诚的女神教徒.
镇长
贵妇人的丈夫吸血子的父亲.
态度不好的大叔
态度不好的大叔.傲慢无礼的态度发出命令,被无视了就送入暗杀者的白痴.结果被反暗杀了.
蜘蛛女皇
蜘蛛的母亲.吃了.那种奇妙的关系.
babies
怎么回事这群优秀的小鬼.勤快的护理没用的母亲的能干的孩子们.生后立刻被牛马般的劳动.劳动基本法好好做事啊.
最下层的地龍s
决死的觉悟阻止魔王的步伐.真男人.
勇者(幼)
不知为何在战场的勇者.戴在脖子上的是蜘蛛丝做的围巾,但本人没有发现.
地龍三人组
卡古纳,哥艾雷,再加上菲特的三人组.提升等级后重来的结果,被胖揍.可怜.
 

【魔王军】
魔王"阿利艾卢"
最古的神兽.蜘蛛的祖原初蜘蛛.从系统构筑前就生存着.感觉到世界的危机,不情愿的行动起来.直后被本应是眷属的蜘蛛举起反旗,几经周折转职成遗憾魔王.
巴鲁托
实质运作魔族的事务担当.被魔王折腾的操劳人.
阿古纳
人魔对战时第一军军团长.被称为成为魔王也不奇怪的魔族古将.听说和elf有联系.
萨那托丽阿
人魔对战时第二军军团长.巴鲁托的青梅竹马的淫魔.秘密的和elf持有联系.
库郭
人魔对战时第三军军团长.彪形大汉的魔族.反对战争的稳健派.
梅索佐菲斯
人魔对战时第四军军团长.青白脸色的男人.敬慕称呼索菲亚为大小姐.
达拉多
人魔对战时第五军军团长.认真顽固的将军.对魔王宣誓绝对的忠诚.
西悠
人魔对战时第六军军团长.童颜的魔法师.因为是寿命长的魔族,年龄比外表要大.
布罗
人魔对战时第七军军团长.巴鲁托的弟弟.与哥哥不同脾气暴躁的性格.看魔王不爽.
拉斯
人魔对战时第八军军团长.好像有各种问题.
黑
人魔对战时第九军军团长.全黑身姿的男人.他的真面目是管理者格利艾迪斯托迪艾斯.
白
人魔对战时第十军军团长.全白身姿的少女.
 
【S篇】
司
修同父异母的妹妹.匹敌转生者修程度的天才.有点病骄的兄控.
阿娜
修和司的专属侍女.half elf的魔法师.
库雷贝尔
修和司的专属侍女.以女人之身作为骑士活跃.
国王
修和司的亲身父亲.感情深厚的好人,但作为政治家很平凡.
帕鲁通
骑士的儿子.学园的课外活动和修同班.对身为王子的修宣誓忠诚.
奥利扎老师
没有干劲的魔法系教师.在课外活动带领修他们.
雷斯通
修同父异母的哥哥.第三王子.暗地里和elf合作.
赛利斯
修同父异母的哥哥.自尊心很高的男人.执着于成为王.
果义艾夫
老练的迷宫领路人.巴斯嘎斯的儿子.
巴斯嘎斯
隐退的迷宫领路人.为了为修他们领路,复归现役.在人族来说是相当的强者.
地龍艾克萨
刚进化后脾气变得暴躁的地龍.因为刚进化,所以在上层.
恶梦的残渣
白色蜘蛛身姿的魔兽.通过念话说话.拥有只要这边不出手就不会袭击过来的奇怪习性.非常强力的魔兽.

【先代勇者一行】
尤流斯
修同父异母的哥哥.勇者.作为勇者是平均的强度,温柔,拥有远大志向.
海林司
尤流斯的青梅竹马.勇者队伍的坦克兼副队长.
亚娜
从教会派遣跟随勇者的圣女.
吉斯坎
原冒险者.在勇者队伍中是最年长,活用作为原冒险者的经验为队伍贡献.
霍肯
原盗贼.改心后加入勇者队伍.对内幕消息很详细.
 
【转生者】
山田俊輔"修"
本名修雷英.扎冈.阿娜雷托.第四王子.作为王族出生,在没有任何不自由的受到眷顾的环境中成长.但,以哥哥尤流斯为契机继承勇者的称号,由于右果的策略被陷害.
大島叶多"卡提亚"
本名卡露娜提亚.瑟利.阿娜巴卢多.作为公爵家长女出生的TS转生者.与修是从前世开始的友人,变成了青梅竹马般的关系.
岡崎香奈美"菲丽梅斯"
转生成elf的原教师.通称冈酱.为了学生在转生后奔走.
長谷部結花"由利"
曾是孤儿,罕见的才能被教会看上作为圣女候补保护起来.
夏目健吾"右果"
作为帝国的王子出生.作为转生者拥有外挂能力,因此自大起来.最终暴走.
林康太
死亡(?)
小暮直史
死亡(?)
桜崎一成
死亡(?)
若葉姫色
死亡(?).类似的人物在elf故里之战的时候出现在修的面前.
工藤沙智
委员长.被elf故里保护.对此持有不满.
荻原健一
被elf故里保护的料理担当.其实是潜入的密探.
田川邦彦
原冒险者最近被elf的故里保护.和麻香不论是前世还是今世都是青梅竹马,交往中.
櫛谷麻香
原冒险者最近被elf的故里保护.和邦彦不论是前世还是今世都是青梅竹马,交往中.
笹島京也
修、卡提亚的前世的友人.作为哥布林出生.在elf故里之战突然出现在修的面前.
根岸彰子
前世被背地里诽谤为贞子的阴气少女.今世作为吸血鬼出生.在elf故里之战和京也一起出现在修的面前.

【其他重要人物】
格利艾迪斯托迪艾斯
世界管理者的1人.龍.操劳人.
萨利艾卢
世界管理者的1人.女神.
D
自称最恶的邪神.好像和转生者们在同一个教室.是成为转生者们死因的人物,对此感到责任让他们转生的罪魁祸首.但是,拥有和邪神相称的恶意.
破提纳斯
elf的族长.很多黑话不断.
教皇
掌管教会的人物.敌视破提纳斯.禁忌已经满级.
先代勇者魔王
都是次元魔法的使用者.改造次元魔法,对D施加攻击.因为攻击的余波转生者们的教室爆炸,物语开始.




206. 白黑
206. 白黑
魔王视点
------------------------------------------------------
看到露出复杂表情同意我的行动的格利艾,送了一口气.
在我发起行动之中,说服格利艾是最大的问题,这样成功是很大的进展.
从事情的发展上虽说只是形式但加入部下也是很大的利点.
这样就可以在格利艾的同意下让他像牛马一样做事.
虽然内心是复杂的心境,但是理解必要性的现在,即使不情愿也会协助.
某种意义可以说成功把最麻烦的敌人拉入己方.
有觉悟最坏的情况会和格利艾战斗也说不定.
那样的话我必定会败北.
认为即使那样也可以,但可能的话想要活着完成责任.
我至今为止一直都是消极的行动.
让在各地的蜘蛛女皇产下部下,适当的减少数量.(人族,魔族的数量)
除此之外,在elf故里的周围配置部下进行威压,让他别有奇怪的想法.
不过,结果还是徒劳.
elf故里张开的结界我是无法突破的.
破提纳斯理解这一点,所以完全不把我当一回事.
通过这次的事深切的理解.
过去的同胞们为世界尽力,消散之中,我以遵守萨利艾卢大人的命令为借口,苟活到现在.
花费长年岁月积攒的这份力量.
至今为止没有直视现实,逃跑的孽帐到偿还的时候了.
被格利艾打败的话,那也是无可奈何的,这份力量还元于世界的话也可以,这么认为.
没想到另一个最恶的敌人对回避那样的结果做出贡献.
瞄一眼原最恶的敌人.
始终无表情的白色少女.
像人造物一样漂亮的容姿.
因为恶心不中意么,途中闭起了眼睛,更像人造物的气氛.
嗯.
美少女.
我的原身体担当的主观来看,没有自觉前世是那样的美少女,但像这样变成他人的现在,再看真是美人呢.
我现在的面影也有少许,并不完全是前世的样子,但即使如此还是出众的美少女.
为什么没有自觉呢?
连我自己都觉得不可思议.
还有,虽说原来是一半相同的存在,但说真的不知道在想什么.
不仅没有任何表情,还什么都不说.
是在思考什么,还是什么都没想呢.
连这一点都不知道.
还以为连细节都考虑到了,结果什么都没想.
波动太大预测不能.
不过基本忠于欲望,暂时用食物就可以上钩没有问题.
嘛,这份预测不可能状态奏效让格利艾成为了部下,结果all right么?
[那么,开始行动,首先回到魔族领么]
[啊啊,不好意思,我稍微离开一下]
[嗯?为什么?]
[重新把星球的每个角落点检一遍,看看有没有像这里一样运作的残存设施]
[啊-]
确实,检查一遍比较好.
我也万万没想到这种运作的设施会有残存.
还以为这种场所在系统运转的时候基本都毁掉了.
到底不认为还会有残存的能运作的设施,但是多个心眼探索一遍比较好.
[那么,就拜托格利艾了]
[呜姆.这里也在离开的时候完全破坏更好]
[是呢]
不小心给人族发现的话,肯定会变成麻烦事.
被蜘蛛酱发现是好是坏呢.
姆呜.
用蜘蛛酱称呼差不多好换了.
今后姑且是同伴.
[那么,走吧.若葉酱,还是叫姫色酱好?]
[两边都讨厌]
嗯?
说话了!?
诶,噢噢,嗯?
啊啊,不,当然会说话.
并不是不能说话.
恩恩.
但是,为什么讨厌被叫名字?
对本名应该没有特别讨厌的回忆啊?
[那么,怎么称呼好呢?]
『白織怎么样？』
之前为止一直沉默的D突然插入.
『姑且是我的眷属候补,试着命名作为神的名字,如何?』
蜘蛛酱考虑片刻,慢慢的点头.
表情没有变化所以不知道内心怎么想的,但好像认可了那个名字.
[那么,称呼为白酱可以吗?]
首肯.
毕竟白織酱的话感觉语感不好.
[啊,那样的话格利艾就称为黑酱吧]
[为什么会变成那样]
一时想到说的,格利艾吃惊的反驳.
[切-切-切.格利艾姑且是成为传说的龍神大人,没错吧?本名虽然没怎么留在传承,但不知道会在什么地方露陷,名字还是伪装比较好](传承:自古以来口头传下来的故事)
捏造像样的理由.
格利艾考虑片刻,对着我这边慢慢的点头.
[嘛,那样的话没关系]
啊,这边也是因为麻烦而放弃了.
这种对强势脆弱的地方不行呢.
所以一直都是吃亏的角色,结果总是失败.
不过这样才像他.




207. 始动
207. 始动
[那么,破坏这个设施.那之后分别行动没问题吧?]
[ok.但是,合流的时候怎么办?]
[在魔族领没错吧?那么由我前去.接纳的准备交给你]
[哦.黑酱来的时候至少把形式调整好]
魔王和黑的对话告一段落.
看准时机,从手机发出声音.
『那么,我告辞了.今后也请让我隔岸观火,请尽可能让我开心哦?』
说好后手机突然消失.
看到过几次的光景,但成为神再次看到那破坏常识般的转移让我目瞪口呆.
转移1个手机,到底使用了多么高度的术式.
我想要做同样的事的话,需要10分钟完全投入到术式的构筑吧?
不过,光是术式的解析就需要花费年单位的时间也说不定.
在现在的我来看,过于高度完全不理解构造的程度.
光是这一点就明白D是何等高位的神.
被麻烦的家伙盯上了.
说实话,让本大人寄人篱下什么的,非常不乐意.
和魔王只是形式而已所以没关系,但关于D完全是上下关系.
不喜欢那样.
虽然不喜欢,但说到能否回避的话,不得不说很难.
D作为神的格位比我高.
而且是绝对的领先.
现在的我即使认真战斗,万分之一的胜算都没有.
回想起第一次遭遇地龍阿拉巴时候的情形.
那时的我无法和现在比较的弱.
弱到别说和地龍阿拉巴战斗,连逃跑都做不到.
和现在的状况相似.
不同的是,阿拉巴不把我放在眼中,D明确的lock-on(锁定)了我.
不认为那个愉悦型超绝极恶邪神,会放过盯上的猎物.
那样的话,给我留下的生存路线,只有按照D说的做.
真是极其不愉快.
但是,把性命和自尊放到天枰的话,肯定会选性命.
嘛,现在还只是眷属候补,不会干涉那么多.
到实在忍受不了为止按照D说的做吧.
[好.那么,白酱走吧]
对魔王的话点头,离开设施.
我们从设施脱出后,响起地震,我打开的连接设施的洞被堵起来.
看样子黑开始设施的破坏.
回想起来我不少时间在这渡过.
不过因为神化没有意识所以完全没有留恋.
说起来,真亏魔王能知道这个场所.
黑联络的吗?
嘛,算了.
已经不是敌人了,不用在意细节.
[悠闲的走回去?还是急着跑回去?悠闲的话多少的观光也可以.也有钱.反正到黑酱结束世界的点检需要花一些时间]
姆姆?
那是很有魅力的提案.
饱尝这个世界的当地美食的旅行也不错.
急着回去场合的好处是,可以借着魔王的威光尽情享受奢侈吗?
那也难以舍弃,但美食之旅也不错.
我难得从艾露洛大迷宫到外面,但结果没有堂堂进入过人住的城镇.
蜘蛛的身姿,连买东西吃都做不到.
这边世界的食物正经吃到的只有贡品.
啊,话说,在那个城镇的吸血子怎么样了呢.
从最后确认的时候经过1个月以上了吧?
战争的去向也令人在意,稍微窥视一下吧.
千里眼是,诶多,这种感觉吗?
张开眼睛调整视野.
没有系统辅助的现在,以前用技能进行的事都必须自力实行才行.
回想起技能万里眼的感觉,试着把视野放大.
噢,能行能行.
就那样一直把视野拉伸.
光速,还是没有的吧,但视野非常快的飞向远方.
不久到达目的的城镇附近,在那里一旦停止.
阿勒?
好像在燃烧?
慢慢的让视野移动到城镇中.
东逃西窜的人们.
追赶他们的武装的男人们.
迎击,反而被击退的士兵们.
啊,被攻入了.
噢呜福.
不是很清楚是怎样的状况,但这表示战争还在继续?
进攻一方的装备是盗贼之类的无法比拟的好东西.
再说了,还是一定程度统一的铠甲样式.
什么国家的士兵吗?
啊-,嘛,那种事不重要.
吸血子还活着吗?
那孩子是镇长的孩子吧?
在侵略者看来击破优先度应该相当高.
寻找吸血子.
啊,找到了.
还活着.
嗯.
在我不知道的地方死了的话也没问题,但在这样目击中死掉的话余韵实在是太糟了.
没办法.
救她吧.
[诶?怎么了?]
拉住魔王一起转移.
啊,转移好难.
虽然成功了,但需要练习.




血1 根岸彰子
血1 根岸彰子
我讨厌自己.
因为没错吧?
外观难看,没有像样的长处.
不擅于运动,学习也不那么在行.
家境说不上贫穷,但略低于平均的经济状况.
我没有特殊的性癖,连这样都可以说喜欢自己.
特别是自己的外观.
讨厌到死.
苍白的皮肤.
骨瘦如柴的身体.
看镜子的话,映出的是有着消瘦的脸颊,空洞的眼睛,死人一样的脸.
张开嘴巴就是不整齐,排列不好的牙齿.
其中,犬齿特别自我夸示.
像僵尸一样的外观,加上较长的犬齿的关系被起的外号叫吸血鬼.
小学的时候被男子戏弄,中学真的被回避.
从细小的刁难,开始被欺负.
故意在听的到的地方细语中伤.
1个1个的话可以忍受,但积累起来的话会把人逼入绝境.
我的场合,那些变成愤怒.
我是如此,为什么正常外观的家伙会那样.
对生来的格差感到愤怒,以此为借口对欺负的家伙感到愤怒和嫉妒.
那份漆黑的感情在我心中沉淀积累.
所以,那个事件的发生是必然的.
欺负我的团伙,对他们来说完全没有欺负的意图.
只是,觉得好玩所以做的.
只是那样轻率的心情.
对他人造成了多少伤害,当事人却不知道.
那些返回自身的时候,会如何,结果到他们亲身体验为止,都没有理解.
契机应该是,平时一样细小的欺负成为原因.
扫除的时间脸上被礽了抹布之类的,大概是那种事.
在我心中积存的东西,那瞬间爆发了.
被责难为吸血鬼,像他们希望的那样,我咬了上去.
那之后的事没有记忆.
被我咬的男子去了医院,第二天肩膀抱着绷带来上学.
好像走错一步的话就会切断动脉而死.
幸好我咬的地方什么都没有,没有变成重伤.
我个别的被老师叫出.
那时老师的态度是,像触碰危险物品一样,厌恶感毫不隐藏的态度.
即使是那样的状况,我也没有受到任何惩罚.
对学校来说,欺负的结果被害者逆袭了加害者,不希望这种丑闻传开.
被我咬的男子也没有闹事.
或者说,那之后的事不是很清楚.
那时我已经内定了平进高校,毕业的点数也满足了,所以之后就没去学校.
其实是不行的,但学校方面也没有对我说什么.
然后,我没有参加毕业式,从中学毕业了.
想要在高校重新出发.
虽然那样决心,但现实没有那么天真.
之前为止养成的性格光是环境改变,也难以变化.
仍旧是讨厌自己的低声下气的性格.
外观也无法改变.
通过努力什么的难看的人变得美丽,只是2次元中的事.
或是有变得漂亮的资质.
我的场合,不管怎么努力都是没希望的.
那正是不做整形手术的话不可能的.
周围的女子们成长,变得美丽,相对的我依旧是僵尸一样的外观.
背地里被称为真实的恐怖子,简称贞子我是知道的.
比中学时候收敛一点所以想要不在意,但心的深处还是有沸腾不已的东西.
最让我心不能平静的是若葉姫色.
她和我一样,几乎不与他人交流.
明明如此,周围的评价却是与我完全相反.
那区别在于容姿的差距.
一部分的女子好像对此不中意,吐露充满嫉妒的恶语伤人.
每当看到那些,就像看到镜子一样,很讨厌.
我也像那些人一样丑陋么.
答案心知肚明.
我不仅外观,内心也丑陋.
但是,这也是没办法的啊.
到底怎么做好呢?
脸蛋好人生就不同了?
那等于是说我的人生从出生的瞬间就错了.
并不是外观丑陋所以内心也丑陋.
因为外观丑陋,所以有使内心丑陋的环境.
不在意外观,说这种话的家伙只是伪善者.
这就是我得出的结论.
想要转世新生.
这次变成正常的外观.
不是美人也行.
至少,想要普通的外观.
万万没想到那种现实逃避会实现.
我是低血压,早上很弱.
学校授课的第一节课起不来的时候更多.
那天我也无法撑住慵懒的身体,趴在桌子上.
岡崎老师朗读古文的声音,听起来像摇篮曲一样.
岡崎老师和中学时候的班主任不同,是会关心我的好人.
听着她的声音,我失去了意识.
接着醒来的时候是不认识的天花板.
不是学校的教室.
也不是保健室.
因为贫血倒下去过几次保健室,和那里的天花板也不同.
这里是哪里呢,想要立起身体看看周围,但做不到.
身体不能像想的一样动.
完全使不上力.
不知道到底发生什么的状况,有突然闯入视野的东西.
是手.
小小的手.
仿佛是婴儿的手一样.
我混乱了.




血2 重新来过
血2 重新来过
转生了.
新生了.(脱胎换骨了)
最初因为混乱没有理解,但经过数日接受了现实.
最初认为是梦.
马上就会犯困,是现实的话意识过于飘忽无法平静.
所以认为这是梦中的事,我还是在授课中打瞌睡.
但是,持续数日的梦实在是不可能.
现在的我是婴儿.
睡觉醒来吃饭,放出哭闹再睡觉.
这种生活.
在那间隙间观察周围,想要把握我现在的状况.
首先,这里不是日本.
这是肯定的.
而且,好像连地球都不是.
不仅周围没有黑发黑眼,连电气化产品都完全没有.
虽然是中世纪欧洲的气氛,但现今即使是非洲只要不是偏僻的地方也有电气化产品的世代,就算是欧洲偏僻的农村没有文明的利器也很奇怪.
难道是所谓的异世界转生么.
死的人持有前世的记忆,在异世界新生.
万万没想到会在自己身上发生,作为现实,事到如今叹息已经发生的事也没用.
比起叹息,考虑今后的事更有建设性.
而且,我欢迎现在的状况.
因为,新生了嘛.
从以前的容貌解脱的新人生要开始了.
高兴地不得了.
双亲都是美形也让我很高兴.
母亲是轻飘飘气氛的大小姐的感觉.
父亲与那样的母亲完全相反,严肃的能干的男人的气氛.
两边都很有个性,都是美形.
拥有那样美形的双亲,我也肯定是美形.
而且,好像双亲都是地位相当高的人物.
我所在的房间非常大.
光是大小就比前世住的便宜公寓断然大.
而且,还有几个从者.
好像不至于是国王程度的人物,但应该是贵族不会错.
肯定是神大人给前世操劳的我的奖励.
想到今后的人生就自然的溢出笑容.
看到的负责照顾的侍女和母亲也跟着笑起来.
我是幸福的.
婴儿的睡眠时间很长.
虽然长,但当然也有醒着的时间.
然而,婴儿没事可做.
不知为何我好想是夜猫子,醒着的时间也是晚上多.
到底前世是高中生之身,不太想夜里哭.(婴儿睡不着在夜里哭)
生理性的欲求不得不变得坦率,但只是因为闲就吵醒家族和从者有些忌惮.
我利用那些闲余时间,练习魔法.
这个世界有魔法.
从者有能使用火魔法的男人,目击过他给油灯点火.
在小学中学,男子会模仿漫画,那时候认为这些家伙是白痴么,但现在感觉稍微理解那时男子的心情.
有魔法的话想要使用.
我为了满足那样的欲求,开始魔法的练习.
多,虽然这么说但不知道方法.
我在醒着的短暂的时间内,一边呜呜叫一边试行错误.
结果,无意中感觉知道魔力是什么了.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[魔力感知lv1]>
我掌握魔力的感触,和听到那声音几乎是同时.
好怀念,也没有经过那么多时间,但在这个世界第一次听到日语.
我东张西望环顾四周,但是没有人.
对明明没有人却听到的迷之声感到阴森森的,那天我难以入睡.
那声音的真面目好像是神大人的声音.
这个世界存在名为技能的东西,获得或是升级就会听到神之声.
从听到的对话的断片连接起来,推理的结果,得到了这样的情报.
但是,对神之声是日语有违和感.
听到的这个世界的对话不是日语.
也不是英语.
估计是这个世界独自的语言.
连断片性都听不到日语,所以神之声在我以外听到的场合应该普通是这边的语言.
那么,为什么只有我听到的是日语.
想的到的是,这个声音的主人是让我转生到这个世界的神大人.
那么可以说日语也不奇怪.
我对听到的神之声,偷偷的在心里说"谢谢"道谢.
然后,我慢慢的成长.
不能动很不便,所以早早的开始练习爬行.
意外的立刻就做到了,过早开始动也很可疑,所以尽量在别人面前不动.
言语也学会了.
还难说全部都会,但一定程度对话的话可以理解内容.
偷听对话,开始一点点理解这个世界.
名为女神教的宗教.
文化和历史.
这个房屋的位置.
一点点学习那些.
与日本的思考方式和常识都不同.
对那此感到困惑,但设法在自己的心中磨合.
然后,在平稳的时间中,我作为婴儿讴歌人生.
那时,发生了事件.




血3 与蜘蛛的遭遇
血3 与蜘蛛的遭遇
那是我第一次去城镇外面的事.
我因为是镇长的长女,被优厚的保护,没有离开过城镇.
母亲一时回老家的故乡,我也被以给祖父母看为名目带着一起去.
生来第一次外面的世界.
虽然这么说,但目的的城镇离得并不远.
在马车上摇晃1天.
到达比出生成长的城镇稍微狭小的城镇,在那里第一次见到祖父母.
说是祖父母的话过于年轻.
嘛,母亲也相当年轻,恐怕在这个世界的婚期很早.
祖父母也是治理城镇的贵族.
然后在祖父母的身边渡过几天,我们开始归途.
在归途,发生了事件.
被盗贼袭击了.
对手的数量是6人.
作为袭击城镇领主妻子和女儿数量太少了,可以预想到是无计划性的袭击.
"有华丽的马车经过袭击试试"这种短路的袭击.
问题是,连那种短路的袭击也无法应对.
与对手数量是6人相对,这边的护卫是4人.
在谣言中听到过最近盗贼的活动很活跃,但万万没想到会这样在街道的正中间被袭击.
亲身体会到这里是和日本的常识完全不同的世界.
护卫的奋战也慢慢被数量差压制.
然后,1人被盗贼砍了.
[梅索佐菲斯!?]
母亲情不自禁的在车内喊到.
被砍的护卫同时是从母亲幼小的时候开始侍奉在身边的执事.
好像是青梅竹马般的关系,对母亲的忠诚心很高.
母亲有些天然,也许没有察觉也说不定,梅索佐菲斯把母亲作为异性爱着.
把那份感情变成忠诚心,侍奉母亲.
那样的忠臣被砍了.
血蔓延到地面.
刚才还动的人,倒下不动了.
流出的血,看上去就像梅索佐菲斯的生命力一样.
郭库里.(咽口水)
不知为何咽口水.
那大概是因为死逼近身边的恐怖.
护卫全灭的话,接下来就是我们.
母亲还年轻说不定会被拐走.
我是婴儿所以或许会被立刻处分.
也许会以赎金为目的留一条命,但应该不会有好结果.
难得转生,第2次人生明明才要开始,我会在这种地方死吗?
不要啊.
好害怕.
不想死.
我还想活下去.
谁,来帮帮我!
并不是因为听到心中的呐喊吧,但它突然出现.
盗贼的1人,突然滴着血倒下.
在那里的是全白的蜘蛛.
地球不可能有的大小,估计有1米的蜘蛛.
听说过这个世界有魔兽.
毕竟有魔法,那种东西存在也不奇怪.
但是,眼前出现的那个和听说的不同,给予我实际的恐怖.
和我一样,吓得目瞪口呆的盗贼的身体,被蜘蛛挥舞的手腕漂亮的砍成两半.
飞散的脏器,凄惨的光景闯入眼中.
郭库里.(咽口水).
我又咽了口水.
那里应该是相反感到想吐的地方吧.
吐槽自己.
做那种事的期间,蜘蛛的魔兽用什么魔法把盗贼的1人打败,剩下的2人也迅速解决.
魔法勉强能预想到是使用了土魔法.
因为茶色的什么高速飞去,击穿了盗贼的头.
但是,剩下的2人不明所以.
想要逃出,突然停止动作,就那样倒下了.
连到底做了什么都不知道.
蜘蛛悠然的转向这边.
我们之间充斥着紧张.
接下来轮到我们了.
快要败给盗贼的我们.
一瞬将那些盗贼杀光的魔兽.
没有得救的希望.
护卫把剑指向蜘蛛.
因为恐怖身体微微的颤抖.
他们也是清楚的,没有胜算.
尽管如此,还是想要完成护卫的任务到最后.
蜘蛛没有立刻袭击过来,好像在观察这边的样子.
它那无机质的红色眼睛环视四周.
它的眼睛固定在倒下的梅索佐菲斯.
接近梅索佐菲斯的蜘蛛.
在想要干什么的直后,蜘蛛发动魔法,梅索佐菲斯的伤得到治愈.
治疗魔法.
[难道是,使者大人?]
母亲慌忙的到马车外面.
而且依旧抱着我.
[瑟拉斯大人!很危险!]
护卫敦促回到马车中,但母亲无视他们接近蜘蛛.
蜘蛛回过头来.
感到8只眼睛全都集中于我的错觉.
恶寒穿过全身.
好可怕.
这是什么?
这种生物可以存在吗?
光是在那里就散播恐怖一般的存在感.
这样的魔兽在这个世界频繁的出没吗?
那样的话,转生到了不得了的世界也说不定.
[您是使者大人吗?]
因为母亲的话回想起记忆中的单词.
使者,那确实是,在母亲所信仰的女神教中,作为女神的从者服侍在女神身边的存在?
女神率领着各种种族的从者,深邃的贤者什么的、绿的守护者什么的,中二的外号留在神话中.
其中,有为女神置办衣服的蜘蛛存在.
在信仰女神教的母亲看来,救助我们的这个蜘蛛,看上去像那个使者吗?
不管怎么想这个不吉的气息和圣神的女神大人是完全相反的存在.
好像在母亲心中已经确定这个蜘蛛是使者.
继续述说感谢的话语和祈祷的圣句的母亲.
蜘蛛把眼睛朝向那样的母亲.
[鉴定?]
母亲颤抖反应后,轻轻嘟哝到.
技能的名字吗?
好像很便利能学会吗?
<现在持有75000技能点.
技能[鉴定lv1]需要300技能点.
需要取得么?>
唐突的听到神之声.
在意识注意那边的一瞬之间,蜘蛛消失了.
对着以非常快速度离去的蜘蛛的背影,母亲喊到[请等等!],但作为我来说它就那样离去更好.
因恐怖而僵硬的身体开始脱力.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[恐怖耐性lv1]>
像这样,我平安的活了下来.
但是日后,由于那个蜘蛛定居在我住的城镇的附近,又发生了一场骚动.




鬼2 哥布林
鬼2 哥布林
新生为哥布林过了1年.
这个世界的1年好像比地球要长,400天多一点.
但是,没有日历这种便利的东西,在哥布林的村落不知道正确的日期.
哥布林的成长很快,1岁程度的我成长到了人类幼稚园的程度.
虽然这么说但那只是外表而已,内心方面没怎么成长.
我还只是断片的理解哥布林们的对话,运动能力感觉也比外表弱.
尽管如此,成长肯定比人类快.
人类的1岁儿的话还是婴儿,我的场合可以自力行走.
这是很大的优势.
我能动之后首先做的是,找寻看看有没有和我相同境遇的原人类.
我不知道自己的死因是什么.
怎么死的,为什么会转生.
正因为不知道,所以认为可能会有相同境遇的同伴.
但是,那是淡淡的期待.
逐个寻找在哥布林的村子和我几乎同期出生的哥布林,结果知道的是,这个村子没有1个和我相同的转生者.
嘛,并不完全是徒劳.
虽然和小哥布林几乎无法对话,但通过在村中到处跑,知道了很多事.
1年是400天左右也是听大人哥布林说的.
首先,哥布林虽然成长很快,但相对的智能发达很慢.
和我差不多大的小哥布林,光是身体的话和幼稚园儿差不多大,但内心方面还和婴儿没什么区别.
没有能说话的小哥布林.
好像只能用只言片语说话的我在大人哥布林之中被认为是天才.
虽然这么说,但没什么值得高兴的.
对哥布林追求的是战斗能力,头脑方面没什么需求.
意外的是,这个世界的哥布林好像是纯粹的战斗种族.
我的印象中,说到哥布林就是,弱小、笨蛋、肮脏的感觉,但这里的哥布林打破所有的印象.
弱小.
这未必是错的.
平凡的哥布林不仅弱小寿命也很短,不久就会死.
平凡的哥布林的话.
这个世界好像有等级的概念.
除此之外,还有技能和魔法.
仿佛是游戏一般,但那些是这个世界的常识.
而且,到达一定等级的魔兽可以进化.
哥布林也不是例外.
在我见过之中,村中除了平凡的哥布林以外,有体格大一圈的hobgoblin(淘气哥布林).
进化成淘气哥布林的话,寿命比之前为止要延长,实力也会上升.
平凡的哥布林们为了进化不分男女的提升等级.
提升等级的方法只有打败其他的魔兽.
所以,自然哥布林变成了战斗种族.
因为不进化的话短暂的寿命,和那份弱小无法长生.
接下来是笨蛋的印象.
这也未必是错的.
哥布林是战斗种族,对学问没什么兴趣.
恐怕这个村子头脑最好的是我.
恐怕,不如说,肯定不会错.
只是,那并不是单纯的头脑不好.
只要关乎战斗会使用千锤百炼的兵法战斗,也熟知效率高的狩猎方法.
只是没有学习的机会而已,头脑本身并不差.
不如说,像打开某种悟性的修行僧一样的他们,看上去会感觉到一种圣神的空气.
那里存在着无法嘲笑愚弄的不可侵的崇高感.
肮脏,这个说法,有两重的意义.
纯粹身体脏的肮脏,和卑劣的意义.
在我的印象中,哥布林是不仅弱小还很愚蠢但只有坏脑筋转的快,那样的形象.
但是,这里的哥布林确是相反的.
是高尚持有矜持的武人.
哥布林的1天是从祈祷开始.
对世界感谢,对守护世界的女神感谢,对每天的食粮感谢.
献上祈祷后,各自去干活.
没有进化的哥布林磨练自身,进化的淘气哥布林从事培育后进.
然而,拥有外出狩猎能力的狩猎班启程离开村子.
这个村子位于险恶的山脉中,是环境严酷和生息着多数强力魔兽的危险场所.
启程的狩猎班中的哥布林,能回来的只有半数程度.
即使如此哥布林的村子还能存续,是因为哥布林的高繁殖力.
只有这一点和我的印象一样.
迎接归来的哥布林们,悼念牺牲者.
然后,对他们拼上性命带回来的食物献上感谢和祈祷.
为了让哥布林的村子存续下去奔赴死地.
对那样的哥布林们留在村中的人们送上押花.
作为护身符.
其中包含"请平安回来"的感情.
将那份感情置于心中,他们开始冒死的旅程,然后回来.
为了活下去.
为了让村子存续.
那里不存在我前世在意的正义或恶.
只有超越那些的什么.
我看着启程的哥布林们,心中涌出感情.
不知不觉的流出眼泪.
他们的背影仿佛诉说着什么.(他们的背影存在着让我流泪的什么)
 
翻译君:这些是魔王说的哥布的后裔么,话说这山脉不会是召唤师被放逐的地方吧.
补充一下哥布林的进化之所以是淘气哥布林应该是与哥布林的起源是妖精有关,所以淘气比普通的哥布林等级要高,纯个人推测.




血4 向绝望的倒计时
血4 向绝望的倒计时
[吸血鬼]
我对着鉴定结果惊讶的僵硬.
那个事件的时候,偶然的知道名为技能的东西可以使用技能点取得.
我立刻取得鉴定的技能,尝试各种事.
结果,明白鉴定派不上用处.
眼睛看得到范围的东西逐个试着鉴定,表示的是[床] [墙壁] [桌子],这样的,看了就知道的单词.
而且,使用1次鉴定就会有轻微的头疼.
只要不连续使用鉴定就不会有问题程度的头疼,但把房间中的东西全都鉴定完的时候出现了高热时一样的钝痛.
几乎没有发动的意义,发动后就会发生头疼的惩罚.
技能的等级是1应该也有关系,但没有努力提升等级的想法.
是地雷技能.
叹息最后试着鉴定自己手的结果是[吸血鬼].
到理解那意义为止,感觉花了相当长的时间.
是不是什么地方搞错了,重新鉴定好几次,但是,果然结果是一样的.
为什么?
怎么会这样?
那样的话在脑中不停空转,其他的事无法思考.
[不好了!大小姐她!?]
看样子我的脸色相当憔悴,侍女看到那样子立刻叫来了医生.
偷偷的鉴定了侍女,结果是[人族].
对听到我的容态急忙赶到的父亲和母亲也鉴定了,双方都是[人族].
也就是说,并不是因为双亲是吸血鬼所以我也是吸血鬼.
只有我,突然变异的生为了吸血鬼.
之后被医生什么看到的话我是吸血鬼会暴露也说不定.
我越发面如土色的感觉.
虽然不知道吸血鬼有没有血液.(面如土色在日文中和血液有关)
[不,等等]
[老公?]
[你也注意到了吧?这孩子,恐怕在发动鉴定]
精疲力竭反而是好事.
精神好的话,身体估计哆嗦的做出反应了.
[偶然,还是神的恶作剧,这孩子好像有鉴定的技能.这个症状恐怕是鉴定宿醉.这只是推测,这孩子无法任意的关闭技能的发动吗?]
[那样的话很危险!?]
[虽然危险,但不是医生能处理的问题.慎重起见进行诊察,但只能祈祷这孩子自力抑制技能的发动]
[怎么会]
听到父亲和母亲的背后偷偷交谈的从者们的对话,看样子是误解了我的症状.
一半是正解所以并不是完全错误.
再说了,使用鉴定会被发现么.
地雷度又上升了.
医生到达,接受诊察.
根本无法抵抗.
现在也因为紧张快要失去意识,任由医生检查.
[像你们说的那样,是鉴定宿醉.做了勉强的事身体僵硬.不过,看上去技能的发动已经停止的样子.容态应该不会进一步恶化]
松了一口气的双亲.
即使如此我也无法安心,身体还是(因紧张)僵硬着.
[慎重起见1天在身边看着.发生什么的话请再叫我]
[医生,谢谢]
医生除此之外没说什么退室了.
不能大意.
之后私底下告诉双亲也有可能.
但是,由于绷紧的紧张,我的意识开始模糊.
婴儿的身体好像无法承受长时间的紧张.
对抗难以抵抗的睡魔,想要知道医生是不是真的没有发现的回去.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[睡眠耐性lv1]>
技能的力量也有关系,我做到短时间的清醒.
但是,终究没有撑到双亲回来,不知不觉我睡着了.
 

醒来的时候,双亲不在身边.
还以为那个爱操心母亲会在身边,但不在.
理由通过从者的对话马上知道了.
好像那时的蜘蛛的魔兽在城镇附近筑巢了.
因此城镇中陷入混乱,父亲和母亲也无暇应对.
松了一口气.
暂且,活着就表示没有变成最坏的结果.
虽然只是把问题延后,但我是吸血鬼的事估计没被发现.
本来的话是添麻烦的,但只有此刻感谢让问题搪塞过去的蜘蛛.
要想的是为什么我作为吸血鬼出生.
因为转生的关系,是我能想到的,但不知道原因.
难道,前世外号被称为吸血鬼是原因?
如果因为那种无聊的事而使第二次的人生毁掉的话,可接受不了.
但是,我是吸血鬼的事实依旧没变.
如果被谁鉴定的话,一下子就out了.
虽然不知道在这个世界吸血鬼是受到怎样的对待,但肯定不会有好事.
绝对不能露陷.
但是,暴露只是时间的问题.
贵族的孩子,有被称为鉴定之仪的社交界debut(首次出道)的集会.
在众人环视之中,盛大的进行鉴定,互相展示哪家的孩子更优秀的集会.
如果发生那种事的话等于是宣传我是吸血鬼.
无论如何必须回避才行.
但是,怎样才能回避?




血5 生存战略
血5 生存战略
知道自己是吸血鬼之后我的行动很快.
是贵族,外表还大概会是美形,以为是人生赢家组,一变突然被逼到悬崖边.
必须想办法隐藏我是吸血鬼的事.
为此,至今为止没怎么在意的技能也不得不重新思考.
对魔法多少有憧憬所以稍微练习过,但对那之外的技能没什么兴趣.
只是有看上去便利的技能取得也可以的程度.
毕竟是作为贵族出生,即使没有技能也可以活下去.
但是,不是说那种话的时候了.
必须设法取得可以掩盖我是吸血鬼的技能.
鉴定有作为技能存在,那妨碍鉴定之类的技能应该也有.
问题是,如何取得那个技能.
尝试能不能像取得鉴定时候那样消费技能点取得,但办不到.
好像这个方法,不说出正确的技能名称,神大人就不会反应.
可是,不知道技能名字.
鉴定妨碍什么的,单单的妨碍之类的尝试了很多,但没有hit(搜索成功).
不得不从技能的名字开始调查.
总之,想要情报.
为此需要书.
就算偷听从者的对话,也不会得到有用的情报.
全是蜘蛛的话题.
那方面在意是在意,但现在没有那样的闲工夫.
获取时事话题的话偷听也不错,但想要得到知识的话还得依靠书.
我确定方针,在夜中大家入睡后夜深人静的时间开始活动.
白天有从者片刻不离左右不能做出奇怪的行动.
但是,原本就是夜猫子的我,擅长在夜中偷偷摸摸.
睡眠耐性的技能也不起眼的有效.
现在想起来,我是夜猫子因为是吸血鬼的关系.
这样想回顾的话,白天意识飘忽不定慵懒无力,看到盗贼尸体咽口水,合理的地方相当多.
但是,我生来没有喝过血,沐浴日光也不会变成灰.
这边世界的吸血鬼,和地球的吸血鬼生态不同吗?
如果,有有关吸血鬼的书的话,必须阅读呢.
我偷偷的溜出房间.
没有在人前披露过,但我已经可以站着行走了.
打开没有上锁的门也是轻而易举.
因为是很大的宅院所以我不知道书房在哪里.
再加上,为了夜晚的警备,并不是所有人都睡着.
偷偷的,不被发现的移动.
慎重的1个1个房间的确认,寻找目标的书房.
体力上受不了了就返回,回到房间后像什么都没有一样睡觉.
那样反复数日.
那样持续数日的功劳,获得了[隐秘]的技能.
让气息稀薄类型的技能么?
现在的状况得到非常值得庆幸.
其他也有[暗视]的技能上升到了3级.
不知道是生来就有,还是只是没注意到,好像原本就拥有暗视.
然后,终于找到了目标的书房.
从那之后每天去书房读书.
最初不认字很辛苦,但想到关乎自己的性命也就有干劲.
如果从0开始解读看上去像暗号一样的文字的法则的话不知道要花费多少时间,幸好书房放着孩子用的书,从那里意外简单的学会了这个世界的文字.
是相当老旧的图画书,也许是父亲孩子时候读的东西也说不定.
内容也多是男孩子向的.
就这样,我学会文字期间,暗视到6级,睡眠耐性到2级.
隐秘到3级,还新学会了无音和气息感知.
扎实的收集着类似暗杀者的技能.
在那之后挨个读书.
这个世界的书没有写标题.
因此咋一看不知道是什么书.
在找到目的的书为止,只有不停的阅读.
多亏那样,获得了集中、记忆、演算处理、并列思考的技能.
还是婴儿就拥有这样数量的技能,不管怎么想都很奇怪吧?
有搞砸的感觉.
但是,为什么活下去不得已的.
只要能在鉴定之仪瞒过是吸血鬼,多少的显眼可以忍受.(坏的方面的显眼)
就这样,每天的白天适当的渡过,晚上闷在书房里持续这样的生活.
因为蜘蛛的骚动最近住在我家的伟人桑很多的关系,到达书房也变得困难.
人口增加的话被发现的危险也增加.
有时不得不放弃去书房返回房间.
这是何等给人添麻烦的蜘蛛.
但是,最近总觉得很在意那个蜘蛛.
行动怎么说呢,很有人的味道.
明明毫不留情的歼灭盗贼,却给城镇的居民施与治疗.
母亲说是圣兽大人,但对见过实物的我来说,是邪恶的魔兽寄宿了人的意识的感觉.
虽然认为不可能,那个,不会是和我一样的转生者吧?
不可能的吧.
再怎么说那实在是过于飞跃性的妄想.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[预测lv1]>




血6 风云突变
血6 风云突变
在习惯有蜘蛛的生活的阶段,我像平时一样半夜宅在书房翻阅书籍.
预测到感觉上差不多太阳开始升起的时刻,偷偷从书房溜出.
因为持续这样生活的关系技能一律上升了.
多亏睡眠耐性的等级上升,努力的话可以一整晚都醒着.
对身体的成长不太好,但相应的在白天睡就可以了.
母亲和从者看到我一直睡午觉的样子最初也有担心,但不久认为就是这样的孩子放置了.
气息感知察知到人物.
是梅索佐菲斯.
梅索佐菲斯拿着仿制剑到后院.
梅索佐菲斯在那个事件之后,每天清晨像这样练习.
对什么都做不到被盗贼砍伤感到非常不甘心,或是想要下次保护好母亲.
以梅索佐菲斯的性格来看是后者吧.
在他心中母亲是绝对的.
为了守护母亲的幸福的话什么事都肯做.
是那样耿直的家伙.
梅索佐菲斯并不弱.
但是,也不强.
从最近在我家住宿的人们的气息来推测,是平庸的感觉.
作为执事来看的话那样就足够了,本人不接受的话我也没什么好说的.
听着挥剑练习的声音,我回到自己的房间.
 

然后发生了事件.
那天,我没有去书房.
有个从以前开始就对母亲使眼色送秋波的不顺眼的大叔,那个大叔到半夜还醒着.
不仅恶心还很烦真希望早点离开,但偏偏这种家伙会长居,真让人讨厌.
只要一开口就是抱怨.
说些有的没的让我家的从者为难.
之中还有分明是找茬的,不由得想说[哈啊!?]的挑剔.
1天前吸烟,第2天[这个房间烟草味太强了,受不了!立刻把在这里抽烟的混蛋赶出宅院!]瞎说的时候,差点反射性的说[那么,你快离开吧].
大叔的从者委婉的告诉吸烟的是您哦,结果反被怒火相向[怎么可能有那种事].
可怜的是第二天就没看到那个从者了.
不过,想到后面发生的事,不在更好也说不定.
大叔死了.
非常轻易的.
我那时醒着,但完全没有察觉到.
气息察知没有任何反应,只知道大叔唐突的倒下.
宅院中明明是深夜却大骚动.
没去书房反而是正确的.
去的话肯定被发现了.
大叔的死因不明.
私底下说是触怒圣兽大人的天罚.
大叔好像对那只蜘蛛出手了.
父亲集合大叔的从者询问事情经过.
我是吸血鬼所以五感很优秀,但从自己的房间实在无法听到父亲在的职务室的对话.
那只蜘蛛会以此为机会攻入这个城镇么?
在浮现那种不安中,渡过了动乱的一夜.
与我的不安相反,蜘蛛没有动静的渡过了3天.
那个大叔死掉的影响会如何出现在外交上,我不是很清楚.
但是,好像那个大叔被期待在这个国家引起问题.
虽然含糊其辞,但从偷听的从者们的话来看,这样的推测可以成立.
进一步推测的话,近期恐怕会发生战争.
父亲有类似以那样为前提行动的征兆.
警戒蜘蛛动静的同时,军队的人时常来访问.
虽然还没有确定,但也许会变成那样也说不定.
抱着那样漠然的不安,在白天所以迷迷糊糊.
被突然响彻的爆音和地震,强制的吵醒.
发生了什么事慌乱之中,被母亲抱起.
梅索佐菲斯在旁边露出严厉的表情警戒周围.
立刻开始避难的准备.
但是,在完成之前爆音和地震都停息,回归寂静.
没有解除警戒开始调查事态原因的从者们.
父亲做出指示,大家麻利的行动.
被母亲抱着目送他们.
蜘蛛的巢穴被彻底破坏,蜘蛛也行踪不明的报告,立刻传到了宅院.
那之后是怒涛的展开.
神言教向全世界发报——打败了根居在萨利艾拉国的冒牌神兽.
萨利艾拉国是我出生的这个国家.
神兽估计是指那只蜘蛛.
萨利艾拉国对此严重抗议.
对这件事萨利艾拉国也干劲十足.
在我个人看来真希望制止,但婴儿的我没有能做的事.
只能祈祷胜利,目送率领军团从城镇出兵的父亲.




血7 战火
血7 战火
战争不了了之.
回来的父亲的军团是满身疮痍.
看到那样子,仿佛是败北归来一样,但好像不是纠结战争的时候,撤退了回来.
原因是,那只蜘蛛的魔兽.
好像没有在上次的骚动中死去,突然出现在战场.
然后,不分敌我的虐杀,最后被勇者大人止步的时候射入大魔法退治成功.
但是,双方的军队都出现了相当严重的损伤,无法继续战争.
两军1度停战后撤退.
对父亲平安的归来松了一口气,但同时对把问题延后的现状感到不安.
认为与蜘蛛同归于尽的勇者大人好像被名为帝国地方的大魔法师秘密保护.
据说可以使用转移魔法,在大魔法正要直击的极限时候救出的.
那并不重要,国家产生了混乱.
被崇拜为神兽的对象半毁了军队.
根本来说,这场战争的名义是为神兽报仇.
不过实际是长年和神言教有冲突.
但是,通过这次的事件证明了,作为神兽崇敬的蜘蛛像神言教所说的是危险的魔兽.
我们这边的大义名分没有了.
那样的话,神言教方面就有了正当性.
那是非常糟糕的.
等于是给神言教可乘之机.
所以回来的父亲立刻忙碌的到处奔波.
战争没并有因此结束.
不如说,现在才正式开始.
神言教视女神教为眼中钉,不认为会放过这个机会.
重振半毁的军队到底需要相应的时间,但对手是在人族社会拥有巨大影响力的组织.
准备了和这次参加的不同的军队也十分有可能.
相对的光从国力来看的话萨利艾拉国比普通的国家高很多.
但是,在孤立无援,军队也半毁的状态.
这种状态说到胜算的话,就连外行人的我也知道没有.
原本,这次的战争就是败北之战.
单是作为中心的奥兹国的话萨利艾拉国方面断然有利,但在神言教作为后盾的阶段胜算已经很渺茫了.
再加上,连帝国也支援奥兹国,作为保险的一手过于强力.
即使如此也不能退缩是宗教战争可怕的地方.
我是无法理解,但萨利艾拉国没有不战斗的选择.
这场战争是,军队对军队战斗,决定胜败.
然后让一般人不出现损害,萨利艾拉国投降.
虽然军队会消耗,但通过在国力留下余力的状态投降,企图用宽松的赔偿条件了事.
但是,那企图由于在战场出现的乱入者而瓦解.
两军损害甚大.
然而,胜负不了了之.
战争还会继续.
而且是在对萨利艾拉国不利的条件下.
以后,不会是交战那样漂亮的决定胜负的战争.
会变成肮脏的战斗.
正是市区会出现被害那样的.
然而,最初被盯上的是这个城镇.
与和奥兹国的国境很近,问题的蜘蛛魔兽根居的地方.
父亲想要快点进行居民的避难.
但,时期和条件太坏了.
首先时期的问题.
正好现在是进入收获期的时候是问题.
以我住的城镇为中心的领地,同时也是拥有广阔农田的农作地.
从以城镇为中心张开的街道,通往各个农村,通过那样的街道把收获的农作物送到城镇.
再进一步通过城镇搬运到萨利艾拉国全土.
对萨利艾拉国来说,无法废弃那些收获.
所以,担当作业的人员无法避难.
负责搬运的人们可以直接在搬运的目的地避难,但从事其他作业的人们无法避难的状况.
而且,还有1个条件太坏了.
萨利艾拉国的政府,决定把这个城镇作为祭品.
也就是说决定,在这次的战争让敌人攻入这个城镇,交出这个城镇.
无法无伤的终结这场战争.
那么,尽可能以少的伤害结束是本国的意向.
相应的,尽可能的回收农作物和物资,认为优秀的人才的避难,但不接受除此以外的一半市民的避难.
也就是说作为奴隶交给对方.
而且,治理这个城镇的父亲和家族一起.
父亲努力设法让母亲和我逃走.
但,无法实现.
祖父母设法安排,但都被本国妨碍.
恐怕,本国和敌人的中枢已经达成了协议.
不然的话,行动怎么可能被如此的限制.
时期和收获期重叠也是,运气太不好了.
虽然这个国家正规采取兵农分离,收获没有受到重创,但不得不说运气太差.
如果,这一切都按照敌人计算进行的话,萨利艾拉国是完败.
逼近的敌军看上就像死本身.




血8 决断
血8 决断
[老公]
[抱歉.我的力量不足]
[不.你为我们尽力了]
像支撑因悲观而垂头的父亲一样,母亲温柔的抱住他.
[索菲亚,原本至少到成人为止想要在你身边.请原谅不中用的父亲]
父亲温柔的抱起我.
被父亲抱在记忆中这是第一次也说不定.
但是,父亲的爱情有传达到.
被父亲抱着,受到母亲的亲吻.
坦白说,亲子之情很稀薄.
因为拥有前世记忆的关系,对我来说亲子的感觉很稀薄.
所以,像这样受到爱情,总感觉有种愧疚的心情.
但那时,想到这是最后,反而感到后悔.
再更加撒娇就好了.
我作为他们的孩子,还没有返还任何一点.
因为有前世的记忆,总是相当冷淡的态度.
更加撒娇的话,他们也会更加积极的与孩子接触也说不定.
那样的话,我们或许可以成为真正的父女.
但是,都已经太迟了.
[梅索佐菲斯,诺义里阿.之后拜托了]
[好的]
[好的]
对父亲的话,梅索佐菲斯和诺义里阿挺直腰板.
2人从平时从者的服装,替换成城镇一般的男女穿的衣服.
乘着敌人攻入的混乱,为了让我逃过2人扮演夫妇.
平凡的居民的婴儿的话,我也可能逃过也说不定.
被逼到绝境的父亲,想出的苦肉之策.
宅院中没有留下其他人.
大家都混入搬运农作物的人中,从城镇避难了.
但是,母亲和我受到非常严格的监视.
想要逃走只能乘着混乱之际.
然而,婴儿的我还行,但露面的机会太多,脸被众所周知的母亲没有逃跑的机会.
我能否逃脱全看运气.
但是,父亲和母亲没有活下来的可能.
是今生的离别.
现在留在宅院的是,决心与父母共生死的老龄从者居多.
年轻的从者不由分说的被父亲赶到远方.
梅索佐菲斯和诺义里阿也是说要留到最后的2人.
所以,交付了让我逃跑的大任.
父亲应该知道梅索佐菲斯爱慕着母亲.
在知道的基础上,还是信任.
梅索佐菲斯也是在理解这一点的基础上,侍奉父亲.
没有恋爱的经验,所以父亲和梅索佐菲斯的心情我并不清楚.
但是,他们之间确实存在信赖关系.
[我肯定会保护好大小姐]
[啊啊.拜托了]
流着泪拥抱的母亲和诺义里阿.
把我轻轻地交给梅索佐菲斯的父亲.
他的手微微的颤抖.
然后,我和双亲离别.
是不会再次相见的离别.
从宅院的后门偷偷出去,那时城镇的入口附近已经着火.
溜进逃跑的人流.
顺着人流,前往城镇的外面.
但是,通往城镇外面的门,已经被敌国的士兵占领.
[要穿出人群了哦]
梅索佐菲斯拉着诺义里阿的手,强硬的穿过人流冲入小巷子.
那时我的气息感知察觉到什么.
[等等]
[停下来]
不知何时出现在小巷子的人影.
巷子的深处和巷子的跟前.
分别阻挡着4人.
看样子在离开宅院的瞬间就被跟踪了.
穷途末路.
可是,样子好像很奇怪.
[你们是什么人!?]
[没有回答的理由.保护婴儿]
[目标是婴儿么!死守!]
巷子跟前和深处的男人们同时冲向这边.
不是很清楚情况,跟前的4人和深处的4人是不同组织的人?
说不定可以乘这场混乱逃跑.
那淡淡的期待,由于诺义里阿被从巷子深处逼近的男人砍到而破灭.
[诺义里阿!?]
[把婴儿交出来!]
逼近梅索佐菲斯的剑刃,另一侧的男人挡住.
与此同时,拉扯梅索佐菲斯的身体.
梅索佐菲斯借助那势头反而冲撞男人.
就那样借着势头想要穿过巷子.
但,他的身体倒入地面.
即使倒下也设法不压伤我.
侧着倒下的梅索佐菲斯的脸上露出苦闷的表情.
探头窥视,背后深深的刺着短刀.
迷之男人们继续在巷子战斗.
脚边躺着诺义里阿.
流出的鲜血,和虚无的眼睛,如实的述说着她已经咽气了.
这样下去,梅索佐菲斯也无法得救.
用幼小的手拼命的拔掉刺在梅索佐菲斯背上的短刀.
拔出的瞬间溢出鲜血.
这样下去会死.
梅索佐菲斯死的话,下一个就轮到我.
从这里逆转的方法.
只有1个存在可能性.
但是,那么做的话,我作为人的人生就结束了.
而且,连能不能成功都不知道.
就算成功也不知道能否处理这样的场面.
看着现在也快要死的梅索佐菲斯.
在他的眼中,看到像诅咒自己的无力般壮绝的感情.
[大小姐,对不起]
嘶哑的声音.
我做出决断.
我对倒下的男人的颈部扎上牙.




鬼3 武器练成
鬼3 武器练成
2岁了.
被认可为独当一面可以出去狩猎是从4岁开始.
4岁独当一面,在人类看来的话值得惊讶,但考虑到哥布林的成长速度已经足够了.
不如说,对寿命只有10年的哥布林来说,反而很晚也说不定.
哥布林的寿命是这个世界的10年.
换算成地球的年月是11年程度.
即使是长寿的也只有13年左右.
那就是给予哥布林的犹豫期间.
必须在寿命耗尽之前进化才行.
哥布林为了进化不得不把等级提升到10.
而且,并不是那样就能进化成淘气哥布林.
哥布林到了10级,可以在哥布林战士(fighter)、斥候(ranger)、萨满(shaman),3种中的一个进化.
进化成哪个通过选择.
但是,由于那时的status而被固定进化路线也是有的.
接近战很强,最忠于基本的战士.
敏捷很高,手很灵巧适合辅助的斥候.
魔法系很强,可以操纵魔法的萨满.
最有人气的是战士.
萨满与其说没有人气,倒不如说有相性的人少.
然而,斥候没有人气.
听说无法承受狩猎,将来从事村子内政的哥布林选择的进化路线.
我认为实际斥候并不弱于战士和萨满.
只是,与易懂的其他2种相比,更偏向于行家,所以没有人气.
经由这3种进化路线,再1次提升到10级,才终于可以进化成淘气哥布林.
进化成淘气哥布林的话就不用再担心寿命了.
听说可以活得和人类差不多长.
不过,在这样严酷的环境中在迎来寿命之前就丧命的淘气哥布林也不少.
并不是因为进化了,就结束了名为生存的战斗.
有很多和我同年代的哥布林.
虽说是孩子但哥布林的村子没有余裕放置玩耍,到了一定程度能劳动就开始帮家中劳务.
我的场合是做农活.
即使村子是在阳光不多的山脉,姑且可以养育植物.
养育着生命力强的蔬菜.
这是相当的重劳动,对孩子的身体来说过于艰苦.
首先,必须管理好不如让土冻住.
放置不管的话土马上就会冻起来,必须定期性的温暖才行.
把专用的农具放在火上后,在不伤到农作物根的情况下一点点耕地.
不仅需要力量,还需要纤细作业的神经.
而且还有收获和播种之类的,通常的农田作业.
养育的农作物是魔兽的一种,看错收获时期的话反而可能被吃掉,必须用心的检查才行.
是相当的重劳动.
拖它的福不仅腕力上升,还入手了几个技能.
那样务农的日子在某一天突然宣告结束.
契机是狩猎得到的肉上餐桌的时候.
对过分坚硬的肉,心中想要小刀的时候.
闪光在狭小的家中爆裂,下一瞬间我的手中握着小刀.
那是比我想象的小刀更加简陋的东西,但确实是小刀.
父亲从目瞪口呆的我的手中拿走小刀.
然后,离开家.
不一会父亲带着村长回来.
村长像那名字一样,是村中最长寿的.
到达了被称为老龄年纪的为数不多的哥布林之一.
村长他交给了我某样东西.
那是鉴定石.
村中只有1个,拥有名为鉴定技能力量的魔道具.
据说使用鉴定石,就可以把握自身持有的技能.
我按照被要求的那样用鉴定石确认status.
[哥布林 lv1 名字 拉兹拉兹
status
ＨＰ：６９／６９（緑）
ＭＰ：４／３５（蓝）
ＳＰ：６６／６６（黄）
：５１／６６（红）
平均攻撃能力：６８
平均防御能力：６６
平均魔法能力：３３
平均抵抗能力：３１
平均速度能力：６５
skill
「魔力感知ＬＶ２」「魔力操作ＬＶ１」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ６」「集中ＬＶ３」「祈祷ＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ２」「風耐性ＬＶ１」「氷耐性ＬＶ６」「視覚強化ＬＶ７」「聴覚強化ＬＶ６」「嗅覚強化ＬＶ４」「味覚強化ＬＶ２」「触覚強化ＬＶ３」「生命ＬＶ９」「魔量ＬＶ４」「瞬発ＬＶ７」「持久ＬＶ７」「強力ＬＶ９」「堅固ＬＶ８」「術師ＬＶ３」「護法ＬＶ２」「疾走ＬＶ７」「武器錬成ＬＶ１」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」]
想得到的是武器练成的技能.
报告给村长后,让我用鉴定调查那个技能.
[武器练成:消耗MP创造出武器.创造的武器的质量由技能等级和消费的MP量决定]
是这个技能不会错.
是通过这个技能的力量,创造出刚才的小刀.
那之后,我有效利用这个技能成了武器制作负责人.
在哥布林村中,只能制作简单的武器和防具.
因为没有正规的设备和材料.
刚开始的时候只能做出没用的东西.
MP很低的关系,技能的等级很低也有关系.
但是,持续使用期间慢慢的技能等级也上升,MP量也增加,还获得了名为MP回复速度的技能.
通过武器练成的技能创造的武器存在限制.
首先,不是我认识为武器的东西,不能练成.
有刀刃之物几乎都能练成,但钝器无法练成.
防具无法练成.
不知为何只有盾是例外,可以练成.
机械类无法练成.
手枪什么的也无法练成.
也就是说,我可以练成的只有原始的剑或矛之类的.
尽管如此,在没有正规武器的哥布林村子被视为重宝,我只要有MP就练成武器.




血9 从者
血9 从者
吸取梅索佐菲斯的血液.
吸血鬼的本能告诉我该怎样做.
至今为止没有品尝过的,甘美的滋润通过喉咙.
压抑住想要全部喝光的冲动,注入力量.
梅索佐菲斯的身体大痉挛后,开始接受我的力量.
他的身体开始重造.
<熟练度到达了一定值.技能[吸血鬼lv1]升级为[吸血鬼lv2]>
<满足了条件.获得了称号[始祖]>
<由于称号[始祖]的效果,获得技能[眷属支配lv1] [状态异常耐性lv1]>
<[睡眠耐性lv4]被[状态异常耐性lv1]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[状态异常耐性lv1]升级为[状态异常耐性lv3]>
拔出牙.
同时,苍白脸色的梅索佐菲斯慢慢的站起来.
背上的伤不知何时愈合了.
察觉到这边情况的1名男人冲了过来.
挥下短刀.
梅索佐菲斯用自己的手腕挡住.
刺穿肉,击碎骨头,刀刃贯穿梅索佐菲斯的手腕.
对此毫不在意,梅索佐菲斯殴打男人的颜面.
梅索佐菲斯的拳头捕捉到男人的颜面,就那样敲到墙上.
被夹在墙壁和拳头之间,男人被长袍包裹着的头被压碎.
同时,梅索佐菲斯拳头也承受不住自身的力量而破碎.
梅索佐菲斯用碎掉的手拿起断气的男人.
咬在他的脖子上.
背朝着我的位置所以看不到,但袭击者的男人们应该可以看到梅索佐菲斯的喉咙咽下血液.
像被异样的空气压倒一般,停止动作.
在那之中,唯一动的是梅索佐菲斯.
满腹了么,丢弃男人的尸体.
然后,咆哮.
那并不像人的声音,是寒毛竖起的吼叫.
男人们的脸上明显的浮现出恐惧.
梅索佐菲斯咆哮着突进硬直的男人们.
最接近的男人清醒过来做出迎击.
男人的剑切开梅索佐菲斯的腹部.
但,没有停下来.
梅索佐菲斯即使腹部被切开,还是打飞男人的颜面.
男人的身体被吹飞,猛烈的撞上另一个男人.
他的头歪向不可能的方向,被殴打的部位惨不忍睹.
但是,到此为止了.
腹部被切开,两边的拳头破碎,即使如此梅索佐菲斯还是想要对抗男人们.
[要玩到什么时候?]
梅索佐菲斯的身体在空中飞舞.
看到魔力的活动,恐怕是风的魔法.
是新出现的人物,披着和巷子深处的男人们同样长袍的女人干的.
被强烈冲击吹飞的梅索佐菲斯的身体,激烈的敲到地面滚到我的身边.
就算是吸血鬼化,梅索佐菲斯原本只拥有平庸的力量.
作为从者拥有一定程度的力量,但与战斗为生业的人相比怎么样都会相形见拙.
即使每天挥剑锻炼,基础实力还是差太多.
名为等级的基础实力.
身为从者的梅索佐菲斯与冒险者和士兵不同,与魔兽战斗的机会很少.
相应的等级很低.
不管怎样锻炼,也无法弥补等级的差和实战经验的差.
最重要的是梅索佐菲斯的本职是从者,战斗是专门外.
即使是相同的等级也赢不了本职的人.
就算吸血鬼化进行舍身的特攻,结果还是无法颠覆.
倒下的梅索佐菲斯和我的眼睛对上.
梅索佐菲斯的眼睛很空虚.
他空虚的眼中映出我的身姿.
因恐怖害怕,凄惨脸色的我的身姿.
露出吃惊表情的梅索佐菲斯.
他的眼中慢慢恢复活力.
满身创意的身体仅靠气力站起来.
新出现的女人,把原来男人的半数——在巷子跟前方面的男人昏倒.
[吸血鬼么.看样子还是刚成为status还很低,让她成长的话就麻烦了]
女人用感觉不到感情,干燥的声音说到.
[始祖是,那边的婴儿么]
[如何是好?]
[杀掉]
<熟练度到达了一定值.技能[恐怖耐性lv1]升级为[恐怖耐性lv2]>
对轻易说出的话感到战栗.
[可以吗?]
[告诉gang被卷入战乱没有赶上.让吸血鬼活下去将来会很麻烦]
[明白了]
男人们慢慢接近梅索佐菲斯.
梅索佐菲斯恐怕光是站着已是极限.
[不会让你们对大小姐出手的]
明明如此,这个男人却挡在面前.
[老实点明明可以安逸的死去.为什么为那个小姑娘做到那样?那是给世界带来灾厄的吸血鬼哦?]
女人问到.
[那种事没有关系.约定好要保护她.那样托付给我]
梅索佐菲斯毫不犹豫的说.
[无聊]
[哎呀哎呀.相当有骨气的好男人呢]
打从心底里认为无聊,什么都没有感觉的声音.
接着是与这个杀气腾腾的地方不相称的开朗的声音.
[呀呀.魔王少女阿利艾卢酱,在美幼女与她的从者的危机华丽参上!]
由于过于不合时宜的奇怪女人的登场,陷入紧张的气氛.

翻译君:破提纳斯竟然说什么世界的灾厄,快拿面镜子来给它悄悄.




血10 奇怪的女人和危险的女人
血10 奇怪的女人和危险的女人
[阿利艾卢,么?]
[不是那样说了嘛.为什么语尾是疑问系?]
长袍的女人和怪女人对峙.
男人们好像对突然出现的闯入者无法判断如何是好,向长袍的女人不停的送去视线.
长袍的女人对此毫不在意的沉默.
我的身体轻轻的浮了起来.
正确的说,是被谁从背后举起.
被反转与把我举起的人物的眼睛,没有对上.
为什么,为什么若葉姫色在这里!?
再说了,为什么是白色?
眼睛为什么闭着?
没有死吗?
还是说,和我一样转生了?
那样的话,为什么和以前的身姿一样?
不知溢出的疑问,若葉姫色闭着眼睛的状态把我举起.
眼睛明明闭着,却仿佛凝视我一般.
而且,来路不明的危机感向我袭来.
这家伙,不知道什么地方不对,总之很危险.
<熟练度到达了一定值.技能[恐怖耐性lv2]升级为[恐怖耐性lv3]>
技能的等级上升了,但稍微晚了一点.
若葉姫色的视线,虽然眼睛闭着,但转向了我的股间部分.
脸色没有变,但好像察觉到什么.
轻轻的把我放到地面.
梅索佐菲斯拖着脚插入若葉姫色和我的中间.
显露出警戒感,瞪着若葉姫色.
若葉姫色毫不在意的接近那样的梅索佐菲斯,施与回复魔法.
[什么?]
惊讶的梅索佐菲斯.
我也很惊讶.
梅索佐菲斯是仅用气力和根性站着的状态,他的伤很严重.
却一瞬间就完治了.
[不是敌人么?]
对梅索佐菲斯的质问,若葉姫色无言的点头.
即使如此,梅索佐菲斯还是没有解除警戒.
[福姆.这个身体无法使用鉴定很伤.是本人呢,还是冒牌货呢.无法判断呢]
[本人哦.不如说可不想被使用他人身体的冒牌货说]
[真刺耳呢]
长袍的女人和怪女人之间事态发生变化.
[那么,破提纳斯君,不,现在是酱么.你为什么在这里?]
[哎哟.为什么呢?]
长袍的女人装傻.
那瞬间,空气变了.
[快点老实招来]
无法理解,发生了什么.
突然轰音和冲击呼啸,立即闭上了眼睛.
下一次睁开眼睛的时候,男人们不见了.
留下的只有曾是男人的——血的污痕.
[本人么]
[最初就明白的吧?撒啊,交代吧]
刚才为止嘿嘿傻笑的空气像骗人一样,从女人的身上散发出强烈的气息.
光是看着就会感到恶心,丑恶且凶恶的气息.
[看样子,根源没有变.不知道吹得什么风扮演那样的白痴.有点不利呢]
[明白的话就别做无用的抵抗交代目的吧?还是想被强制招供?]
[两边都拒绝]
接着发生的事超出我的想象.
长袍的女人用魔法把自己的头击飞了.
失去头部,倒在巷子的女人的尸体.
[切!因为是别人的身体就为所欲为]
怪女人不爽的说到.
但是,转身朝向这边的时候,压倒性的存在感消散了.
[那么,没事吧?]
爽快的搭话的怪女人.
但是,梅索佐菲斯没有解除警戒.
[啊啊.不用警戒也没关系哦.根本来说警戒也是无意义的]
突然传来甜美的香味.
同时,袭来的睡意.
急忙屏住呼吸.
这个香味是诱发睡眠的魔法!
我有状态异常耐性所以一瞬忍受住,但梅索佐菲斯无法承受倒在巷子.
即使屏住呼吸还是断断续续的袭来睡意.
对此拼命抵抗,但身体不停的脱力.
<熟练度到达了一定值.技能[状态异常耐性lv3]升级为[状态异常耐性lv4]>
技能的等级上升,稍微好转.
但,那也仅仅是延长抵抗时间,我的意识慢慢的沉入黑暗.
 

下一次睁开眼睛,我在森林中.
有帐篷,在篝火.
[噢,醒来了啊]
闯入眼帘的是那个奇怪的女人.
她的旁边坐着若葉姫色.
寻找梅索佐菲斯的身影,坐在我的旁边.
[重新进行自我介绍.我是现魔王阿利艾卢.以后请多关照]
怪女人开始说怪事了.
啊啊,因为奇怪所以是怪女人么.
因为是怪女人所以奇怪,还是因为奇怪所以是怪女人呢.
[啊哈哈哈哈!白酱快看快看.眼睛转的好厉害]
不,那家伙眼睛闭着呢.
在点头,难道看得到么?
[怎么样,梅索佐菲斯君.我的话,稍微可以信用了吧?]
[突然之间难以置信]
[那么,直截了当的问本人吧]
怪女人盯着这边.
『hello?』
突然,脑中响起声音.
与神之声相似的感觉,但微妙的不同.
『这是念话的技能.现在我和在场的全员用念话连接着,想的事可以传达给对方哦』
电话的脑内版一样的东西?
『那么,向大小姐酱提问.你是转生者吗?请用圆圈或打叉回答』
然后,对我的提问是没有预想到的事.




208 初次遭遇fantasy世界的定番
208 初次遭遇fantasy世界的定番(必有得场面)
时间稍微倒回一些
------------------------------------------------
转移的前方是城镇之中.
第一次没有技能的转移的关系,稍微偏离了目标的坐标.
设法出现在没有人的小巷子里,但走错一步的话就成在石头中啊,或是转移人体合体之类的可怕结果了.
[阿勒?这里是哪里?我是谁?]
拖着旁边没睡醒的魔王.
大马路上挤满了想要避难的人们,跳到屋顶上移动.
[我说.差不多想要情况的说明?]
魔王叹息的说到,真没办法告诉你吧.
[这个城镇有转生者,偶然看到危机所以前去救出]
[白酱说话了!?而且是长文!?]
真失礼.
要说话的时候会说的.
啊,但是,魔王一半等于是我,所以可以不用在意的说话么.
[嘿哎.不过转生者呢.真意外.还以为白酱对那种事感到麻烦不会扯上关系]
[没有主动干预的想法哦.只是这次碰巧看到了]
[傲娇风]
到达现场.
同时女人被刺到,死了.
[哎呀.好像是修罗场呢]
怎么回事这个状况?
好像2股势力围绕着吸血子冲突中.
啊,吸血子抱着的,不是之前我治疗的护卫嘛.
[elf?那些家伙为什么在这里]
魔王嘟哝着什么.
elf?
elf是那个fantasy世界定番的异种族么?
耳朵很长魔法得意长命的那个?
原来有啊.
因为披着长袍看不到耳朵.
魔王恐怕是用鉴定看破的,这种时候不能轻易的使用鉴定真不便.
魔王想要冲出.
制止她.
[再等等]
[为什么?]
[极限的危机登场印象更好]
那样说不知为何魔王发出叹息.
[白酱的根性意外的恶劣呢]
为毛啊.
对话之间,护卫的人倒下.
差不多了呢,这样想的时候,吸血子开始吸护卫的血.
突然空气变了.
吸了血的吸血子和被吸血的护卫,气氛都变了.
慢慢站起来的护卫殴打貌似elf的男人.
呜哇,好血腥.
护卫的人,把头打爆了.
而且,开始直接吸那家伙的血.
[啊,进化直后失去了理智呢]
[变成吸血鬼也是进化吗?]
[是哦.是特殊进化]
嘿哎.
啊,护卫被干掉了.
被新出现的女人的魔法不费吹灰之力的击飞了.
[啊嗯?那是,难道是,破提纳斯?]
魔王的声音夹杂着危险的气氛.(剑吞的气氛)
破提纳斯?
记得好像在什么地方听过.
啊,刚才说的对D攻击的大笨蛋的黑幕感觉的家伙.
[破提纳斯是elf?]
[是哦.是最差劲的人渣混蛋的名字哦.但是,在那里的并不是本体呢.那是占据了无名的elf女人的身体.占据别人的身体自己的安全的地方坐山观虎斗.认为自己以外都是道具的差劲的人渣.那就是破提纳斯哦]
占取别人的身体么.
嗯?
有占取过他人的身体(女皇).
从安全的地方(艾露洛大迷宫)坐山观虎斗.
对自己以外没有兴趣.
[哈!?这样想的话白酱也是最差劲的人,吥呵啦!?]
天诛.
[看上去明明只是没有用力普通的右直拳,不仅无法躲避还贯穿物理无效.这就是god power么]
魔王一边流着鼻血一边解说.
[嘛,那个呢.在这个世界elf不是白酱想象的感觉.明确的说那些家伙对世界来说只是恶害哦]
elf的印象崩溃.
[虽说是冒牌的身体,但破提纳斯出动什么的.是吹的什么风啊?嘛,算了]
我来不及制止魔王就冲了出去.
[呀呀.魔王少女阿利艾卢酱,在美幼女与她的从者的危机华丽参上!]
哈?
在说什么呢那个白痴?
是笨蛋么?
嘛,算了.
总之elf交给魔王.
好像有什么姻缘.
我去确保吸血子吧.
移动到吸血子的背后.
直接举起.
嗯.
婴儿看上去嫩嫩的很美味呢.
虽然很小没什么吃的地方.
脸颊看上去很有弹力不错呢.
稍微偷吃一点点试试吧.
脸颊,实在太那个了,手腕之类的.
反正扯下之后治疗就可以了.
稍微一点点.
啊.
这家伙尿了.
啊-.
当然了,这个说不定会死的状况下,尿了也是不得已的吧?
毕竟是婴儿.
但是,毕竟内心是高中生,这可如何?
我的话羞耻的要死.
不如说,有毫不犹豫的杀光目击者的自信.
当做没看到吧.
这才是温柔.
没了吃的意思.
轻轻的把吸血子放回原位.
护卫注意到我拖着腿庇护吸血子.
魔王说进化的直后没有理性,但看上去的感觉像有意识.
但是,另一种意义来说失去意识也不奇怪.
很严重的伤.
这样亏他能活着.
事已至此没办法帮他治疗吧.
恩.
治疗魔法没有问题的成功了.
[不是敌人么?]
被护卫问到,总之先点头.
不过也不一定是己方.
魔王那边,在闹腾呢.
名为破提纳斯的女人以外都瞬杀了.
在威胁破提纳斯,啊,自杀了.
借来的身体所以即使死了也不疼不痒么?
那样的话,有接近我卵复活的特性么?
卵,卵!?
糟了.
完全忘了.
那些,怎么样了?
已经早就孵化了吧?
稍后必须去确定才行.
魔王使用风魔法中,拥有睡眠效果的[微眠之风]的魔法,让吸血子和护卫睡着.
[那么,立刻撤退吧]
[为什么让他们睡着?]
[这里的话无法好好的说话,还没有被信用直截了当的强行带走比较快]
啊啊,是么.
那么,转移到适当的地方吧.
这次要好好的不弄错坐标.

翻译君:原来吸血子吓尿是有这一幕的关系,nice shot(漂亮的"射击").话说高中生这么贪吃,大丈夫么?




209. 吸血鬼从者怀柔作战
吐槽自己-.-明明是梅拉当初为什么我翻译成梅索,难道是因为更像男人更好听一点?

209. 吸血鬼从者怀柔作战
转移到适当的森林中.
睡着的吸血鬼主从交给魔王,再一次转移到城镇.
趁火打劫偷来各种东西.
做出异空间把它们放进去.
虽然只是再现空间魔法技能的空纳,但好难.
好像作用于空间系统的魔术难易度都很高.
张开偷来的帐篷,开始把也是偷来的食材简单的料理.
魔王眼睛发出光芒,乖乖的坐着.
帮把手啊.
吃完成的料理的时候,护卫的人醒了.
据魔王说是叫梅索佐菲斯,像火球一样的名字.
[这里是?]
[适当的森林中.想要好好的对话所以擅自让你们睡着带了过来]
[是么]
梅索佐菲斯,很长叫梅索算了.
梅索还少许警戒着.
嘛,这边是正体不明的怪人.
主要因为魔王的言行.
不会有真的认为她是魔王的家伙.
有的话那家伙就是白痴.
[感谢你们的相救]
[不用客气.嘛,你只不过是顺便.本命是那边的孩子]
魔王指向的是现在还睡得香甜的吸血子.
[请问,提几个问题可以吗?]
[可以哦.可以回答的话回答你]
[城镇,不,领主大人和夫人如何了?]
魔王把脸转向这边.
对此,我左右摇头.
筹措物资的时候,姑且看了一下吸血子家族的样子.
结果很遗憾.
通过我的反应察觉到了么.
梅索强忍声音恸哭.
然后,流泪数分,擦掉泪抬起一塌糊涂的脸.
[让你们见笑了]
[不.为了谁流的泪怎么可能难堪]
魔王充满慈爱的眺望梅索.
去救的时候也说了类似的话,看样子是中意了.
[还有一个,除了我以外应该还有一位服侍大小姐的女从者在那里,你们知道什么吗?]
[你不是也看到了吗?她已经死了]
[是那样呢]
一缕希望,祈祷奇迹,那种感觉吧.
虽然没有过于期待,但看的出想过或许.
假装平静,但没有隐藏住沮丧的样子.
[那么,重新问一下.你们到底是什么人?]
[那么,我这边也认真的回答]
接着,从魔王感觉到的威压感增加.
好像把off的威压系技能打开了.
虽然对我几乎没有影响,但那变化带来了剧烈的效果.
梅索从全身流出冷汗.
他的表情因恐怖而冻结.
顺带一提,感觉到森林的生物们一齐开始远离.
[我是真真正正的魔王.魔王阿利艾卢.以后多关照]
啊-,没有了平时的遗憾度果然是魔王呢.
梅索面对这个威压,不得不相信了吧.
不如说,怎么可能到处都是能放出这种威压的家伙.
[魔王.魔王为什么(救我们)?]
其实害怕的现在立刻就想逃出去,但值得赞扬的留在这里庇护吸血子.
不仅如此,虽是嘶哑的声音,但提出了疑问.
好叼的根性.
[嗯.白酱,怎么办?]
这是问能不能说吗?
没问题的吧?
所以点头.
[那么告诉你吧]
魔王解除威压仔细的开始说明.
[某个世界的大白痴惹出了事情,给别的世界添了麻烦]
[哈?]
[嘛,听下去.那个别的世界的年轻人们因为这边的关系死了好多人.于是,对此感到责任的神大人收来那时死的那些人的灵魂,让他们在这个世界重新转世.称为——转生者]
[哈]
梅索露出不得要领的表情听着.
当然了,突然说出这种荒唐无稽的话也很难接受.
[转生者的他们保有着前世的记忆出生.外加从神大人那得到bonus(奖励).虽然不知道是不是和这些有关系,但袭击你们的一伙目标是转生者]
[不好意思,和你说的话有什么关系?]
[哦呀?观察力真差.也就是说,在那里的大小姐酱正是转生者之一]
[!?]
梅索的脸上露出惊讶的表情.
但是,没有魔王所期待的那么大.
[姆呜.没有相信呢?]
[这种无凭无据的话实在无法相信]
[是么?心里没有什么迹象?这个大小姐酱与其他婴儿相比有没有出奇的懂事?有没有做出以婴儿来说奇妙的行动?]
[那是]
[脸上是有的表情呢]
当然有的呢.
不论演技力有多高,高中生怎么可能完美的扮演婴儿.
做得到的话可以取得主演奖了.
没有暴露单纯的因为身体真的是婴儿.
被外表欺骗的话多少的违和感可以视而不见.
[还有,已经注意到了吧,大小姐酱不是人类.是吸血鬼哦]
[果然是那样么?]
[恩.顺便说一下你也是哦]
[那时,半清醒的被大小姐咬,原来是现实]
[是的.大小姐酱是从神大人那里得到吸血鬼的技能.所以生来就是吸血鬼.从status来看好像是在知道的基础上做了各种试行错误]
[那是?]
[因为有记忆啊演算处理之类的技能,在设法寻找能隐藏自己是吸血鬼的方法吧?](记忆是技能)
[你持有鉴定的技能吗?]
[鉴定等级10.很厉害吧?]
得意的脸收下了.
[嘛,详细的等大小姐起来的时候一起确认便是.顺便说一下,这次救大小姐酱姑且因为有缘.那边的白酱是转生者]
梅索盯着我看,轻轻的点了下头.
他看上去有点害怕.肯定是错觉.




210. 吸血鬼主人怀柔作战
210. 吸血鬼主人怀柔作战
『那么,向大小姐酱提问.你是转生者吗?请用圆圈或打叉回答』
魔王用念话质问醒来的吸血子.
我全明白,但从本人口中说出来是让梅索信服的最直截了当的方法.
持续片刻的沉默.
那期间,吃制作的料理.
嗯.
不难吃.
但是,说到好吃么也很微妙.
毕竟只是适当的调味而已.
闲下来后真格的学习料理试试么.
姆呜.
是什么地方不好呢?
肉有点淡白的关系?
果然像fantasy设定一样光吃蔬菜的关系?
放血是考虑到要让吸血鬼的2人喝,应该没有错.
做点酱腌一会再烧毁更美味吗?
『要,要把我怎么样?』
为料理的反省烦恼间,吸血子下定决心开口.
虽然因为是念话所以嘴巴没有张开.
『嗨,吥!(答错了)不是说了用圆圈或打叉回答嘛』
魔王撅着嘴用手腕做出打叉.
『坦白的说现在你们的生杀权的权利捏在我这边.我并不是敌人所以没有施加危害的意思,但也并不是你们的同伴.让我不开心的话可能会把你们放置在这个有魔兽的深邃森林中离开哦?』
明明没有那意思.
但是,好像效果出众.
吸血子的脸上浮现出藏不住的焦急.
看到那焦急的脸,不如说,吸血子用念话回答的阶段,梅索就惊讶的张着嘴巴.
看到吸血子的反应,魔王说的话的可信度增加了.
对此脑袋虽然理解,但心却拒绝的感觉?
得,结果僵住.
『嘛,怎么做看你的态度而定』
『明白了.刚才的问题的答案是圆圈』
魔王对那回答笑容满面,梅索抬头仰天.
『那么,可以稍微自我介绍一下吗?啊,让梅索佐菲斯君也可以简单理解』
『好,好的』
片刻后,吸血子慢慢的开始说.
『名字是索菲亚.克莲.以前的名字是根岸彰子』
『恩恩.接着呢?』
『接着,诶多,是生后1年2个月的婴儿』
听说这边的世界1年是411天,以10分割的是1个月.
也就是说,41天是1个月.
多余的1天被称为新日,作为年初的一天,不属于月份的特别的一天对待.
这边世界基准的1年2个月,以地球换算的话是1年4个月吧.
『恩恩.接着呢?』
『诶?接着,诶?诶多』
『藏着重要的事没说吧?』
『啊,呜,啊啊.是的』
『那么,吐出来吧』
魔王默默的笑着等着吸血子的回答.
想要她说出是吸血鬼的事吧,明明知道却卖关子让本人说,性格不错呢.
再说了,刚才骚动的时候elf完全说出是吸血鬼了,没有听到吗?(指吸血子)
还是说听到了,但没有余裕在意,忘记了?
吸血子不停的偷瞄梅索.
梅索没有转开视线看着吸血子.
『我是吸血鬼』
终于,吸血子死心坦白.
『恩.知道的』
『诶?』
『顺便说一下刚才告诉了梅索佐菲斯』
『诶?诶诶?』
超慌张的吸血子.
真的没问题么这家伙?
梅索成了吸血鬼怎么可能没察觉.
[大小姐,我不仅有成了吸血鬼的自觉,而且理解大小姐是吸血鬼]
梅索不是念话,用肉声传达给吸血子.
『对不起.那时候,只想到那样的方法』
[请别道歉.要道歉的是我才对]
『诶?』
[没能守护住大小姐.对不起]
梅索土下座.
这个世界,真的有土下座文化啊.
[而且,不那么做的话我就死了.只会感谢,没有怨恨]
『但是,是吸血鬼哦?已经不能作为人活下去了哦?』
[觉悟之上.不如说为了保护大小姐,那样更好也说不定]
『梅索佐菲斯.你还在意』
[老爷和夫人把大小姐托付给我.那么,我会守护到这条命耗尽为止]
『梅索佐菲斯』
真是不错的话呢.(反语,无所谓的态度)
诶,魔王在哭吗?
这样能感动吗?
诶-.
我的感性有问题吗?
[你们的事我知道了!你们来我这!我负责保护!]
啊-.
魔王好像进入了什么状态.(什么触动了魔王)
嘛,算了.
刚救好,在这里"就这样再见了"也有点...
[并不是坏事哦.毕竟我是魔王.话说在前头,在这个世界几乎没有能战胜我的家伙.被那样最强的我保护可是赚了哦.袭击你们的一伙只要我还有一口气就不会出手吧.外加,你们恐怕已经无法在人族社会活下去了.那么干脆,和我一起去魔族领怎么样?]
吸血子和梅索面面相觑.
[我听从大小姐的决定]
『知道了,但是,请让我稍微考虑一下』
[没问题没问题.慢慢的烦恼]
『还有,可以告诉我各种事吗?』
[我可以回答的话都告诉你]
『那么,问一下,她在吃什么?』
[嗯?白酱亲手做的料理.menu是elf肉炒菜]
吸血子的脸盛大的抽筋了.

翻译君:
→"吸血子不停的偷瞄梅索.
梅索没有转开视线看着吸血子.
『我是吸血鬼』
终于,吸血子死心坦白."
如果这里说『我是吸血子』会如何
→[嗯?白酱亲手做的料理.menu是elf肉炒菜]
我不会吐槽的哦,真的不吐槽哦.我什么都不知道,犯人不是我.
→闲下来后真格的学习料理试试么.
已经不是料理的问题了.




鬼4 命名
"武器练成"改成了"武器炼成",以后统一用炼成

鬼4 命名
托武器炼成的福哥布林村子稍微发展了一点.
因为只要有刃的东西大都可以炼成,菜刀和剪刀之类的日用品也充实起来.
而且,关于武器也不是以前使用的粗糙的东西——死去的冒险者的旧装备,或是魔兽的骨头制成的东西,通过支给更正规的武器,稍微提高了出去狩猎的哥布林们的生还率.
自觉武器炼成技能过了半年.
我日复一日的不停的炼成武器.
所以最初光是炼成粗糙的小刀就见底的MP也增加了不少,现在可以炼成相当好的武器.
我鉴定完成的剑.
[炼成剑:攻击力96,耐久1099 :通过炼成诞生的剑]
我为了确认炼成的武器的能力,从村长那借出了鉴定石.
用它的力量鉴定的结果,这把剑可以说性能相当好.
攻击力是直接增加在status的攻击力.
耐久表示武器的强度,这个数值低的话容易坏.
像是武器的防御力一样的东西,估计受到这个数值以上的攻击力的攻击的话一击就会坏掉.
这样想的话,攻击力1099不到,就无法一击破坏这把剑.
可以说是相当坚固了吧?
攻击力也上升96这么多.
我现在的攻击力是81,我光是装备这把剑就变成倍以上的攻击力.
应该对比剑攻击力更低的自身的攻击力叹息呢,还是应该为性能好的剑而高兴呢.
很微妙呢.
毕竟这半年尽是武器炼成没怎么提升攻击力,没有办法的事也说不定.
这半年发生了很多事.
认识的同年代的哥布林或是冻死,或是弄错收获期被田里的蔬菜吃了.
或是去狩猎的大哥一样的哥布林没能归来.
虽然如此真正的大哥可喜可贺的进化成了淘气哥布林.
我的家族是4个哥哥,6个姐姐,双亲2人,弟弟妹妹各1个,加上我15人的家族.
人类的话是大家族,但对哥布林来说并不算是.
怀孕期间短,繁殖力高,所以能以短跨度生孩子.
只是,相应的死亡率也高.
听说我上面好像还有4人的兄弟,和1个流产的弟弟.
那件事太痛苦了.
明明是第一次的弟弟.
但是,没能生下来.
家族的大家都哭了.
我一时的食欲也减少了.
为了安慰那样的我么,身为最年长的哥哥——拉扎拉扎大哥.
虽然那可不可以称为安慰感觉很微妙.
说到到底做了什么——被打了.
[别一直摆出郁闷的脸.吃了精神的活下去.这是活着的家伙的义务]
说着强行让我吃.
真的是强硬的打开嘴塞入食物.
从那以后,我只要在吃饭时露出低落的样子,就会不由分说的灌食物.
还以为要死了,但不久就不再低落.
拉扎拉扎大哥说的再正确不过,最重要的是那时母亲怀上了新生命.
哥布林的生命力真厉害.
然后妹妹出生了.
那时我发誓要守护这孩子.
拉扎拉扎大哥在村中也是屈指可数的战士.
是淘气哥布林进一步进化的高位哥布林(high goblin),status也是普通的哥布林无法比拟的高.
引以为豪的哥哥.
男的兄弟都以拉扎拉扎大哥为目标.
但是,我因为武器炼成的关系成了特殊的立场.
明明是还无法外出狩猎的年少者,却慢慢成为村子不可或缺的存在.
狩猎伴随危险.
可是,不外出狩猎的话等级也无法上升,无法进化由于寿命马上会死.
不能失去我,但不得不让我去狩猎.
好像因此高层方面为如何是好有些争论.
嘛,出去狩猎还是以后的事,到那时应该大致决定了.
恐怕会让村中精选的战士作为护卫.
可以的话.
那时的护卫想要拜托拉扎拉扎大哥呢.
我为完成的炼成剑取名.
[命名——断爪]
被命名的炼成剑一瞬发出光.
再一次重新鉴定试试.
[断爪:攻击力116,耐久1199 :通过炼成诞生,被命名的剑]
攻击力上升了20,耐久上了100.
这是技能[命名]的效果.
每次完成武器我都会取名字,那时入手了这个技能.
效果是命名的东西的status上升.
现在是技能等级2.
通过这个技能,我命名的武器,效果会进一步提高.
其实这个技能,并不光是武器.
就算是生物命名的话status也会上升.
即使是原来就有名字的东西,可以通过覆盖原来的名字发挥效果.
但是,这个哥布林的村子,没有要我来取名字的哥布林.
对哥布林来说,名字拥有神圣的意义.
就算知道status会上升,一度取过名字的哥布林没有想要改的.
对他们的自豪表示敬意.
 
***************************************
[队长.结果了1匹哥布林]
[是么.辛苦了.我方的损害是?]
[0.哎呀,稍微有点危险呢.最近尽是拿着好武器]
[难道有能锻造的哥布林吗?]
[怎么可能.那可是哥布林哦?但是,有那种哥布林的话用队长的技能作仆役吧.那样,被左迁到这种偏僻地的我们的装备也可以稍微像样点]
[是呢.但是,哥布林扩大行动范围不能看过.尽快拟定对策]
[是是]

翻译君:满满的flag...魔族边的转生者难道都要悲剧?话说作者对妹妹有多大的仇啊,又立flag
话说4个死掉之中的玩乒乓的应该是第三军团长吧?他会不会也有戏份啊.




血11 转生后同学变成了怪物,如何是好?
血11 转生后同学变成了怪物,如何是好?
不妙啊.
不开玩笑真的不妙.
看上去确实是普通的炒菜.
但是,那个调理后的痕迹,不妙.
不管怎么看都是把人解体的残骸,随手放在砧板和地面.
不是开玩笑.
这个肉是那个肉,因为是吸血鬼么自然而然理解.
在毫不在乎的吃什么的,怎么可能.
而且是认识的人.
『呐,你是若葉姫色没错吧?』
无视我的疑问,无言的把炒菜送入口中的少女.
不管怎么看那都是前世同学的若葉姫色.
相貌和气氛多少有变,更在意的是全身变得全白,但不可能看错.
在这个世界转生后,有时间想了很多.
说不定有我以外的转生者之类的.
根本来说我不清楚自己是怎么转生到这个世界.
即使是死了,也不清楚死因.
虽然身体比较虚弱,但应该不至于死.
心肌梗塞或脑淤血什么的,只是没有自觉突然出现症状死了也不是不可能,所以无法判断.
但是,像这样其他的原同学出现在面前,明白了不是那样.
小说中有整个班级集团转移到异世界的故事,说不定存在集团转生.
例如教室突然大爆炸之类的.
漠然的想着这种事,但看到若葉姫色的身姿,不是那样也说不定.
若葉姫色与前世的身姿没怎么变.
相貌和气氛多少改变,但毕竟经过了1年以上说得通.
白色...不清楚为什么.
虽然有些许变化,但说是转生不如说是直接转移更能接受.
但是,无法相信那家伙在毫不在乎的吃人.
以前就是不知道在想什么的家伙,真的到底在想什么?
[白酱?被问了哦?]
自称阿利艾卢的少女摇晃若葉姫色的肩膀.
即使如此还是无视,继续吃料理.
肩膀的摇晃变大.
"嗡嗡"的摇晃,拳头嵌入颜面.
那个...刚才自我介绍是魔王,真的?
[能冲刺世界冠军为的右直拳.噶库(用嘴巴说出倒下的声音)]
真的是真的?
[哎呀,嘛玩笑到此为止.不好好说话的话话题前进不了啊?]
跳起的阿利艾卢桑像拜托一样对若葉姫色诉说.(提醒一下被打的是魔王哦)
[麻烦]
[诶-]
还以为终于开口了,却说那种话.
[哈啊.那么,白酱的说者伤心,听者流泪的冒险谭.由本大人来告诉你们吧]
唐突的站起来,做出拳举天空pose的阿利艾卢桑.
虽然相遇还没有多少久,但这个人是靠劲头活着的么?(气势,瞎起劲这种)
[1度死后新生是蜘蛛的魔兽.产下的地方是世界最大最恶的迷宫——艾露洛大迷宫.从互相蚕食的兄弟逃脱,差点被青蛙杀死,与蛇展开死斗,最终掉入纵穴.在那里等着的是沉睡在地底深处的恐怕的地龍!险些丧命,咕嘿!]
[太长了]
一边胡乱挥舞拳头一边激情的述说的阿利艾卢桑的头发被若葉姫色抓住投飞.
怎么回事,这个闹剧?
总之,先把阿利艾卢桑说的整理一下.
1度死后,也就是说,若葉姫色也是和我一样转生的?
艾露洛大迷宫的名字,在书上看到过.
据说是连接大陆和大陆程度的大迷宫.
在那里出生的吗?
[概括就是,你是转生者,转生成蜘蛛的魔兽,从艾露洛大迷宫脱出的?]
梅索佐菲斯准确的说出答案.
[Yes!That's right!]
为什么是英语啊.
梅索佐菲斯不是皱起眉头,露出不可思议的表情了嘛.
诶,稍微等等.
为什么真的会说英语?
『那个...阿利艾卢桑会说英语吗?』
[嗯?会说哦.啊啊,这有很深的缘由,现在不用在意]
那样说反而令人在意,但不像会说的气氛.
[艾露洛大迷宫的蜘蛛的魔兽.难道是神兽大人?]
[啊啊,那是白酱呢]
什么?
诶?
什么?
稍微等等.
诶?
神兽大人,是我在被盗贼袭击的时候出现的那只白色蜘蛛没错吧?
定居在城镇附近的,那只蜘蛛没错吧?
成为战争导火索的,那只蜘蛛没错吧?
[话说在前头,战争不是我的错]
从我的脸色中察觉想说什么了么,若葉姫色抢在前头.
『但是,没有你的话』
[即使没有我,迟早也会战争哦.因为神言教想要摧毁女神教.不如说我只是被利用成战争的借口]
[补充一下神言教的目的是大幅度削弱女神教的力量,最坏的情况把整个国家摧毁估计也纳入视野之中.1个城镇就了事不如说是轻微的损害]
『但是,但是!』
[只能认为运气不好.世界中尽是理不尽的事啊]
对达观般的阿利艾卢桑的话,还是无法整理感情的漩涡.
[打断一下,神兽大人现在是以人的身姿,那是幻术之类的吗?]
[不,白酱通过特殊的进化成了人型.本质虽然是蜘蛛的魔兽,但并不是改变了外观.顺便说一下,与前世的身姿相似是设定的关系?关于这点我也不清楚]
梅索佐菲斯改变话题.
梅索佐菲斯的心中也肯定不平静.
我瞪着若无其事样子的若葉姫色.
[白織]
『诶?』
[现在的名字.所以别叫若葉姫色]
不是很清楚,但知道了.
我也不想被叫前世的名字,这家伙说不定也是如此.
称呼为白織吧.
不过原不原谅是另一回事.




血12 神言教和elf
血12 神言教和elf
明明想问的事像山一样多.
因为发生很多事的关系睡意袭来,结果那天途中睡着.
醒来在帐篷中.
太阳还没有升起么很黑.
旁边梅索佐菲斯像死了一样睡着.
不吵醒梅索佐菲斯,偷偷的到帐篷的外面,附近还很黑.
不过远处的天空泛出蓝白色,马上就会亮起来的吧.
明明是吸血鬼早上却早起,真奇怪.
[噢呀?起来了吗?]
被搭话回过头,阿利艾卢桑坐在和昨天同样的位置.
[连接念话吗?还是能说话?]
怎么办呢.
我姑且能说是能说.
只是,还口齿不清发音很奇怪,而且是婴儿说话也相当累.
在家的时候不被可疑程度说话,但有念话那种便利的东西可能的话想要利用.
[用nian hua]
想要说"用念话",但果然垭口齿不清难以听辨.
不能流畅说话也会成为精神压力.
[OK.好了]
通过感觉明白与阿利艾卢桑之间用念话连接.
是便利的技能,到能正常说话为止活用的机会应该也很多,稍后用技能点取得吧.
结果技能点只是用在鉴定而已,对其他没有出手.
为了取得隐藏吸血鬼的技能而温存的,但事到如今已没有隐藏的意义.
[好像累了睡得很熟呢]
阿利艾卢桑微笑着说到.
睡脸被看到了,有点难为情.
阿勒?
难道阿利艾卢桑没有睡在放哨吗?
『请问,难道没有睡吗?』
[嗯?啊啊,我持有睡眠耐性的上位技能状态异常无效,就算不睡也没有问题哦.不过想睡的时候会睡的]
不睡也可以...
不如说,状态异常无效,应该是相当厉害的技能吧?
看到昨天像相声一样的舌战难以置信,但仔细想想这个人,压制了袭击我的一伙.
魔王等等不知道是不是真的,但看上去少根筋实力倒是真的.
[有种被微妙dis的感觉](disrespect的缩写,尊敬的反义词,批判)
好敏锐.
内心冒冷汗但装作若无其事.
[另外2人还在睡,所以到起来为止可以接受疑问time哦]
说起来,梅索佐菲斯在帐篷中,但没见到白織的身影.
那家伙在哪里?
『那是什么?』
东张西望环视四周,那个映入眼帘.
[啊啊,那个.白酱的home]
不是很清楚阿利艾卢桑说的意思.
在那里的是白色茧一样的东西.
大量的丝多重制成的圆形茧.
白織在这里面?
[别过于接近为妙哦.睡迷糊不知道会干出什么]
不由得有种不祥的预感,老实的听阿利艾卢桑的话.
『首先,城镇,父母,怎样了?』
最初的提问.
明显的知道,答案估计不是我所期望的.
但是,不得不问.
[城镇被侵攻的奥兹国军,嘛,实际是神言教的军队,被他们占领了哦.你的令尊和令堂,很遗憾.这样的情况呢]
有预想到.
但是,果然,重新听到受到的打击很大.
明明如此,却流不出泪.
是我薄情么,还是因为在混乱感情麻痹了呢.
[顺便说一下,袭击你们的一伙,一边是神言教的暗部.另一边是elf.两边好像都知道你是转生者而定为目标的]
『elf?』
说起来,昨天的炒菜中好像出现elf的单词.
神言教还能理解,但为什么elf会?
[elf为什么盯上转生者不是很清楚.只是,elf头领的破提纳斯是腐烂到极点的人渣.有什么不正经的企图是显而易见的]
『是那样么?』
[恩.已经人渣到世界的危机程度的大人渣]
说的很过分呢.
但是,阿利艾卢桑的述说完全显露出厌恶感,至少阿利艾卢桑非常讨厌elf.
但是elf的形象应该是更神圣的感觉.
[神言教的家伙也不知道盯上了哪一点,但好像是盯上了你.或许这次把那个城镇作为目标是因为有你在也说不定]
对她的话感到窒息.
我的关系?
[终究只是推测程度.目的之一的可能性是存在的哦.因为神言教的教皇是那种重视效率的男人.降低女神教信用的同时,幕后的目的也达成.通过1招得出几个结果的行动.是那样的策士哦]
我的关系.
我的关系.
我的关系.
那句话在脑中回荡.
[别在意,这么说也是无理的吧,但这次的事也只是世界的大流中的1个.不管怎么样你是无法改变的.人类有办得到的事和办不到的事,这次的事当做无可奈何断念比较好]
并不是那么简单可以看开的事啊.
[重要的是今后怎么做哦.这次是无可奈何.发生的事无法改变.那么,同样的事发生的时候,只是咬着手指看着变成这次相同的结果呢,还是尝试反抗呢.你的话会选择哪边?]
『我会反抗』
即答.
是的.
这种理不尽的事,不能再让它重复了.
[那么,为了反抗该如何行动?按照目前的样子,只会是相同的结果.如何行动才是重点哦.沮丧也行,烦恼也行.只是,决定要反抗的话,绝对不能停下脚步]
是的.
说的没错.
我说不定对这个人有点误解.
还以为是只会开玩笑不可靠的人,但说的话非常有帮助.
像这个人说的一样,只有停下脚步不能选择.
那样下定决心.




血13 嫉妒
血13 嫉妒
[嘛,今后如何是好由你自身决定.还很幼小没有着急的必要]
阿利艾卢桑的话点头.
是呢.
因为有前世所以容易忘记,我还是婴儿呢.
人生才刚刚开始.
还有很多时间.
毕竟是吸血鬼寿命比人类长也说不定.
[那么?今后如何打算?和我们一起来的话欢迎哦,要留在人族的领域的话,即使那样多少会帮一下?不过不推荐哦]
是的.
今后我们怎么办?
回去的家...已经没有了.
神言教和elf不知为何盯上了我,不得不躲过他们的追踪.
但是,elf不知如何,神言教在人族间被广泛信仰.
相应的势力圈也很大.
不如说,女神教的势力圈以外全是神言教的范围.
女神教也已经不会保护我了.
不如说,如果知道我还活着,肯定会非常高兴的把我交给神言教.
女神教也是被神言教紧逼的立场.
只要在人族的生活圈,就没有能松气的时间.
而且,我和梅索佐菲斯是吸血鬼的事必须隐藏才行.
至今为止是我1人,而且是婴儿所以可以没有被怀疑的生活,但今后可不会那么简单.
虽然我平时不用吸血,但随着成长变成不吸血不行也说不定.
现在是婴儿所以不吸血也没关系之类的.
那样的话,梅索佐菲斯不吸血不行.
像阿利艾卢桑说的那样,继续留在人族的领域并不好.
可以藏起来生活.
但是,光是逃亡生活就会成为精神压力,因为细小失误迎来破灭也是可能的.
不过,因此,和阿利艾卢桑一起去魔族领域又怎么样?
阿利艾卢桑恐怕可以信任.
虽然是短时间的交际,但是表里如一意外可靠的人.
但是,即使阿利艾卢桑可以信用,白織和魔族并不能信用.
虽然不知道魔族中如何对待吸血鬼,但原人族的吸血鬼会被接纳吗?
根本来说,魔族是怎样的生物?
我可没老好人到能信用没见过的家伙.
只是,除此之外别无选择.
阿利艾卢桑说由我自身决定,给予了选择权,但能选的路很有限.
在这里拒绝阿利艾卢桑的提议的话,等着的只有残酷的逃亡生活.
梅索佐菲斯以外无人可以依靠的状况下,必须对不知何时会来的刺客胆战心惊的生活.
很严峻呢.
根本来说我还是婴儿,所以至少还有数年需要他人的庇护.
梅索佐菲斯1人的负担过重.
不太愿意想象,但如果这种状况下梅索佐菲斯有个万一的话...
『阿利艾卢桑们,今后准备如何?』
[我们悠闲的回魔族领哦]
『那么,跟着你们也行吗?』
[噢,做出决定了吗?]
『不.还在犹豫.所以,先跟到人族领和魔族领的边界,这样行吗?之后的事,到那时再决定』
连我自己都觉得是不明确的结论.
也可以说是拖延问题.
但是,至今为止作为人族活着,无法立刻做出去魔族领的决断.
[可以哦可以哦.不如说不光靠气势决断,慎重思考很好哦]
她笑着同意,对此松一口气.
因为我的提议,由于理解不同听上去可能会失礼.
等于是说"无法信用,先看看情况".
[嘛,这里到魔族领是漫长的路程,在旅游中找出答案就行]
仿佛像看穿我的内心,阿利艾卢桑温柔的答复.
不由得感到尴尬.
像显示了自己气量之小一般.
啊啊,果然即使转生了我还是没变.
不光是气量的事.
我看到别人比自己优秀,胸中就会抱有讨厌的难以言喻的劣等感.
那份讨厌的感情的名字是——嫉妒.
别人明明是那样,为什么我是如此.
别人更优秀,或是情况对自己不利,就会不由得这样想.
转世出生在好家庭,人生正要开始!
明明如此,自己却是吸血鬼,被卷入战争,失去了家族和住所,险些死掉.
为什么总是我!
前世那么凄惨,第二次人生尝点甜头也不为过吧!
无法向人发泄,没有去处的愤怒.
积存至今的感情,由于前世最讨厌的对象出现在眼前,在胸中变貌成强烈的嫉妒.
我明明在不幸的深渊,那家伙却一副满不在乎的表情.
我是明白的.
这只是乱发脾气.
是很难看的行为.
再怎么说也不是对救命恩人该抱有的感情.
可是,无法释怀.
无法整理感情.
所以么.
我不知不觉获得了[羡望]的技能.
它随着时间上升等级,现在已经上升到了7级.
每次神之声通知羡望等级上升,仿佛是我丑陋的内心被暴露一样的感觉,使我更加焦躁.
[要不要告诉你关于白酱的事?]
那家伙的事?
[反正她自己肯定什么都不会说的.告诉你吧.关于白酱的事]
并不想知道.
但是,不知为何我有种不听不行的感觉.




血14 虚言和真实
血14 虚言和真实
[这里有个问题.我们为什么可以时机正好的救你们呢?]
阿利艾卢桑唐突的提问.
说起来,为什么呢?
发生太多事没有想过.
『追赶elf来的,之类的?』
毕竟像有在敌视他们.
[吥-.猜错了]
『那么,注视着战争的经过?』
毕竟对神言教的事相当熟悉.
[吥-.也猜错了]
『对不起.不知道』
我想不到那以外的理由.
与像是敌对的elf没有关系,也并没有注视战争的发展,那就想不到阿利艾卢桑特意在那里的理由.
自称魔王刚好在观光什么的,再怎么说也太巧合了.
[正解是,为了救你!]
"旁啪咔旁"一边口中说出拟音,一边告知正解.
对她说的内容歪头表示疑问.
为了救我?
有什么目的?
『因为我是转生者吗?』
稍微警戒的问.
虽然不知道elf和神言教为什么盯上我,但光是转生者就是被盯上的存在.
那么,这个人也是因为什么样的理由想把我放在身边吗?
光能留条命比起elf来说像样一些也说不定,但想要利用我的话,就无法全面的信用.
[嗯.可以说是,也可以说不是]
回来的答复是非常暧昧不明的.
『怎么回事?』
[嘛,白酱说想救所以救的哦]
『诶?』
诶?
怎么回事?
[那个样子所以容易被误解,白酱不管怎么说是老好人.看到有困难的人或者求助的人的话会不自觉的伸出援助之手哦.是看到抛弃的小猫无法不捡的类型.我只是顺便帮白酱而已,想要救你而行动的是白酱哦]
诶?
『但,但是,不是没有那种态度嘛!?』
[啊-.因为白酱是想要装恶的麻烦的性格.即使做了善行也会找各种理由来贬低自己的行动.坏的意义来说是理性家.明明是因为无偿的善意而行动却对此强行贴上代价,"为了得到这个我才这样做的,所以并不是什么善行哦!"这样傲娇哦]
『什么啊,那是...』
[你的场合好像相当以前就挂虑了哦.在你在的城镇附近筑巢也是为了守望你吧?肯定看穿了你是吸血鬼的事.估计不久就会露陷变成麻烦事,考虑到最坏的pattern可以随时去救你吧?]
『那种事,不,但是,怎么会』
[那个时期白酱被麻烦的追兵追赶.说实话留在一个地方是危险的状况哦.无视那一点在那么显眼的地方筑巢的意义,理性的考虑的话没有的吧]
『追兵?难道是,不见的时候战斗的,神言教的?』
[是那个是那个.嘛,不过和神言教没有关系.因为可以利用所以神言教自身吹嘘是他们干的]
『是那样的吗?』
[是那样的哦.神言教意外的得意于流传那种假情报哦?毕竟情报网络是世界最大的.流传那种对自己有利的假情报什么的轻而易举哦.不正是因为那时的情报成为起因爆发战争的嘛?因为神言教想要引发和女神教的战争,女神教作为神兽崇拜的魔兽被什么人讨伐的情报对他们来说可以利用.把这事当成自己干的话,可以用于与女神教的冲突]
『也就是说完全被那个假情报摆布了吗?』
[就是那么回事.嘛,即使没有那事女神教也已经被逼入不得不战争的状况了吧.只是早晚的问题.像白酱所说,白酱真的只是被用作口实而已,她与神言教完全没有关系哦]
怎么会.
这样的话,那场战争发生的本身就是错误?
但是,从阿利艾卢桑的话来看,不管怎么样都会变成战争.
白織只是被卷入而已.
阿勒?
但是,稍微等等.
『但是,听说之后那家伙出现在战场不分敌我的虐杀』
[那个啊.我并不在场所以不知道详细,但以我独自调查的感觉,白酱起初好像只攻击神言教哦.不过那之后不知为何变成了无差别.嘛,考虑到白酱的性格,应该是被女神教这边攻击了所以反击的吧?因为那孩子,只要一度认定为敌人就不会留情]
『为什么友方的女神教会攻击神兽!?那种事怎么可能!』
[那可无法断言啊.在我看来人族超弱的哦.不仅身体,内心也是哦.如果战场有毫不留情的虐杀敌人的强大的存在,而且即便形式上是作为神兽崇拜,终究还是魔兽.无法对话行动也不能理解,那种存在在面前挥舞暴威的话.鬼使神差的暴发也是可能的哦.而且白酱应该持有威压之类的技能.因恐怖而错乱的士兵暴走不如说是很自然的也说不定]
那么,算什么?
如果是真的话,现在的萨利艾拉国的状况可以说是自作自受?
因为背叛攻击了友方的神兽.
由于她的报复使自军半坏.
那种事怎么可能认可.
[嘛,无法认同呢.对此我也只是推测不能多说什么.只是,只有一点希望你记住.白酱最近是无法动弹的状况,但一能动就急忙赶去救你.就算问本人也只会否定,但好像相当担心你的事哦]
但是,可是.
就算跟我说那种事,也无法立刻转变心境.
[嘛,一起旅行的途中慢慢的打成一片不就行了嘛?]
差点对阿利艾卢桑的话点头,突然打消念头.
有什么从白色的茧中飞出.
那是脚.
白色的长长的蜘蛛的脚.
拨开茧的丝出来.
露出身姿的是——下半身是蜘蛛身姿的白織.
从茧中出来伸懒腰.
蜘蛛的脚伸长.
然后,直后像被吸入一般消失在长袍之中.
是怎样的构造呢,看上去已经和普通的人类没有区别.
但是,刚才的那个身姿,完全是怪物嘛!
要和那个打成一片?
我办得到么?




血15 幼女虐待警报发令中
血15 幼女虐待警报发令中
要,要死了.
不开玩笑真的要死了.
与阿利艾卢桑和白織开始行动才1天.
从第一天开始我就快要死了.
原因是白織.
早上到了出发的时候,梅索佐菲斯想要抱起我,被那家伙制止了.
只说了一句[步行].
梅索佐菲斯问理由也不回答.
取而代之的是递给了梅索佐菲斯装满红色液体的瓶子.
里面估计是血.
从阿利艾卢桑那听了一些关于吸血鬼的事.
我好像是真祖,已经克服了作为吸血鬼的弱点.
所以即使照到日光,不饮血也没有问题.
但是,梅索佐菲斯可不是.
梅索佐菲斯在吸血鬼中也像是特别的,但照到日光的话会受到伤害,不饮血的话活不下去.
普通的吸血鬼好像仅仅是照到日光就会受到致死程度的伤害,所以与他们相比梅索佐菲斯已经相当不错了.
据阿利艾卢桑所言,因为变成吸血鬼的时候获得了[HP自动回复]的技能,穿上皮肤露出比较少的服装,带上帽子的话就算在外面也能抵消伤害.
因此,梅索佐菲斯戴着白織做的白色帽子.
原本穿的衣服也在昨天的骚动中破了,又穿上白織做的白衬衫和白长裤,成了全白的装束.
明明吸血鬼是黑色的形象.
变成和白織同样清一色白的梅索佐菲斯,拿着红色的瓶子就非常显眼.
接过瓶子的时候,梅索佐菲斯的脸稍微痉挛,应该不是我看错.
惊讶的是出发之际,帐篷和餐具等等白織全都收纳到异空间了.
听说空间魔法是相当珍贵的,白織若无其事的使用.
听说明明死过2次,却依然活着的理由就是这个吧.
肯定是使用转移逃跑,装死的.
接着,出发后,我走到脚颤抖为止,不如说,颤抖了还被迫继续走.
话说,我可还只是婴儿啊...
普通会让还没到2岁的婴儿在森林中行走?
因为是转生者么,还是吸血鬼的关系呢,姑且我比年龄更能活动哦?
但是,突然在森林中远足,难度也太高了吧?
[大小姐,没问题吗?]
已经不知道梅索佐菲斯第几次的疑问.
同样的话起码听了4、5次了.
[不是梅文踢]
原本就口齿不清的发音,变得加上疲劳更加难以听懂.
几乎只发出嘶哑的声音.
不知道梅索佐菲斯有没有听懂,反正就算听懂了也什么都做不了.
白織什么都不让做.
至此为止梅索佐菲斯多次想要抱起我,或是牵我的手,全部被白織制止了.
只是沉默的摇头,不清楚目的是什么,但毅然的态度如实的述说让我自力行走.
不明所以.
阿利艾卢桑也不帮我.
只是送出[加油]他人事一样的声援.
虽然实际是他人事.
就这样,从早上过了半天一直在森林中行走.
途中或是脚上出了血泡,或是被树枝之类的割伤,或是摔倒擦伤,我好像也有[HP自动回复]的技能,那些伤放置一段时间就会消失.
即便伤会治好但疲劳无法消除.
为了吃午饭停下的时候,光站着已是竭尽全力的状态.
途中没有捡到合手的树枝做拐杖的话,恐怕连站都站不住.
用颤抖的脚慢慢的坐下.
生来第一次知道,到了极限连坐下都是非常费劲的.
因为过分勉强的关系么,好像新入手了[持久] [瞬发] [SP回复速度] [SP消费缓和]的技能.
不太清楚SP指的是什么,但从状况来看应该是耐力关联的status.
昨晚好像是白織做的料理,这次好像是阿利艾卢桑做料理.
好好确认白織从异空间中取出的食材有没有掺杂奇怪的东西.
早饭虽然是正常的,但不能大意.
递出的食材是普通的东西,暂时可以安心.
[拜托了]
[真的要做吗?]
白織和阿利艾卢桑之间有那样的对话,但疲惫到极限的我筋疲力尽坐着.
阿利艾卢桑开始料理.
是水魔法么,从什么都没有的地方出现水球,掉到锅中.
锅子被没有燃料却发生的火加热.
看到这种光景,就会痛感真的是异世界啊.
切好的蔬菜被放入锅中.
从放入调味料"咕嘟咕嘟"沸腾的锅中飘来芬芳的香气.
到刚才为止因为过于疲惫而没有食欲,但身体是老实的,肚子轻轻的叫了.
多亏了无音的技能应该没有被其他人听到.
没想到这个技能会在普通的生活中派上用处.
煮着锅子期间,阿利艾卢桑把干燥后的白薯一样的蔬菜的粉末加上水,稍微撒点盐揉搓.
接着再掺入数种类的粉末,把做成的面团薄薄的拉伸烧制.
完成的是地球上馕一样的料理.(印度的料理,http://blog.sina.com.cn/s/blog_66c251a00100k700.html)
配上煮完的汤,午餐完成了.
[[[[我要开动了]]]]
教会梅索佐菲斯日本式的祈祷,所有人一起说出.
把类似馕浸到汤里,放入嘴巴.
诶,好苦!?
这是什么?
不是忍受不了,但好苦.
老实说并不美味.
但是,那样说的话对为我们制作的阿利艾卢桑很失礼.
得,梅索佐菲斯怎么了?
好像脸色不好?
变成吸血鬼后脸色比以前要苍白,但现在更加苍白,全白了哦?
[没问题没问题.已经调薄到不会死的程度]
[大小姐!不能吃!是毒!]
与阿利艾卢桑悠哉的声音相反,梅索佐菲斯焦急的大叫.
[都说了没问题.因为索菲亚酱持有状态异常耐性.这是为了提升毒耐性的食物哦?有好好计算毒的强度调节到不会死的程度所以没问题哦.不过对味道只能睁一只眼闭一只眼]
诶,这个真的有毒?
[不想吃的话不吃也行,但是饿死可不管哦?]
阿利艾卢桑毫无余地的那样说,转眼间把有毒食物吃完.
旁边的白織也像当然的一样吃光.
和梅索佐菲斯对上视线.
[chiba](吃吧)
[好的,知道了]
不管怎么样生杀予夺被这些人掌握着.
只能乖乖的吃.
然后,我和梅索佐菲斯吃光了有毒的食物.
像阿利艾卢桑说的那样,状态异常耐性的等级上升了1级,梅索佐菲斯好像得到了毒耐性的技能.




鬼5 被践踏之物
鬼5 被践踏之物
*有残酷描写,恶心的展开.不擅长的人推荐返回.
 
 
 
 
即使如此也可以的人请继续.(作者)
----------------------------------------------------------
即使外出狩猎的哥布林们的武器大都备齐,我也没有停止武器炼成.
首先武器炼成生产的武器耐久值到0就会毁坏消失.
耐久值由于使用虽然是一点点,但慢慢会减少.
至今为止没有使用过像样武器的哥布林们的战斗方式,大部分是靠蛮力,因此耐久值的减少也很多.
所以,耐久值减少的话有必要交换新的东西.
姑且我可以回复耐久值,但那样的话炼成新的武器效率更好.
武器的其次是农具和生活用品.
各种尝试之中,有炼成出武器?持有疑问的东西.
镰刀还有刃,也有带锁链的镰刀所以能炼成也可以接受.
但是,铲子算什么?
听说过在战场比手枪夺取的生命更多,所以不见得有错吗?
但是,撬棍绝对是来搞笑的.
然而一直炼成的话,技能等级也会上升.
技能等级上升当然可以炼成更好的东西,于是与旧的东西交换.
那样制作着新东西期间技能等级又上升.
像这样产生正面连锁.
外出狩猎的哥布林们的生还率也上升了不少.
可以行动的范围也扩大,带回来的食物也变多了.
托这些的福饿死者也少了.
多亏做出农具,农田的规模也扩大了.
虽然不是内政外挂这种大不了的东西,但村子慢慢的变好.
对此有做出贡献.
很高兴.
专心致志的继续炼成.
 
并不知道终结会轻易到来.
 

那天我也在专用的小屋中继续炼成.
是为了能让我集中于作业,特意为我制作的小屋.
炼成需要相当的集中力.
炼成期间会变得对周围的事完全不知晓的程度.
我通过炼成完成了1把刀.
对靠蛮力战斗的哥布林来说需要纤细挥舞技术的刀并不适合.
但是,能做的话还是会想做是日本刀拥有的魅力.
正好是武器和农具都不需要着急制作的时期,我试着制作了这把刀.
做好,拿起来想要看成果的时候注意到.
外面分外的喧嚣.
有种不祥的预感.
我拿着刀,离开小屋.
那里是地狱.
是人类.
人类攻打了过来.
那个人类的脚边倒着多数的哥布林.
哥布林的战士现在也拼命的抵抗,但人类那边更强么,有点被压制.
不,不仅如此.
数匹的魔兽混杂在人类之中.
袒护人类也就是说,被驯养的也说不定.
[拉兹拉兹!回到小屋中!]
拉扎拉扎大哥和妹妹一起过来,把我推回小屋中.
和妹妹2人,在小屋中颤抖.
好害怕.
吵架程度的话在前世数不胜数,但厮杀什么的没干过.
虽然觉悟过总有一天外出狩猎的话说不定会死,但那还是将来的事.
这么突然,怎么可能做好觉悟.
妹妹在颤抖.
妹妹还无法好好对话.
即使成长很快,但并不是连内心的成长也很快.
人类来说的话还是婴儿.
振作起来!
如果发生什么的话,我必须守护妹妹!
架起刀凝视小屋的门.
过了多久呢,门慢慢的打开.
打开门的是人类.
毫不犹豫的挥下刀.
刀不费吹灰之力的被男人的剑弹开.
无力的我的腕力,完全无法对抗.
男人嘟哝着什么.
但是,与哥布林使用的语言不同,我无法理解内容.
感觉到抚弄全身般的恶寒.
男人眯起眼睛.
虽然不知道在做什么,但是机会.
再一次挥下刀,男人的踢腿比刀更快的踢飞我的身体.
刀离开了手.
因为疼痛差点失去意识.
男人像追击一般,用手压住仰倒着的我的头.
下一瞬间,什么东西流入我的内部.
[嗯!?gi呀!?]
不由得发出尖叫.
这是什么!?
像身体中涌入不纯物般的不快感和苦痛.
同时意识被渲染般,被来路不明的感觉袭击.
咬紧牙忍受.
意识方面这样总算忍住了,但身体越来越不听话.
明明想要挣扎的推开男人的手,却使不上劲.
视野的边缘看到妹妹无法动弹的呆然的站着.
快逃,想要这么说,但嘴巴也无法张开.
男人放开手.
然而,我的身体完全不听指挥.
想要站起来也完全使不上劲,一根手指都动不了.
身体像不是自己的一样.
男人说了什么.
无法理解话语的意义.
明明无法理解,却明白说了[站起来].
顺从男人的话,我的身体站了起来.
那么不听话的我的身体,却遵从男人的话.
混乱的脑袋的角楼,浮现出前世游戏的知识.
驯服魔兽的魅了能力.
刚才,魔兽和人类一起袭击了哥布林.
难道这个男人拥有顺服魔兽的力量?
也就是说,我被这个男人操纵了!?
男人看着我满足的点头.
然后,看妹妹.
接着,张开嘴.
[杀掉]
住手!
等一下!
那种事办不到!
然而,我的身体违反我的意识捡起掉落的刀.
慢慢的接近惶恐不安的妹妹的面前.
住手!
停下来!
停下来啊身体!
挥下的刀把妹妹的身体染红.
啊,啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!?!!
<满足了条件.获得了称号[同伴杀手]>
<由于称号[同伴杀手]的效果,获得了技能[外道攻击lv1] [禁忌lv1]>
这算什么!
这算什么!
我用,我做的,武器!
[吃掉]
哈?
等等啊?
在说什么呢?
喂?
开玩笑的吧?
骗人的吧?
住手!
让我住手啊!?
<满足了条件.获得了称号[血缘蚕食者]>
<由于称号[血缘蚕食者]的效果,获得了技能[禁忌lv1] [外道魔法lv1]>
<[禁忌lv1]被[禁忌lv1]所统合>
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv1]升级为[禁忌lv2]>
口中染成真红.
同时脑袋中也是.
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!<熟练度到达一定值.
获得了技能[怒lv1]杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!<熟练度到达一定值.技能[怒lv1]升级为[怒lv2]>
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!杀了你!
杀了你!杀了你!
抱着快要发疯的杀意.
然而,我的身体却继续忠实的遵守男人的命令.

翻译君:不出意外的回收flag,虽然知道这个世界的人是渣渣,但没想到如此.
为什么我觉得这话比S篇的妹妹好要虐啊,明明没有妹妹的描写.司败给了妹妹A.
话说,召唤师,你真的大丈夫吗?上次轰掉你大半的身体还不够么,我已经看到他被鬼蚕食的结局了-.-




血16 途中
血16 途中
终于,终于到有人的地方了.
到此为止太长了.
到此为止太痛苦了.
到此为止太辛苦了.
终于可以松一口气.
至此为止的路程真的是太险恶了.
诶诶,持续在没有路的森林中步行,突破生长着超过人身高草的草原,还以为终于到了正经的路却突然提高移动速度.
真的担心会在这个年纪因为过劳而死.
在森林中白織没有让我学会魔斗法的技能的话,到达不了这里的吧.
消费MP强化身体能力的魔斗法.
白織强制让我学会它.
早上,突然握着我的手,擅自操纵我的魔力,帮我发动了魔斗法.
[就那样维持]
手放开后,立刻魔斗法差点解除,急忙按照她说的为了维持而奋斗.
结果,我获得了魔斗法的技能.
托技能的福途中的移动轻松了一些.
话虽如此,魔斗法消费MP所以无法一直常时使用,而且使用魔斗法的期间会提高移动速度,因此没感觉有怎么轻松.
话说,操纵他人的魔力什么的,魔力操作的技能等级到底有多高啊?
至少我无法操纵他人的魔力,技能等级比我高是确实的.
虽然认为不可能,技能等级没有到顶级吧?
不可能的吧.
在草原四周一片长满了很高的草,不得不用手拨开它们前进.
想着没有更像样一点的路线了么,但森林中也是走没有路的路,特意用没有人来的路前进的也说不定.
拨开草需要相当的力气,不知不觉得到了所谓[强力]的技能.
而且,因为光着手触碰硬草,到处出现割伤,通过HP自动回复治愈,反复这样.
托这些的功劳入手了所谓[生命] [坚固]的技能,HP自动回复的技能等级也上升了.
然而食物依旧掺毒.
而且每天毒变得越来越强.
食材用普通的是唯一的救赎,非常非常苦但并不至于吃不下去.
多次吃那个掺毒的menu后,获得了叫[恶食]的称号.
所谓称号好像通过采取特定的行动而获得.
不仅可以免费的获得技能,也有很多称号本身拥有特殊效果,据说取得不会有坏处.
但是,恶食...听上去可不好.
通过恶食获得的技能是[毒耐性]和[腐蚀耐性].
毒耐性被我原本就持有的状态异常耐性所统合.
据白織所言,重要的是腐蚀耐性.
明明平时都沉默寡言,那时候却相当饶舌的述说腐蚀耐性的恐怖之处.
据说是支配死的属性,受到付与腐蚀属性的攻击,身体就会变成尘埃消灭.
而且,没有耐性的话攻击的那方也会受到伤害的危险属性,等等.
因为过分高的威力,连想要提升耐性都非常难的属性,所以可以获得耐性的恶食称号很珍贵,等等.
顺便说一下,恶食称号本身的效果据说是难以弄坏肚子.
不起眼的有效.
理所当然,一直和我吃同样食物的梅索佐菲斯也得到了恶食的称号.
梅索佐菲斯也采取同样的行动,听说等级也和我一样上升了.
只是,与婴儿的我不同,身为大人的梅索佐菲斯相应的有余裕的关系么,好像比起我的上升要缓慢一些.
梅索佐菲斯每次进食的时候都会从白織接过那红色的液体喝.
里面是elf的血.
第一天白織吃的...不提了,再下去会不舒服.
总之,与我不同梅索佐菲斯需要定期的摄取血液.
好像只要是血都行.
所以,阿利艾卢桑提案elf的血没了以后,适当的狩猎魔兽喝它的血就行了.
但是,梅索佐菲斯果然对饮血有抵抗,喝起来只会咪几口所以elf的血没有用完.
只是,因为饮血量少的关系么,梅索佐菲斯变得一天比一天苍白.
就算我问也只会回答[没问题],但他的衰弱是显而易见的.
虽然这么说,但我无法强制他饮血.
即使同为吸血鬼但没有饮血必要的我,只喝过梅索佐菲斯的血.
也不会想要喝.
那样的我叫他喝也没有说服力.
尝过同样的苦的话,有发言的权利,但那就代表我也不得不喝血.
我没有那样的觉悟.
所以,梅索佐菲斯在真的倒下之前到达城镇是侥幸.
顺带一提,到了街道就被迫跑步.
当然限定于没有旁人注目的情况.
入手了[疾走]的技能.
魔斗法的技能等级也上升,因为持续使用魔斗法的关系么,魔力感知和魔力操作的技能等级也上升了,新获得了魔量、MP消费缓和、MP回复速度的技能.
事已至此就算是我也明白白織的用意.
白織恐怕是想让我增加技能.
不太清楚为了什么,难道是为了增加自卫的手段吗?
如果是那样的话,不得不感谢.
虽然不得不,但想到至此为止艰辛的路程,无法老实的说出.
总之渡过了地狱般旅途的现在,想说的只有1个.
今天让我好好的休息.




血17 金的魔王
血17 金的魔王
到了城镇,首先往旅店直行.
不愧是在城镇中我被梅索佐菲斯抱着.
自力行走的婴儿即使是fantasy的世界也实在是太异样了.
嘛,即便不那样也是非常显眼的集团.
首先梅索佐菲斯全身白色的装束苍白的脸色,看上去像幽鬼一样.
实际是吸血鬼八九不离十.
梅索佐菲斯抱着婴儿的我.
现阶段已经非常out的感觉.
和那个带孩子一起的是2个美少女.
特别是男人注视白織的视线可不是盖的.
嘛呐!
别看这家伙这样前世就很吸引男人的视线.
因为这家伙的关系明明是男女同校,交往的男女数量却很少,出现这样的弊害.
怎么说呢,身边有那样高岭之花,即使是一点点男子也会有所期待.
"说不定"持有这种天真的期待的笨蛋很多呢.
即便没期待也会不由得对比.
所以就算交往了马上破局的可怜的情侣也有.
我们的班级也有意中之人对这家伙保有淡淡的恋慕之心,但被看也不看,可怜的被害者.
话虽如此,那家伙之后暗地里做出琐碎的使人不快的言行,转到加害者那方所以不值得同情.
即使转生了让男人疯狂的美貌还是健在.
而且,眼睛闭着酝酿出神秘性的气氛,加速了视线的聚集.
我近几日也一直在一起,但还没有见过睁开眼睛,为什么一直闭着呢?
虽然在意,但问了肯定也得不到回答.
忍受着好奇的视线到达旅店.
听到"我的母亲是哪边的少女"之类的对话的时候还在想怎么办.
因为两边都不是.
阿利艾卢桑和白織不管怎么看都是10几岁啊.
啊,但是这个世界10几岁有孩子也不奇怪吗?
旅店的钱是阿利艾卢桑付的.
只给了前台1枚硬币.
1枚够吗?
多,这么想,但前台的人非常慌张.
[不用找钱哦]
听到这样的话,看来那个硬币价值相当高.
从旅店的人慌张的样子和阿利艾卢桑的态度来看,那个硬币是阿雷斯金币把?
凝视仔细看,有举着书籍人物的图案.
那个图案是阿雷斯金币.
虽然是第一次见到实物,但在书房带插画的书中见过不会错.
这个世界的纸币不发达,主要用硬币作为货币.
其中流通的是,刚才说到的阿雷斯货币,和帝国发行的联古占托硬币,女神教发行的萨利艾拉硬币,在达兹托卢迪亚大陆广泛普及的奥库托货币,这4种是一般多用的.
这些之外也有非主流的货币,但那些货币在不使用的地区肯定用不了.
例外是魔族硬币和古代硬币被高价交易,但平时肯定不会有人用.
刚才列举的4种类,地区变化的话不能使用也是有的,价值显著下降的场合也是有的.
奥库托货币在这个卡萨那嘎啦大陆没什么价值.
去大型城镇可以用公正的价格换金,但在小村庄的话不能用的场合更多.
相反,联古占托货币在这边的价值很高,但在达兹托卢迪亚大陆价值好像会下降.
萨利艾拉货币,不仅只有在女神教的地区才能使用,受到之前战败的影响价值暴跌也不奇怪.
那些硬币之中,阿雷斯硬币是最广泛普及的,相应的价值也高.
单纯硬币的场合,多指阿雷斯硬币.
那是因为阿雷斯硬币是神言教发行的硬币.
神言教在人族广泛的普及.
相应的这个硬币也广泛普及,可以在大部分的国家使用.
光是如此价值就比其他的硬币要高.
阿雷斯金币的话,仅是1枚旅店程度可以随意的住.
看价目表,住1夜联古占托银币1枚.
100联古占托银币等于金币1枚.
联古占托金币和阿雷斯金币的市场价大约是10倍.
也就是说,支付了可以在这个旅店住宿1000天的数额.
看向不停流汗恭敬的低下头的旅店的人,拿着金币的手以非常厉害的势头颤抖.
自称魔王的这个人,虽然从平时开玩笑的态度无法想象,但说真的是很厉害的人呢.
顺便说一下,我们在这个城镇预定滞留的天数是2、3天.
旅店赚翻了.
不如说,阿利艾卢桑太大方了吧?
钱包里面没问题吧?
[没问题没问题.那种零钱程度不算什么哦]
察觉到我的不安了么,稍微得意的表情说到.
我那么容易被看出来吗?
再说了,零钱么.
阿利艾卢桑的总资产有多少,想问,但怕听到结果.

翻译君:怎么感觉这一话像序章的导入...姗姗来迟的序章么




血18 异常状态[醉酒]
血18 异常状态[醉酒]
我现在正直面巨大的危机.
[稍微一点,尖尖头就可以了!]
眼前是最恶的敌人.
阿利艾卢桑和梅索佐菲斯都被昏倒了.
[会马上治疗的!捏?可以的吧?]
明确的说,是性命的危机.
[让我吃吧!]
这样下去会被吃掉!?
 

时间稍微倒回.
到了旅店的我们分成2组行动.
我和梅索佐菲斯的待机组.
阿利艾卢桑和白織的购物组.
购物组进了房间之后,马上就出去了.
外出之际白織召唤了3只白色蜘蛛放在房间.
大小是可以放在大人手掌的程度,是地球上的塔兰图拉毒蛛之类的大型蜘蛛.
这个世界好像有轻易超越人类大小的蜘蛛魔兽,所以应该还是常识内的大小和外表.
虽然这么认为,但我可没喜欢蜘蛛到在同一个房间里还能安心.
不如说感觉恶心很讨厌.
恐怕是护卫的意思,但无法安宁.
尝试鉴定,显示[鉴定不能]也令人害怕.
坦白说鉴定是派不上用处的技能,无意中养成了对感兴趣的东西鉴定的习惯.
即使鉴定了,结果还是什么都不知道的情况比较多.
明明从取得鉴定技能过了不少时间,技能等级却没有上升.
等级上升说不定会变得便利,但到那的路程太遥远没有提升的意欲.
避开慢吞吞的随心所欲徘徊的蜘蛛,爬上床.
阿利艾卢桑订的房间是使用了旅店整个最上层的大房间.
床有6个,是可以用帘子围上的样式.
吃惊的是浴室厕所齐备.
这个世界并不像日本有自来水管道.
平民一般性使用水井或河流的水,贵族和一部分的有钱人家里会有使用产生水的魔道具.
我家也是使用低级的魔道具.
使用那种魔道具也就是说,这个旅店是格式相当高的地方?
有浴室就表示有烧水的火的魔道具,光是这个对平民来说已是一笔财产.
所谓的魔道具,是通过使用技能付与和魔法付与这种特殊的技能精制而成的.
两边都是取得需要花相当功夫的技能,持有这个技能的人很少.
而且即使持有,其中用于制作魔道具的人也只是一小撮.
也是因为,付与好像需要花费相当的时间和劳力.
因为那样的理由,即便是低级的东西,所谓的魔道具也是相当的价格.
这个房间,比下位贵族的宅邸花的钱更多.
在那豪华的房间,时隔已久享受软绵绵床的我,不知不觉睡着了.
不仅有旅途中的疲劳,更重要的是失去故乡的精神上的疲劳,刚一松气就涌了上来.
今后会变得如何?
抱着那种漠然的不安.
跟着阿利艾卢桑是到人族领和魔族领分界线为止.
在到那之前也可以像现在这样浑浑噩噩的渡过.
但是,到了之后不得不做出决断.
不借助别人的帮助,和梅索佐菲斯2人留在人族领继续逃亡生活呢,还是继续跟着阿利艾卢桑,踏入未知的魔族领呢.
没有得出结论,我的意识消失在睡意之中.
 

由于鼻腔感到香气而醒来.
起来发现大桌子上放满了料理.
[啊,起来了?正想叫醒你呢.来吃晚饭吧]
阿利艾卢桑的号令大家入席.
那之际,看到白織递给梅索佐菲斯装着红色液体的新瓶子.
[那么,我要开动了]
[[[我要开动了]]]
[今天的料理没有掺毒所以安心吧.索菲亚酱还是婴儿,不能勉强多吃哦]
感激阿利艾卢桑的忠告,但说别多吃也太过份了.
时隔已久吃到没有毒的料理.
而且,是用正规材料制作,恐怕是经一流的厨师之手做成的高级感.
吃了一口脸颊不由得松懈.
因为在家的时候只吃过离乳食,所以是转生后第一次正经的吃到像样的料理.
好美味!
得,白織为什么在哭?
确实美味,但感动到哭了?
而且边哭边吃.
啊-啊-,美人都糟蹋了.
大量的料理转眼之间就没了.
大半消失在白織的腹中,看上去的感觉肚子没有膨胀的样子.
是怎么样的异次元肚子啊.
物理法则上吃的话就会膨胀是普通吧.
那种地方不用美人补正也行啊.
多,心中呐喊的我的肚子膨胀中.
好难受.
但是,好幸福.
因为品尝着吃的关系么,五感强化的技能等级也上升了.
感觉梅索佐菲斯的脸色也好点了.
太好了.
能那样想也只是到此为止.
[啊-.好幸福-]
最初,不知道是谁说的.
完全荡漾的声调,因为和那家伙平时的形象无法连接上.
往声音的方向看去,松懈的笑容可以适用的白織的脸.
眼睛睁开着.
瞳孔之中还有复数的瞳孔,令人恶心的眼睛.
而且,好像焦点没有对上,瞳孔不停的旋转.
白織把拿着的杯子一口喝掉.
然后吐了口气.
啊,好强的酒气.
诶?是酒?
进餐中喝的不是果汁是酒吗?
但我喝的是普通的果汁.
不用想也知道,醉了?
与平时的反差好大,这个软弱无力的状态来看是醉了呢.
明明是未成年却喝酒才会这样.
[魔王-,续杯]
[白酱,差不多算了吧?]
[不-!还要喝!]
[就算这么说买来的酒已经没了]
[你说什么?]
瞪.
复数的瞳孔一齐看向阿利艾卢桑.
好可怕.
这个梦中可能会出现.
[去买来]
[诶?特意去买实在是太麻烦了.今天就到此为止吧.捏?]
像说服般安抚的阿利艾卢桑的脸上嵌入手刀.
并不是比喻,白織的手一半左右嵌入脸上.
就那样连椅子一起倒下的阿利艾卢桑.
白織不知为何看着那样子开始爆笑.
诶?阿利艾卢桑没事吧?
[没问题没问题.不会死的不会死的.死了的话对不起哦?]
真的不要紧吧!?
好像开始抽筋痉挛了!?
[反正HP自动回复满级了没问题的啦.这家伙虽然是这样但在这个世界可是最强class的怪物哦?]
一反常态饶舌述说的白織.
[话说,技能成长了多少?]
[诶?]
[技能,ji-neng!不能使用鉴定超不便的说!啊,持有鉴定吗?那可是鉴定大人哦?不尊敬可不行哦?没持有的话立刻get.持有的话不管何时何地立即鉴定.持有吗?]
[持,持有的]
[Yeah!那么,要经常鉴定.等级上升的话超便利]
[哈,哈啊]
谁啊,这个强硬的家伙?
不是我认识的白織.
[还有status up系呢.那些很厉害.感谢韋駄天.技能在能成长的时候成长比较好哦?这个世界是弱肉强食.力量正是一切.变成好时代了呢.所以击退hi呀哈的变态需要力量understand(明白了吗)?](hi呀哈应该是北斗神拳里小楼咯常叫的那个)
[啊,好的]
[弱小的话就会死.就算强也会被更强的家伙杀掉.那么,不是只能变的彻底的强了嘛?]
不知为何,只有那句话,有无法当做醉汉戏言的力量.
[真是的,弱小就会被吃掉.真的哦.不科学.与其被吃不如去吃之类的.啊,想起来了.婴儿不是很柔软看上去很美味嘛?]
于是地狱的时间开始了.
对不开玩笑逼近的白織,梅索佐菲斯勇敢的对抗.
虽然被弹指轻易击退.(用中指弹额头)
逃跑了.
全力的逃跑了.
但是,轻易的被抓到.
这就是所谓的弱小么!
[那么,我要开动了]
不要啊!?
 

哈!?
手腕呢!?
还有.
是梦么.
啊,吓死我了.
手腕被吃什么的,何等的恶梦啊.
好像没有睡过的感觉,睡回笼觉吧.
晚安.




211. 吸血鬼养成计划
211. 吸血鬼养成计划
时间稍微倒回
是210之后
---------------------------------------------------
梅索把睡着的吸血鬼郑重的放到帐篷里.
发生太多事累了吧.
[梅索佐菲斯君,你也休息吧.刚成为吸血鬼消耗了很多吧.今后怎么样和大小姐酱商量决定便是]
[是呢.你这么说我就不客气了]
梅索消失在帐篷内.
[那么.不管那孩子们怎么选择,我们要做的事不变.以魔族领为目标前进而已.对白酱来说想要悠闲的去?还是急着去?]
[悠闲的去需要花多少时间?]
[3年左右吧.急的话半年左右.啊啊,是以这边的基准哦]
这个世界的1年是411天来着么.
这边世界的3年也就是说,以地球换算的话3年半不到的感觉.
急的话半年,约200天.
没有车之类的移动手段,急着就等于奔跑,不能吐槽"到底有多快啊"呢.
嘛,3年方针吧.
反正吸血鬼会跟过来.
不如说除此之外别无他法.
这样的状况下做出这以外的选择是自杀志愿者,ok?
这样想的话急着回去的方针是办不到的.
我和魔王的话怎么都行,但吸血子和梅索不可能跟得上.
不光如此还想观光什么的,就悠闲方针吧.
反正不是今天明天世界就会灭亡.
[悠闲的去吧]
[就猜到白酱会这样说]
啊,对了.
[话说,鉴定了吗?]
[鉴定了哦]
指吸血子和梅索.
不愧原本一半是相同的存在.
以心传心马上就察觉我想说的事,而且在不知道从哪里取出的纸上写出2人的鉴定结果.
递过来的纸,不是嘛,这是把丝做成纸一样的东西.
丝可以做成这样的啊.
可以作为参考.
得,看丝纸上写的内容.
好弱.
啊啊,不.
以一般人的范畴来看并不弱么.
根本来说在我看来人族整体很弱,而且吸血子还是婴儿.
但是,这是,放入艾露洛大迷宫的话马上会死的status.
吸血子这么贫弱的status可以活得下去吗?
还是婴儿成长的话说不定会像样点,但考虑到人类的弱小就那样成长也...
龍class就不提了,连竜class在人类看来都是充分的威胁.
连艾露洛大迷宫的青蛙都可以杀死现在的吸血子.
梅索多少有status,即便如此遭遇到蛇的话肯定赢不了.
嗯.
稍微锻炼一下吧?
没有全力做的想法,但光是移动的同时稍微锻炼一下也会大有不同.
恩.
就这么办.
吸血子和梅索的status上升的话移动时间可以缩短也说不定.
最重要的是可以自卫的话就没有保护他们的必要了.
既然决定了,做简易home睡觉.
在那之前,转移回收以前在各地产的卵.
虽然全都孵化了,但用眷属支配的要领作为自己的部下,不如说作为自己的一部分放入异空间.
孵化后老实的待着帮了大忙了.
这种家伙放到世间的话肯定是大骚动.
艾露洛的my babies?
那些家伙出色的成长了.
肯定会强壮的活下去.
不如说,应该差不多确立了自我,无法回收.
那些家伙以后肯定会作为艾露洛大迷宫新的魔兽被认知.
我什么都不知道哦.
育儿放弃什么的随便怎么说都行.
大致回收完回到简易home,这次真的睡了.
虽然没有睡眠的必要,但从我身上去掉睡眠欲和食欲的话就什么都不剩了.
睡觉,起来,吃饭,睡觉!
恩,健全.
所以,晚安.
 

从第二天开始移动.
让吸血子自己走路.
虽然是婴儿,但从status看来走路程度应该没有问题.
所以,麻利的走吧.
魔兽也因为魔王的威压不会接近,只是在森林中行走的简单的活儿.
梅索说什么反对,不过是走路程度为什么会出现那么拒绝的反应呢?
无视.
把装着elf血的瓶子递给梅索.
吸血子由于称号的真祖的效果即使不喝血也没有问题,但梅索不喝的话status会不停下降.
脸抽搐着,但不得不喝快点看开吧.
嘛,与食物只有毒的我相比像样多了.
啊,毒么.
毒呢.
福姆.
让他们提升毒耐性顺便取得恶食的称号么?
好主意.
还能get腐蚀耐性.
所以和魔王商量.
魔王持有毒合成的技能,可以轻易的做出毒.
合成稀释到不会死程度的毒,用它来做食物的话完成的就是掺毒的料理.
到get恶食为止,让他们吃掺毒的料理吧.
吸血子和梅索不情愿的吃光毒料理.
第二天.
我教给吸血子和梅索魔斗法.
做法很简单.
用我的力量强制让他们发动魔斗法,他们只要维持住.
仅此而已,梅索方面却花了点时间.
吸血子1次就成功了,梅索失败了好几次.
是因为魔力操作的技能等级低的关系吗?
最终办到了所以没问题.
我的时候全靠自己摸索从无编织出来的,只是维持程度不能轻易办到可不行.
只是"稍微锻炼一下就行"的轻率心情开始的,但前途多难呢.




212.魔王大人的3小时cooking
212.魔王大人的3小时cooking(3分钟料理的梗?)
到达了城镇.
这很好,但至这的途中吸血子的技能没怎么成长.
恶食的称号取得了,但技能的成长不如人意.
嘛,只是移动而已,技能不可能那么简单的成长么.
到了城镇之后首先往旅店直行.
吸血子一脸快死的样子,为了让她休息.
姆呜.
让她吃太多毒了吗?
get了恶食,回到普通的食物也可以.
而且,我也差不多想吃正经的料理了.
因为吸血子食毒的期间,我也跟着她食毒.
可恶的魔王,明明说了我的那份别掺毒,竟然说那样不公平,让我也吃掺毒的料理.
但是,那也到此为止了.
和魔王的约定"让我吃美味的东西",让她履行的时候到了.
总之先去旅店.
寻找这个城镇中最好的旅店,毫不犹豫的进入.
魔王多给了些小费,订下最好的房间.
留下看上去不太舒服的吸血子和梅索,我和魔王外出购物.
离去之际,召唤3只以之前回收的小蜘蛛为原型的分身留下作为看家.
与放置在艾露洛大迷宫的my babies不同,回收的小蜘蛛是还没有蒙生自我的状态,我直接吸收作为分体使用.
1只1只的实力并没什么了不起,但有3只的话龍class程度应该可以击退.
旅店内的家伙受到魔王的威压,应该不会做出什么事,但人类见钱眼开的话不知道会干出什么.
得,说到购物.
主要买的是食品.
而且,毫不吝啬的购买高级食材.
魔王真是有钱人.
不过,从刚才开始视线就好烦人.
进入城镇之后就一直被注视.
我可不是耍杂的啊.(耍杂技,吸引视线的演出节目)
啊,焦躁不已.
真想把看我的家伙全杀了.
...就算全杀不行,严选的话没问题吧?
注视的视线之中,感觉到邪恶的视线.
趁魔王热衷于购物的时候,像从视线的主人逃跑一样进入小巷子.
闲逛小巷子的店铺,若无其事的走向没有人的地方.
就像在不熟悉的街道迷路一样.
到了完全没有人的地方,无言的被袭击了.
多,同时袭击者的头飞了.
只是轻轻的挥了一下斩丝而已,袭击者无法做出任何抵抗的绝命了.
过于轻而易举反而无法解消焦躁.
不知道这家伙为了什么目的袭击我,不是抓住做奴隶卖掉,就是作为威胁魔王的人质,或是发泄性欲,就这么回事吧.
虽然是连发泄压力都派不上用处的渣渣,但难得的机会采取他的血液吧.
给梅索喝的东西,不过差不多该让他自力收集血液了.
魔王也很中意,作为吸血子的附属品照顾的,但坦白说我对那家伙没兴趣.
快速完成作业,把尸体丢入存放分体的异空间.
感觉到分体在异空间开始吃尸体,返回到魔王身边.
不过需要快点想对策呢.
只是来到人多的地方就会被弄得焦躁不已,何时候爆发都不奇怪嘛.
有黑在,总算忍住了没全杀掉,但心情是差劲极了.
[福呜,买了很多买了很多]
做多余事的期间魔王好像结束了购物.
[结束了?]
[恩.今天这些就够了吧]
[光买食材想要怎么办啊?]
[嗯?我来烹饪哦?]
什么?
还以为肯定是叫这个城镇一流的厨师,让他做料理,魔王来做吗?
[fufufu.活了这么久不是假的.话说在前头我料理的本事可是比普通的料理人高几个档次,这我可以断言哦]
嚯呜.
好啊.
那么你的本事,就让我见识见识.
回到旅店的魔王包下厨房,开始烹饪.
我先回到房间期待不已的等着料理的完成.
花了3小时.
借助旅店staff(职员)的力量,魔王把料理搬到房间是3小时后的事.
等了.
等到现在.
忍耐到现在的我很了不起.
睡着的吸血子也被味道勾醒,全员就桌.
[那么,我要开动了]
[[[我要开动了]]]
着手盼望已久的料理.
首先从鱼开始.
!?
美,美味!
入口的瞬间扩散的浓厚的酱汁的味道.
接近蛋黄酱的味道,但更高级的圆滑的味道.
而且,尽管酱汁是浓厚的味道,鱼本身的美味也有渗出,和酱汁缠绕在一起.
生来第一次吃到如此美味的东西.
啊啊,仔细想想,我没有吃过普通的料理.
作为贡品收到的只有水果和甜点.
像这样吃没有毒正经的料理,真的是生来第一次呢.
想到这,流下泪.
一口一口品味着吃.
感觉因为眼泪而有点咸,但相应的酒更容易下肚.
 

早上好.
阿勒?
我什么时候做了简易home?
以床为中心白色的茧覆盖着.
不如说,什么时候睡着了?
嗯?
没有记忆.
记得感动的吃魔王亲手做的料理,但从途中开始就没有记忆了.
醉酒睡着了吗?
总之先起床.
从简易home出来,魔王以非常耀眼的笑容迎接我.
[白酱,電光機関開放!](格斗游戏http://v.youku.com/v_show/id_XNjExNzc3MDA4.html)
魔王貌似白色的发光.
同时不停发出的拳头多次扎到我的身体.
[给我咬紧牙关!]
郭福!?
大,大清早干什么啊.
嘎库.

翻译局:身体担当的逆袭,这个剥鳞锻炼的身体可不是假的!




鬼6 奴隶
鬼6 奴隶
炼成武器.
只是一味的炼成.
注入杀意和憎恶.
哥布林的村子毁灭了.
活下来的只有我,和与我同样被魔兽师的男人支配的拉扎拉扎大哥.
其他也有逃脱的哥布林也说不定,但恐怕几率很低.
因为高傲的哥布林不会背对敌人逃跑.
或许,孩子的话会被放跑也说不定.
但是,不认为被从居住地方驱逐的孩子哥布林,可以在那个严酷的山脉存活下来.
人类们在哥布林的村子驻留了7天,可以用的东西大致都回收后撤离.
带着我和拉扎拉扎大哥.
被带到的是山脉脚下的小村子.
那个村子好像建成没过多少时间.
数年,至少没有超过10年.
老若男女的人类生活着,村子的中心是魔兽师的男人率领的部队.
魔兽师的男人恐怕是什么国家的士兵.
部下的一伙看上去品性不好,但魔兽师的男人有种有品格的感觉.
原本是贵族也说不定.
名字还不知道.
也是因为,魔兽师的男人被2种方式称呼.
不懂语言,所以不知道哪边是名字.
估计一边是名字,另一个是队长之类感觉的意义.
我的身体依旧不听话.
只遵从魔兽师的男人的命令.
拉扎拉扎大哥好像和我一样,即使是和我在一起的时候也不说话.
拉扎拉扎大哥肯定和我一样,胸中充满了杀意.
到了人类村子之后,我们被给予了些许的自由.
被给予了不许袭击人类,不许做出对人类不利益的事,不许逃跑,不许自杀,率先做对人类有帮助的行动,等等的条件.
可是,结果我还是没能和拉扎拉扎大哥说上话.
因为被隔离到和拉扎拉扎大哥不同的地方.
我被给予了与拉扎拉扎大哥不同的指令.
所谓的炼成武器.
于是我不停的炼成武器.
由于命令无法偷工减料.
制成我能制作的最高的武器.
把那些给毁灭我村子的一伙使用.
太屈辱了.
如果诅咒可以杀掉那些男人的话,现在这个村子已是废墟了吧.
不停的把那样的憎恶注入炼成的武器.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[诅咒lv1]>
哈哈.
真的获得了.
但是,无法使用它.
因为会对人类造成不利益.
就算想用,身体也会拒绝使用.
这是何等难对付的强制力.
然后尽我所能不停的武器炼成.
意外的是,魔兽师的男人相当有礼的对待我.
从最初的那种对待,我以为肯定会被用尽舍弃,已经做好了觉悟.
但是,武器的炼成也不会强制到极限以上,食物和被窝也有提供.
鉴定石也继续让我持有.
依旧不能理解话语,但察觉的到魔兽师的男人在慰劳我.
即使如此,这份杀意和憎恶不会消失.
每次魔兽师的男人从我这收下武器,对武器鉴定露出笑容就涌现杀意.
这份力量,并不是为了你而磨练的.
魔兽师的男人好像和我一样持有鉴定石.
而且是比我持有的等级更高.
好像第一次见面时候感到的恶寒,是被鉴定时产生的东西.
肯定是鉴定了我,发现了技能里有武器炼成,所以像这样驯服我.
我武器炼成到MP用尽.
MP没有后到回复为止无法武器炼成.
那期间我偷偷的锻炼自己.
我被给予的是,曾是村子仓库的小屋匆忙改造的地方.
原本是小仓库所以很狭小.
还有,被魔兽师的男人驯服的我,没有监视之类的人.
也就是说魔兽师的男人的能力被如此的信赖.
我进行在狭小的室内也能做的肌肉锻炼.
俯卧撑、仰卧起坐、背肌练习、下蹲,等等.
不认为这样可以做到什么.
但是,就算是一点应该也可以成为利点.
我没有一直顺从魔兽师男人的打算.
总有一天,肯定要杀死那个男人.
现在还没有从那个男人的咒缚中逃脱的方法.
但是,等待机会.
为了抓住那个机会,即使一点也要变强.
不然的话,难得的机会付之东流也是可能的.
说实话,连那种机会会不会来,我也不知道.
但是,一缕的希望不能舍弃.
岂能放弃.
到机会来临为止,我要继续燃烧这份杀意和憎恶.
梦想着总有一天用这份业火烧尽那个男人.

翻译君:今天我也火大,电脑被朋友弄的都是广告软件,还傻兮兮的给我下了3个杀毒软件,中国的杀毒软件不也是病毒么,真是醉了.搞了2个小时终于清光了.
只是hao123的强制锁定连接没根除,我用的是谷歌游览器开启就强制打开hao123的网址(不是主页,是新开连接).通过修改谷歌程序的文件名解决了,但没有治本,有知道如何治本的话请联系一下我.




血19 里面外面都危险
血19 里面外面都危险
渡过了在城镇的逗留期间.
结果我1步也没有踏出旅店,便离开了那个城镇.
婴儿无法在城镇中走来走去,我自身也不想出去走动.
阿利艾卢桑和白織常常外出,每次白織都会召唤白色蜘蛛留守.
白色蜘蛛发动魔法.
这是白織的命令,她叫我在旅店的期间内学会魔法.
让我看蜘蛛发动的魔法学习.
乱来也该有个度.
发动的是暗魔法.
我好像冰和水的资质最高,接下来是暗的魔法.
那么,应该学习冰或水的魔法嘛,但白織冰和水两方都无法使用,所以学习资质接下来高的暗.
白織明明是全白的外表,最高的却是暗的资质.
感觉是外表欺诈,但这样说的话明明有害怕流水设定的我,水资质却高也很奇怪,应该是不能吐槽的部类.(吸血鬼害怕流水)
在城镇包括第一天在内,一共待了4天,我结果没能习得暗魔法.
不过即使能习得,作为技能入手的好像也是暗魔法的下位互换的影魔法.
与其说是下位互换,据阿利艾卢桑所言是没用的垃圾魔法.
但是,技能等级上升后派生出暗魔法就派的上用处了.
为什么让我习得那种垃圾魔法,尽是疑问.
根本来说,连技能都没有看着模仿怎么可能发动魔法.
一开始就是不可能的,却让我做,只认为是多余的事.
明明如此,想要偷懒蜘蛛就会毫不留情的催促,不得不拼命努力.
那个蜘蛛,只要我稍微有点没干劲的态度,就会射来较弱的魔法.
因为魔力感知和魔力操作的技能等级上升了,所以确实并不是完全无用的.
还新获得了术师和护法的技能.
但是,既然这样应该有效率更好的成长技能的方法啊.
白天那样被蜘蛛欺负,晚上也会遇到倒霉事.
吃完晚饭后每次都会被醉酒的白織纠缠.
那家伙,酒癖惊人的坏.
而且,醉酒后就会性情大变难以对付.
特别让我为难的是变态般的骚扰.
那家伙,会舔我的身体.
幸好旅店有浴室,全身被唾液弄得黏糊糊的还是放过我吧.
不知道为什么会来舔我.
因为醉酒时的白織对话成立不了,就算问了也只会瞎说[因为看上去很美味].
每次都会有种强烈的寒意,但肯定是错觉.
我是这种感觉没有好事,但梅索佐菲斯好像在城镇逗留中想开了.
在我睡着的时候,从阿利艾卢桑那里得到了助言也说不定.
脸色还没有恢复原样,但眼中有了活力.
其实应该由主人的我来解决的,但不知道如何是好,像这样重新振作起来坦率的感到开心.
还有就是,每次的饭菜都非常美味.
事后听说的,好像全都是阿利艾卢桑制作的.
那个做出毒料理的人,也不是不这么想,但实际确实美味.
等待着从城镇中出来的我的是,不如说果然是,地狱一般的徒步旅行.
诶诶.
早已经预想到了.
白織怎么可能选择正常的路线.
那家伙特意离开街道,在没有路的地方前进.
当然我们也只能跟着她,从草原开始、森林、山,被迫在险峻的道路前进.
即使通过那样的场所,魔兽因为阿利艾卢桑的力量不会接近.
听说是使用威压系的技能驱赶魔兽.
但是,我以为我没有受到她的影响,其实好像是恐怖耐性的功劳抵抗成功了.
问了一下梅索佐菲斯,他的恐怖耐性在也这次旅途中提升了.
即使如此还是抵抗失败,途中畏惧着阿利艾卢桑渡过的.
完全没有显露在态度上,稍微感到惊讶.
[不能劳烦大小姐担心]
多,苦笑的说到.
[至今为止为了不必要的事让您担心了,我已经没问题了.给您添麻烦了]
好像消除迷茫的样子诉说到.
虽然不知道梅索佐菲斯是如何做好感情的整理的,但详细的就不问了.
肯定,不是我该问的.
爱的人的遗子,其实是转生者还是吸血鬼这种不知所谓的存在,自己自身也变成了吸血鬼.
那种人的心情,不体验过相同的经历是不会明白的.
肯定激荡着非常复杂的感情.
我自身的精神也没有高尚到可以对别人说三道四.
不仅如此,内心恐怕比任何人都要脆弱.
所以,有一天从本人口中说出来的话会听,但不会由我问梅索佐菲斯.
比起这个,为什么要特意在茂盛的森林中前进,想要知道理由.




血20 主人是鬼畜
血20 主人是鬼畜
经过了3年和少许.
诶诶,是3年.
是这边世界的3年,所以地球换算的话大约是3年半.
我还粘着阿利艾卢桑和主人.
主人?
主人是主人哦.
我只能那样称呼.
因为诅咒的关系.
那是...没错,大约1年前的事.
主人突然拿来扑克牌.
扑克牌——前世熟知的卡片游戏的基本.
嘛,我是孤单一人,没有和朋友玩过扑克的记忆.
这个世界没有所谓的扑克牌的东西.
根本来说没有什么娱乐.
因为无休止的和魔族战争的关系么,多数人为当天的饭钱而困扰,没有闲暇玩耍.
明明如此,主人不知从什么地方拿来了那个扑克牌.
问她从哪里拿来的,只回答[D那里].
"迪"是地名吗,不是很清楚.
清醒时候的主人连最低限度必要的事都不说,有很多不理解的事.
就算详细的问也不会回答,从哪里拿来的到现在还是不明.
这如果是普通的扑克牌的话我也不会惊讶.
不,确实这个世界没有扑克牌,是不自然的,但也可能是主人自作的,或是委托什么地方制作的也说不定.
普通的扑克牌的话也不是做不了.
但是,那个扑克牌不是普通的扑克牌.
对此丝毫不知,接受了主人抽王八的提议是运数已尽.
抽王八.
众多的扑克游戏中选择它是有理由的.
扑克中我记得游戏规则的只有抽王八.
因为没办法嘛!
前世没有玩过扑克嘛!
没有朋友玩嘛!
有什么问题啊!?
因此,决定是知道规则的抽王八.
梅索佐菲斯当然不知道扑克的规则,以此为理由拒绝其他的游戏方式.
梅索佐菲斯频繁的为[不知道规则真是对不起]而过意不去,对不起,我也不知道.
[没关系.抽王八的话很简单马上就会学会的]
那样说的阿利艾卢桑的怜悯的目光,刻在脑内难以忘怀.
那个人,估计察觉到了.
拜托了,请别用那种眼神看我.
然后开始的抽王八大会.
问题是,光是玩没有意思,所以被提案了追加规则.
第一位的人可以命令垫底的人.
国王游戏一样的感觉呢.
虽然国王游戏也没有玩过.
我同意了.
为什么会同意啊.
知道之后的结局的话,就算是抽当时的自己也要阻止.
顺便说一下,主人好像是邪眼什么的中二能力的持有者,为了防止作弊被禁止发动.
所以,睁开了平时闭着的眼睛,有点恶心.
平时为了隐藏眼睛闭起来,好像通过透视确保视野.
这并不是本人,而是听阿利艾卢桑说的.
1回战.
第一名是阿利艾卢桑.
垫底是梅索佐菲斯.
这个结果,也因为梅索佐菲斯还没有完全理解规则,但单纯运气不好的因素也存在.
王牌从最初到最后都留在梅索佐菲斯的手上.
因此轻易的结束了.
阿利艾卢桑提出的命令是,下一战,用空气椅子加油.
她的话语结束的直后,从扑克牌中飞出不吉的波动,命中了梅索佐菲斯.
然后,梅索佐菲斯被强制性的成了空气椅子的姿势.
[白酱,这是什么?]
[诅咒的扑克牌]
[为什么会有那种诅咒?]
[撒啊?(我唔知道)]
[诶,这个要怎么解咒?]
[解除不了]
[嗯?]
[解除不了]
[呜嗯?]
[解除不了]
[喂咦咦咦咦!?要怎么办啊!?梅索佐菲斯会一直这样!?]
[下一战结束的话会变回原样]
[哈!?是么!]
就这样,为了救梅索佐菲斯开始2回战.
第一名是主人.
垫底是梅索佐菲斯.
与第一战不同,2回战是自作自受的败北.
因为辛苦的姿势使判断力迟钝么,还是还没有习惯扑克牌的关系呢,梅索佐菲斯难得凑齐的手牌却忘记放出.
因此而败北.
但是,决出胜负的瞬间,梅索佐菲斯被从空气椅子中解放.
[梅索,到下一战结束为止脱掉]
啊-,以为终于结束的时候,听到冲击的话语.
同时从扑克牌中飞出不吉的波动.
梅索佐菲斯的衣服脱掉了——全部.
[噢噢噢!]
[ki呀啊啊!]
全裸茫然自失张闭嘴巴的梅索佐菲斯,和不知为何发出高兴声音的阿利艾卢桑,和普通的发出悲鸣的我,和不知为何一脸得意的主人.
还以为有什么地方奇怪,原来是喝了酒!
这个人醉酒了!
这样下去的话会因为诅咒的关系一直全裸,为了保护梅索佐菲斯的名誉的3回战.
结果,第一名是主人.
垫底是我.
是我.
已经明白了吧?
为什么我会以主人称呼.
[今后称呼我为主人]
诶诶.
就是这么回事哦.
因此我对主人只能称呼主人了.
不仅是发出的声音,连在心中也是.
到底是多强力的诅咒啊.
阿利艾卢桑有为我诊断,但结果知道的是解咒不能.
顺便说一下,第二天酒醉清醒的主人,竟然露出"这家伙说什么呢"的表情!
不是你让我这么称呼的嘛!




血21 3年
血21 3年
这3年间,发生了很多事.
反复的从城镇移动到城镇,移动中不知为何避开正规的道路,前往险峻道路的每一天.
到了城镇也不得安宁,酒解禁后,主人醉酒的每一天.
体力上和精神上都得不到休息的日子.
为什么离开街道.
答案通过这3年大致可以预想到.
因为主人非常讨厌人.
为了不遇到人,走没有人会来的地方.
虽然表情不变,但从气氛上感觉到在人多的地方心情会不好.
不然的话,不会到使用魔法掩饰自己的身姿.
主人从什么时候开始使用魔法掩藏自己的身姿.
一直在一起的我发现的太晚,不知道从什么时候使用那个魔法的.
魔法的效果是,对主人只会有[白色]的认识.
直觉好的人不好好观察的话,只会得到白色的感想.
所以,即使在城镇和人擦肩而过也只会认为[好白啊],脸的详细和附随的感想都不会有.
因为这效果的关系,不会发生使用魔法前那样,被擦肩而过的人们凝视的事态,被害减少到瞄一眼就失去兴趣的程度.
我已经完全认识了主人的存在,所以好像不会中这个魔法.
主人讨厌人到使用这种魔法的程度.
有尽可能避免和人接触的倾向.
例外是我和阿利艾卢桑,梅索佐菲斯虽然与其他人相比好一些,但对待方式若干比我们要粗鲁.
或是说存在一半被无视.
嘛,因为这种个人的喜好而被迫在险峻的道路前进的我们可不好受,虽然通过险峻的道路体力和技能都上升了.
这一点稍微在计算之内也说不定.
在这3年中明白主人想要把我培养强.
这3年我应该变得蛮强了.
应该是因为,还没有经历过实战,只是从技能和status客观来看的数据而已.
阿利艾卢桑的威压的关系魔兽几乎不会接近,盗贼之类的也因为离开街道在没有道路的地方前进,几乎不会遭遇.
即便遭遇主人和阿利艾卢桑会立刻处理掉.
有自觉我在3年间变强了,但即使如此也浮现不出战胜主人或阿利艾卢桑的vision(景象,想象).
2人是如此异样的强大.
主人是圣兽,阿利艾卢桑是魔王.
这句话没有虚伪,历历在目的被夸示.
恐怕心里的深处我没有认可那事实.
但是,2人的实力是真的.
不得不认可.
就算鉴定也无法知道2人的强度.
主人是[鉴定不能],阿利艾卢桑是[鉴定被妨碍了].
我在这3年把鉴定的技能等级提高到了9.
主人在酒桌突然暴露的,常时发动鉴定提升等级,实践这等苦行的成果.
主人醉酒后,偶尔会给予助言,或是说自己过去的事.
大多是无益的事,但其中也有真的有益的助言.
鉴定也是其中之一,主人说多次被鉴定救了性命.
因此,我也尝试发动主人做过的常时鉴定.
还以为脑袋要裂开了.
被严重的头痛侵袭,结果无法一直发动鉴定.
多次坚持到最大极限的功劳,新入手了名为神性领域扩张的技能,但是那时的我到了失去意识的寸前,没有在意的闲暇.
因为持续那种苦行的关系,才能在3年这种短暂的期间提升到9级.
虽然主人好像不到1年就把鉴定提升到了10级,但基准不正常所以不作为参考.
主人过去的事和助言只能听一半.
并不是主人说谎,而是过于规格外只有一半左右可以成为参考.
什么啊,沐浴熔岩提升火耐性什么的,常时发动魔法提升技能等级什么的.
轻易的说[做了试试],但能做到那种事的只有主人吧.
叫做艾露洛大迷宫的地方好像是相当的魔境.
普通来看不像主人那样荒唐的提升等级的话,无法存活下来.
在酒桌上不知道听了多少次[还以为会死]的话语.
真的是经历了那么多的快死的回忆吧.
这样想的话,现在的我很幸运.
毕竟我能活着也是托主人的福,虽然出了相当胡来的难题,但因此变得还算强.
关于这一点也不是不感谢.
但是,但是啊!
凭着醉酒的势头吃人家身体该适可而止了,放过我吧!
为什么每晚不得不赌上身体,上演死斗啊!?
而且全战全败!
而且而且,到了早上就若无其事的忘得一干二净!
为什么比起不喝酒的城镇外,在城镇中不得不渡过危险的夜晚啊!
太奇怪了吧!?
啊啊,真是的.
明明只要没有这一点,可以坦率的感谢的说.
虽然会用回复魔法修复损失的部分,但那时刻上的恐怖和疼痛是不会消失的啊.
最初明明只是舔而已,慢慢的变成轻咬,咬的力量一点点变强,最终变成把肉带走.
为什么变成了这样.
最近喝酒的话最后肯定什么部位被吃掉.
因为这事每晚反复展开,阿利艾卢桑不张开结界的话旅店会崩溃程度的激战.
这也算的上是实战经验吗?
虽然还是1级.
这种感觉继续骚乱的旅途,终于快要突入魔族领了.
虽然抱怨很多,但我决定粘着主人和阿利艾卢桑进入魔族领.
诶诶,放弃了在人族和魔族这种小范畴内思考事物.
因为亲身体会到世上有再怎么思考也理解不能的理不尽的存在.
虽然发生了很多但已经到了这里,不管怎么样即使在魔族领也过得下去.
有这种感觉.




魔王和管理者的定时报告
魔王和管理者的定时报告
白織神化初日的深夜
[听得到吗?]
[什么事?黑酱?]
[看样子听得到呢.果然不能监视她会非常不安.想要每天这个时间进行联络没问题吗?]
[啊啊,可以哦可以哦.毕竟彼此联络比较好呢]
[那么,分开之后她没做奇怪的事吧?]
[啊-]
[难道,做了吗?]
[啊-,恩.要说做的话是做了,的吧?]
[做了什么!?说!]
[啊啊,恩.说明起来比较长,别打断我哦?]
魔王说明中......
[也就是说,保护了差点被elf和神言教的手下诱拐甚至杀害的转生者]
[可以这么说呢]
[有些意外呢.还以为她是对自身以外不感兴趣的自我完结型]
[白酱是好孩子哦?不过因为平时支离破碎的行为而难以理解而已]
[那平时的行为正是问题]
[是的呢]
[这次的事了解了.不如说做的不错.关于elf和神言教由我这边去接触]
[能拜托么?]
[啊啊.不过,可不认为会有好回复]
[是的呢]
[姑且警告一下,虽然不认为会听.你那边也继续警戒]
[了解]
[那么,今天就到这.明天同样的时间再联络]
[好的好的]
 

1年后,某一天的定时报告
[她又因为酒搞砸了?]
[恩.把旅店吹飞了]
[真是的.为什么会变成那种事态?]
[哎呀-.关于这件事让白酱尝到酒味道的黑酱也有责任哦]
[姆.可是,那样的话没收酒不就解决的事吗?]
[让我做那种可怕的事?白酱就算是杀了我也会毫不犹豫的选择夺取,如何是好?]
[是呢.她是那种家伙呢]
[没错吧?我为了确保自身的安全也只能继续给她酒]
[至少做出限制周围被害的努力]
[嘛,并不想显眼那种程度会做哦]
[拜托了哦]
 

2年后,某一天的定时报告
[那么,那个扑克牌怎么样了?]
[我负责保管着]
[是么.但是,那是真货的话,就表示去了D那里么]
[是那样呢.偶尔会突然消失,没想到是去D那里]
[在企图什么呢]
[什么都没想1票]
[那也是可能的,但去见的可是那个D.不能大意]
[以前就在意了,D有那么厉害吗?]
[是呢.最直白的表现我和D的力量关系的话,就算天地颠倒我也没有胜算,言尽于此]
[那么夸张?]
[啊啊.不管怎么挣扎那位大人行动的话,我是毫无办法的.是那样的阁下]
[很可怕呢]
[但是,那位大人不会轻易行动.只要不满足某个条件]
[那个条件是什么?]
[眷属被杀害]
[呜诶?]
[D不会原谅眷属或是类似之物被杀害.肯定会让做出那种事的对象受到报应.D那个时候把她作为眷属的宣言,对我的牵制的意义更强.纯粹的中意她估计也是有的]
[啊啊,原来如此]
[作为我来说没有对她出手的打算,是保险吧.因为今后她往哪条路前进,因此而与我敌对也是充分可能]
[到那时候打算怎么办?]
[当然,我走我的路.就算之后会被D消灭]
[这个死脑筋]
[有自觉]
[总之,能和我们这边合流1次吗?说不定黑酱的话可以解除扑克牌的诅咒.不如说这种危险东西不想持有,想交给黑酱保管]
[知道了.腾出手的时候合流吧]
 

3年后,某一天的定时报告
[又发现停运的设施了]
[这是第几件了?]
[运行的设施是2.停运的设施是7]
[是我们至今为止的眼睛瞎了呢,还是当时隐藏的一伙优秀呢]
[两个都是呢.停运的设施也就算了,运行的设施加上那个场所有3个.我的疏忽无法推脱]
[关于这件事并不是黑酱1人的责任.系统运转后那种设施我们也有到处破坏]
[或是,正因为有那种动向,隐蔽工作才更周密也说不定]
[是指系统运转后也有设施被制造?]
[是可能性而已.非常可能的可能性]
[真让人郁闷呢]
[啊啊]
[你那边的作业还需要多少时间完成?]
[可能的话想在3年内结束,但想要周密的调查,所以过于着急也不行]
[是呢.知道了.就算花时间也行,这次可要把运行的设施全都找出来]
[当然是这样打算的]
[回收的core呢?]
[让core的能量慢慢的还元世界.因为急剧还元很危险]
[是么.不过某处的某人一下子吸收掉成为了神]
[能做得到那种事的只有她了.连我也做不到那种事.做得到那种事的话这个世界至少还会诞生3个神吧]
[是呢.能那么简单成神的话,破提纳斯什么的早成神了]
[实际那家伙尝试后失败了,才会变成现在的状态]
[就那样死掉多好啊]
[说的没错]
[但是,白酱为什么可以做到那么乱来的事?]
[谁知道呢.普通是办不到的,她各方面很特殊,我也不知道理由.那样的行为即使在神之中也只有一小撮的存在办得到]
[也就是说白酱是规格外?]
[仅仅1年加少许就到达神能算是规格内?]
[不能呢]
[那种特殊的才能是被D看中的原因也说不定]
[还有,不会让人厌倦的性格啦.trouble maker(麻烦制造者)啦等等]
[这些也是有的吧]
[现在开始突入魔族领,但尽是trouble(麻烦)的预感]
[好好驾驭好她]
[做得到的话就不会辛苦了]
[确实]




教皇和管理者
教皇和管理者
[那么,这次来所谓何事?]
我对来访的对象这样说出.
[想听一下在萨利艾拉国的原委]
对象是全身裹着黑色铠甲的男人——管理者的黒龍平静的声音说到.
萨利艾拉国的原委?
不认为这位大人事到如今会在意人类战争的去向.
即使是女神教,以崇拜那位大人的宗教为母体的国家.
这样的话,想问的就不是战争的结果.
在那个国家发生的事,会让这位大人感兴趣,或是判断为不得不知晓的事.
能想到的是,被称为恶梦的魔兽的事.
[想知道的是指,关于在战场出现的恶梦的事吗?]
对这位大人不需要拐弯抹角的说法.
单刀直入的反问.
[不.我想知道的并不是那个]
但是,得到的回答和我的预想不同.
不过,就算和预想一样我能回答的也很少.
我也不知道被称为恶梦的魔兽到底是什么.
突然出现在艾露洛大迷宫,搅乱萨利艾拉国和在那里发生的战争的未知的魔兽.
我知道的是,那个魔兽恐怕爬到了支配者的位置,和不知为何好像和最古的神兽敌对中.
还有,恐怕现在也在什么地方活着.
最古的神兽没有杀成的对手,虽说是大魔法但仅仅是人族的攻击,不认为可以杀死.
对世间宣传由勇者决死的牵制和大魔法给予的最后一击,但应该只是潜入地下并没有死.
希望性观测的话最古的神兽说不定会解决掉它,但不能乐观.
带勇者回来的帝国的魔法师也需要注意.
从报告来看到大魔法直击的直前,勇者和恶梦的周围没有任何人.
那种时机通过第三者的转移救出勇者是不可能赶上的.
从状况来看,实行转移的是恶梦本人.
为何连敌对的勇者一起救是个迷,但之后,把勇者本人交给那个魔法师的话,就前后相符了.
想要设法从魔法师那里入手情报,但帝国的防御很坚固.
调查得知那个魔法师在帝国是最高的魔法师.
这样的话,不能轻率的埋葬.
不能削减珍贵的人族的战力.
最多只能加上监视,做出送入和魔族战斗前线的暗地工作程度.
那也会是相当劳筋动骨的工作.
虽然危险,但只要没有奇怪的举动,只能放置.
现在能在给勇者灌输奇怪的事之前分离也该满足了.
[还是依旧常时全速回转脑袋呢]
[哎呀,失礼.即使年纪增长只有这个恶癖无法治好.如果有什么良药就好了]
开玩笑来掩饰.
用思考加速,实际应该没有做出思考的举止,但对这位大人好像不通用.
实际我的思考越发偏离的恶癖没有治好.
说的好听是深思熟虑,但其实即使面对面对话看上去也是心不在焉.
学会思考加速后可以掩饰,但在学会前可是相当悲惨的.
哎呀.
思考又偏离了.
[那么黒龍大人想要问什么?]
[好像对攻下的克莲的领主的女儿相当执着,那个女孩有什么?]
对我的疑问间不容发的被反问.
这句话要如何理解呢.
毕竟是这位大人.
克莲的女儿是怎样的存在,隐约察觉到了呢,还是在全都知道之上来试探我呢.
以后者为前提思考比较好.
那么,别说多余的事为上.
[那个女孩是继承克莲血脉的正当的后继者.为了切断后顾之忧的意义也想阻止逃亡,但受到迷之一团的袭击,前往确保的部队受到沉痛打击.之后,不知道女孩怎么样了]
那么,会如何反应呢?
[原来如此.明白了]
瞬间,房间中的压力急剧增加.
让人如此错觉程度的浓密的魔力的漩涡.
[你小子摆出那样的态度的话,我也自有打算]
捏了一把冷汗.
为了不被察觉,慢慢的开口.
[哎呀?我对黒龍大人为什么会这么乱暴的理由,想也想不到]
[达斯汀.那就是你小子的回答吗?]
看样子,注意点回答比较好.
[正是.我的回答仅仅是,一切为了人族的存亡]
第三者听到这个对话的话,什么脉络和意义都不明吧.
但是,这样应该就懂了.
[是么]
黒龍大人轻声嘟哝,离开座位.
[警告过了.极力别对他们出手]
[警告,谨记于心]
[你小子在领会的基础上还是不会收手,没错吧?]
[哎呀.那是只有世界知道呢]
黒龍大人正要开门.
[不会收手的呢.告诉你1点.当代的魔王毫不留情.尽力做好准备别让人族毁灭吧]
留下不吉的话语,黒龍大人消失在门的前方.
迟来的从全身冒出冷汗.
福呜.
毕竟是那位大人预想到不会在这里被杀掉,但即使如此还是心惊胆战.
不过,从那个样子来看果然是来试探的呢.
那么也就表示黒龍大人已经知道转生者的存在.
他们指的应该是转生者.
在知道的基础上来忠告我的.
这意味的是什么?
而且,当代的魔王?
不仅勇者,魔王也换代了吗?
不行呢.
情报太少了.
自负有人族中最高的情报收集能力,但即使如此还是不够呢.
情报收集机关的强化,对elf的对策,消失的克莲的女儿的搜索.
要做的事像山一样多呢.

翻译君:黑酱真苦劳,到处被人忽悠.这世界就没有好好听黑酱话的人么,话说部下的龍除了宅着还做什么啊?
祈祷下一话别是和elf的对话.




鬼7 幻想武器炼成
鬼7 幻想武器炼成
多亏过着只要有MP就炼成武器的每天,我的武器炼成的技能等级到达了10.
与此同时武器炼成技能进化成了上位的技能.
技能名为——幻想武器炼成.
从幻想武器的名字可以预想到,这个技能的效果是可以对炼成的武器付与特殊的效果.
只是,可以付与的效果是规定好的,1级我可以做到的是,从5个效果中付与1个.
效果是,加护、属性攻击追加、状态异常攻击追加、自动修复、自动回复,的5个.
加护是提高装备着的防御力.
可以提高一定程度的属性和对状态异常的耐性.
是不消耗MP和SP的常时发动类型,但相应的效果比较低.
属性攻击追加和名字一样,可以付与武器发动属性攻击的效果.
属性并不是常时追加,是任意发动的类型,发动需要消费装备者的MP.
状态异常攻击追加也和属性攻击追加几乎相似的效果,有不同的话就是消耗的是SP.
自动修复是武器随着时间的经过自动回复减少的耐久度.
没有MP和SP的消耗.
虽然不起眼但适合想要一直爱用同一把武器的人.
最后的自动回复是,技能的HP自动回复和MP回复速度相加的效果.
SP虽然不会回复,但反过来说也不会消耗.
与技能相比效果见拙,但是与技能的叠加是可能的,所以回复速度会相应的变快.
被称为幻想,效果看上去稍微有点不起眼,但它的力量不可小觑.
单纯的增加攻击力的话,属性攻击追加或是状态异常攻击追加.
想要提高防御力的话加护.
以持续战斗能力或确保MP为目的的话自动回复.
考虑到武器的保全的话自动回复.
各个正因为单纯所以用途广泛.
只是,存在问题.
这个特殊效果付与是通过消费MP进行的.
效果的程度依存于消费的MP量,使用更多的MP可以变成更好的效果.
这里重要的是,付与特殊效果的武器,也是那时候消费MP炼成的.
特殊效果的付与必须在炼成的瞬间.
无法在炼成后付与特殊效果.
因此,为了付与特殊效果,不得不使用炼成武器后剩余的MP.
我的MP是有限的.
至今为止为了制造最高的武器只要对武器炼成注入所有的MP就好了.
但是,有了特殊效果的付与也就不能那样了.
既然我的MP是有限,那么要么降低武器的质量付与特殊效果,要么提高武器的质量放弃特殊效果或者将就低效果.
不得不做出选择.
虽说增加了不少,但我的MP量无法完成满足两方的作品.
我进化成了哥布林萨满.
由魔兽师的男人——布义里木斯power level link(带练)的成果.
布义里木斯驯服魔兽回来,让我杀掉那个魔兽.
被驯服的魔兽就算我攻击也不会反击.
于是,一直被我攻击到死.
通过这个方法我可以安全的打败格上的魔兽,成功提升等级.
到了10级满足了进化条件,布义里木斯命令我进化成萨满.
目的是MP的上升.
萨满魔法关联的status成长很好,MP的成长与其他的进化候补相比要好.
为了确保武器炼成的MP,没有萨满以外的选择.
通过武器炼成制造的武器的性能是由当时注入的MP的量而上升.
我越有MP越能造出好武器.
不存在上限,因此武器的质量呢,还是特殊效果呢,变成不得不做出选择的事态.
嘛,我只是制造被要求的武器.
那些家伙使用的武器的完成度什么的才不在意.
反正是付与的话真想付与负面效果.
进化成萨满,因为等级上升我的战斗能力也上升了.
status也增涨了,技能也在能锻炼的时候锻炼了.
但是,至今还没有从布义里木斯手上逃脱的机会.
那些家伙使用的语言也学会了.
这一点比较轻松.
毕竟原来就有从0学会哥布林语言的经验,最重要的是布义里木斯命令所说的语言虽然不懂,但明白意义.
从理解语言的意义到学会,并没有花多少时间.
不过还有很多不懂的单词,难以说完全掌握.
但是,最初连[布义里木斯]的人名和[队长]的单词哪边是名字都不知道,应该是相当的进步了.
学会语言的我,偷听他们的对话收集情报.
其中有什么可以脱出这个状况的契机最好.
最近在意的是,好像布义里木斯不知为何很急躁.
布义里木斯好像是名为帝国的大国的相应地位的将军,因为什么重大的过失而被左迁到这里.
他设法想要立功,快点回到本国.
他焦急想要回到本国的理由.
以前犯的失误.
或许和脱出现状没有关系,但说不定关乎布义里木斯的弱点.
继续收集情报吧.
翻译君:以前好像翻译的时候把布义里木斯的"布"漏掉了...貌似...不确定...
话说吸血子会进化吗?吸血鬼女士-吸血鬼伯爵-吸血鬼lord-吸血鬼之王-吸血子么?
不能进化的话和小鬼的实力就不平衡了.




血22 魔族是......
血22 魔族是......
今天的第2话
------------------------------------------------------
成功进入魔族领.
真是太简单了.
当然不是耿直的从正面通过国境.
魔族领邻接着帝国,帝国的要塞排列在各处,不是人可以通行的地方.
要从人族领进入魔族领,需要避开人族的要塞,通过普通无法通行的名为自然的天然的要塞.
我们通过的是被称为魔之山脉的险峻的山脉.
是山顶远远超过云的群山.
以稍微远足程度清淡的态度来踏破什么的,别这样.
不,说真的.
途中,或是在被废弃数年的村子残骸野营,或是山主的龍来和阿利艾卢桑交涉,以奇怪的猴子为对手阿利艾卢桑和主人都稀奇的只选择逃跑.
穿越那样满载happening(意外事件)的魔之山脉,已到了魔族领.
说实话,道中过于严酷没有什么实感.
再加上,看到的景色和人族领没什么区别,也是扫兴的理由也说不定.
因为,说到魔族领,肯定会想象年中被厚厚的雪覆盖,草木不生的可怕气氛的地狱般的光景.
实际上天空是蓝色的,草木是茂盛的绿色,空气是清澈的.
与人族领没什么区别的雄大的自然景色.
这样的话魔之山脉那边更是魔境呢.
魔族领好像也像人族领一样,有防止人族入侵的要塞.
魔族的要塞和人族的要塞间的空白地带,多次成为战场,某种意义是世界上最危险的区域.
光是有可疑人物行走就会被袭击,而且战斗发展成战争等级也是家常便饭.
听到这些的主人嗤之以鼻.
主人也许认为艾露洛大迷宫更危险.
实际听到主人的过去往事,也会认为那边更危险.
从学会鉴定之后,被阿利艾卢桑制止至今为止没有对他人使用过鉴定,但据主人和阿利艾卢桑所说,人族的status再高也只是到不到达1000程度.
认为那数倍status的魔兽横行的迷宫更危险也是能理解的.
实际哪边更危险,即没有实战经验,两边也都没有见过的我无法判断.
穿越魔之山脉过来的我们的现在位置,已经到了魔族领要塞的前方,没有通过那种危险地带.
还以为主人的话肯定会突击,但没有那种样子姑且放心.
嘛,即使不通过那种危险地带,还是走没有路的地方!
人族领和魔族领的景色没有变化的最大的理由恐怕是,埋没在die自然中前进的关系.(不知道为什么die自然在日本的感想里很受欢迎,the自然谐音的关系?不明)
在渺小的人类的视野里,伟大的自然的身姿看上去相似呢.
实际阿利艾卢桑和主人毫不犹豫的一往无前,只是跟在她们的后面才没有迷路,只是我和梅索佐菲斯2人的话,没有在这自然中毫不迟疑前进的自信.
不并用千里眼和空间机动常时确认现在位置和目的地的话,很快就会迷路.
而且,即使没迷路,没有阿利艾卢桑的话魔兽也会接近.
现在因为阿利艾卢桑的威压不会接近的野生魔兽,当然阿利艾卢桑不在的话效果也会消失.
然而我和梅索佐菲斯2人的话,没有自信解决接近的魔兽.
魔兽是连主人都会伴随死亡危险的对手.
对主人束手无策(手足无措),啊,不,手脚都被吃的我,即使和魔兽战斗也赢不了.
嘛,不认为会频繁有让主人苦战的上位魔兽,杂鱼程度的话我也能干掉也说不定.
但是,至今为止见过的魔兽,每个status都很高呢.
也有在鉴定之前就被阿利艾卢桑打败的,并没有把握全部,但尽是比我强的.
这个世界的魔兽强到破坏平衡呢.
亏人族没有被魔兽灭亡,感到钦佩.
魔族如何呢?
今后会进入魔族的城镇,所谓的比人族强是多少程度呢?
说是魔族果然是恶魔般的外表吗?
长着翅膀之类的.
然后皮肤是蓝色,牙齿像我们吸血鬼一样长.
害怕看到的反面,稍微有点好奇心.
然而幻想着魔族身姿的同时,旅途顺利的前进.
周围的景色从没有人干涉的大自然变成农田.
有正规的道路,在上面前进.
啊啊,不管经历几次,有道路真好.
不是光行走就会减少HP的die自然,真是太棒了.
收获农田的人们引入眼帘.
啊啦?
人类?
[阿利艾卢桑,有人族在,但这里已经是魔族领了吧?]
是那个吗?
把战争抓到的人族作为奴隶从事农作业之类的.
[嗯?人族?]
阿利艾卢桑一瞬不知道我的话的意思,露出那样的表情,环视四周,变成理解的表情.
[啊啊.是么是么.对转生者来说"魔族"单词的感觉会联想到恶魔般的外表呢.原来如此原来如此]
1个人信服的阿利艾卢桑.
请问...差不多想要解说哦?
[在那里的全是魔族哦]
阿利艾卢桑指着在农田作业的人们说到.
诶?
但是,不管怎么看都是人族啊.
[人族也好魔族也罢,光凭外表是无法判断的.因为容姿是完全一样的]
诶,诶诶-.
那算什么?
感觉好失望啊.
这样的话,真的和人族领没有区别嘛.
人族和魔族都大相近庭嘛.

------------------------------------------------
偶尔出现的魔兽=突破魔王大人威压的猛者




血23 转生的话好像不得不去魔法学园
血23 转生的话好像不得不去魔法学园
进入魔族领经过1年左右到达了魔王城.
至此为止的旅途简洁的说明的话,只能说和人族领没什么区别.
因为真的没有区别嘛.
城镇的感觉,从建筑样式到食文化都没什么大区别,不说的话与人族领分辨不出.
原本说到魔族想象的是许多种族混杂在一起生活,然而因为过于没有变化反而感到违和感.
硬要说的话唯一的变化是语言.
关于这一点,因为阿利艾卢桑事先教会了我所以没有问题.
听说,所谓魔族是对单一种族的表现,并不是我所想象的有恶魔啦,兽人啦,类似魔兽外表的种族.
还以为魔族中会有吸血鬼,但好像连吸血鬼也没有.
据阿利艾卢桑所说
[很久没见过吸血鬼了.这个世界原产的吸血鬼早就灭绝了]
好像是这样.
心里受到很多打击.
也就是说,我和梅索佐菲斯在这个世界也是仅有的2个吸血鬼.
[以前有个吸血鬼的男人成为魔王,在历代中也是夸示作为最长魔王就任年月的大魔王传述后世哦.但那个魔王最后也完败于勇者们被讨伐了.得,那之后理所当然的进行了吸血鬼狩猎,轻易的全灭了]
开朗的举止中,夹杂着寂寞气氛述说的阿利艾卢桑.
阿利艾卢桑最后看到吸血鬼是遥远过去的事,有存活的吸血鬼的可能性几乎为0.
因为只要不是真祖就不得不饮血,难以在远离人烟的地方偷偷生活,恐怕没有至今为止没有被发现的个体.
听到这番话想到的是,阿利艾卢桑,现在几岁啊.
所以,不仅限于吸血鬼,所谓魔族基本是指1种族而已.
哥布林有时也会和魔族勾结,但哥布林就是哥布林,不会称呼为魔族.
被称为魔族的,始终只有和人族身姿完全相同的种族.
仔细想想的话,阿利艾卢桑外表也和人族没区别.
站在魔族的顶点的魔王和人族的身姿没有区别的阶段,就应该预想到了.
这样说好像一半正解,一半不正解.
[因为我是特殊的.外形与人族和魔族一样,但真身是其他的东西哦.想看吗?]
得意的浮现出邪恶的笑容,对此郑重的拒绝了.
这种感觉,在看上去和人族领完全没有区别的魔族领旅行,到达魔王城.
城堡的背后也没有雷光,是非常美丽的白墙的城堡.
与魔王城的单词非常不相称.
城堡的周围展开着有活气的城下街市,充满了明朗的气氛.
我心中魔族的形象轰隆轰隆的崩溃.
[那么,终于到了这里,想让索菲亚酱去学校!]
阿利艾卢桑这么宣言.
[学校吗?]
[是的,是学校哦]
学校.
连那种东西也有呢.
魔族的学校.
感觉又有什么形象崩溃了.
[让索菲亚酱去学校,掌握这个世界的学问.至今为止幼小的身躯没有好好学习的机会尽是旅行.关于知识因为有前世的记忆一定程度可以应付,但想要在这个世界活下去的话去学校不会有坏处.当然我推荐的并不是普通的学校哦.魔族也有贵族制度,介绍给你贵族去的最高的学校哦.怎么样?]
虽然这么问我,但我好像没有选择权.
确实,考虑到我的年龄开始去学校也不奇怪.
所谓的学校,并不只是学习学问的设施.
在那里构筑的人际关系将来可能也会派上用处,也是融入社会的准备阶段.
去魔族的贵族上的学校的话,也可以和上流的魔族持有关系.
那会如何作用全看我,阿利艾卢桑的意思是让我去那个学校,做好在魔族领生活的基盘.
有问题的话就是我不擅长和人交往.
但是,原本我就是正规贵族的女儿.
也许是完全忘记前世的事,重新再出发的时候到了也说不定.
[明白了.我去那个学校]
[OK!那么,在那期间梅索佐菲斯在我的手下干活]
[[诶?]]
我和梅索佐菲斯2人的声音重叠.
[学校也不是不能带从者,但索菲亚酱虽说是我的推荐但并不是贵族.会用平民名额入学,这样想要带从者很难呢]
怎么会.
没听说啊.
梅索佐菲斯竟然会不在.
[果]
[果然还是算了,可不行哦]
被断了退路.
那之后,不由分说的强硬的分开了我和梅索佐菲斯.
学校是全寄宿制,梅索佐菲斯不在.
当然,阿利艾卢桑也是,主人也是.
啊,不用给主人吃了,不在更好也说不定.
连1个认识的人都没有的状况.
而且我刚出生就开始在世界中到处旅行,是教养和常识都没有的小丫头.
周围全是魔族的贵族.
我...干的下去吗?
翻译君:强烈推荐マイバイブルは『異世界召喚物語』,看过2遍了还想再重新看一遍,目前642话没有翻译的打算,字数太多了.作者稳定每天1话的连载.剧情很精彩.
练级、技能类的日常小说,30%迷宫探索,30%生产,30%剧情,10%后宫友情.一个事件不会太长,展开很爽快不拖沓.
个人觉得比フェアリーテイル.クロニクル　～空気読まない異世界ライフ～好看多了.




血24 入学
血24 入学
今天第2话
---------------------------------------------------
魔族的孩子到了5岁就会去学园.
我也正好5岁,满足了条件.
上学的期间是从5岁到15岁为止.
学园毕业后,选择去地球所说的大学,或是独立.
在这个世界上大学的人是少数,大部分好像都就职.
我上的学园贵族比例很高,几乎都是毕业的同时就职作为贵族的工作.
贵族的阶位从上开始的顺序是,公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵的5阶段.
不存在所谓的王族.
这也是因为魔族顶点的魔王,是与阶位无关的被选中,因为不是世袭制所以即使有王,也不存在王族.
历代魔王的孩子或亲族有是有,但他们没有自称王族,大都满足于公爵这块的贵族.
因为这样的关系,持有公爵位的人们大多是与过去的魔王有关系的人.
侯爵和伯爵这块,虽然稀薄但也和过去的魔王有联系,调查那些家族的历史好像会很有趣.
相反,到了男爵大多是从平民爬上来的,几乎与过去的魔王没有关系.
力量正是一切,还没到这种程度,但在魔族有实力的话能意外简单的入手男爵的位子.
不过失去也很简单.
由实力得到的位子,失去力量的话会轻易的被剥夺.
即使当代优秀,次代以后不成样的话会轻易的没落.
这是魔族贵族的常识.
所以,就连公爵家没有实力的话也会没落.
力量并不只是战斗能力.
财力、权力、政治力、军事力,这些也是力量.
公爵家不像男爵家这么轻易的替换,是通过代代积攒的这些力量.
不过连这些都失去的话难逃没落.
多,这样的感觉从阿利艾卢桑那学习魔族贵族的知识,我入学学园了.
我是途中编入待遇,需要接受编入测验.
这个测验是为了测试我现在的学力和战斗能力等等,好像即使结果不好也不会落选.
因此,可以无顾虑的接受.
笔记测验由于教科书会有偏差.
算数什么的再怎么说也是在地球学习到高中的我不可能解不开.
言语学也是,在旅行的途中由阿利艾卢桑严厉的教导,没有问题.
人族语和魔族语都很完美.
但是,不知道历史之类的问题,无法解答.
实技很简单.
首先,被问到能使用的魔法的种类,老实的回答了.
我能使用的魔法是水和冰、影、暗、风、雷.
水和冰已经连上位的魔法都能使用.
暗姑且可以说是影的上位,因此我可以使用3种上位的魔法.
是旅行的4年间坚持,主人的看着学习的教诲的成果.
当然测验的老师投来半信半疑的视线,所以当场披露了魔法.
不能让周围出现被害,control(控制)到不出现损害.
结果,魔法的实力得到认可.
接着是接近战的实技,但不知为何在发动魔斗法和气斗法的阶段就得到了合格.
我还什么都没做呢.
在看实力的测验中什么都不看算什么?
不管怎么样,顺利入学了.
因为是贵族上的学园,所以1个学年在籍的人数并不多.
大约100人程度,被分成3个班级.
最初的数年间好像无视实力,完全随机的分班.
我因为是途中编入,分入了人数最少的班级.
[从今天开始成为同伴的索菲亚.克莲.请大家好好相处哦]
教师进行介绍.
有好多小孩子的视线.
仔细想想和我同岁也就是说,大家都是孩子.
因为至今为止周围都是年长者.
主人虽然是同年,但外表年长.
教师离开后我受到小屁孩的疑问攻击.
大家都擅自的搭话,无法听懂每个人在说什么.
就算持有五感强化,那么多一起搭话也无法对应.
[你们啊,作为贵族稍微冷静些]
救了焦头烂额的我的是,金发碧眼the 王子大人外表的孩子.
[我是公爵家的瓦鲁多.K.阿托莫斯.有什么问题的话可以找我]
哈-.
明明是孩子却很有主见呢.
把自己的事避而不谈.
别看这样内心可是原高中生哦.(上一句指吸血鬼自己也成熟,最初看到我还以为指瓦鲁多避而不谈插队自我介绍的事呢)
之后,我应答了由瓦鲁多整列的孩子们的疑问.
我的设定是,游历世界的某位大人的弟子.
那位大人长年潜伏在人族领,这次回国了.
我被那位大人带着同时回国,是这样的设定.
某位大人很重要,不能明示真面目,算是这么回事.
毕竟实际是魔王大人,并没有错.
孩子们执着的问某位大人的真面目,但不可能回答.
接着起劲的是平民这一点.
说出我是平民的瞬间,发出轻视的气氛.
但是,一部分的孩子们反而加强了警戒.
好像这个学园几乎没有平民.
于是,能入学这样的学园的平民,大都持有非凡的才能.
但是我没有那种才能的说.
让我入学了何等的地方啊,阿利艾卢桑.
我被小屁孩围着开始了学园生活,想到今后的事感觉会胃痛.(因为精神压力大而胃痛)




血25 遭遇婚约破弃事件的我好像是heroine position
血25 遭遇婚约破弃事件的我好像是heroine position(女主角位置)但没有被欺负的记忆如何是好?
今天第3话
-----------------------------------------------------
经过了8年.
转眼之间的8年.
刚开始上学的时候每天对能否在这里过下去感到不安,从结果来说怎么样都做得到.
是的.
我是cheat spec(外挂性能).
在授课的魔法模拟战,只有我被隔离.
对手是教师.
而且没有放水.
开始前遵从[要手下留情.说真的]的话,暂时观察情况发现——好弱.
所以,用完全放水的魔法反杀了教师.(没真杀哦)
那个教师是出自侯爵家,好像作为魔法师是1流的.
在剑的授课也是同样的感觉.
最初,教师挥舞的剑太慢了,还以为是牵制或是陷阱,原来是全力的一击.
好弱.
所以,稍微弹飞模拟刀结束了.
好像并不是教师弱,而只是我规格外而已.
这样的话,能轻易对付我的阿利艾卢桑和主人到底有多厉害啊.
关于战斗面在学园说实话没有可学的.
在学园学到的是,知识和礼仪作法.
在大都是贵族的这个学园,理所当然的有礼仪作法的授课.
在持续旅行之中半份野生化的我的礼仪作法,在这里被彻底的矫正.
托它的福,只是咋一看的话可以做到和贵族一样的举止.
还有,定期性的从主人那发出指令.
从书信传达的指令是,[把OO的技能等级提升]之类的,[把status提升到多少以上]之类的.
没达成的话不知道会被怎么样,拼命的全都clear了.
是监视么,在宿舍我个人的房间有那个白色的蜘蛛,想偷懒也不行.
上了8年的学园,我也有了相应的可以说话的对象.
1个是瓦鲁多.
是第一年同一个班级的公爵家的公子.
正统派王子大人角色的他,多次辅助身为平民缺少各种常识的我.
作为回礼我教他魔法,在这期间关系变得要好.
第2个是教师的基古力斯老师.
是我在魔法模拟战胖揍的老师.
在教瓦鲁多魔法的时候突然出现,以来变得参加我的魔法讲座.
平时总显得很懒散,其实是为了魔法的研究珍惜睡眠的时间所致的.
第3个是卡拉.
和瓦鲁多同样持有公爵爵位的男生,和瓦鲁多建立了好敌手般的关系.
与瓦鲁多接触之中自然和我的接触也变多,察觉到的时候关系已经很好了.
性格和诚实的瓦鲁多不同,稍微不良,看上去轻浮其实内心火热的热血角色.
第4个是尼塔拉.
出生于伯爵家,兄长好像是军团长,据说弟弟的尼塔拉和哥哥同样有魔法的才能,是将来有望的逸才.
吃惊的是第一次见面突然提出魔法胜负.
稍微应付后,加入了我的魔法讲座.
第5个是西威.
是男爵家的男生,显露出对强大贪欲的姿态,以要求收为弟子接近我.
西威的家成为男爵时日尚浅,不能变强将来在魔王军立功的话,会早早倒台.
因此,即使是对没有爵位的平民也会低下头,有不择手段的韧性.
恩.
彻底的都是男生.
而且,大家都是美形.
因此被女生嫉妒的视线看待,被孤立.
因此,现在,我的面前发生了一点问题.
[菲卢米娜,我要破弃和你的婚约!]
瓦鲁多向着1个女学生宣言到.
菲卢米娜桑是瓦鲁多的婚约者,是侯爵家的大小姐.
[可以请问理由吗?]
[不知道吗?]
对不起.
我不知道.
为什么我被叫到这样的现场呢.
而且,为什么不仅是瓦鲁多其他也有众多的帅哥军队在呢.
[你对索菲亚重度的欺负,不,暗杀未遂.已经得到了证据]
诶?
欺负,暗杀?
在说什么呢?
[索菲亚,这个点心是从菲卢米娜收到的,没错吧?]
[啊,是的]
瓦鲁多拿着的,确实是我从菲卢米娜桑那收到的东西.
是发给班级女生全员的东西,我也道义上收下的.
不知为何收下后,被瓦鲁多回收了,有什么问题吗?
[从这个点心中检测出大量的毒.索菲亚吃下的话,她已经死了吧]
毒?
不,持有状态异常无效,毒什么的没有效果的.
[还有,之前授课中的大爆炸.那是你设计的吧?伪装成事故想要把索菲亚置于死地.索菲亚千钧一发离开爆炸圈内才得以轻伤了事,如果在爆炸中心的话会怎么样呢]
诶,之前授课中的魔法暴走?
不自主的躲开了,但就算不躲开也不会有什么伤害哦?
只要手脚不被拧断算不上受伤哦,太小题大做了.
[其他也有多数你参与的事件.证据全都到手了.这样还想推脱吗?]
瓦鲁多把纸堆丢给菲卢米娜桑.
看到这菲卢米娜桑的脸色苍白.
[你令尊召唤你.处分会在那里被告知]
[这种,这种事!为什么是那个小丫头!?]
[我也不知道啊](「それがわからないから、だよ」,句中省略了太多不确定翻得对,也许是[正因为你不明白这一点才会变成这样])
诶,阿勒?
结束了吗?
啊啦-?
之后菲卢米娜桑离开了学园.
好像在我不知道的地方发生事件并擅自完结了,这样没问题吗?

翻译君:是不是分开成第二章比较好啊.
画风转换的也太厉害了吧,等于是从海贼王变成了网球王子.
小鬼呢?这样真的好吗?从elf故里篇知道肯定救了,但这样过学园生活真的大丈夫?
作者真的要这样玩时间线么,明摆着以后肯定会倒回时间线讲小鬼.
何必把一件明知结果的事故弄玄虚呢.当初elf篇里不讲到的话可以留下悬念更精彩,但结局都剧透了再这样一点都不cool哦.




血26 鬼的血
血26 鬼的血
今天第4话
----------------------------------------------------------
在学园存在着兼任提升等级去附近魔兽生息场所的远征.
我至今为止被主人禁止去远征,这次是第一次得到许可,参加远征.
远征的目的地是位于从魔王城步行2天的森林.
那个森林生息着多数低等级的魔兽,成了学生们绝好的狩猎场.
当然,因为是实战也会出现死伤者,所以即使敌人是低等级也不能大意.
我在森林的跟前,对怎么样也无法隐藏兴奋的自己感到困惑.
对森林没有好回忆.
毕竟旅行的期间大半是在眼前那种森林中度过的.
想起那时艰辛的记忆.
同时,有种怀念的感觉.
然而,最让我兴奋的是能战斗.
光是意识到这一点,眼前就快要真红般的兴奋.
我出生到现在,没有正经的战斗过.
要么被主人严厉训练,要么在学园模拟战的程度.
和主人的那个不能称为战斗,在学园的模拟战什么的连游戏都算不上.
到底比不上关乎生命的战斗.
战斗.
以血还血.
光是想象,悸动就高鸣.
这份感情,肯定因为我是吸血鬼.
作为吸血鬼的本能在渴望血和战斗.
所以,进入森林中,实际打败魔兽瞬间的沮丧也很强烈.
好弱.
好脆弱.
这样的话仅仅是蹂躏.
并不是战斗.
但是,第一次获得了所谓的经验值,等级上升了.
对在一起的帅哥军团说等级到了2,却露出了非常惊讶的表情.
我说了什么让人惊讶的事吗?
不可思议的是升级的瞬间,我的身体一瞬发光,SP回复了.
与HP和MP不同,SP的回复手段是限定的.
好像升级会回复SP.
多,这么认为说出,但据说普通就算升级也不会回复SP.
只有我是特别的吗,真奇怪.
[索菲亚,差不多撤退吧.这个势头下去的话,会把这个森林的魔兽全灭的]
教师的基古力斯老师制止我说到.
等级也升到3了,再继续蹂躏也没有意思,接受他的提案.
[但是我这次什么都没做]
[放心吧.我也是]
[明明是来提升等级的,等级却没法提升]
[索菲亚1人独占了,没办法的]
男生们为了什么沮丧中,但并不在意.
他们作为友人来说很好,但作为战斗对手实力不足.
无法满足我这份欲求.
不如说,最近数年我认识到了自己的强度是异常的.
能和现在的我正面战斗程度的强者,到底存在吗?
去主人说的艾露洛大迷宫的话,我可以满足吗?
思考渐渐往危险的方向前进.
闻到魔兽血的味道,失去了清醒也说不定.
没想到我竟然会是这种战斗狂,生来第一次知道.
然而,在将要撤退的时候,发生了事件.
在稍微离开的地方听到悲鸣.
现在这个森林中应该只有学园的学生.
那么,悲鸣的主人只会是学园中的学生.
男生们迅速的行动.
为了前往悲鸣的场所.
这种时候毫不迟疑的为了救出而行动是他们的优点,但同时我感到状况会往不好的方向发展.
不好意思,不能让他们去.
从背后偷袭让他们昏迷.
对不起哦.
但是,去的话他们肯定会死.
悲鸣的主人已经死了.
已经通过气息察知确认过了.
而且,气息察知感知的对手的强度,让我想起主人和阿利艾卢桑.
把男生们放到不起眼的位置藏起来,前往气息主人的身边.
自己也认为不理智.
敌人强到通过气息察知可以明白.
明明如此,我的脸上却浮现了笑容.
啊啊,可以战斗.
危机的面前,只浮现出这种感情.
然后,我和他对面了.
周围是大量的血液.
损坏的尸体悲惨到原来有几个人都不知道的程度.
或许有认得出脸的人在其中也说不定,但我的心却在雀跃.
[鬼人 lv49 名字 拉斯
status
ＨＰ：１６０７７／１６０７７（緑）（詳細）
ＭＰ：１９８９９／１９８９９（蓝）（詳細）
ＳＰ：１５７５５／１５７５５（黄）（詳細）
：１５７９１／１５７９１（红）（詳細）
平均攻撃能力：１５８８８（詳細）
平均防御能力：１５８２３（詳細）
平均魔法能力：１７７６０（詳細）
平均抵抗能力：１７８０８（詳細）
平均速度能力：１５７７３（詳細）
skill
「ＨＰ高速回復ＬＶ８」「ＭＰ高速回復ＬＶ１０」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ１０」「魔力感知ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ２」「魔力付与ＬＶ１０」「魔法付与ＬＶ２」「大魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ１」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ２」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ２」「大気力撃ＬＶ１」「剣神」「斬撃大強化ＬＶ１０」「打撃大強化ＬＶ１」「貫通大強化ＬＶ３」「衝撃強化ＬＶ９」「破壊大強化ＬＶ１」「火炎強化ＬＶ１」「雷光強化ＬＶ２」「外道攻撃ＬＶ５」「龍力ＬＶ８」「火炎攻撃ＬＶ５」「雷光攻撃ＬＶ６」「念力ＬＶ７」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ２」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ８」「予見ＬＶ２」「並列意思ＬＶ１」「高速演算ＬＶ５」「記憶ＬＶ８」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１」「暴君ＬＶ３」「鑑定ＬＶ２」「気配感知ＬＶ４」「閻魔」「呪怨ＬＶ３」「火魔法ＬＶ１０」「火炎魔法ＬＶ６」「雷魔法ＬＶ１０」「雷光魔法ＬＶ６」「治療魔法ＬＶ８」「外道魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ８」「魔王ＬＶ４」「矜持ＬＶ４」「憤怒」「祈祷ＬＶ３」「破壊大耐性ＬＶ５」「斬撃無効」「打撃大耐性ＬＶ５」「貫通大耐性ＬＶ５」「衝撃大耐性ＬＶ５」「火炎耐性ＬＶ２」「水耐性ＬＶ６」「氷耐性ＬＶ９」「暴風耐性ＬＶ１」「地耐性ＬＶ５」「雷光耐性ＬＶ２」「光耐性ＬＶ２」「闇耐性ＬＶ１」「状態異常大耐性ＬＶ４」「気絶耐性ＬＶ５」「恐怖大耐性ＬＶ２」「外道耐性ＬＶ９」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ９」「暗視ＬＶ５」「千里眼ＬＶ７」「五感大強化ＬＶ３」「知覚領域拡張ＬＶ３」「神性領域拡張ＬＶ４」「天命ＬＶ１０」「天動ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「剛毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韋駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ１０」「命名ＬＶ１０」「幻想武器錬成ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 
skill point:0
称号
[同伴杀手] [血缘蚕食者] [愤怒的支配者] [主人杀手] [人族杀手] [无慈悲] [人族的杀戮者] [魔族杀手] [弑魔者] [招致恐怖之物] [魔族的杀戮者] [弑龍者] [霸者] [人族的天灾] [灭国者] [魔兽的杀戮者] [剑神] [魔族的天灾] [妖精杀手] [魔兽的天灾]]
在那里的是鬼.
虽然身姿和魔族几乎没有区别,但额头长出2只角,最重要的是浓密的杀气证明是怪物.
啊啦?
总觉得脸很眼熟,是错觉呢.
血液高昂.
对生来第一次相对的敌人.
这家伙足以成为我的敌人.
势均力敌,或是稍微不利的程度.
明明如此,我却藏不住高扬的心情.
想要打败这家伙,喝光他的血.
我遵从那份欲求,向鬼发起挑战.
翻译君:这个拉斯到底是谁呢?(棒)
为什么3级认为能和进化过49级status平均1w5的小鬼战斗啊?
补充一下「祈祷ＬＶ３」不是降级,以前是「祈りＬＶ８」,估计是进化成了汉字的祈祷.
估计这场遭遇是蜘蛛子安排的.




鬼8 愤怒
鬼8 愤怒
那是不能存在的光景.
我怀疑自己的眼睛.
认为是什么恶作剧,但作为恶作剧太恶劣了.
或者那是为了引诱对手大意的演技.
但是,不对.
理解了并不是那样的.
拉扎拉扎大哥笑着.
和魔兽师的布义里木斯一起.
那家伙明明是我们村子大伙的敌人.
却打从心底里高兴一样.
他的眼中连敬爱之情都可以感受到.
光是这一点就不能有了,拉扎拉扎大哥的手中还拿着很多花的书签.(这里的书签的意思有:走进深山荒野等时折曲树枝用作回来时的标识)
那是对哥布林来说重要的东西.
哥布林外出狩猎之际,作为护身符拿着的重要的东西.
拉扎拉扎大哥拿着很多.
花的护身符是1人1个.
也就是说,那些不是拉扎拉扎大哥的东西.
根本来说,我们的村子消失了很久.
就算是书签,原本拉扎拉扎大哥的护身符应该已经枯掉了.
那么,拉扎拉扎大哥拿着的到底是谁的护身符呢?
不敢去想.
但是,答案只有1个.
拉扎拉扎大哥拿着的是,和我们村子不同的,别的哥布林村子的战士们的东西.
然而,拉扎拉扎大哥拿着也就代表,拉扎拉扎大哥把那个村子歼灭了.
眼前变得鲜红.
为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?
为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?
为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?
为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?
为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?为什么?
背叛了.
玷污了荣耀.
不可原谅.
<熟练度到达了一定值.技能[激怒lv9]升级为[激怒lv10]>
<满足了条件.技能[激怒lv10]进化为[愤怒]>
<熟练度到达了一定值.技能[禁忌lv3]升级为[禁忌lv5]>
<满足了条件.获得了称号[愤怒的支配者]>
<由于称号[愤怒的支配者]的效果,获得了技能[斗神法lv10] [阎魔]>
<[气斗法lv2]被[斗神法lv10]所统合>
从体内喷涌出灼热的怒火,将一切燃尽.
仿佛燃烧我自身一般.
同时,束缚我的魔兽师的咒缚也像燃尽一般解开.
啊啊,这样我就自由了.
这样就不能再阻止我的行动了.
注入所有的力量炼成武器.
追求的仅仅是破坏的力量.
仿佛是映射我现在的内面一般,完成的是不吉形状的火炎之剑.
将剑毫不犹豫的挥向不知廉耻的背叛者.
连防御都来不及,曾经称为大哥的东西被劈开后,被爆炎吞没.
想借势把在旁边的布义里木斯也砍死,但不愧是他,已经拉开了和我的距离.
听到声响其他的家伙也聚集过来.
布义里木斯也召唤了新的魔兽.
怎么会退缩.
就算用尽这条命也行.
感受我这份怒火吧.
 

[这就是因果么......]
我俯视迎来最后的布义里木斯.
这里除了布义里木斯以外活着的只有我.
全都被我杀光了.
敌人的战力是压倒性的.
颠覆那些的是愤怒和斗神法的力量,最重要的是多亏了我的特异体质——升级就会全回复.
是因为我的等级低么,光是稍微打败敌人等级就上升了.
HP、MP、SP都用到濒死,通过升级回复.
然后再战斗到濒死.
不停重复.
最初的时候,他们犹豫杀死我也很重要.
我的武器炼成对他们来说是珍贵的力量.
对失去感到犹豫.
他们的想法显而易见,比起杀死,他们更把战斗的重点放在无力化上.
顺利的利用了这个可乘之机.
[真丢人呢](無様,召唤师说的)
活到最后的布义里木斯很强.
不仅是作为魔兽师,作为单纯的战士也是.
光是作为战士的力量也比在场的任何人要强.
那个强大的男人现在也趴在地上哭泣.
[我,很可恨吗?]
不回答布义里木斯.
没有回答的意义.
作为回答,挥下高高举起的剑.
[真懊悔](無念)
接着,布义里木斯断气了.
最后的一言,充满了深深的执念.
是有那么想要完成的事吧.
就算灭绝我们哥布林也要完成.
真是因果报应.
明明如此,我的心仍不放晴.
只留下严重的丧失感和愁闷.
还有,仍未消失的愤怒之炎.
从布义里木斯的尸体取出鉴定石.
然后对自己鉴定.
那里显示着进化可能的文字.
进化候补是2种.
淘气哥布林和食人鬼.
我做出选择.
与此同时,使用命名的技能,变更自己的名字.
改为拉斯.
我已经没有自称哥布林的资格.
荣耀和祈祷,都被这份怒火掩埋.
所以,已经不能再是哥布林了.
在这里的是1只鬼.
被愤怒支配的,单单的鬼.
我仰天长吼,为了进化,失去意识.




召唤师的走马灯
召唤师的走马灯
今天第2话
--------------------------------------------------------
在什么地方出错的呢?
还是说没有出错才会有这样的结果吗?
不知道.
虽然不知道,但我要死了.
[这就是因果吗......]
回想起来,名为拉兹拉兹的这个哥布林,从最初见到的时候就是异质的.(与众不同的)
说到哥布林就是脑袋里只有战斗的战斗狂.
明明如此,拉兹拉兹的眼中却寄宿着深邃的知性.
于是,遵从直觉鉴定发现了那个技能.
ｎ％Ｉ＝Ｗ
那是被称为恶梦的那个蜘蛛魔兽也持有的技能.
和那个规格外的怪物相同的技能.
感到危险的预感.
同时也认为是机会.
认为驯服这个哥布林的话,将来会给我带来恩惠.
应该不会并肩恶梦那样的怪物,但会变得比普通的哥布林强吧.
武器炼成这个没见过的技能也很有魅力.
有这个技能的话,能从在边境无法好好补充武器的苦境中脱出.
弄明白哥布林扩大行动范围的理由了.
我用技能成功的使役了拉兹拉兹.
但,这只不过是起跑线.
为了真正使役魔兽,必须提高忠诚度.
忠诚度是只适用于使役魔兽的status,到了100就是最高.
到了100的魔兽会听从主人任何的命令.
相反在忠诚度低的阶段,不逐一命令的话被偷袭也是可能的.
提升忠诚度很简单.
首先摧毁内心.
而且是彻底的.
战胜不了主人,无法违背.
让它们这么认为是重要的.
让拉兹拉兹杀死在旁边的哥布林,并吃掉.
不仅由此获得称号,并强制性亲手结果亲近之人,通过强烈的体验摧毁它的心.
本应如此.
拉兹拉兹的心没有崩溃.
不仅如此,还通过怒火保持自我.
明明同时使役的拉扎拉扎,因为没能保护村子的自责之念轻易的崩溃了.
那之后我尝试了很多方法摧毁拉兹拉兹的心,但都失败了.
既然这样,就改变手段尝试郑重的接待,但忠诚度并没有从0上升.
这个阶段已经有不详的预感了.
怒的技能与日俱增,连名为诅咒的技能都获得了.
除此之外的技能也缓慢的上升,显而易见拉兹拉兹在虎视眈眈的等待机会.
即使如此,我也有无法舍弃拉兹拉兹的理由.
因为我有不得不快点立功,回到帝国的理由.
拉兹拉兹的能力有助我办到的魅力.
从无创造出高性能武器的能力.
向帝国的上层部宣传,见都没见过听都没听过的那份能力的话,我的边境放逐会解除也说不定.
抱着那样淡淡的期待.
贪心的结果便是这个下场.
[真丢人呢]
事情的开端,果然是恶梦的讨伐么.
那时,可以的话我并不想去任务.
到了这个年纪,妻子怀上了孩子.
孩子出生的预定日,正好和任务期间冲突.
无法在场看到我的孩子出生.
时机太差了.
然后,遭遇的是那个恶梦.
活下来的只有我和罗南托大人.
而且,之后听说,追赶途中逃出的领路人,恶梦从迷宫到了外面.
任务失败和部队的损失,再加上把危险的魔兽解放到世间的罪责.
为了付那些责任,我被左迁到这个魔之山脉.
没有被砍头已经算好了也说不定,但无法和家人见面.
听说平安的生下女孩子,但结果没能看到她的样子.
接着,到了最近,收到妻子寄来的信,我的孩子被什么人诱拐了.
想要立刻回到帝国,但我现在回去的话会被当做逃兵处置,这次恐怕真的会被砍头.
为了能堂堂正正回去,只有立功.
诱拐女儿的犯人不明.
只是,并不是单独犯,有复数人参与,是有组织性的犯罪.
连高位的魔法师也在成员之中,据说发现了使用风魔法的痕迹.
军中的朋友帮忙搜索,但没有线索.
虽然不知道我回去能做到什么,但无法忍受在遥远之地毫无作为的现状.
[我,很可恨吗?]
突然在意试着问问.
出口之后,发现是愚蠢的问题.
怎么可能不憎恨.
迫使亲手杀死家人的家伙.
那种人怎么可能能原谅.
啊啊.
是么.
魔兽也有家族之情啊.
最初让拉兹拉兹蚕杀的恐怕是弟弟或妹妹吧.(蚕食杀害)
听说拉扎拉扎是哥哥.
看到被我的技能支配,豹变的哥哥的身姿,想到的是什么呢?
引发这个惨状的契机,肯定以什么样的理由察觉到,我们新毁灭了另一个哥布林的村子.
不知道如何从我的技能中脱出的,说不定是强烈的怒火超越了我技能的力量.
这种事,事到如今再想也没有用呢.
拉兹拉兹仿佛说着这就是答案一般,高高的举起剑,挥了下来.
想到至今为止我对拉兹拉兹的所作所为,这是当然的结局.
但是,留下未完心愿的我
[真懊悔]
至少在死前就算1次也好,想要看看我孩子的脸......

翻译君:女儿不是由利的话就在elf那里了.
别吐槽召唤师了,没什么洗不洗白的,剧情很好嘛,坦率的接受便是.
我倒是在意小鬼有没有得到蜘蛛子的情报.




冒险者的传闻
冒险者的传闻
[噢斯.早上好]
[早什么好啊.已经是中午了]
[别在意]
[就因为这样过了这么久还是升不了rank]
[话虽这么说,但昨天回来的时候可是深夜哦?稍微让我休息一下啊]
[啊啊,是西米瓦库的讨伐吗?]
[没错没错.那家伙并不强但逃跑速度很快,追了半天以上,结果掉的时候已是深夜了.已经精疲力尽了.不如说这时间能起来的我很了不起]
[你吹吧]
[说起来,今天鲁库索他们不在呢]
[啊啊.听说在森林中发现了食人鬼.都去那个讨伐任务了]
[食人鬼?在这附近很稀奇呢]
[没错吧?会长认为是离群的食人鬼之类的迷路过来的吧]
[这也很奇怪吧?这附近没有食人鬼出没的地方啊?]
[没有呢.嘛,从什么地方来的不是我们该琢磨的事.因为是稀奇的猎物,这会儿森林中应该开始食人鬼争夺战了]
[啊-,所以公会这么闲散么]
[就是这么回事]
[你呢?]
[嗯?]
[你为什么不去?]
[太麻烦了]
[喂]
[哎呀,我以前在的地方可是频繁的退治食人鬼的哦.已是事到如今.所以让给可爱的后辈们]
[明白了明白了.借口借口]
[什么嘛.那么现在去么?]
[怎么可能去.都已经去了那么多人了,我们现在再去也不可能赶得上嘛]
[是啊.赌是哪个队伍结果掉吗?]
[不赌.再说了,我都不知道这次有哪些人参战]
[鲁库索的成员啊,郭汉他们,阿基里斯,库瓦斯,雷根,还有]
[还有啊]
[C rank以上的几乎都参加了吧?]
[对付1只食人鬼太过剩战力了.啊-啊.那只食人鬼太可怜了]
[毕竟食人鬼是D rank.进化的话另说,听说只是普通的食人鬼]
[食人鬼进化的话会变成怎么样来着?]
[第1阶段是战士、斥候、萨满的3种类.和哥布林一样.得,第2阶段是高级食人鬼.第3阶段是食人鬼将军.第4阶段是食人鬼王.到了王危险度是B.大都率领集团,由于规模变成相当S rank也是有的]
[嚯-.外表会变化吗?]
[会变得.随着进化而变大.普通的食人鬼和人差不多,很容易分辨]
[不愧是A rank冒险者.真博识]
[拍马屁也没用哦.而且你不也同样是A rank嘛]
[哎呀-,我一直在这个城镇活动.没见过食人鬼什么的]
[有兴趣啊?]
[多少有些.这附近说到人型的魔兽,就只有魔之山脉的哥布林而已]
[哥布林么.与它们相比食人鬼好对付得多了]
[毕竟哥布林不能用单纯的status衡量.地方也是地方]
[登山中遭遇的话当然麻烦]
[只有在魔之山脉可以采取的草药之类的quest(任务),都会体验1次的恶梦呢]
[我有因此而逃回来过]
[那是正解.不仅群聚而且是武斗派的魔兽,作为敌手有多少条命都不够]
[唯一的救赎是只有在魔之山脉限定的区域出没]
[是呢.说起来,知道在魔之山脉脚下的村子吧?]
[啊啊.是帝国为了开拓魔之山脉建造的吧?虽然我没有去过]
[那里啊,好像被摧毁了]
[哈啊?为什么啊?]
[撒啊?我也不知道详情,因为任务去魔之山脉的一伙,发现村子被摧毁了]
[果然,因为无法开拓魔之山脉撤退了?]
[不知道.我也只是稍微听说而已.那里,去魔之山脉的时候很便利,被毁掉就困扰了]
[毁掉的东西也没办法.不会是被哥布林摧毁的吧?]
[不可能的吧.在那里的叫布义里木斯的军人,可是相当的达人哦?]
[那么厉害?]
[啊啊.他再怎么估量也是和我们同样的A rank class.搞不好S rank class也说不定]
[那可真厉害.果然帝国的军人与众不同呢]
[会长!会长在吗!?]
[嗯?怎么了?]
[撒啊?得,不是鲁库索嘛]
[真的.喂-!你不是去退治食人鬼了嘛?]
[郭拓桑,捏古桑!大事不妙!大事不妙啊!]
[喂,冷静下来]
[那么慌张,怎么了?]
[怎么冷静的下来!那家伙,那家伙!]
[那家伙?]
[食人鬼啊!大家,大家,被食人鬼!]
[喂,怎么了.发生了什么?]
[大家被食人鬼杀死了!!]
[什么?]
[稍微等等.你说被食人鬼?]
[没错!那家伙,不是普通的食人鬼!大家,大家都被杀掉了!]
[我去叫会长]
[啊啊.拜托了]
 
翻译君:好水




冒险者VS食人鬼
冒险者VS食人鬼
[讨伐任务(quest):食人鬼特异个体]
[近郊的森林出现了食人鬼.与通常的食人鬼不同,是拥有高战斗能力的特异个体.先遣队几乎全灭.从幸存者的情报推测食人鬼拥有数个特殊能力.推断危险度B～]
聚集的众人眺望着,公会的任务板上贴出的那个委托.
他们是在食人鬼出现之际,或是因为其他的任务外出,或是因为休假而没有参加讨伐的高rank的冒险者.
他们的目的只有1个,参加食人鬼特异个体的讨伐任务.
为相同工会被杀的伙伴报仇,作为提升tank的踏板,报酬的金钱,讨伐之际的经验值.
有各式各样的理由,但大家的目标都是食人鬼.
不过,敌人是情报稀少的特异个体.
而且,危险度高到,以复数的C rank以上的冒险者队伍为对手,将他们全都反杀.
危险度B～是指,最低是B,上限目前不明.
因此,会长对这次的讨伐,做出集合复数的冒险者以数量的暴力一口气解决的作战.
集结在公会的是,对这次讨伐战有参加意思的冒险者们.
[诸位,感谢大家的参加!]
会长在集结的冒险者的面前打招呼.
[众所周知,这次的对象是食人鬼的特异个体!恐怕status比通常的食人鬼高,技能也包括未知的在内超越通常种!]
平时粗野的冒险者们默默地听着会长的话.
[值得注意的特征有3点!]
那是少数幸存下来的先遣队的冒险者带回来的情报.
[1个是异常的回复能力!现存的技能无法说明的,异样的回复方式!还以为身体突然发光,下一个瞬间伤口不留痕迹的消失了!而且,据说连MP和SP也回复的迹象!也有把食人鬼逼入窘境的队伍,但因为回复的关系而被干掉!]
对会长的话,冒险者议论纷纷.
人群中,有1个青年咬紧嘴唇.
是被称为鲁库索的寄予厚望的新人.
他是先遣队的幸存者.
然而,同伴为了放跑他而牺牲,他为了报仇治好伤参加了讨伐任务.
[第2点!突然上升的战斗能力!与气斗法相似,但截然不同!虽然发动时间很短,但发动期间status飞跃性上涨!外表没有变化只能靠直觉对应!]
何等粗犷的对应,这也正是冒险者的战斗方式——临机应变.
因为这正是冒险者的基本,也是奥义.
[第3点!食人鬼持有着魔剑!而且是2把!]
响起来了比刚才更大的喧嚣.
拥有特殊能力的魔剑是数量非常少的稀有品.
食人鬼竟然持有.
通常的食人鬼持有的武器只是木棒或石斧程度.
真是异常.
[安静下来!]
会长的大喝,吵嚷的冒险者一齐沉默.
[会长.有1个疑问]
其中,1个男人举起手.
是A rank冒险者的郭拓.
[食人鬼讨伐后,魔剑的所有权会怎么样?]
视线集中于会长.
那些视线夹杂着藏不住的欲望.
对冒险者来说持有魔剑是一种憧憬,同时也是纯粹的status(地位象征).
[给予功绩最大的2名]
响起欢声.
冒险者的干劲一下子上升.
[那么,出发!]
士气高昂、高练度、众多的人数.
因此他们没有想过败北.
 

[和说好的不一样啊,喂]
郭拓在周围掀起绝叫之中,独自一人擦拭冒出的冷汗.
错乱的冒险者从郭拓的旁边跑过,他的下半身消失了.
应该什么都没有的地面,突然爆炸了.
对这迷之爆破攻击,冒险者们转眼之间陷入混乱的漩涡,接连不断的减少人数.
连攻击是从哪里来的都不知道.
就算逃窜,也不知道往哪里逃是好.
徒劳奔走的最后被爆破.
展开的是地狱景象.
如果这里有转生者的话,能够明白那是地雷区的景色也说不定.
冒险者们自以为在逃避迷之攻击,实际是自己主动踩地雷.
机关很单纯.
通过幻想武器炼成,炼成拥有自爆效果和全是炎属性的魔剑,埋入地面而已.
自爆效果就像名字那样.
让存在于魔剑的能量一下子爆发,产生出比通常更大的破坏力的攻击.
相对的,使用1次后魔剑的耐久值就全都消失,损坏.
对在地雷区东跑西窜的冒险者们,这次飞来的是从远距离的攻击.
受到直击的冒险者被吹飞,身上开了个大洞.
仿佛是被炮弹直击了一般的惨况.
不过,飞来的是剑.
把耐久值特化的剑装入圆筒状的容器,利用自爆魔剑的爆炸射出.
是即兴的大炮.
下面的地雷,远处的炮击,毫不留情的袭击冒险者们.
郭拓确认状况,选择折返.
郭拓通过他的观察眼,看穿了爆炸的攻击不会在背后发生.
后退的话,不会受到爆炸的攻击.
郭拓开始逃跑了.
理所当然的.
因为没有胜算.
从下面是地雷,从远处是炮击,那么本体呢?
郭拓找到了答案.
通过千里眼的技能.
那里是是郭拓深交的,同为A rank冒险者的捏古,他的首级被食人鬼乱暴的丢弃.
在郭拓的记忆之中,捏古说的食人鬼的身高和人差不多,随着进化而变大.
郭拓用千里眼看到的食人鬼的身高,比人类大一圈.
进化后,连A rank的冒险者都轻易拧碎的实力.
再加上,制造出这个地狱的未知的技能.
这一天,在其他的冒险者大半被蹂躏之中,郭拓幸存了下来.




帝国骑士VS食人鬼
帝国骑士VS食人鬼
啊-,没有干劲啊.
为什么侬不得不去退治食人鬼.
想要说,那位大人给予的勇者培育都无法满足完成的废物,正般配退治食人鬼么.
光是回想起来就怒不可遏.
可恶的神言教的宗教狂们.
明明说了由侬来培养成最强的勇者,却强行分离我们!
帝国也是帝国.
为什么对神言教的话唯命是从.
更应该作为大国,毅然的对应才是.
嘛,当代的剑帝是虚有其名的凡人.
因此对出生的孩子看到将来的梦想.
听说数年前出生的王子,被称为天生的天才.
即使是凡人,剑帝也流有王者之血么.
虽然是和被送到边境的侬没有关系的事.
被左迁的地方偏偏是与魔族领相邻的大扎罗要塞.
鉴于侬至今为止的功绩和实力,还以为会是更加宽松的对应.
果然保护勇者的事过于牵强了么.
对此感到可疑的神言教暗地里安排的吗?
[罗南托阁下!看到了哦!那就是食人鬼盘踞的森林!]
因为身旁热血喊叫的骑士,本已底下的干劲越发丧失.
[不喊也看得到]
[这样啊!]
声音多余(徒劳,无益,浪费)的大.
搞的耳朵都疼了.
这个噪音的主人是帝国的骑士牛多斯.
多余的热血,多余的唠叨,多余的强.
全是多余的怪人.
年龄与侬相近,因为活动场所不同至今为止没有什么接点,侬被左迁到了边境所以走到了一起.
因为牛多斯是平民出身立身发家的骑士,一直在这个边境.
侬基本在帝国的中央,数年对面1次,因为这个多余的存在感比经常见面的家伙记得更牢,让侬浪费记忆的家伙.
[罗南托阁下的魔法加上吾辈的剑技正是无敌!怎么可能败给凶残的食人鬼!前往参上!]
多余热血的高高举起剑,多余的想要突击.
真是的,让侬浪费多余的时间.
[等等.在此地的食人鬼可是特异种.无对策的冲入会增加士兵的损耗]
[姆姆!罗南托阁下所言甚是!吾辈真是矢念了!](明明记得的事却想不起来)
不是矢念,只是一开始就什么都没想吧.
[那么,弟子1号.食人鬼的情报有好好收集吧?]
[有哦.话说师傅.明明是一起去公会的,为什么知道情报的只有我1人,关于这点想要花1小时说说清楚,可以吗?]
[驳回]
连弟子1号也来浪费时间了.
侬有听食人鬼情报的闲工夫,宁愿努力即使一点也好接近魔道的真髓.
[诶-.师傅们没听吧,这个食人鬼,好像持有复数特殊的技能,而且貌似很聪明.被确认的特殊技能的效果有,突然的完全回复.不止伤口连魔力和气力也会回复.其次status一时爆发性上升.据说持续时间很短,但是和刚才所说的回复配合使用,很难对付.还有,最后最重要的,那家伙,可能持有创造魔剑的技能]
[魔剑吗!?]
[那种技能听都没听过]
[我也是第一次听说.终究是揣测的未确认情报.但是,已经确认持有复数的魔剑]
[食人鬼竟然持有魔剑!这是对吾辈爱剑的挑战呢!]
[别持有奇怪的对抗心.知道食人鬼持有的魔剑的能力吗?]
[确认的有,雷的魔剑、火的魔剑,貌似还有埋入地面使其爆炸的魔剑]
[埋入地面?]
[据说埋在地面,踩到就会爆炸.冒险者的大半是被这个干掉的]
有意思.
曾有过这样使用魔剑的笨蛋吗?
魔剑的制造困难,数量稀少.
让魔剑爆炸?
怎么可能呢.
相对于付出的代价,得到的结果是1把剑处理1个冒险者的话,划不来.
明明如此,却不在乎的实行.
这不有趣,还能是什么.
[产生兴趣了]
干劲高涨了.
[据说埋在地面的魔剑受到一定以上的负荷就会爆炸.是冒险者桑拼上性命得到的情报哦]
[用风魔法拍打地面比较坚实?]
[师傅那种白痴一样(极端)的魔力的话,可以办到的吧?]
[蠢材.那种程度的事你来干]
[诶诶-!我吗!?]
这个小姑娘是下级贵族最小的女儿,虽然有才能但因为懒惰习性和措辞方式的关系,没有去处之际捡到的.
没有按照那位大人的话完成培育勇者的侬,想要至少收下弟子,经验一下培育他人的感受.
结果,侬学到了很多东西.
教导他人比想象的要困难.
侬不管怎么说也是身为人肉之躯被称为天才的男人.
通过教导发现,即使是侬平时无意中实行的事,对弟子来说很多无法理解.
无法理解为什么理解不了.
有很多这样的事,寻找理解不了的理由之际,到达了另一个视点.
由此,侬教导弟子的同时,自己也得到了精进.
那位大人肯定是预想到会这样所以让侬培育勇者.
不愧是那位大人.
[办不到的!无理无理!]
[姑娘!在干之前就断定无理可不好哦!那样的话连做得到的事也变得做不到了!]
[尽力做了试试.没事,就算失败了也只是被侬大爆笑而已]
[师傅,你太差劲了(最低)!]
[说错了,是最高吧]
侬和牛多斯率领着100名帝国骑士.
食人鬼会展示怎么样的战斗呢.
值得期待.




老爷子x2VS食人鬼
老爷子x2VS食人鬼
让你们看更多更多(懂日语的人知道,日本连载上流行的老爷子的梗)
前1话的弟子1号变更成了弟子2号.
1号在老爷子的心中是尤流斯.(刚翻译好我就不改了,改了的话这句话也没意义了)
---------------------------------------------------------------
[按照计划拜托了,弟子2号]
[真的让我来干吗?啊-,就算失败也不管哦!]
弟子2号开始构筑魔法.
姆呜.
好慢.
啊啊,那块的构筑之前不是教过了嘛.
啊,又在多余的地方增加厚度产生浪费.
不能有点长进么.
花费时间弟子2号完成了魔法.
凝聚的空气从上空拍打地面.
暴风魔法[空落].
原本不是追求杀伤力的魔法,是为了阻碍大军步伐,提高威力的话压杀对手也是可能的广范围魔法.
魔法按照计划使埋在地面的魔剑爆炸.
话说,到底埋了多少啊.
这一带的地面都吹飞了哦.
这样看来,无对策突击的话肯定全灭了.
[已经,不行了......]
弟子2号因为魔力耗尽趴在地上.
嘛,干得算不错了.
[现在正是良机!全军突击!]
随牛多斯的号令,骑士们开始突击.
姆?
有什么飞了过来.
那是...剑吗?
仔细一看,几把剑飞了过来插在地面.
[会爆炸的!别接近!]
牛多斯提醒防备,侬不认为那是会爆炸的魔剑.
与骑士们的距离相距甚远.
投掷的剑插在比骑士们更偏远的地面.
所有的剑都避开骑士般投掷.
即使爆炸因为存在距离并不会出现什么损害.
这恐怕是,存在什么其他意图的攻击.
到底,目的是什么?
像回答侬疑问一般,又飞来了剑.
这次是朝向骑士的中心.
直后,紫电爆裂了.
扩散到四面八方的雷电,开始蹂躏骑士们.
再加上,追击一般不断飞来的剑,每次飞来都雷电轰鸣.
[噢嚯呜!看啊!真是太精彩了!]
侬兴奋的大喊.
太精彩了!
这并不仅仅是让雷的魔剑爆炸.
最初插到地面的魔剑在吸收雷电.
被配置成包围骑士般的魔剑.
恐怕那些魔剑拥有吸收、聚集雷电的能力.
本来只是影响极小规模范围的雷电,却被魔剑吸引扩散.
正好,像蹂躏魔剑的范围内一般.
是预测到这样的结果而配置魔剑的吧.
很能干呢.
[那些魔剑竟然会带来这样的效果!真是漂亮!太漂亮了!哈哈哈!]
[师,师傅,这可不是开玩笑的事]
[正是!能动的家伙!设法处理插在地面的魔剑!]
啊,住手!
侬的心声空虚的回荡,比较无伤的骑士拔出1把剑.
直后魔剑炸裂,雷电烧尽骑士的身体.
[制作这么精巧陷阱的家伙,怎么可能没有做剑被拔之际的对策]
骑士倒下附近的地面,插上了新的剑.
[真是欲罢不能,但这样下去会全灭呢.没办法.稍微拿出干劲吧]
食人鬼的能力和这样的运用方法让人瞠目结舌,但这样下去的话这边会被干掉.
虽然非常可惜,但稍微认真的上了.
[就是这么回事,去吧牛多斯]
[姆姆!?]
用万里眼确认食人鬼的位置.
发动转移魔法.
牛多斯出现在食人鬼的眼前.
惊讶的瞪大眼睛的食人鬼.
牛多斯也吃了一惊,但不愧是他,振作的多余的快.
牛多斯的剑逼近食人鬼,食人鬼用插在腰上的魔剑挡住.
抗衡,然后,双方像弹开一样同时后退.
然后,开始了牛多斯和食人鬼的剑戟.
不是肉眼无法使用鉴定,不过看起来和牛多斯几乎不相上下.
牛多斯虽然那样但可是被称为剑圣.
在人族中肯定是最高等级的剑士,与他不相上下么.
在侬看来,剑的技量牛多斯在上.
单纯的腕力的话食人鬼在上.
但是,报告中的急剧的power up也令人在意.
牛多斯如果被干掉的话,真的可能会败北.
过剩高洁的牛多斯令人讨厌也说不定,但此处还是让侬来助他一臂之力.
火和雷是食人鬼使用的属性,因此可以预想到效果不佳
那么,其他优秀的远距离属性是...光么.
构筑魔法.
射击.
光魔法的利点是,发射和着弹几乎是同时,容易命中狙击的部位.
因此可以避开激烈活动的牛多斯,魔法直击食人鬼.
光魔法和计划一样击穿食人鬼的脚.
[依旧不是人能做到的技术呢]
弟子2号嘟哝着,这种程度你做不到的话今后可为难了.
受到魔法的直击,食人鬼的行动变迟钝.
牛多斯不放过空隙,果敢的砍了上去.
食人鬼挥动右手握着的剑,尖端迸发火炎.
猛烈的火炎,但是没有触及牛多斯.
牛多斯持有的剑也是注入了风魔法的魔剑.
呼啸的风阻挡、消散火炎的侵攻.
此时,牛多斯直接突破火炎砍向食人鬼.
食人鬼用左手的魔剑挡住.
从左手的魔剑中迸发雷电.
牛多斯的身体被吹风.
但是,这种程度那家伙不会死的.
对推开牛多斯一瞬产生空隙的食人鬼,侬的魔法再次直击.
这次是比刚才注入更多威力的魔法.
头被击穿的食人鬼.
就算是它,头被击穿也肯定活不下来.
身体开始倾倒的食人鬼.
倒下的同时,投掷手中的剑.
最后的挣扎么,雷的魔剑直击逼近的骑士的身体,夺取他的性命.
运气不好的骑士.
不过,这样就结束了.
但是,直后食人鬼一瞬发光后站了起来.
头上被侬击穿的伤口消失了.
这是怎么回事!
听说了完全回复的能力,但没想到连致命伤也会回复吗!?
不妙啊.
这不等于是以不死身的怪物作为对手么.
如果连击穿头部,回复都赶得上的话,打败的手段只能想到,连身体再生的时间都不给予的粉碎它.
侬到快要开始把败北纳入视野的时候,食人鬼转身逃跑了.
它的速度令人瞠目结舌,恐怕是把听说的power up能力用在逃跑上了.
为什么,明明回复了却逃跑呢.
回复存在什么条件,并不能毫无顾忌的使用吗?
不知道.
不知道,但捡了条命也说不定.




鬼9 冷静的
鬼9 冷静的
挥舞新炼成的雷魔剑.
这次的魔剑做成刀试试,说是魔刀更正确也说不定.
炎魔剑也一起重新炼成了.
因为认为用两刀流的话左右同样形状更安定.
恐怕我的技量不够使用左右不同的剑.
我的剑技是外行人略懂皮毛的程度.
虽然有名为剑的才能的技能,但纯粹的剑的技量的话至今为止战斗过的人类都比我高.
特别是之前战斗的老爷子太厉害了.
斗神法和魔斗法同时使用,这样才差不多不相上下.
status的话明明肯定是我更高,即使如此还只是勉强可以胜负的程度.
纯粹的剑技的手腕,颠覆了status的差.
我现在的种族是食人鬼萨满.
为了更效率的生成魔剑,选了偏向魔法的进化.
这个选择应该没有错.
幻想武器炼成是我最大的能力,提升它即是直接关乎我战斗能力的提升.
实际,幻想武器炼成的技能等级上升,增加的特殊能力付与的内容,在与人类战斗中派上很大的用处.
最初在森林中被人类的小集团发散性袭击的时候,因为没能自如运用魔剑的力量而遇到一些稍微危险的场面.
对此作出反省,做好了迎击的准备.
随后攻过来的人类的大规模的集团,通过用会自爆的魔剑代替地雷,轻易的全灭了.
魔剑通过使用方式可以无限的突变.(变成截然不同的使用方式)
我拥有比这个世界的居民,科学力更优秀的地球的知识,可以活用那些也是很大的优势.
但是,并不是所有的事都顺利.
即兴的大炮不仅准备的炮筒少,而且是使用1次就会损坏的不良品.
不仅如此命中率也低,与需要2把魔剑相反,威力也很低.
投掷还更像样一点.
地雷也只是最初顺利而已,玄机被发现后便派不上用处了.
地球的话拆除也需要花功夫的凶恶的对人兵器,但这个世界有魔法这种便利的东西.
万万没想到会做出对地雷区全域使用魔法攻击,让它们一齐爆炸的对应.
准备了第二个策略真的是太好了.
不过,也因为瞬间移动这种乱来的魔法而断送了.
那魔法太犯规了吧.
老爷子竟然突然从什么都没有的空间出现.
好像是所谓的空间魔法.
使用者是,狙击我的魔法师,他也是老爷子.
这个世界的老爷子太可怕了吧.
那时候还以为要死了.
不如说已经死了9成了.
刹那间投掷的剑幸运的命中1个骑士,幸运的1击杀死,幸运的升级.
通过接连幸运的激运,才勉强成功延续了性命.
之后发动愤怒逃跑,是一种赌博.
发动愤怒status会大幅度的上升.
配合斗神法的话,我的status会到达原本的20倍左右.
现在的status大约1000前后.
通过斗神法物理系的status增加1000,大约2000左右.
接着10倍是20000.
愤怒有使所有的status变成10倍的效果.
但是,这个不得了的能力存在着缺点.
而且是巨大的危险——理性的消失.
发动愤怒会吹飞我的意识,变成只会暴走的狂战士.
而且,能不能从那个状况变回来全看运气.
杀死布义里木斯的时候勉强取回了自我,但是就那样无法恢复,堕落成纯粹的野兽也不奇怪.
所以,使用愤怒真的是最后的手段.
而且,限定于可以保持自我的短暂时间而已.
即使那样意识还是会被怒火淹没,变得难以驾驭.
发动后能够做出逃跑的判断,真的是侥幸.
或许发动愤怒可以赢也说不定.
但是,恐怕那时候已经无法恢复了.
那意味着我的意识的消失.
就算在那种状态下赢了,也不能说是胜利.
等于是同归于尽.
说实话,因为之前的战斗轻易获胜,而小看了人类.
没想到会被逼到使用愤怒逃跑的窘境.
磨练幻想武器炼成肯定没有错.
但是,光是那样是不行的.
挥舞刀刃.
image(脑中的影像)是之前战斗的老爷子.
以老爷子的幻影为对手,不断的挥舞刀刃.
但是,赢不了.
image中的老爷子,在不发动斗神法的状态不管怎么挣扎都找不到胜利方法.
即使如此还是不断挥舞刀刃.
冷静的,思考杀死对手的手段.
听凭怒火的话可以战胜.
但是,光是那样的话早晚会被讨伐.
冷静的,保持理性,在此基础上研磨杀戮之刃.
空间魔法也通过花费技能点获得了.
被要求了10000点这么多,但取得不会有坏处.
吸收对手的战术,作为快速变强的方法是没有错的.
因为自己被干了会认为难对付的事,对对手来说应该也是同样的.
不过,空间魔法在等级低的期间是派不上用处的,这边也需要锻炼.
挥舞刀刃.
为了下一次能确实的杀死.
磨练剑技的手腕.
<熟练度到达了一定值.技能[剑的才能lv3]升级为[剑的才能lv4]>
冷静的,冷静的,平息这份从内心涌现的怒火.
纯粹的把那份杀意寄予刀刃.
锐利的,更加更加锐利的.(把杀意和刀刃研磨的越发锐利)
翻译君:这话不能算水,阐述了小鬼也是有血、有肉、有理性的原地球高中生.
只是这剧情发展太tmd的慢了,如果还是以前每天3话那种速度多好啊.
书籍化:怪我咯?
话说,10000点学空间魔法...恐怕会成为废技能.与吸血子相遇的时候是lv8,估计到elf村子时也没进化.




剑王和魔法师
剑王和魔法师
[也就是说,那个食人鬼眼看要被杀死的时候逃掉了?]
[是呢.考虑到逃跑时候的速度,那样继续战斗下去的话我们这边会被干掉也说不定]
实际原本就和牛多斯不相上下.
没有侬的援助的话牛多斯说不定也会危险.
多余被称为剑圣的牛多斯都是如此,不认为普通的冒险者和一般士兵可以有办法.
侬把这一点报告给眼前的男人.
立于联古占托帝国顶点——剑帝本人.
[是么.想要从正面打败的话只会无谓的扩大被害么]
[是啊.集结帝国的精锐的话能办到也说不定,但能动用的只有侬和牛多斯而已吧?]
[正如你所言]
剑帝深深的叹气.
平时的话会有人注意也说不定,不过在这的只有侬和剑帝.
叹气程度不用在意.
他恐怕也积存了很多郁愤.
[看样子相当操劳嘛]
[不论内部还是外部能信用的人很少啊]
[嚯呜.也就是说信用侬?]
[某种意义上信用哦.你会感兴趣的只有关于魔道的事,权利根本不放在眼中,没错吧?只要准备好关于魔道的知性好奇心作为诱饵,就会老实的做事]
[咔-咔-咔!真会说!]
并没有错.
[左迁侬是有什么意图而为之的吗?]
[1是神言教的压力.2是作为可以自由行动的战力.3是为了不把你卷入多余的纠纷.就这些了]
[果然有想把侬怎么样的动向?]
有预想到,难道侬的处境比想象的更紧迫?
[神言教怀疑你的事.勇者的救出剧过于作为性.实际上,如何啊?]
[怎么样呢.侬也只是被给予了拯救勇者的使命.本来之后也想由侬亲手培育勇者]
尤流斯虽然是短期间,却有好好吸收侬的教导.
因为直率的性格,领会得很快.
正因如此,再多些正规教导的期间的话,总有一天会超越侬到达魔道的真髓也说不定.
真是可惜.
[勇者是阿娜雷托王国的王子,神言教也在袒护.无法长期驻留吾国]
[侬明白的.所以,由侬前去王国教导也可以,但被神言教的呆子们拒绝了]
[对他们来说,隐藏真实的家伙无法信用]
什么啊,连你也这么说.
侬可没有做愧疚之事.
只是遵从那位大人的指示而已.
[真相连吾也不能告诉吗?]
[即使说了也毫无用处.放宽心.不会做出对帝国不利的事]
[真那样就好了]
[尽做无谓之事的话,侬这边会放弃帝国也说不定]
[那样可为难了]
这可并不是开玩笑.
需要比现在更夹着尾巴做人的话,返还爵位和所有的遗产下野也是一趣.
[现在被你放弃的话,帝国的未来恐怕一片黑暗]
[太小题大做了.侬1人之力充其量可想而知]
[你应该更加正视自己的价值]
[正是重新正视后的判断.理解了至今为止的侬过于骄傲自大]
正因为遇见了那位大人,才能自觉自身的不成熟.
明白了还有,更高更高的巅峰.
[在吾看来,你持有充分值得骄傲自大的实力]
剑帝夸张的叹息.
嘛,这家伙也是因为没有实力而操劳的人.
当代的剑帝是靠父母的权威.
被这么说也是事实.
虽然称为剑帝,但实力亚于牛多斯,而政治能力也并不突出.
总而言之是凡人.
也因为隐居的先代剑帝太伟大.(使当代相形见拙)
毕竟是先代勇者的剑的师傅.
即便隐居,仍是压倒牛多斯的剑士.
看着伟大父亲背影成长的这家伙,在侬看来很努力了.
虽然努力了,但无奈没有立于人上的器量.
因为魔族沉寂的关系,近来没有战争,贵族在内部扩大权利,光是抑制住他们防止帝国分解已是做得不错了.
那也是因为,贵族们看到这家伙背后先代的身影,才克制住没有做出没脑子的行动.
父母优秀的话孩子会辛苦.
说起来,这家伙的儿子好像也很优秀,没问题吗?
[话说,儿子如何啊?]
[右果吗?他不行也说不定]
[姆?传闻据说是夸张的怪物]
[别把别人的儿子说成怪物.但,原谅你.在吾看来他也是怪物.身、心都是]
好像有深刻的问题.
[他是生来就受到神的宠爱.但是,因此而傲慢.而且没有人拥有纠正那份傲慢的力量.这种时候父王在的话就好了,但那位大人在哪里都不知道]
[侬来纠正他的根性吧?]
[恐怕办不到.对吾断念的贵族围着他.他充满了才能,但精神不成熟.被贵族煽动,傲慢的不知天高地厚.惭愧的是吾无法抑制住他,也无法从贵族那里隔离.即使你想要接触,也只会受到阻挠]
[真麻烦.这样的话侬pass]
[那样对你来说也更好]
虽然很残酷,但教育孩子是父母的责任.
看来很麻烦,侬就不深入了.
[回到原题,该当的食人鬼交给暗部了]
[暗部?]
[呜姆.避免直接战斗,把食人鬼诱导到魔族领]
[哈哈-嗯.(原来如此)也就是说推给魔族?]
[正是如此.不知道会不会顺利,但与其无谓的消耗兵力,这样更现实.已经有好几个村子被摧毁了.必须在被害进一步扩大之前,把食人鬼从人族领赶出去]
嘛,妥当的选择.
顺利的话食人鬼和魔族互相厮杀就万万岁了.
可能的话想要尝试和那个食人鬼对话,但那个样子看来是不可能的.
散布那种杀意的危险生物,魔族恐怕也不会想要尝试对话.
 
翻译君:不是我想吐槽-.-现在剧情比日常类的小说还要日常了吧...
这星期的连载搞的好像很多,其实就吸血子和小鬼相遇.
现在已经不像小说,像介绍人物设定一样.
这样的话还不如蜘蛛子单线呢.
以蜘蛛子视点讲述剑帝的情况也就算了,突然出现剑帝和老爷子的对话我也没有代入感啊.
作者的手法越来越差了.在主线中融入支线可以把人物刻画的更生动,但怎么能把主线丢掉呢.
其他人物的视角快1个月了吧?
作者真的好分章节了:
第一章:1-脱离艾露洛迷宫.
第二章:到成神.
间章:其他角色空白的10多年,番外篇.
第三章:elf篇后续.
还是老话,画风转的太快,臣妾跟不上了.




教皇和忍者
教皇和忍者
[于是,食人鬼向魔族领消失了.可喜可贺可喜可贺]
[没什么可贺的.结果并没有铲除掉食人鬼]
我这样告知眼前的少年.
观察他的样子.
少年悠闲的大口吃点心.
他的样子看上去和年龄相应,但内心应该和外表并不一致.
因为,这个少年是转生者.
[那么,在你看来食人鬼是转生者吗?]
[不知道.因为,在对话之前就被攻击了]
少年,现在的名字是沙金,前世的名字是草間忍.
沙金拥有名为[忍者]的特殊技能,特化于谍报和暗杀的能力.
因此,我让沙金接触,怀疑同样是转生者的食人鬼.
结果,交涉失败.
岂止如此,连交涉都谈不上.
[差点被杀掉,那家伙真的是转生者吗?]
[为了确认这一点才让你去接触的]
在帝国与魔族领边境附近出现的特异个体的食人鬼.
远远超越通常食人鬼的战斗能力,展现出设置陷阱歼灭冒险者的智慧,最重要的是制造出魔剑的未知技能.
光是这些断片性的情报,就可以断言是转生者的可能性很高.
转生者像沙金持有的忍者技能一样,生来就持有某种其他人所没有的特殊技能.
那个技能,加上至今还没有弄清楚效果的迷之ｎ％Ｉ＝Ｗ技能.
这2个便是转生者的证据.
我能察觉这个事实,沙金的存在很重要.
沙金是作为在神言教中也是直属于我的暗部部下的儿子出生的.
在其他的国家贵族只要不到一定的年龄,普通是不会鉴定的,但出生在暗部的孩子早早完成鉴定,定期性的测量能力.
也是为了把握刚出生的孩子的状态,进行鉴定的,那时显露了沙金的异常度.
普通是不可能的——生来就持有大量的技能点.
还有,生来就所持2个技能.
而且,2个都是没见过的技能.
我立刻行使支配者权限,确认了那个技能的详细,和其他有没有持有同样技能的存在.
结果,判明光是我们的国内除沙金以外还有2个持有ｎ％Ｉ＝Ｗ技能的婴儿.
其中1人被丢弃在教会,是某种命运也说不定.
在教会配置我的直属部下,命令了监视和护卫.
同时,对另1人也偷偷的派上了监视和护卫.
现在想起来,那个时候我已经感觉到了什么预兆也说不定.
在elf的族长破提纳斯要求交付持有ｎ％Ｉ＝Ｗ技能的孩子的时候,变成了确信.
持有这个技能的孩子是会给予世界巨大影响的存在.
elf行动起来就代表是,如此重大的事.
那些家伙不会为了琐事而行动.
那些家伙行动之际,便是世界大变迁之时.
也就是说持有ｎ％Ｉ＝Ｗ的孩子有如此的价值.
然后,在沙金虽然是只言片语,但会说话的时候判明了.
从沙金口中述说的所谓的转生者.
太冲击了.
异世界的人类在这个世界转世新生.
那种事可能么.
能想到的是,上位管理者的存在.
比黑龍大人更上位的存在——系统的构筑着.
只知道记号D,是在遥遥巅峰的存在.
转生者是不是由那位大人的意思,而被送入这个世界的呢.
只能想到这一点.
不然的话,在系统内出生便持有技能和技能点的存在是不可能的.
如果是没有意图而出生的话,就表示系统产生了重要的缺陷.
这一点在之前见到的黑龍大人的样子来看是不可能的.
发生那么重大的问题的话,那位大人是不会置之不理的.
[老爹,别进入自己的世界啊]
[噢多,抱歉.一进入思考就疏于周围的事]
不行不行.
现在是食人鬼的事么.
[是否是转生者.不管如何,食人鬼那种状态除了铲除别无他法.如果人类处理不了,帝国推给魔族的判断也并没有错]
[结果难说呢.那个食人鬼超危险.那种东西杀得掉吗?]
[报告说即使是2名帝国屈指可数的实力者的强袭也没能杀掉.但是,逃跑也就表示被逼入了相应的窘境.并不是杀不了的怪物]
不过,只是在现阶段而言.
转生者的成长速度尽在一言中——异常.
看沙金就能明白.
原本出生就持有高技能点和特殊技能,再加上精神上已成长,比普通的孩子吸收的更快是原因么.
明明还只是幼儿,却和受过特殊训练的大人拥有同程度的能力.
这样成长下去的话,恐怕会得到普通人族无法比拟的力量.
相同的事是不是能适用于,如果食人鬼是转生者的场合.
而且,成长的幅度是沙金也比不上的.
现阶段便拥有从帝国屈指可数的实力者手中逃脱的实力.
帝国的精锐的话,仅凭1人连危险度B class相当的魔兽也能打败的吧.
没能成功干掉,也就是说食人鬼的危险至少也是A class.
考虑到今后的成长,放置的时间越长越危险也说不定.
[魔族能铲除掉的话就满足了.可能的话在给予魔族打击的基础上被讨伐是最好了]
[会那么顺利吗?]
[不行的话到时候再说.食人鬼的事到此为止.我们来处理我们的案件吧]
[噢呜(好).敌人桑,上钩了]
[那真是幸运]
[之后,只有祈祷荻原顺利行事了]
我保护的转生者是2人.
沙金和名为由琳的孤儿.(由利的全名,由利是爱称)
此外,还有1人,荻原健一,现在的名字为屋几奥的少年纳入监视下.(顺便说一下,荻是读奥gi,打不出gi所以用几的)
我偷偷的和这个屋几奥取得接触,传授了谍报的技术.
然后,表面以一家搬家到国外为由,驱逐到国外.
为了显露可乘之机.
elf拐走了没有监视后的屋几奥.
以一半失败为前提的赌博,看样子elf对转生者好像非常执着.
明知存在是我们这边手下的危险性,还是拐走了.
不过对我们来说是好消息.
[能顺利就好了]
虽说为了探查elf的内情,但让屋几奥铤而走险.
如果发生什么的话,会有点过意不去.
[荻的话会圆滑的完成的]
被沙金轻浮的口调泄了气,我祈祷另一个转生者顺利的潜入elf的内部.




狭间之国
狭间之国
有个一个被称为魔之山脉的险峻的山脉.
这个山脉由3层组成.
第1层.
由险峻的群山构成,全年都被大雪覆盖的山脉.
住在那里的魔兽远远比地上的强力.
危险度C class的魔兽为主流,风竜和冰竜也有生息.
人族和魔兽,两方的种族称之为魔之山脉的是这个第1层.
第2层.
存在于穿越第1层高耸山脉的前方,那里什么都没有.
仅仅是过于高耸的山挡住去路,极寒的风把来访者逼入绝境.
看得见的是只有雪和山岩的世界.
运气不好穿越第1层,到达第2层的话,会受到自然猛威的侵袭.
第3层.
魔之山脉的终点.
坐镇在那里的是龍.
作为最后的守护者.
 

魔之山脉是半圆状展开的山脉.
从上空看的话,可以看到漂亮的3个波浪一样的群山的雄姿.
转生者看到的话,说不定能预测到是由板块冲击的地壳变动,通过大陆的冲撞形成的山脉.
但是,那预想可以说一半正解,一半错误.
魔之山脉确实是由大陆和大陆的冲撞而形成的山脉,但冲撞的原因并不是由于板块的移动.
是由某个人物有意识的移动大陆,与另一个大陆连接的结果而形成的魔之山脉.
除了当事人以外没人知道那事实.
然而,魔之山脉是由大陆和大陆的冲撞而形成的话,前方当然存在广阔的土地.
知道那事实的人,人族领和魔族领都不存在.
只有居住在那片土地上的人知道.
一半被魔之山脉包围,另一半被大海包围的巨大孤岛.
面积大约157万平方千米.
与地球的蒙古拥有相同程度的面积.
称之为大陆有些狭小,但作为1个国家的话拥有充分的面积.
那个国家没有名字.
硬要说的话,既不属于人族也不属于魔族,可以称之为独立的狭间之国.
狭间之国存在的事,人族和魔族都不知道.
因为无法穿越魔之山脉,也无法渡过大海.
同样,狭间之国的居民,也无法从国内出去.
但是,他们知道人族领和魔族领的存在.
狭间之国的居民因为地理上的特性,需要完全的自给自足.
因此,主要的产业是农业和畜牧业.
其他的产业也大多是生活必需品,嗜好品非常稀少.
还有值得一提的特征是,专门想定战斗制作武器的工匠很少.
在所谓的魔兽,可以说是一切万物的敌性存在跋扈的这个世界,武器防具是必需品.
但是,在狭间之国并不适用.
因为狭间之国不存在魔兽.
魔兽产生的机制和普通的动物没有区别.
并不是从什么都没有的地方突然出现的.
偶尔会出现被称为迷宫的地方,会从那里涌出,不算那些例外的话几乎都是以生物正常的方法繁殖的.
再加上,让外部不能侵入就行了.
狭间之国构成了那种没有魔兽的环境.
生息于狭间之国的都是不能称为魔兽的性情温顺的动物.
肉食性的动物也存在,但那些也不是魔兽.
动物和魔兽的存在,有着明确的区别.
因为没有魔兽,几乎没有战斗的必要,所以没有制造武器防具,没有会战斗的人.
那里便是,这个世界的奇迹的体现般的国家.
奇迹并不仅限于此.
生活在狭间之国的人们也可以被称为奇迹.
如果对这个国家的居民逐个鉴定的话,会知道惊愕的事实——在这个国家,历史上争斗不断的人族和魔族在一起生活.
不仅如此,2种族结婚,连混血的孩子都有.
不如说,到了纯粹的人族和魔族反而更少的程度,这个国家的居民大部分都继承了人魔两方的血统.
争斗不断的种族手牵手,和平生活的国家.
狭间之国是那种奇迹的国家.
女神那样希望,而想要完成她的愿望的男人塑造的理想的国家.
但是,前所未有的危机逼近了那个国家.
被人族剥夺了一切,现在又被人族逼入魔之山脉的1匹鬼,到达了魔之山脉的第3层.
连像样的食物都没有,穿越极寒的第2层.
陷入生或死的极限状态的鬼,无视守护者的冰龍的警告.
根本来说连话都没有听.
站在死亡边缘的鬼已经没有理性,连眼前的龍都只看作食物.
被愤怒支配,化身为一味杀戮、吞噬的纯粹的鬼.
冰龍丧失了半身,勉强从发狂的鬼逃生.
为了传达给自身的主人,可怕的存在正在接近狭间之国.
于是鬼穿越了山脉.




先代剑帝
先代剑帝
侬访问这个狭间之国是在把剑帝之坐让给儿子后立刻的事.
侬在与魔族战斗之际,一直处于最前线,但找不到战斗的意义.
为什么人族和魔族要不停的战斗?
这个疑问没有答案.
有闲工夫思考没有答案的疑问,不如挥剑杀死敌人.
但是,侬的1个弟子成了勇者,单身前往魔族领后,魔族就没有进攻过来了.
他亦是和侬一样,失去战斗意义的男人.
于是,不知道如何办到的,但一时间停止了战争.
他去魔族领的事包括侬在内,只有极少数的人知道.
所以,很多人对突然沉寂的魔族抱有不信感.
乘这个机会攻入的声音也有不少.
但是,侬想要赌在他的身上.
祈祷可以给争斗不断的人族和魔族的历史画上句号.
但是,侬没有看到结果.
侬对剑的手腕有自信,但不擅长政治的事.
没有了战斗,文官的地位开始比武官更强,侬这种只会挥舞剑的男人慢慢变得没必要了.
幸好,儿子的剑的手腕虽然不成熟,但脑袋还是不错的.
与其让侬这种古董品一直霸占着王位,感觉把帝国的未来托付于儿子更好.
这样下定决心的瞬间,感觉像卸下了肩上的重担.
看来侬自身在不知不觉间,被剑帝地位的重压所操劳.
把王座交给儿子,隐居之后,那之前没有思考的余裕的疑问在侬的心中变大.
人族和魔族必须争斗不停吗?
应该没有那种事.
实际,帝国内虽然也有过激派,但整体露出厌战的氛围.
长期的战斗给与了帝国不小的打击,使整个国家蒙上了阴影.
魔族肯定也是相似的状况.
正因如此沉寂了起来.
在这点上,看得出和人族相同的思虑.
拥有相同的想法的话,绝不是不能互相理解的.
侬得出这样的结论.
然后,被那位大人看中,招待到了这个狭间之国.
那里展现着侬心中描绘的光景.
人族和魔族没有隔阂的度日,过着没流血和武器的生活.
侬感动的流泪,决定在这里渡过余生.
如果能就这样完成天寿就好了,但事与愿违.
侬拔出自身的爱剑.
在这个和平的国家,侬并没有放下爱剑.
不止如此,每天也没有疏于锻炼,武器也有好好的维护.
并不是预想到会变成这样.
只是,无论如何也无法舍弃名为剑的半身.
一面祈祷和平,一面挥舞武器.
一直抱着这种矛盾.
竟让会派上用处,真是讽刺.
侬往逃跑人群相反的方向前进.
已经看到对手的身影.
远远超过人类身长的巨体.
食人鬼,而且是进化种.
从那个大小来看,恐怕是高等食人鬼.
但是,感觉到的威压感超越以前战斗过的食人鬼王.
那气息与人类所到达不了的龍种有共通之处.
即便如此侬还是向食人鬼迈出步伐.
现在虽然退役,但作为原剑帝.
还有剑神.
到达剑之极致之人.
就算在status上不及,但胜负并不只由status决定的.
从肉体上把这一点告诉这个狂怒的食人鬼.
 

***************************************************

魔之山脉的第1层.
冰龍在那里和主人汇合.
险些丧命从食人鬼逃脱,与主人取得联络.
收到联络的主人立刻用转移来到冰龍的身旁.
男人听冰龍述说了事情的经过,犒劳冰龍并施与治疗,留下先行的话语通过转移消失了.
冰龍因为无法使用转移,飞着回去.
然后,回到的地方,没有看到本该先行的主人,对此感到困惑.

***************************************************

冰龍的主人——黑认识到通过转移的空间移动以失败告终.
平时的话一瞬就完成的在异空间的移动,不管过了多久都没有解除.
仿佛是奈落般的暗黑,包围黑的全身.
黑思考着.
转移之际的空间被干涉,被关入了异空间.
如此理解现状.
但是,黑在这个世界是最强的存在.
应该没有可以干涉黑转移的存在.
但是,实际黑像这样被关了起来.
外部的神侵入,这不太可能.
系统关于这方面被设定的很敏感.
可以在不被D制作的系统感知的情况下侵入这个世界的神,应该只有一小撮上位的神.
如果是那些上位的神的话,并不用关起黑,连消灭黑也轻而易举.
于是黑想到2个可能性.
第1个由于D的干涉.
第2个由于最近刚成神的新米的干涉.
两边都可以说不可能,也可以说可能.
黑无法猜透D的行动.
至今为止保持着不干涉,但因为一时兴起而干涉也是充分想得到的.
新米无法做到妨碍黑转移这种高度的事.
所谓的神的技术并不是一朝一夕能掌握的.
但是,那个新米在短短的期间成了神.
考虑到她的成长速度,即使做得到也并不奇怪.
不管怎么样都是麻烦事.
黑尝试从异空间脱出.
那瞬间,像妨碍脱出一般,暗黑被染成白色.
让人产生那种错觉程度的,大量的白色蜘蛛埋没视野,淹没黑的身体.
这阶段明确了对手.
[这是什么意思,白織!]
黑推开白色蜘蛛的海啸,发出怒声.
没有回答他的声音.




剑神VS食人鬼
剑神VS食人鬼
挡住顺势使轨迹向外偏,或是躲过移食人鬼挥舞的2刀.
正面互砍的话侬的剑会被砍断.
是注入了如此臂力的一击.
不,所有的攻击都拥有威胁侬生命的必杀威力.
从看到的时候就直感到在status上不及,自以为有警戒,但还是想得太天真了么.
[嘎啊啊啊啊!]
食人鬼咆哮.
纯粹的咆哮,变成声音的墙壁拍打过来.
耳朵产生疼痛,被殴打般的冲击穿透身体.
连技能都不是的咆哮都是如此么.
食人鬼踩碎大地挥下刀.
侬大大的后退,过分的横向回避.
侬全力后退的距离,食人鬼1步就跨越,捕捉到侬先前在的直线上.
挥下的刀尖的延长线上,紫电飞舞.
果然是魔剑么.
而且是相当强力的部类呢.
还有这个食人鬼,举止看上去像是发狂了一样,但战斗方式并不是靠蛮力.
使用魔剑的力量便是最好的证据.
看上去像失去了理智,但是即使如此在本能的等级驱使着战斗的技术.
何等难对付的存在.
如果是靠蛮力暴走的话还有对付的方法.
勉强穿过激烈的乱舞,对食人鬼的身体一刀.
太浅了.
而且好坚硬.
传到手上的并不是切断肉的感触,是刀刃被坚硬的东西挡住的感触.
别说肉了,连皮都砍不断.
胜负已定.
侬看样子到此为主了.
不管拥有多么优秀的技术,攻击没有效果的话,侬没有胜算.
或许瞄准眼睛或喉咙这种弱点的话,可以造成伤害也说不定,但离致命伤差得远了.
相反食人鬼的攻击,恐怕一击就能夺去侬的性命.
比起侬削光食人鬼的HP,食人鬼的攻击会更早捕捉到侬吧.
那么,侬该做的事只有1个.
为了让更多的居民逃跑争取时间.
舍弃攻击.
将侬生涯培养的一切,用于防御争取时间.
 

经过了多少时间呢.
像是一瞬之间,也像是永远一般的感觉.
食人鬼在侬战斗过的对手之中,是最后也是最强的存在.
而且,战斗的时间恐怕也是最长的.
太阳升起、落下了几次了呢.
因为从途中开始连多余的思考也省略的关系,那种事也不知道了.
越是集中,意识越是像慢慢消失一般.
舍弃意识,相对的变成战斗的集中力.
侬的存在,失去个的境界,变成纯粹为了战斗的身体.
没想到到了这个年纪,会进一步到达剑的极致.
切断雷电的经验,可能的话想要告诉弟子.
虽然不认为弟子可以模仿出来.
啊啊,但是,终点就在眼前了.
像这样思考就是证据.
提高到极限,集中到连思考都放弃的战斗,慢慢的耗尽了.
原因是体力的极限.
食人鬼的攻击全都防住了.
但是,长时间不停的战斗,侬的体力超越了极限.
每次移动便扯断肌肉,有骨头出现裂缝的感触.
每次呼吸口中都是血的味道,眼睛朦胧一半已经看不到了.
还没有倒下已是奇迹.
奇迹也到此为止了.
已经1步也动不了了.
即使如此举着的剑也不放下.
是侬最后的意气.
对停下脚步的侬,食人鬼没有砍过来.
[老人家,敢问大名]
嚯呜.
还以为是没有理性的怪物,能够说话的么.
说起来,从途中开始剑法变得犀利.
战斗的途中取回了失去的理性吗?
虽然不知道因为什么理由而失去的理性,但没想到会通过战斗恢复清醒.
相反的例子倒是看过多到数不清.
[剑神,雷嘉.潘.联古占托]
嘶哑的声音,但是,明确的说出.
[剑神.配得上这称号.明明是我更压倒性的强,但结果无法对你造成一击.没想到这份焦躁反而恢复清醒.不,并不清醒么.想杀人的怒火到现在也快要发狂.意识虽然恢复了,但离清醒差得远呢]
后半只是自言自语吧.
他无防备的身姿.
但是,已经没有砍向他的力气了.
[剑神,雷嘉.潘.联古占托.不会忘记你的名字.表示敬意作为战士杀死你]
食人鬼的身影消失.
侬的眼睛已经到几乎什么都看不了,就算看得到恐怕也无法对应.
是如此锐利的斩击.
[漂亮]
连爱剑一起,侬的身体被两断.
看样子通过这场战斗到达剑的极致的,并不只有侬.
虽然还不够充分,但可以感觉到片鳞的一击.
[你也很出色]
失去意识的刹那,最后那句话传到侬的耳朵.
 

******************************************************

黑蹂躏光所有群聚过来的白色蜘蛛.
在这基础上从异空间脱出.
在黑的主观,时间大约经过了10天.
不过,从异空间脱出后,察觉到外界和刚才为止在的异空间的时间的流动不同.
[不仅空间,连时间都操纵了么]
黑可憎的嘟哝.
妨碍者到最后都没有直接露出身影.
只是唆使可以称之为分身的白色蜘蛛的大群.
但是,这些蜘蛛可不能小瞧.
虽然说不上生命的危机,但让黑消耗到如此田地是构筑系统以来第一次.
黑急忙穿越魔之山脉.
向着前方的狭间之国.
但是,那里已经没有国家了.
从黑被关起来,外界已经过了数年了.

翻译君:话说,这不是典型的儿子坑爹么.
非要把食人鬼引到魔族领,老爹躺枪.
我已经完全跟不上时间轴了...黑已经处理完设施了?过了数年算什么?糊弄人啊,老江湖被小浆糊搞成这样.
真的是谁都可以来欺负黑,怪不得这个世界会变成这样.整个一gal里的废柴男主嘛.
话说下一话又该切时间轴了吧,一到稍微精彩点就切是这个作者的病.




鬼10 空虚
鬼10 空虚
杀光引入眼帘的所有的生物.
憎恨所有能动的东西.
对视野角落摇晃的树叶都感到不快.
通过与剑神的战斗,我的理性勉强恢复.
但是,这可以说得上是恢复吗?
把一看就知道无害的普通的动物斩杀,蚕食它的肉.
这样和没有理性的野兽没有区别.
不,就连野兽在满腹的时候也不会进行无谓的狩猎吧,把引入眼帘的所有东西都杀死的现在的我,是野兽都不如的外道(异端邪徒).
杀死的不光是动物.
从我逃跑的人类也杀了很多.
勇敢抵抗的男人也,庇护孩子的女人也,被庇护的幼小的孩子也,献出自己身体争取时间的老人也,全都杀死了.
我为什么做这种事呢?
不知道.
每次杀死没有罪过的人们,就感到想吐.
但是,杀意和怒气比那些更强烈.
"杀了他们"的声音在脑中回响.
任凭怒火顺从声音的指示.
越是杀戮越是陷入讨厌的心情,但这些又变成不快,变成杀意成为寻找下一个猎物的原动力.
陷入深渊的负的连锁.
通过打败剑神,我从高等食人鬼进化成了食人鬼将军.
在那之后,反复的杀戮,进化成了鬼人.
将军的进化候补,也有食人鬼王的选项,但我觉得该选这边.
变化是剧烈的.
之前为止的进化而变大的我的体格,一下子缩小成人类的大小.
仅仅是这样的话也不会如此吃惊,看到映在水面上的我的身影的瞬间,我倒吸了一口冷气.
那里映出的是我前世的脸.
额头长着2只角,稍微变得有点精悍的印象,但那绝对是我以前的脸.
为什么事到如今.
脑中浮现出这样的感想.
然而同时也信服了.
啊啊,是么,我在走回头路啊.(与前世没有区别,走老路)
进化成鬼人,名为禁忌的技能上升到了10级.
然而得到的禁忌,拥有充分让我的心挫败的破坏力.
吐出胃液,不顾一切的到处暴走,杀意更上一层楼,开始杀戮活着的东西.
被愤怒支配,只有杀戮的每一天.
在得到禁忌之前,杀死没有罪过的人们会感到罪恶感,即使如此还是无法用自己的意识停止,对此感到绝望.
得到禁忌之后,心中负担稍微轻了一些.
因为杀戮得到了正当性.
对这种自身的心境感到愤怒.
不是由技能带来的虚伪的愤怒,而是打从心底里的愤怒.
什么正当性啊.
那种东西,不过是事后加上的理由.
结果我对自己造出的孽,只是以所谓的正义的免罪符为借口而已.
禁忌的内容确实很过分,但那些不能成为我纵容杀戮的理由.
一样的.
和前世人类的那个时候.
我没有错.
所以,就算挥舞暴力也是可以的.
错误的是,挥舞暴力之后,主张自己没有错.
本质是相同的.
以自己的正义为盾牌,正当化自己的罪过.
所以,容貌接近前世人类的时候也说不定.
在前世,想法是正确的,暴力是罪过.
在今世,想法是罪过,暴力是正确的.
我已经不知道什么是正确,什么是不正确.
明明不知道,却无法停止行动.
我的意识也,正当性也抛在脑后.
谁来阻止我.
想要回到过去的哥布林的村子.
没有必要思考正确和罪过的那个地方.
但是,那里已经什么都没有了.
高傲的战士也,严厉但温暖的家也,什么都没有了.
而且,已经没有人能阻止我了.
用鉴定石看,我的status即使不使用愤怒,也已经超过1万的大关.
前来阻止我的冰龍,连愤怒都不用就击退了.
还是哥布林的时候,被教导竜在山脉中也是特别危险的魔兽.
连竜的上位种的龍也无法阻止我了.
现在的我只是把引入眼帘的一切的生物杀死的机器.
其中没有我的意识,空虚的没有内容,只有怒火.
杀死、吃掉、寻找下一个.
仅此而已的存在.
我有活着的意义吗?
与剑神的战斗,没有取回意识更好也说不定.
那样的话,真正的意义上什么都不用想,可以堕落成纯粹的机械.
或是,剑神杀死我的话...
啊啊,是么.
我已经想死了.
不想在这样的世界,以这种状态活着.
为什么这个世界如此痛苦呢?
我为什么要受这么痛苦的罪呢?
不知道.
想死.
明明如此,却无法通过自身的意识死.
身体擅自为了生存做出行动.
追赶猎物、杀死、吃掉.
追赶想要穿越山脉的集团.
不知不觉得到了灭国者的称号,在山脉的这一边夺取了相当多的性命.
因为一边想起剑神动作一边行动的关系,我也得到了剑神的称号.
对这个事实,感觉像玷污了雷嘉.潘.联古占托般,很不舒服.
穿越山脉的时候,跟丢了追赶的集团.
嘛,无所谓.
并不是想杀才追赶的.
不如说,跟丢了更好.
明明如此,却被迷之集团袭击了.
与之前战斗的骑士们,和在那之前战斗过的没有统一性的战斗集团都不同,是以魔法和弓箭为主体的奇妙的集团.
杀死之后,称号增加了妖精杀手,剥去衣服确认真面目,是耳朵尖突的种族.
是在地球被称为elf的种族.
不知道是为了什么来袭击我的,白死了.
虽然elf相当强,但不是我的对手.
已经没有能杀死我的人了也说不定.
开始这样放弃也是没办法的.
但是,要放弃还太早了.
少女挡在我的眼前.
她的嘴巴露出微笑,眼睛露出熊熊的斗志.
从高级的装束和容颜无法想象的,恶鬼罗刹般的气息.
领悟到了.
这个少女很强.
强到有杀死我的可能性.
于是,我抱着淡淡的期待.
 
翻译君:本来没什么想说的,看到最后一句...这不是flag么
身为蜘蛛子的弟子...你们懂的...小鬼这样立flag,吸血子真的大丈夫么?
-0-我好想把严肃的气氛破坏了.




鬼VS鬼一
鬼VS鬼一
用鉴定石鉴定眼前的少女.
鉴定什么的很久没用过了.
最后使用的是对冰龙,除此之外没有感觉到使用的必要性.
直觉明白就算不鉴定也可以赢.
但是,这个少女不同.
[人族 吸血鬼 lv3 索菲亚.克莲
status
ＨＰ：１４２７１／１４２７１（緑）
ＭＰ：１２８９３／１２８９３（蓝）
ＳＰ：１２６５５／１２６５５（黄）
：１２６６１／１２６６１（红）
平均攻撃能力：１２７３８
平均防御能力：１３２２６
平均魔法能力：１２７５５
平均抵抗能力：１３２１９
平均速度能力：１２７７４
skill
「上位吸血鬼ＬＶ８」「不死将ＬＶ８」「天鳞ＬＶ１０」「ＨＰ超速回复ＬＶ３」「魔力感知ＬＶ１０」「术式感知ＬＶ１０」「ＭＰ高速回复ＬＶ１０」「ＭＰ消费大缓和ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ１０」「魔力付与ＬＶ８」「大魔力撃ＬＶ１０」「ＳＰ高速回复ＬＶ１０」「ＳＰ消费大缓和ＬＶ１０」「剣の英雄ＬＶ２」「体术の天才ＬＶ９」「破壊大强化ＬＶ２」「打撃大强化ＬＶ１」「斩撃大强化ＬＶ３」「贯通大强化ＬＶ１」「衝撃大强化ＬＶ１」「水流强化ＬＶ１０」「冻结强化ＬＶ１０」「暗黒强化ＬＶ９」「风强化ＬＶ９」「土强化ＬＶ９」「雷强化ＬＶ５」「强酸强化８」「状态异常强化ＬＶ９」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ６」「大気力撃ＬＶ１０」「水流攻撃ＬＶ１０」「冻结攻撃ＬＶ１０」「强酸攻撃ＬＶ１０」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「念力ＬＶ１０」「投掷ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空间机动ＬＶ１０」「合作ＬＶ２」「统率ＬＶ３」「眷属支配ＬＶ６」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ４」「未来视ＬＶ４」「并列意思ＬＶ２」「高速演算ＬＶ１０」「记録ＬＶ１０」「远话ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「确率大补正ＬＶ１０」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ１０」「无音ＬＶ１０」「无臭ＬＶ１０」「帝王」「気配感知ＬＶ１０」「危险感知ＬＶ１０」「动体感知ＬＶ４」「热感知ＬＶ８」「空间感知ＬＶ１」「鑑定ＬＶ１０」「祸根」「火魔法ＬＶ３」「水魔法ＬＶ１０」「水流魔法ＬＶ１０」「苍海魔法ＬＶ７」「氷魔法ＬＶ１０」「冻结魔法ＬＶ１０」「氷狱魔法ＬＶ８」「风魔法ＬＶ１０」「暴风魔法ＬＶ１」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ１」「雷魔法ＬＶ９」「光魔法ＬＶ１」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ４」「毒魔法ＬＶ１０」「治疗魔法ＬＶ１０」「魔王ＬＶ８」「嫉妬」「物理大耐性ＬＶ５」「火耐性ＬＶ５」「水流无効」「冻结无効」「暴风耐性ＬＶ２」「大地耐性ＬＶ２」「雷耐性ＬＶ６」「光耐性ＬＶ４」「暗黒耐性ＬＶ４」「重耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ１０」「腐食耐性ＬＶ７」「気絶耐性ＬＶ７」「状态异常无効」「恐怖大耐性ＬＶ７」「外道大耐性ＬＶ６」「苦痛无効」「痛覚无効」「暗视ＬＶ１０」「万里眼ＬＶ４」「呪怨の魔眼ＬＶ３」「静止の魔眼ＬＶ３」「五感大强化ＬＶ１０」「知覚领域扩张ＬＶ１０」「神性领域扩张ＬＶ５」「天命ＬＶ１０」「天魔ＬＶ１０」「天动ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「刚毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韦駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」]
有点不明所以.
3级?
人族还是吸血鬼?
技能也太多了吧?
单纯的status的话我这边更胜一筹.
但是,技能不仅数量,质量也比不过.
我也有幻想武器炼成作为王牌,但名为索菲亚的这个少女的技能太异常了.
看样子,真的可以和我势均力敌以上也说不定.
但是,那也是我不发动愤怒的话.
没有发动的意思,但真的到生死关头不知道会怎么样.
恐怕会无视我的意识发动愤怒.
不如说肯定会.
可以以我的意识抑制多久呢.
这应该是胜负的风水岭.
是我死,还是她死.
她也可能无法把我逼入绝境就死了.
把意识转到战斗的瞬间,我就无法做到手下留情了.
少女单手轻松的挥舞与短小身材不相称的大剑.
和她身高相同的长度,也有宽度,是充满重量感的大剑.
看似没有特殊能力,但耐久力优秀的好剑.
一瞬就逼近与我的距离挥下大剑.
我单手用炎刀接住.
无法承受住,下意识用另一只手的雷刀,和炎刀交叉撑住.
好重!
并没有小看她,只是认为status上超越,可以用单手接住.
打算用另一边的雷刀做出反击,但不得不完全转成防御了.
status提升了.
是斗神法和魔神法2个技能的力量.
再加上,恐怕是上位吸血鬼的力量.
[上位吸血鬼:吸血鬼拥有的特殊技能.通过摄取血液提升能力值.摄取的血液被储藏在体内.而且,由于等级发挥特殊的效果.lv1:月护、lv:强血、lv3:血雾、lv4:影魔、lv5:魔变、lv6:眷召、lv7:雾化、lv8:苏生]
月护是通过月亮的盈缺,增大力量的效果.
血雾是将自身的血液变成雾状自由操纵的能力,雾化好像是和那血雾一体化的能力.
影魔是从影子召唤使魔的能力,魔变是将自身变身成使魔的能力.
眷召是召唤眷属.
然后最麻烦的是苏生的能力.
1天只有1次即使HP变成0也可以全快复活的接近犯规性能的效果.
而且,现在的问题是强血的能力.
发动的期间,消耗饮血的储备提升status.
恐怕是因为这个效果的关系,打出了那一下预想以上重量的剑击.
我也发动斗神法和魔神法.
这样就取回了status的优位.
不过,虽然斗神法是相同的等级,但魔神法是对方等级更高.
比起无强化的状态,差距是确实的缩短了.
我发动王牌之一的龙力.
龙力是提升status,同时有妨碍对手魔法构筑的效果.
被类似elf的集团袭击的时候,就是用这个技能消去魔法的.
斗神法和魔神法,再加上龙力.
同时发动这3个是第一次的经验.
[fu,fufufu]
少女笑了起来.
[挡住了.把我的攻击,挡住了.fufufu!]
不妙.
这孩子不妙.
脑子有问题.
虽然我没有资格说别人.
[这就是,战斗!生来第一次!动真格的战斗!]
打寒颤.
并不只是因为被少女的威压压倒.
还有单纯的寒冷.
以少女为中心飘荡着冷气.
同时,红色的雾开始弥漫.
是吸血鬼的血雾的效果么.
还有,这个急剧的气温的变化,是冰系技能造成的么.
对手发挥本领了么.
那么,我也不客气了.
通过空间魔法的空纳从异次元中,取出多把魔剑.
用念力让它们浮在空中.
然后,正式开始战斗.

-----------------------------------------------------------
血26的拉斯的status做出了微修正.
追加鉴定
追加气息感知
冰耐性lv4→lv9




鬼VS鬼②
鬼VS鬼②
穿透身体般的不快感.
看样子鬼人那边也和我同时施展了鉴定.
但是,鬼人的鉴定是2级,应该只能知道名字程度.
最初的情报战是我有利.
我知道鬼人的技能和称号,对方不知道这些.
这意味着无法想象我会如何出招,相反我一定程度能预想到对手会如何行动.
思考加速的状态驱使未来视,在此基础上通过技能预想对手接下来的攻击.
不愧是被主人称为黄金组合,可以入手在对方看来不得不说卑鄙的回避能力.
从鉴定结果来看,对手偏重于炎和雷的属性.
姑且持有两方的耐性,但炎是我的弱点属性.
雷也说不上得意,得留一个心眼.
特别需要注意的技能是,剑神、愤怒、幻想武器炼成.
[剑神:剑的极致.对使用剑时的行动进行极大的补正]
[愤怒:欲成为神的ｎ％的力量.扩张自身持有的神性领域.舍弃理性取而代之使战斗能力飞跃性上升.同时,凌驾于W的系统,得到对MA领域的干涉权]
[幻想武器炼成:消耗MP创造出武器.创造的武器的质量由技能等级和消费的MP量决定.同时,可以对武器施与特殊效果]
其他也有阎魔等技能,但是反正这个是用不了的无视.
不出所料,剑神好像是我持有的[剑的英雄]的技能的最终阶段.
虽然只是提高剑的技量的技能,但到了最上级的话在剑的手腕上没有胜算.
而且,有斩击无效,不管怎么样在剑的胜负上一开始就输了.
我的武器是有重量的大剑,就算切不了,敲击上去的话伤害还是会有的,还是有方法战斗的.
愤怒和我的嫉妒一样都是七大罪系列的技能.
现在好像还没有发动.
让他发动的话不知道status会上升多少,据主人所言是变态技能,必须觉悟好会上升很多.
即使不是,在status上也输了.
还有,最后的幻想武器炼成.
鬼人持有的刀,这个世界也有刀的啊,如果是用技能的力量制造的话应该付与了特殊能力.
把意识指向双手分别持有1把的刀,发动鉴定.
[炎刀朱雀:攻击力3000,耐久9973,特殊:加护、火属性攻击追加、自动修复、自动回复、魔力储藏 :通过炼成诞生的剑]
[雷刀青龍:攻击力3000,耐久9978,特殊:加护、雷属性攻击追加、自动修复、自动回复、魔力储藏 :通过炼成诞生的剑]
何等高性能的...
我的大剑也是魔族有名的刀匠打造的逸品,但那是让它相形见拙程度的惊人的性能.
根本来说特殊效果有5个的阶段已经很奇怪了.
明明拥有特殊效果的魔剑本身就很少.
而且,从名称来看恐怕还有玄武和白虎吧?
还留有大招,太卑鄙了吧?
啊啦?
说起来,为什么知道四神?
在这边的世界没有听说过四神.
嘛,无所谓.
比起那个,现在该想想如何打败这个怪物.
从结论来说,接近战是自杀行为.
试水的一击被简单的防住了,从之后status立即上升来看,明显是施加了buff.
status要说的话明明是偏向魔法,但从技能的构成来看的感觉,是把重心放在接近战方面呢.
那么,驱使魔法和吸血鬼的特殊能力,进行远距离战是理想的方法.
陪我对射的话可以看到我的胜机.
发动血雾,红色的雾包裹我.
再加上,发动水魔法,和雾混合.
红色的水包围我的周围.
fufu,吃惊了呢.
这是我编织出的吸血鬼的能力和魔法的力量混合的战法.
魔法无法加上酸攻击的效果,但是像这样和血雾混合一次变质后,可以解除那样的限制.
不知道详细的原理,是像秘技一样的东西.
接触到的话会溶化,是强酸的海啸.
它们按照我的意思变化形状袭击敌人.
朱海,这个招式是主人命名的.
是我主力武器之一.
刀是无法防住的,没错吧?
所以鬼人可以选择的只有一边回避一边接近我挑战接近战.
我为了不让他得逞,保持距离迎击.
明明是这样预想的.
鬼人做出的行动违背了我的预想.
从什么都没有的空间出现无数的剑.
[爆裂剑:攻击力2500,耐力100,特殊:火属性攻击追加、自坏、飞剑 :通过炼成诞生的剑]
啊,不妙啊,这些.
本能性的用朱海盖住身体.
下一瞬间,飞来无数的剑,刺入作为盾的朱海.
然后爆散.
大约一半的朱海被吹飞.
就像是导弹一样.
等等,这个太犯规了吧?
不仅是接近战,连远距离战也很强嘛.
这个和说好的不一样嘛.
但是,为什么呢.
高兴的不得了.
幻想武器炼成,这1个技能就驱使了颠覆我预想的战术.
接下来会蹦出什么来呢.
有种打开福袋时候一样的期待感.
接下来会向我展示什么呢?




鬼VS鬼③
鬼VS鬼③
这太过分了吧?
这犯规了吧?
红色液体向着我逼近.
溶解周围的树木.
估计是由于强酸攻击的效果,树木溶解的速度非比寻常.
一接触到形状就崩坏,红色液体通过的时候已经完全溶解了.
那种东西正面接触到的话,就算是我的防御力也危险.
红色液体从四面八方席卷而来.
因为是液体可以自由自在的移动.
而且,速度意外的快.
我一边从红色的海啸逃跑,一边射出爆裂剑.
5把一齐射出的爆裂剑逼近少女,在跟前被红色液体的厚重的墙壁阻挡.
太犯规了.
光是攻击已经难以对付了,还可以用作防御.
虽然通过爆裂剑的爆炸,可以四散一些,但是马上会被补充回来.
我的爆裂剑可是有限的,不能无益的浪费.
相反对方只要有MP就可以一直战斗下去.
那个MP也深不见底.
刚一使用就急速的回复.
如果想要让她MP枯竭的话,必须做好相当长期战的准备.
我也不光是储备的魔剑,有必要在这场战斗中临场炼成魔剑.
这样想的,但是看样子对手完全没有长期战的意思.
少女的影子膨胀起来,从里面爬出赤黑色身姿的狼一样的东西.
吸血鬼能力之一,影魔么.
[影魔 lv-
status
ＨＰ：３０００／３０００（緑）
ＭＰ：１／１（蓝）
ＳＰ：２５００／２５００（黄）
：２５００／２５００（红）
平均攻撃能力：３０００
平均防御能力：２５００
平均魔法能力：１
平均抵抗能力：１５００
平均速度能力：３０００
skill
「破壊大強化ＬＶ２」「打撃大強化ＬＶ１」「斬撃大強化ＬＶ３」「貫通大強化ＬＶ１」「衝撃大強化ＬＶ１」「強酸攻撃ＬＶ８」]
稍微等等.
太强了吧?
比我平时看到的魔兽强多了...
虽然不多但拥有技能也值得惊讶.
而且,还以为只有1匹,却接连从影子中出现.
合计8只的影魔并排在少女的跟前.
然后,少女举起手的瞬间,像弹射一样飞奔而出.
红色的海啸和赤黑色的影魔同时蜂拥而至.
哎呀,这些可躲不开.
勉强躲开的红色海啸的前方,影魔冲了过来.
来不及对应,被影魔的牙咬到.
砍杀咬着的影魔,对剩余的冲来的影魔释放雷击.
下一瞬间,从头上掉下水.
同时感到皮肤被溶解的刺痛.
阔别已久受到的伤害.
但是,并不是承受不了的.
虽然没有酸的耐性,但光是自身的防御力就可以减轻不少的伤害.
解放雷和炎的力量,弹飞缠绕在身上的红水.
这样看来,只要不持续沐浴,不会成为致命伤.
少女也理解这一点.
所以,眼睛一直盯着我.
寄宿着魔眼力量的眼睛.
咒怨和静止的魔眼.
效果分别是,咒怨的魔眼是吸收我的HPMPSP.
我也持有名为咒怨的技能,效果也是相似的,但是与光是看着就可以吸收对象力量的魔眼不同,我的技能不直接碰触对象就无法发动.
光是看着就行也太高性能了吧.
相应的好像吸收的量很少,我HP之类的没怎么变化.
静止是引起麻痹的状态异常的魔眼.
两边都很麻烦,特别危险的是静止的魔眼.
变成麻痹状态的话,就什么都做不了了.
现在有抵抗成功,但时间经过的话效果会累积造成麻痹也说不定.
最坏的情况像刚才说的那样,被红色海啸一直侵蚀.
那样的话,就算是我也早晚会死.
死.
阿勒?
我明明是想死的.
却想着如何胜利.
为什么?
无视我内心的困惑一般,身体擅自的行动.
做好受到伤害的觉悟,冲向砍杀影魔.
当然乘着光顾着对付影魔的间隙,红色海啸向我袭来.
身体被吞入,开始被溶解.
用雷和炎吹飞.
嗯?
输出变弱了?
反应过来向雷刀和炎刀看去.
雷刀和炎刀的刀身被溶解了一半,耐久值减少了很多.
中招了.
就算我的身体承受的了,但我持有的武器承受不住.
不知道是不是计算好的,武器破坏和我的相性不好.
虽然不好,但不是最糟糕的.
向雷刀和炎刀注入MP.
修复.
随着幻想武器炼成的技能等级上升,我变得可以修复魔剑了.
这样雷刀和炎刀还可以用.
但是,失去的MP不可小瞧.
幻想武器炼成便利的反面,MP的消耗很剧烈.
不是可以重复修复的.
这样的话,长期战反而对我不利.
我想要不发动愤怒胜利的话,只有在MP耗尽之前挑战接近战.
保管在异次元的其他的魔剑也不能吝啬了.
这个少女强到吝啬的话就赢不了.
少女再次召唤影魔.
彻底的贯彻远距离战的架势.
这样的话我如何接近将会是关键.
又来了.
我又开始想胜利的事.
少女强的话可以杀了我.
那样就好了啊.
明明那样就好了吧?
为什么我在想如何胜利?
抱着瓜葛,我向少女突进.




鬼VS鬼④
鬼VS鬼④
我靠,真的假的啊!?
正面从头部受到朱海的洗礼,只受到那么点伤害!
而且,波奇类型的撕咬也没什么效果.(波奇,日本比较常有的狗的名字,猫好像是tama小玉,異世界狂想曲里有这2个名字)
影魔,波奇类型是我能召唤的影魔中夸示最高的攻击力.
其他也有适用于探索的皮哟类型和适合暗杀的鸠类型,但就攻击力而言的话不及波奇类型.
影魔是在持有几个和我自身相同的技能的状态被召唤,波奇类型是物理攻击力特化的技能构成.
即使受到波奇类型的攻击,也只能给予鬼人些许的伤害.
有些太小看status的差了吗?
现在的趋势感觉是处在优势,但被接近的话就糟了.
静止的魔眼奏效的话就好了,但不知道能不能牵制鬼人到效果出现.
可能有点困难.
主人的邪眼的话能够通用也说不定.
魔眼是特定的种族,或是拥有特殊的才能才可以取得的技能,我的场合因为种族是吸血鬼才能取得的.
主人的邪眼是威力上升的版本,我的魔眼是所谓的劣化版.
即使如此,不愧是光是取得就很困难的技能,那效果连我自己都觉得凶恶.
连那样的魔眼对鬼人都不通用.
现状,我能打败鬼人的手段,要么用静止的魔眼封住对手的行动,要么一点点积累伤害耗尽HP.
不管是哪边都需要做好长期战的觉悟.
不出所料,鬼人抱着受伤的觉悟冲了过来.
没错呢.
朱海和波奇类型都无法造成致命伤的话,与其继续优先回避,不如即使受伤也要拉入接近战更好.
估计对面也知道长期战的话对他不利,相反短期决战的话对我不利.
但是,以为我会老实的让你这么做?
开放温存的魔力.
启动并列意识.
除了朱海追加冰和暗的魔法袭向鬼人.
冰和暗的枪飞舞,刺入鬼人的身体.
啊,没有刺入.
有出血看样子给予了一些伤害,但没能贯穿他的身体.
果然,高status和耐性技能,加上最麻烦的龍力的魔法阻碍效果.
与花费的消耗相比,给予的伤害寥寥无几.
但是,并不是0.
毫不停息的攻击确实的消减鬼人的HP.
就算有自动回复,还是我给予的伤害稍微多一些.
再加上,多重攻击也成功的阻止了前进.
这样下去的话是我的胜利.
虽然不认为会那么顺利.
看吧,从空间出现了剑.
得,太多了吧!
等等等,等等!
到底有几百把啊!?
那些全是会爆炸的剑吗?
那种数量的剑爆炸的话,附近一带会烟消云散的吧!?
那可不妙.
虽然有距离,但附近还有学园的同学在.
不得己呢.
本来想要作为决胜一击温存的王牌,只能在这用了.
剑飞驰而来.
仿佛是刀刃的城墙.
切断、贯穿对象的身体,再加上会爆炸的凶器.
我向着那样的刀刃的大群发动魔法.
冰狱魔法[辉雾].
白色闪耀美丽的雾.
实际是让碰触到的一切冻结、粉碎的死之雾.
它与我的血雾混合,变成闪耀着朱红色光辉的雾.
连主人都没给她看过的,我最大的攻击.
如果命名的话,比如辉血雾?
剑的大群和辉血雾冲突.
剑产生爆炸,冲击向辉血雾袭来.
但是,那些冲击也都被冻结、溶解殆尽,没能完全吹飞将一切化为尘埃的辉血雾.
在连爆风都可以冻结的光辉的面前,一切都是无力的.
应该称赞么,辉血雾也被消减了一半以上,剩下3成左右.
向着自以为傲的飞剑被防住,茫然自失的鬼人,派去剩下的辉血雾.
恢复清醒的鬼人,从空间拔出新的剑挥舞.
同时大地隆起,形成巨大的墙壁挡住辉血雾进路.
但是,竟然想要用那种墙壁防住我的奥义,太小看我了吧?
辉血雾,通过算分解物质,急速的冷冻,粉碎.
普通的土连盾都算不上.
辉血雾使土之壁毫无抵抗的崩坏,逼近鬼人.
鬼人对此想驱使炎来相杀.
结果,炎败给辉血雾,夺去了鬼人的右腕.
因为最后的炎威力被减弱了不少,只带走了一只手.
还以为幸运的话这样就决出胜负了,但没那么简单呢.
不过,在失去一只手的状态,能承受住我进一步的追加吗?
像追随辉血雾的脚步般,朱海和波奇类型袭向鬼人.
再加上再加上,我自身也构筑新的魔法,进行追击.
再加上再加上再加上,并列意识的1个再1次,着手辉雾的发动准备.
沉溺于朱海,被波奇咬碎,被魔法贯穿.
承受住后,辉血雾再1次逼近的话,承受得了吗?
一半确信胜利的瞬间,朱海爆散,波奇被切断,魔法被粉碎,我的身体被插入刀刃.
发生了什么?
伤害,我受到了伤害?
被天鳞保护的我?
被吹飞,在地面翻滚,起来后确认自己的身体,右手被切断到一半.
这种程度立刻会再生,问题是我的身体受到了伤害,和鬼人做了什么我完全无法理解.
但是,抬起头看到鬼人,便明白了答案.
全status——99999.
怎么可能.
脑子有问题吧?
浮现那种玩笑,但不见得有错.
[嘎啊啊啊啊啊啊!]
鬼人发出咆哮.
他咆哮没有丝毫的理性,只是像疯了一样只留有破坏的意思.
想得到的只有1个.
愤怒.
我警戒着的技能.
也就是说被发动了.
失算的是,status的上升方式远远超越我的预想.
倍程度的话在容许范围,但这个实在是无计可施.
也许有点不妙.




鬼VS鬼⑤
鬼VS鬼⑤
啊啊,果然变成这样了.
愤怒发动了.
变成这样的话我的意识已经束手无策了.
但是,即使发动愤怒,我的意识也没有消失.
这是怎么回事?
不知道.
在失去意识的期间不断重演的虐杀,和什么都做不了,只能看着虐杀的光景,哪边更好一些呢?
不管是哪边都不是让人舒服的事.
不过这还真让人吃惊.
连愤怒都发动的我的攻击,竟然没造成太大的伤害.
普通的话横扫的一击就算身体变成两半也不奇怪,少女受的伤只是手腕被砍掉了一半而已.
即使status超过1万,受到发动愤怒状态的我的攻击那种程度的伤就了事,实在太奇怪了.
仔细一看,少女的皮肤贴着像白色鳞片一样的东西.
不如说并不是像,就是鳞片.
拥有只有龍种才存在的技能的阶段已经值得注意了,是天鳞的技能的效果吧.
为什么她持有龍种限定的技能是个迷,多亏物理和魔法两方的防御力飞跃性上升的天鳞的技能,防住我的攻击的.
而且,快要扯断的手腕的伤已经开始回复.
不仅坚硬,回复也快.
再加上本人是远距离战,原本中弹就少,连想造成伤害都困难.
这家伙,普通的话没办法打败的吧?
不过,赢不了发动愤怒的我.
与少女的战斗,清楚明白了技能的重要性.
status不如我的少女,确实是通过技能的力量确立着优位.
尽管如此,status的差变成好几倍的话,技能的优位也会被颠覆.
刀切割少女的身体.
少女无法跟上我的动作.
防御完全来不及.
就算天鳞的防御力很高,持续受到一击可以切断一半手腕威力的攻击的话,HP马上会见底.
为了阻止我,即便身体各处被切裂,少女还是发动冰的魔法.
刚才带走我一只手腕的,那个红色的diamond dust(钻石星尘)一样的魔法.
但是,刚才和现在的状况不同.
我的身体毫不犹豫的冲入红色的diamond dust之中,无伤的穿过.
少女惊讶的睁大眼睛.
乘着这致命的缝隙,向她的脖子挥下刀.
有确实的手感.
坚硬的感触.
突破它,挥完刀.
少女的头部飞舞到空中.
同时鉴定结果显示,少女的HP开始急剧的减少.
到少女的手接住自身的头,接上脖子为止.
这!?
这也行!?
无视我内心的惊讶,被愤怒支配的身体迅速的做出对应.
头不行的话心脏.
说到古来退治吸血鬼的方法就是刺穿心脏.
向着她的胸,放出高速的突刺.
对此,少女举起大剑勉强挡住.
挡住之际大剑破碎,少女的身体被吹飞到后方.
过于重视威力,比起贯穿更偏重于冲击方面的属性.
因此大剑破碎了,但剑没有到达关键的少女的身体.
不仅如此,被冲击吹飞,反而拉开到了对少女有利的距离.
关于这一点恐怕就是愤怒失去理性的缺点.
发动愤怒便会失去理性,咋看是变成只会暴走的狂战士的感觉.
但是,实际残留一定程度的技术.
特别是我拥有剑神的技能.
即使失去理性,那个技能没有失去.
尽管如此,变得无法做出这种细节的判断,造成判断失误.
由于拉开了距离,虽然只是一瞬但给了少女回复的时间.
亮起魔法的光,覆盖少女的脖子.
之后,脖子被切断的断面恢复原样.
深切的认为,太犯规了吧?
真是了不起的不死身啊.
但是,并不是真正的不死身.
实际少女的HP减少了很多.
脖子被切断的伤害,就算表面上治好,还是确实的削减了她的生命.
再发生1次同样的事的话,这次恐怕承受不住了吧.
虽然这么说,她还有不死将的技能,和作为吸血鬼的苏生能力.
由于这2个技能,拥有限定性的复活,还不会死.
不管我使出怎样的攻击,估计都还能承受住.
希望她能把那份余力用在逃跑上.
她应该也是明白的.
对发动愤怒的我没有胜算.
那么,为了活下去逃跑是正解.
即便逃跑可能也很辛苦,但拥有丰富的攻击手段和将近不死身的防御力的她的话,肯定能成功从我这逃脱.
所以,逃跑吧.
我的愿望落空,少女笑了起来.
她的眼睛明确的寄宿着不会退缩的意志.
还有什么策略吗?
令人在意的是,就算鉴定还是被隐蔽不知道详细的[嫉妒]的技能.
从名字来看恐怕是和愤怒拥有同等力量的技能,但厉害到可以颠覆这个状况的程度吗?
少女满身疮痍.
相反我失去的手腕的再生正好完成,从空间取出刀.
就算嫉妒是拥有可以对抗愤怒力量的技能,也无法颠覆这个劣势了吧?
但是,少女的脸上显露着确实的自信.
那么,试着相信吧.
相信她能打败我.
那样的话,什么都不需要担心.
我能如愿以偿的死.
死.
感觉无法自由的身体的心脏,剧烈的脉动了一下.
害怕吗?
对死亡.
杀了那么多了,事到如今害怕死亡?
这是何等的自说自话.
害怕.
但是,只有死了啊.
这种状态活着有什么意义?
有什么价值?
怎么可能有嘛.
那么,只有死了啊.
明明如此,竟然感到害怕.
仿佛是体现我想要活着的可耻的愿望一般,身体擅自的全力砍向少女.
少女想要做什么,
黑色,一味的黑色,仅仅是黑色.
那样的男人出现在我的面前.
 
翻译君:小黑!!妈妈叫你回去吃饭!!!
小白来就算了,小黑你来作甚啊!看看气氛啊!空気を読め!!




鬼VS鬼⑥
鬼VS鬼⑥
怎么回事,这家伙?
突然从天而降的黑色男人.
全身被黑色铠甲包裹着的男人.
不,硬要说的话,应该是身体是由铠甲形成的?
或者是,钢壳.
[鉴定不能]
男人的真面目不明.
在我所知的范围内,只有主人显示这样的鉴定结果.
和主人是同类?
那样的话,就是不得了的怪物.
降落到鬼人和我之间的男人,背对着我,与鬼人相对.
明明是伴随着地面陷没程度冲击的落下,却连单膝都不弯,仁王站立着.
他的背影弥漫着令人毛骨悚然的杀气.
鬼人把男人认知为敌人了么,挥下刀.
对此,男人没有任何抵抗,用身体接受.
直后,破碎的是鬼人持有的刀.
看得见.
通过术式感知的技能,看到男人展开的结界.
与阿利艾卢桑使用的神龍结界相似.
但是,不同.
男人身体缠绕的结界是比她给高度,更复杂的构成.
我能理解的是,那是拥有破格性能的结界程度而已,完全不知道拥有何等的效果.
鬼人丢弃破碎的刀,从空间取出新的刀.
这次用再生后的另一只手同时砍下双刀.
对此,男人只是厌烦的挥了一下手,就破碎了.
连同鬼人的手腕一起.
应该被狂气支配的鬼人,发出绝叫退后一步.
男人不加思索的迈出步伐缩短那一步,接着踢碎鬼人的脚.
鬼人翻倒在地.
一连的动作看上去像缓慢进行的.
男人缓慢的挥舞手腕打碎鬼人的刀和手腕,迟钝的向前踏出一步,轻轻的踢飞.
看上去像那样.
然而,鬼人连回避也做不到,吃到伤害.
就算受到我的最大的攻击也无伤的那个鬼人.
男人一把抓住倒下的鬼人的头,提起来.
想要给他最后一击么?
别开玩笑了.
那是我的猎物.
谁允许你突然出现抢夺的啊!
毫不留情的将朱海敲向男人的后背.
庞大的红色的水块到达男人后背的瞬间,仿佛晚霞般消失.
[诶?]
发出傻瓜一样的声音也是没办法的.
就算用结界防御,也应该会更华丽的像撞击到墙壁般的被防住.
然而,朱海碰到结界的瞬间,仿佛那里从一开始就什么都没有一般,或是像无声无息的被结界吞没一般,消失了.
既然这样,就使出本来准备对鬼人使用的我的王牌.
真真正正的,我最后的王牌.
嫉妒.
使对象的技能,强制性使用不能的技能.
被主人嘱咐不许使用,但现在不用留到何时!
[住手吧]
什么时候男人站在了我的面前.
就像是省略了男人接近我的过程一般.
不知道什么时候移动的.
或者是,像刚才一样,这个男人慢慢的走过来的也说不定,以自然的动作男人站在我的面前.
[那个技能会侵蚀灵魂.不想像那边的鬼一样,迷失自我的话别用]
男人的手慢慢的放到我的头上.
慢慢的.
然而却无法避开.
就像是鬼压床一样,身体不做出反应.
然后,男人的手碰到头.
那是非常温柔的动作,明明是这样的状况,却非常安稳.
像溶化般,我的意识消失在微眠之中.
 

**********************************************

被称为黑的管理者,温柔的将失去意识的少女的身体横卧在地面.
然后,重新转向就算脚被击碎仍要站起来的暴走的鬼人.
[嘎啊啊啊啊啊啊!]
鬼人发出咆哮.
黑听到他的咆哮,扭曲表情.
[你小子也是可怜的被害者么]
扭曲的男人的脸上,隐约浮现各式各样的感情.
那是一言难尽的,混沌的感情.
[不好意思,让我出一会气.不会杀死你的.但是,也没有就这样放过的意思.不会要你原谅.因为把你卷入的是我们]
然后战斗开始了.
不过,那并不能称为战斗,是单方面的蹂躏.
鬼人召唤的魔剑每一把都没有对男人造成伤害,像纸屑一般破碎.
相反,男人的攻击确实的对鬼人造成伤害.
在旁人看来像轻轻的拍打一般,但把强化后的鬼人的身体打倒在地,断筋碎骨.
伤到一定程度后,放置片刻.
为了等待鬼人的回复.
然后,再次折磨再生后的鬼人的身体.
那样的光景持续片刻,最终鬼人手头的魔剑用尽,再生也停止.
技能的再生也不是无限的,而是使用没有明记在status上的力量.
那个力量也用尽了.
同时,驱使鬼人身体活动的愤怒,也失去了效力.
无力倒下的鬼人.
男人俯视那样的鬼人,深深的叹气.
[这样满足了吗?]
男人嘟哝的前方,一只白色的蜘蛛目不转睛的注视着.
[我明白的.杀了这个鬼的话,我将会成为你小子和D的敌人,没错吧?]
白色的蜘蛛什么都不说.
[即使不会,这家伙也是受害者.我感受到的怒火,并不是向谁发泄都行的.所以这是我的迁怒.真的是毫无意义的泄愤]
自重的嘟哝.
对这样的嘟哝,白色蜘蛛也没有做出任何答复.




213. 续.吸血鬼养成计划
213. 续.吸血鬼养成计划
时间轴返回
--------------------------------------------
决定在城镇逗留中,让吸血子进行魔法的练习.
让她使用技能点也可以,但因为我自身技能点勉勉强强够过日子的关系么,想让她尽量不使用,温存着.
不好,我变得小家子气了.
嘛,并不在意.
因此决定让吸血子通过看来习得.
选择的是暗属性.
魔法鉴定的结果,吸血子的属性,得意的顺序是冰、水、暗,不擅长的是以光、炎、雷的顺序脆弱.
其实想让她练习冰或水属性的魔法,但遗憾的是我使用不了冰和水的魔法.
这也是因为,离开系统的现在,我使用的魔法成了和这个世界的魔法稍微不同的东西.
不如说,现在我使用的魔法是正统派,系统的魔法是邪道.
系统的魔法,引入了属性这种奇怪的要素.
原本水的话就只是出现水而已的魔法,却被追加了水属性这种附加特性.
然后,通过系统的防御计算式,判断对象棘手的属性,调整伤害量的高低.
系统内状态的我,非常不擅长火.
但是,现在的我没有那种弱点.
因为我不擅长的终究是火属性,并不是火本身.
根本来说,水球和火球,要说哪边命中会造成更大的伤害的话,普通肯定是火球.
然而,在这个世界两边都是同样的伤害.
这阶段就很奇怪了.
根本来说水碰撞到产生伤害还可以理解,但暗和光算什么?
它们不可能造成物理性的伤害吧.
这就是名为属性的追加特性的效果.
对火这种原本伤害量多的属性,进行伤害量调节.
水和土之类的,伤害量少的东西进行提升和量的调节.
给予暗和光这种原本没有实体的东西实体,和增加伤害量的效果.
各个被附加特性效果.
D也真是的,做成无意义的讲究的设定.
是将得意和不得意极端化的设定,但这些,说白了对系统的目的来说是没必要的要素,所以是D的游戏心.
像这样,到处存在游戏般的要素,关于属性就是最显著的例子.
得,我无法用魔法再现的,就是这个所谓属性的概念.
这是系统专用的东西,受不到系统恩惠的我无法使用.
例外只有暗,其他的魔法虽然相似,但实质是完全不同的魔法.
告诉她这些也可以,但这些估计和技能习得没有联系.
说是系统外魔法听起来很好,但只要在系统内,只会成为技能的劣化版魔法.
因为属性的份被minus(弱化).
所以,决定让她习得例外的现在也和系统内可以使用完全相同魔法的暗魔法.
要说为什么只有暗魔法是例外,是因为只有这个魔法在系统外也是普通存在的.
作为D操纵的魔法.
啊-,是呢.
那家伙是自称最恶的邪神呢.
就算使用暗魔法也不奇怪呢.
不如说,在神化时拿到的[神的基本讲座]里明记D是支配暗的神.
恩.
就是这么回事,暗魔法是那家伙的看家本领,因此编入系统的也是原创的魔法.
所以,就算不能使用系统的状态,也能使用相同的魔法.
相同的魔法的话看着学的话早晚可以取得技能.
就是这么回事.
幸运的是吸血子拥有暗属性的资质.
总之先试着让她学会暗魔法,其他的属性看成绩再判断.
嗯得,我和魔王逛街的期间,召唤分体来指导魔法.
结论.
完全没有长进的苗头.
阿勒-?
做法有问题?
好奇怪啊.
我就是通过那样学会的,不可能做不到的.
嗯?
不,还是第一天.
仔细想想,我是在原本就持有魔法技能的状态start的,从感觉上理解了如何使用魔法也说不定.
那样的话,不能着急要从长远考虑.
并不用急,就这样让她继续下去试试.
不-说-这-些-了-!
晚饭,晚饭!
老酒,老酒!
魔王的料理很美味.
活了这么久可不是假的.
实力是专家等级,拖不惜金钱的福,材料也都是用好的.
这样怎么可能难吃!
今宵至福之时也来了!
我要开动了!
[啊,白酱立刻发酒疯了]
[不制止没关系吗?]
[因为制止也没用]
好像感觉外野很罗嗦但是现在的我心情很好放过他们也不是不行因为晚饭很美味充满了幸福酒更顺口不错呢我!
[那个...大小姐在被舔,怎么办?]
[舔这种程度当做必要的花销吧.我已经下定决心了哦.不会对醉酒的白酱出手]
[这可为难了.有个万一的时候不帮忙制止可...]
[不啊-,凭我阻止白酱是办不到的吧?]
柔弱柔弱.(以下全是醉言,请当做拼音看)
啊-,想要咬上去,但魔王会生气,作罢比较好来着?
真没办法,这次就算了.
我真了不起!
[嗨嗨.大小姐酱睡着了,手放开哦]
[姆呜-]
这是我的但是无论如何都要的话就没办法了.
[那么,我把她送到床上睡哦]
[拜托了]
姆呜-.
一脸郁闷的表情-.
酒不开心的喝可不行.
[喝]
[诶?]
[喝下去-!]
把瓶子直接塞到嘴里灌入酒.
喝相不错呢客人.
就那样一口气一口气!
[吥嚯!?]
啊-,喷出来了.
太浪费了.
[这,这是要干什么?]
[别一脸郁闷!]
用空了的瓶子打他.
[只不过是变成吸血鬼程度就扭扭捏捏.太不像样了]
把变成蜘蛛后阴暗的话不停的述说给他.
光是人型就很幸福了,身在福中不知福!
到完全理解为止,今晚不会让你睡的!
 
 
早上好.
阿勒?
已经过了中午了.
呜哇,懒觉睡的太过头了吧?
这样成"太晚好"了吧.
[早上好]
好像听到了过分爽朗的问候.
回过头是浮现着超耀眼笑容的梅索.
嗯?
这家伙是这样的性格么?
[昨天真是太感谢了.拖你的福想开了]
昨天?
有发生什么吗?
[重要的并不是自己变成了什么,而是要做什么.我该做的事已经决定了.到昨天为止的我过于在意自己变成什么,连觉悟都动摇了]
那个...
跟不上话题的说?
[今后做好了觉悟.接受变成吸血鬼的事实,保护好大小姐]
啊,好的.
这样啊,请加油.
诶?
除此之外说什么好啊?

翻译君:这一话有点绕.没看懂的多看2遍吧.




214. 现在做得到的事
214. 现在做得到的事
离开城镇.
这样当面酒和美味的饭菜需要暂时保留.
为什么会这样.
嘛,没办法呢.
在外面饮酒实在是不行.
而且,一直品尝那个至福的味道的话,总有一天会腻.
有这种冷却期间才会知道感激.
稍微理解谈论完成工作后的啤酒美味的白领的心情.
有不满的话,就是结果吸血子没能习得魔法.
别说习得技能了,连抓住窍门的样子都没有,未来值得担忧.
嘛,我也没资格说别人.
成为神是不错.
是与我目标相符的结果.
但是,完全被系统除外太伤了.
说白了,现在的我能做到的事比以前少很多.
丝放得出.
多亏原本就是蜘蛛么,并不是作为技能,而是能正常的生成丝.
不如说,由于脱离名为技能的框架,可以比以前更自由的改造丝了.
但是,不得不说除此之外一律弱体化了.
魔法除了一部分,因为没有了名为属性的附加而弱体化.
例外是暗系统的魔法,和原本就不存在属性的空间魔法、治疗魔法,还有外道魔法.
那个治疗魔法,也因为变成神的关系确立肉体再生方法的现在,没有特意用魔法的形式发动的意义,当做废弃物对待.
空间魔法没有了系统的辅助,发动有点不安定,需要练习.
外道,用是能用,嗯...恐怕没有使用的机会.
其他也有变得完全使用不能的魔法,实际能用的魔法只有暗.
嘛,这也是想定实战的话,日常生活使用的话没有问题.
造出冰自产刨冰之类的也是可能的.
不过不会那么干.
耐性也没有了.
所谓的耐性是属性cut(消减,遮断)作用的技能,是来源于系统的防御所以没有了.
因此,以前可以无效化的状态异常什么的,变得普通会中了.
多,变成这种以前做得到的事,现在办不到的不便的状态.
做不到的大都是属性附随的魔法.
不过只有空间魔法有点特殊.(指不是因为属性不能用,而是因为太难,需要适应)
其他的属性怎么都行,但不能使用中最受打击的是毒.
至今为止和丝成为双壁支撑我的毒,不能用了.
这个世界所谓的毒,其实全部是名为毒属性的属性.
并不是由来于化学物的毒,是经过魔术性处理产生的毒.
因此,称为毒其实是错的,正确的是[产生持续伤害的魔术攻击]比较符合.
我用毒合成做出的毒,是付与这个效果的普通的水.
跳过系统,或是从魔术性的视点来看的话,是纯正的H2O.
所谓的毒耐性是对于这个毒属性的耐性,其实对真正意义的毒并没有意义.
由于系统,在这个世界并不会生成化学物质的毒,所以光是在这个世界的话不会有影响.
虽然是不会生成,但并不是不能带入,从地球借用(偷窃)硝酸钾之类的话普通可以使用.
不过目前做得到那种事的只有黑.
还有是邪眼.
这个能用和不能用有明确的区分.
能用的是万里眼、未来视、死滅.
不能用的是咒怨、静止、引斥.
万里眼是像望远镜一样的东西,用起来很简单.
未来视稍微弱体化了,但并不是不能用.
因为没有系统辅助的关系演算处理变得非常复杂化,负担变得非常大用起来很不便,不过也不是不能用.
死滅,恩,能用呢.
不能用的全是和属性有关的,所以也是无可奈何的.
咒怨的HP等等是完全与系统有关的效果,静止也是麻痹属性,引斥也是重属性.
丝、毒、魔法、邪眼.
这4个是我最大的武器,但其中的1个失去了,2个大半变得没用.
成了大幅度的弱体化.
...这种事当然没有啦.
神怎么可能是那么柔弱的存在.
能做到的事确实少了.
这是没错.
但是,即使能做的事的种类减少,质量却大幅度的上升了.
首先是status.
我离开了系统,所以不存在正确的status.
但是,身体能力是由魔术来上升的,所以可以发挥和这个世界的status相同的效果.
而且还与固定的status不同,可以任意调整出力.
所以,可以说能更自由的驾驭身体能力.
魔力量是神化前所不能比拟的,由此强化的身体能力,换算成status的话轻易的超过10万.
status的上限是99999,所以光靠status是不可能战胜我的.
而且,所谓的10万是平时的状态,进入战斗的话再提升一些出力也是可以的.
贯穿魔王的物理无效,也只是单纯的给予魔王的技能承受上限以上的负荷而突破的.
所谓的靠蛮力.
光是这一个这个世界的话,就能发挥除了黑以外不会输的力量.
再加上,D的礼物[神的基本讲座]里,记述了作为神必要的最低限度的力量的用法.
这样,我虽说是最下位,但得到了可以称为神的战斗能力.
还有,虽然是失去技能,但并没有失去力量,使用技能的记忆并没有消失.
系统的属性虽然无法再现,但花费时间的话可以新做成相似的东西.
不能使用的技能之中,有几个应该可以通过那样开发相似的招式.
当前目标想要复活邪眼.
那些作业,我让放在异空间的分体在做.
这些分体是回收我为了复活而生下的my babies后吸收的.
1只1只并没有什么力量,但可以做到类似并列意识的事,分别定好担当,让它们努力着能力的复刻(翻印,重生).
就算本体在游玩,背地里还是拼命的努力.
水鸟水面上看起来是优雅的游荡,但水下却努力的挥动双腿哦.
绝不是本体在偷懒.
说不是就不是.
就这样,我旅途中,在看不到的地方修行.
fu,真希望吸血子稍微多像我学习一下.




215. 这种世界哪呆得下去!我要回老家!
215. 这种世界哪呆得下去!我要回老家!
变成人型后来自他人的视线实在是太烦人了.
啊-,真不爽.
都说了被那么盯着看无法平静.
特别是男人.
首先是看脸,然后看身体的曲线,不觉得失礼吗?
尽量穿着看不出身材的宽松的长袍,但这也是有限度的.
有时视线会聚集到露出的脖子附近,每次都一身鸡皮疙瘩.
我可是蜘蛛啊.
知道存在后颈控,但没想到自己会成为目标.
是发型不好吗?
因为是三股辫所以后颈分外显眼的错?
放下来么.
但是,放下来的话,和那家伙重复.
有什么办法忽悠别人的眼睛,不让视线集中于我么.
嗯?
不是做得到的嘛?
话说,那不是很简单么?
迷彩的技能不是那种感觉的吗?
虽然技能没了,但作出相似的魔术代用不就行了嘛?
立刻命令分身体开发迷彩魔术.
加油分身体.
这种感觉继续旅行.
虽然是一点点慢慢的,但技能的再现也成功了.
多亏了分身体的努力.
说到那些分身体,能量充裕的时候有增加数量.
虽然已经没有了产卵的技能,但创造分身体不用那么麻烦.
切下身体的一部分,阔捏阔捏(捏来捏去?)就完成了.
让失去的身体再生就变回原样了.
不过消耗能量,无法柏阔柏阔(大量?)的创造.
现在以1天100个左右的速度量产中.
越增加作业效率越好,今后也想不断增加.
 

发生了事件.
那是顺路到某个城镇的事.
魔王说路费差不多要用尽了,要去冒险者公会取钱.
冒险者公会好像也做着银行一样的事.
魔王貌似把钱存在那里.
顺便说一下,魔王有作为冒险者登录.
拿出真本事立刻会引起注意,所以几乎没有活动.
得,我对冒险者公会也有点兴趣,一起跟着去了.
冒险者公会可是fantasy不可或缺的名所,都会想去一次的嘛.
那种轻率的感觉到访冒险者公会的我,发生了悲剧.
[噢-,美人胚子!]
冷不防地被醉酒的男人缠住了.
因为是初次到冒险者公会,建筑物中兴致勃勃观察的关系.
要说的话再加上,因为神化后普通的人类程度无法威胁到我,而疏忽大意.
所以,太晚察觉到没有敌意接近的醉酒的冒险者.
发现的时候已经被勾着肩膀了.
不习惯与人接触的我,光是这样身体就一瞬硬直了.
关于这方面,我虽然强但对武术是外行人.
后悔无法做到立刻把对手甩飞的伎俩.
对硬直的我的反应感到高兴么,醉汉做出更大胆的行动.
被摸了.
[噢!是穿上衣服显瘦的类型呢!]
被摸了.
生来第一次被摸了.
这种时候,普通的话应该脸色全红[ki呀-]的叫喊吗?
那样做是正解也说不定,但我无法做到那种事.
相反,脸色苍白,倒下了.
回过神的时候,睡在冒险者公会的休息室里.
旁边是魔王.
[没事吧?]
魔王的表情,1成担心,9成不安.
那个呢,这是担心我会不会暴走的脸.
我怎么可能做那种非常识的事嘛.
总之先点头.
诶诶,当然没问题.
只是被摸了胸程度.
什么事,什么事都没有,当然什么事都没有.
敲门的声音.
进来的是刚才的醉汉.
"子撒",回过神来已经退避到房间天花板的角落.
不,不害怕的说.
说不是,就不是!
[你看,你做了那种事,不是让她害怕了嘛]
从醉汉身后出现的别的男人,毫不留情的殴打他的头.
[抱歉,真的抱歉]
醉汉,清醒过来的冒险者的男人土下座的道歉.
没事,明白了,原谅你所以快点出去.
离我远一点.
到那边去.
系系!(模仿驱赶声)
体谅到我的心情了么,魔王委婉的赶出冒险者.
[白酱,原来不擅长这种啊]
[连对话都不行的我,你认为被摸身体会无动于衷吗?]
[这也是啊]
啊,魔王的这个脸,是[抓到了弱点了,啧嘿嘿嘿]的脸.
[话说在前头,以这个为材料威胁我的话,我会把这个世界整个破坏哦?]
严肃的表情放话.
保持人渣的表情僵硬的魔王.
这次是意外的袭击所以露出了难看的丑态,我怎么可能原谅性骚扰呢.
no touch!
普通的话在被touch之前先杀掉.
不过,真是遇到可怕的事.
虽说失去了,但竟然能把过去对恐怖拥有强大耐性的我,逼到如此绝境.
话说,我对这种家伙真的是太弱了么.
被当成那种对象看待,脑子是认为理解的,但真的到被做了的时候,想象以上什么都做不到.
不妙,人类比想象的更难缠.
男人好可怕.
冷,冷静下来.
没事的没事的.
是这次特殊而已,什么都不做的话不会被袭击的,应该.
啊,在最初的城镇的时候被袭击了.
这不是不行嘛!
为什么这个世界存在男人这种人种啊!
对了,是有男人的错.
把男人全灭不就万事解决了嘛?
nice idea不得不自卖自夸.
[没在想什么不正经的事吧?]
没有那回事哦.(装傻)
啊-,玩笑到此为止.
真的赶快开发迷彩魔术比较好.
总感觉不久会发生大事故.
想着对迷彩魔术的开发更进一份力的时候,从分身体传来联络.
说[去地球的转移航路完成].

翻译君:又多了一份迷了.
"但是,放下来的话,和那家伙重复了."
难道蜘蛛子有姐妹?应该不是指魔王吧.
每天量产100个蜘蛛...那是什么好可怕...
蜘蛛子的地球之旅正式开启?




216. 一时返乡
216. 一时返乡
有臭味.
此前没有感受过的不快的臭味,不由得降低了嗅觉的强度.
狗一样的嗅觉下降到和普通人相同.
即便如此,一度沾上的臭味的不快感,难以消失.
风拂过肌肤.
那风也难说舒爽.
说白了很冷.
耳朵听到的杂多的声音.
走过的人们的说话声.
车的排气声.
从百货商店漏出的音乐.
视线的前方,那里是称不上都市,也不能说是农村的微妙规模的车站前的街道.
我回到了日本.
交给分身体的作业之中,优先度最高的是,使前往地球的转移可能.
理由有很多.
游戏、漫画、点心、杯面.
阿勒?
想不出正经的理由哦?
嘛,算了.
总之先进入便利店.
顺便说一下,我现在的打扮不是平时的长袍装束.
不是那种the fantasy的打扮,是换成了就算在日本也没有违和感的服装.
看来现在好像是冬天,像那么回事的白色大衣、裙子和长筒鞋.
不过我自身是清一色白,再加上服装也是清一色白所以很显眼.
改变颜色也不是做不到,但觉得麻烦.
反正会马上回去,就算多少显眼只要不被叫警察程度的话no问题.
不过一直闭着眼睛看上去有点危险也说不定.
在便利店拿起适当的杂志.
然而,确认号数.
看到那日期,虽说预想到了但还有一点惊讶.
明明在那里以地球换算的话已经过了5年以上,而这边才过了半年.
好像时间的流动不同.
特殊相对性理论?(相对论?)
不,只是说说而已,对特殊相对性理论不太了解.
嘛,在有魔力什么的世界,说物理这样那样也没用.
不过,半年么.
怪不得和记忆中的景色没有变化.
经过5年的话建筑物也应该有相应的变化,但完全没有变就觉得奇怪了.
没想到,确定一下真的不出所料.
顺便把漫画的周刊杂志都站着看一遍,什么都不买的离开便利店.
诶?
买点什么?
我身无分文,怎么了?
而且,对一直闭着眼睛看漫画的我,店员投来了非常可疑的目光.
急忙离开了.
恩.
在地球透视也能正常工作.
不存在不能使用魔术.
根本来说魔术用不了的话,就代表转移也用不了,但我平安到达的阶段就不是那样了.
在小说里常有,因为地球没有魔力所以魔术没有发达的设定,但并不是那样.
说不定有人在暗地里操纵,不过与我无关.
准备前往可能在暗地里操纵的家伙的地方.
不用说也知道是D.
我来到地球最重要的理由,是直接见D.
娱乐和点心是次要的.
真的哦?
我知道名为D的存在,但也只是知道而已.
并没有见过.
成为那种见都没见过的家伙的眷属什么的,我的自尊不允许.
不过根本来说我可不想寄人篱下.
退一百步说,如果不得以变成那样,至少要是认可的家伙.
所以,有必要用我的眼睛来看清D.
是不是配得上让我效力.
在力量方面,很遗憾赢不了的吧.
再怎么说也是系统这种超高度的大规模魔术的构筑者.
接触到一端的我,窥视到那艺术般的完成度.
明白有如此的力量差.
虽说神化了,但只是才刚刚成为连力量的用法都没有掌握的最下级神的我,万分之一的胜率都没有.
而且,从断片性的情报,和D自身开示的情报全部相信的话,那家伙在神之中也是特别拥有力量的.
不过终归是全部相信的话.
所以,要看的不是力量.
看和我的feeling合不合得来.
全在这一点上.
如果,合不来的话,到时候再说.
暂时装作顺从的样子然后逃跑,或是积攒力量下克上,都随我心情.
结果和平时一样.
向着目的地走去.
完全没有闻惯了的土的味道,取而代之的是冲鼻的杂多的臭味.
没有尽头的混凝土的道路.
有种拘束感的街道.
就算感觉到这些,我也没什么感动.
没有回来的实感.
不过也是理所当然.
硬要说的话,有种暧昧的感觉.
啊,牛丼店.
啊-,好想吃.
但是,没有钱.
D会给零用钱吗?
给的话认定为暂定主人也可以,恩.
从车站前到住宅街.
与车站前相比人变得稀疏,店铺也开始消失.
从这里进入更深处.
默默的建在住宅和住宅的影子的一幢房子.
是建筑十年程度的平淡无奇的独立房屋.
打开门,走到玄关前.
玄关旁边放着盆栽,把手指伸入观赏植物根部的缝隙.
那里有钥匙.
使用钥匙打开玄关的门.
房子中静悄悄的.
离门不远的的地方有通往两楼的楼梯.
旁边是通往一楼的走廊.
我毫不迟疑的走上两楼.
打开两楼旁边的门.
从房间里听到PC些许的声音.
屏幕映出游戏,光头大叔的角色华丽的回避敌人的攻击.
每次操纵杆都发出"咔恰咔恰"的声响.
[欢迎光临.还是说,欢迎回来比较好呢?]
握着操纵杆的少女,头也不回的说.
[我是生来第一次来到这里.所以,欢迎光临是正解吧]
不可思议的流畅的说出话.
魔王以外是第一次正常的对话也说不定.
这也是明白理由的.
[初次见面,这样说可以么?若葉姫色桑.还是说称呼为D比较好?]
少女回过头.
是记忆中我的脸.
和现在的我一模一样的少女.
不同的是头发放下来,表情有些不同.
[初次见面.我的替身桑]
身为我原型的存在,无表情的说.

翻译君:不出意料?
蜘蛛子也可以创造分身,不值得惊讶.上一话的发型果然是伏笔.
不过没想到会这么爽快的揭穿,还以为作者会拖一会.
原来蜘蛛子不让别人叫若葉姫色也是伏笔.
话说从描述来看蜘蛛子早就察觉到了,不过貌似没怎么烦恼呢,给零用钱就是好朋友...
以前说过的对父母很冷淡算什么,D制作的虚假的记忆?
以前说过和黑的初次遭遇,D应该也是老太...永远的17岁吧.她会有父母的记忆?




217.若葉姫色
217.若葉姫色
[胜利的起攻]
[太天真了]
[防住了全弹么.很厉害呢.但是](全弾ブロ...是啥,游戏的缩语?)
KO的文字显示在画面.
最后的最后小脚被刺到结束了.
[输-了-]
[光是能和我打得风生水起已经很厉害了]
[没想到本大人会在游戏上原谅高高在上的发言]
好不甘心,但是,燃起来了.
这次换角色再战.
双方的操纵杆响起的声音充满室内.
和D——真正的若葉姫色用对战格斗游戏玩耍中.
不愧是我的原型,强得夸张.
而且,我有玩过游戏的记忆,但实际玩游戏是生来第一次.
有相应的不利,我操纵的角色,无法按照我想象的移动.
记忆和实际的操纵的感觉难以一致.
不过,也修正得不错了,变得能相应战斗了,但还是难以从D手上拿下1轮.
不知道第几战的胜负决出的时候,外面变黑了.
这边和那边的时间流动不同,在这边呆太长的话会发生浦岛现象.(救乌龟去龙宫的那个)
虽然依依不舍,但今天该回去了.
[那么,还会再来的]
[随时欢迎]
就这样,转移回去了.
啊,糟了.
忘记要零用钱了.
嘛,算了.
等到下次吧.
 
通过转移回来.
出现回来的表现,看来对我来说的世界是这边.
确实,作为我的正确的记忆是从这边世界开始的,在那边的记忆是D植入的虚假的记忆.
这层意思上,我作为我活着的是这边的世界.
嘛,那种事不重要.
这边的世界也是夜晚了.
魔王还醒着,出迎我,但只是稍微打个招呼就宅到home中.
太,太可怕了!
太不科学了.
那家伙,太不科学了.
怎么回事那家伙?
太奇怪了吧.
已经不是作为神的格位什么的等级的事了.
赢不赢的了什么的,不是那种事,是更根本的恐怖.
像是对幽灵感觉到的恐怖么?
理解不能的恐怖.
那便是我对D感觉到的.
可以窥视到无底深渊的眼睛.
尽管封印了大部分作为神的力量,还是让我感到恐怖的视线.
违逆那家伙什么的,办不到的.
不是feeling合不合得来的问题.
自称最恶的邪神什么的,看到本人可笑不起来.
重新认识到从话语能想象到的东西是何等的贫乏.
不管堆积多少话语,也表现不出那家伙的恐怖.
俺家的主人太可怕了.
忤逆什么的不可能的.
我第一次认识到D的存在,是在获得睿智技能的时候.
那时,天之声(假设)告知D的名字是开端.
接下来,是在和黑初次遭遇的时候.
智能手机突然出现,从那里听到自称D的声音.
这是我和D的第一次接触.
那之后也经常来干涉,但每次都令我感到毛骨悚然.
有种无论如何也无法相容的感觉.
想到那理由是在神化后.
由于神化,我的灵魂发生了变革.
那时,发现了粘附在灵魂的东西.
那在于我的根源——神性领域.
与其说在不如说,它吞噬了我,成为了名为我的存在.
那是若葉姫色的记忆.
涂抹了原本的我,成为我的存在.
察觉到了这意味的事——我仅仅是持有若葉姫色的记忆的,其他的东西.
想到这,至今为止感到的疑问和违和感像拼图一样凑齐.
被显示为无名氏的我.
吸血子明明显示了今世的名字和前世的名字,我不管过了多久都是无名氏.
没有显示若葉姫色的名字.
技能点很少也能接受了.
原本的我作为生物的格位很低.
所以,身为灵魂力量一部分的技能点很少.
然后,最重要的是名为D的存在,和我记忆的龃龉.
D说了.
D在的教室发生爆炸,让被卷入的其他的学生转生到这边的世界.
然而,在我的记忆中,没有该当于D的人物.
除了,我自身若葉姫色.
现在想起来,我的记忆中存在很多无法无视的矛盾和欠缺.
连双亲的脸都不记得.
明明对自己是最底边的自我评价,但脸却认知为美人.
就性格来说也是,记忆和现状存在明显的不同.
他人明明只是路边小石子程度的认识,但却在意他人的视线感到无法隐藏的烦躁.
然后,我想到了D的真面目,和我的真身.
在教室里,有一只蜘蛛筑巢.
男孩子想要敲毁,被冈酱制止.
不仅如此,还创立了生物担当,提案照料.
不过结果,被选中的学生大哭的拒绝,没能实现.
那只蜘蛛一直在教室.
周围尽是比自己巨大的人类们.
处于什么时候死都不奇怪的状况.
被大部分的人类疏远,被认为恶心.
在这样的环境中,拼命的求生.
是教室中最底边的存在.
那便是我.

翻译君:碉堡了...昨天说老套的家伙被打脸了吧.
原来并不是分身,只是拥有记忆的蜘蛛,神tm是蜘蛛...
原来有那么多伏笔,真心跪了.
冈酱good job.




218. 女仆出现了
218. 女仆出现了
[终于取得round(一轮)了!]
[没想到会在这么短的期间让我吃瘪.真厉害呢]
祝,round get!
kukuku.
终于.
终于取得一轮了!
常常来玩挑战胜负,我的本事也上升了.
3回中1回可以胜负难分的激战了,以为差不多可以取得一轮了,没想到这么快办到了!
fu哈哈哈哈!
就这样再取得一轮获得初次胜利吧!
[太天真了]
KO!
什...么...!?
怎么可能.
本大人连反应都来不及的瞬杀!?
难,难道,第一轮的败北是故意的?
为了积攒能量,故意抛弃一轮的么!?
ku!
不过,胜负还没有分出.
命运的第3轮.
大家能量都是空的.
那么,这里凭的是纯粹的实力.
[话说在前头]
在下一轮开始的call之前,D说到.
[在下一轮,你会体会到和我的格差]
从D的身体发出神气.
难道...
要使用么!?
至今为止封印的神的力量!?
[我拿出真本事...[请别拿出来]]
听到女性的声音打断D的话.
同时,游戏的电源断了.
啊-!!
回头看插座的地方,在那里的是无情的拔出电源的女仆桑.
诶,女仆?
[找了很久了哦]
女仆桑婉然微笑看着D.
怎么说呢.
明明看上去是非常温柔的,楚楚动人的大和抚子风味的美人桑,笑脸却很可怕.
不知为何浮现出母亲的单词.
那个呢,觉得不能反抗的意义.
[太大意了.为了掩饰我的所在地煞费苦心的做了很多工作,却不小心解放了力量]
[你作为最上位神的自觉还不够.这次的离家出走到此为止.撒啊,回去了哦]
诶-.
D原来是出奔少女?
感觉印象以惊人的速度崩坏中.
[还有,那个是什么啊?]
女仆桑看着我.
称呼为那个么,是这样么.
不爽★
啊,但是感觉赢不了.
根本来说,我都没察觉到这个女仆桑的出现.
再说了,明明这样的美人,存在感却超稀薄.
魔术,并不是呢.
看不到那种不自然的地方.
却不可能程度的没有存在感.
恐怕是用我所不知道的未知的技法消除存在感的,搞不好的话像这样在眼前也会看丢她.
也就是说,已经是对手的术中了.
可以这么轻易算计我的对手,不可能弱.
[这个是我的新玩具]
你也把我称为这个啊,而且还当做玩具对待.
不,恐怕是真心的.
不过怎么说呢,因为是真心所以更毫不留情.
[普通的分身体,并不是呢.是什么啊,这个?]
别把人当东西对待.
啊,我不是人是蜘蛛来着.
[为了蒙混你的眼睛合乎首尾而创造出来的,预想外成了神的突然变异的蜘蛛]
[完全不知道你在说什么]
真的是,不知所以.
诶多.
也就是说什么?
我是D为了不让出奔露陷而创造的存在?
呜哇,我的存在价值好低.
为什么创造了自己的替身,对此一直感到疑问,原来是这么不正经的理由.
不知道为什么让我做了替身出奔就不会暴露.
神的世界真的是充满了不可思议.
[话说回来,回去了哦.工作囤积到现在了]
[不想回去.不想工作.想就这样一生玩耍]
啊,这家伙是我的原型没错.
[请别这么任性.你不工作的话谁来替你管理冥界?]
[嗯]
D指着女仆桑.
呜哇.
看到了保持笑脸浮现出青筋的幻觉.
[我管理地狱很忙哦?]
[但并不是做不到,没错吧?]
[并不是做不做得到的问题.劳动是义务.撒啊,回去了哦]
终于女仆桑诉诸武力了.
抓住D的脖子拉扯着.
用原始性的方法带走呢.
[不好意思,就是这么回事暂时无法回到这里.之前也说过了随你的意做没有关系.那么,再见]
D一边被拉扯着一边投来离别的话.
然后,D从房间消失,只留下我.
D,你意外的是个好家伙呢.
稍微一点时间记着你哦.
那么,物色物色.
毕竟是那个D,这个家里藏着不少道具吧?
若葉姫色的记忆里没有那种东西,但沉睡着意外的珍品也不奇怪.
得,家中搜家的结果,发现了被诅咒的卡牌和很多东西.
D说了随我喜欢没问题,那就心存感谢的让我用了.
话说回来,女仆么.
会称呼主人吗?
感觉那个女仆桑,明明是女仆却像是和D同格的接触方式.
啊-,但是主人什么的想要被叫着试试呢.
感觉,光是被那么称呼我就可以高高在上沉浸于喜悦.
总之,D被带走了,不会再来这了吧.
啊,糟了.
结果我还是没赢那家伙.
被赢了落跑了!
 
翻译君:画风转换的好快啊...




219. 修炼(分体)结果
219. 修炼(分体)结果
吸血子开始称呼我为主人.
在说什么呢这家伙?
脑子秀逗了?
而且,一边说着主人一边完全没有感觉不到尊敬.
完全是不情愿的感觉.
那么不想叫的话不叫不就好了嘛.
再说了为什么突然开始称呼为主人?
不明所以.
除了吸血子的奇行以外旅行顺利的进行着.
品尝各地的名产美食3年左右,终于到了人族领域的边界.
这3年中我的spec(能力)上升了一般般.
考虑到3年的岁月,只能说是一般般程度的微妙的成长.
首先,改良迷彩的认识妨碍魔术的开发成功了.
让他人对我只会抱有[白色]的印象.
将我最显眼的特征白色,有意识的最先植入,使除此之外的特征无法意识到.
而且使白色的认识,也会马上从脑袋中脱落.
这样我就不会无谓的被盯着看了.
只是,这个术式的缺点是,被看破一次后就没有效果了.
还有,并不是什么强力的术式.
稍微对话程度是没有问题,但持续被集中观察的话术式就会被突破.
因此,到每天见面程度的关系的话,效果本身就没有了.
嘛,对擦肩而过的阿猫阿狗有效就可以了,并不是致命程度的缺点.
虽然有继续在改良,但调低了优先度.
空间魔术得出了一定的成果.
又是完成去地球的航路,又是成功操纵保管着分体的异次元空间的时间.
好像我有空间魔术的资质.
其他的魔法的资质好像是从D那继承的,但只有这个应该是我自身的才能.
今后也想让这个领域优先成长.
除此之外,邪眼的再现啦,系统的劫持啦,按照神的基本讲座重新锻炼基础啦.
做了很多事.
邪眼是相当的自信作.
咒怨的邪眼的new version(新版本)完成了.
得意忘形做了很多加工的结果,完成了比原来更凶残的技能.
更加得意忘形,完成了几个新的邪眼.
离梦想的邪眼十连的完成还差一点点!
fufufu,中二魂在颤抖.
这样的感觉做得到的事在增加,但战斗力却没有大变化.
哎呀,提升应该是有提升,但根本来说数值太高了,上升的份可以说是误差范围内.
嗯.
比方说,战舰的乘务员持有了新的手枪的感觉.
这样一说的话战力是提升了,但考虑到战舰的战力就很微妙.
这种感觉.
给人一种只是在原本规格很高的状态,追加了小招式的感觉.
嘛,这也是没办法的.
考虑到系统中的快速成长,感觉速度下降了不少,但是其实这样才是普通.
神的世界可没天真到这么短期间就可以变强.
能做到的话黑早就从下位神毕业了.
姑且有在继续努力(分体),但恐怕今后只会缓慢的成长.
仔细想想,光是从普通的蜘蛛成神已经是大出息了,这以上是过分的奢望了.
D说我能活下来是预想外,但并不能一概而言.
不,预想外是真的,应该没有说谎.
但D把若葉姫色的记忆植入我的时候,和记忆一起D的灵魂的碎片也一起植入了.
对D本人来说是没有察觉到的程度,几乎是垃圾碎片一样大小的碎片.
但是,即使如此还是最上位的神的碎片.
矮小的蜘蛛的灵魂受到了被抹灭程度的影响.
坦白说,现在的我几乎没有前世的蜘蛛的记忆.
只会回想起"原来是这样",剩下的是发现和若葉姫色的记忆的龃龉,想象到"是不是这样的啊"的程度.
有虚假记忆的自觉,但就算如此对于我来说的记忆大部分是作为若葉姫色.
这也都是因为D的灵魂碎片的存在太大的关系.
接受那种碎片的我的灵魂,以吸收原来蜘蛛灵魂的形式发生异变,成为现在的我.
这阶段灵魂的强度已经格外的上升.
我习得技能分外的快,技能的资质分外的高都是因为这个的关系.
D本人制作的系统的技能,怎么可能和D的灵魂不亲和.
多亏灵魂强度高的关系,才能自如运用鉴定啦并列意识啦.
哎呀-,问魔王在这个世界对鉴定的认识的时候感到[哈啊?].
脑袋爆炸算什么啊.
连做梦都没有想到一直不断使用的是那么危险的东西.
无知真可怕.
还有,被鉴定会产生不愉快的感觉,魔兽什么的会袭击过来.
啊哈哈,老是被魔兽袭击原来是这么回事.
完全不知道的说!
知道的话就不会常时鉴定了!
多,知道了冲击性的事实,但现在用不了鉴定.
不过不能用了也会感到不便.
毕竟是完全源于系统的技能,相似的魔术也无法做成.
稍微感到寂寞的今时今日.




220. 雪山的另一边
220. 雪山的另一边
从人族领进入魔族领好像不得不穿越山岭.
在人族和魔族的国境线,是双方建造要塞互相敌视的状态,傻兮兮的去那种地方的话被双方认定为敌人也不奇怪.
虽然我和魔王并不在意,但那样的话吸血子被牵连会死.
这3年尽力锻炼了她,但不认为可以战胜在最前线战斗的精锐军团.
所以,选择安稳的方法从人族领进入魔族领.
那便是穿越山岭.
而且是雪山.
眼前耸立着的山岭.
与其说是山岭不如说是山脉.
虽然不知道标高到底是多少,但肯定是专业的登山家拼上性命攀登的等级.
貌似是以绕着山脉迂回的形式攀登.
呐啊,这个,和突入要塞地带在不同的意义上危险度太高了吧?
哎呀,我是没问题的啦.
但吸血子会死的吧?
这样真的没问题吗?
[大丈夫,没问题的]
这可是有问题type(类型)的应答哦?
嘛,不管怎么说魔王也是相应的考虑事物的,相信她的没问题吧.
得,出发.
好冷.
回想起来,寒冷是初次体验吧?
酷暑在艾露洛大迷宫的中层品尝到要吐了.
那与其说是酷暑,不如说是炎热.
蜘蛛对寒冷如何来着?
好像不怎么在行的印象.
要说的话有生息在热带雨林性jungle(原始森林)的印象,没有再寒冷地方出没的感觉.
啊,但是魔王一副满不在乎的脸.
那么,没问题?
多,刚这么想却好像并不是没问题.
只是面无表情装作满不在乎.
说起来,那么耐性庆典的魔王的技能里没有冰耐性.(热闹,繁多)
这不是不行嘛.
fu,与她相比,我的对策可是万全的.
寒冷对策(分体)一晚完成的超ultra(超级,奥特曼)热乎热乎大衣.
穿着这个的话,啊啦不可思议.
不管何时何地都是舒适的温度.
雪山也不在话下.
fufufu,其他的家伙在寒冷的痛苦中,只有一个人偷偷的暖和.
至福!
魔王强忍着的脸,吸血子现在也快要死的苍白色的脸,梅索丢失一半灵魂的脸,让我的嘴角合不拢.
痛苦吧,更加痛苦吧.
他人的不幸使饭菜更美味!
[白酱,看上去相当从容呢?]
giku!
没,没那回事哦?
[那个大衣,到昨天为止没有穿吧?]
冷嘛,当然会新准备的啊.
[交出来!把它交出来!]
奴哇-!
干什么啊!
从魔王手上死守大衣,继续在山脉前进.
途中到达了被废弃的村子.
这种极寒的地方的村子么.
到底住着何等的被虐狂.
不如说,亏他们生活能成立.
啊-,成立不了才被废弃的么.
[是么.这里也...]
魔王嘟哝着什么,但结果没有述说她的真意.
在被废弃的那个村子,我们度过了一晚.
第二天,醒来后,在村子中适当的走走.
从房屋的气氛来看,被废弃了几年了吧.
令人在意的是房屋很狭小,大人的话会感到拘束.
孩子的话大小正好.
这里曾是孩子村吗?
也物色一下道具.
没有看得上的东西.
尽是非常原始的东西.
这里曾是孩子原始村吗?
来到了村子的边缘.
茂盛的丛生着什么.
貌似是植物系的魔兽.
可以看到被常春藤缠绕的其他魔兽的骨头般的东西.
从位置来看是村子的农田,饲养着这种东西么?
他们是白痴啊?
总之先驱除吃掉.
呜姆.
健康蔬菜.
令人想要色拉酱呢.
虽然蛋黄酱也不讨厌,但我还是喜欢色拉酱.
全国的蛋黄控的诸位,抱歉.
绿紫苏色拉酱是my favorite.
虽然没有实际吃过.
进食的能量传递给分体.
最近没有增加分体.
维持费需要的能量变多了,没有余裕创造新的是原因.
再多加把劲吃的话也不是做不到,但魔王最近呻吟着[伙食费,伙食费],所以稍微自重一下吧.
毕竟每一餐轻易的吃掉二十人份.
还有,饮酒后第二天起来,能量意外的回复了.
果然酒是伟大的.
不愧是百药之长.
竟然光喝就可以回复能量.
魔王他们起来了,雪山攻略再开.
然后,一直在只有雪和冰和岩石,还有一点魔兽存在的世界前进.
这时,有一个身影从天空飞来.
在稍微离开的地方降落的是龍.
冰一样的鳞片包裹全身的美丽的龍.
与地龍不同,是应该称之为冰龍的存在.
很强呢.
用代替鉴定开发的解析的邪眼观察冰龍.
解析的邪眼没有鉴定厉害,是为了看破对象的强度而开发的.
只是粗略测量对象灵魂能量量的邪眼,强度也只能把握个大概.
即使灵魂的能量多也可能弱,反之也可能.
所以,终归只是大致的基准.
不过,在这个世界系统意外的严密的和灵魂的强度直结,所以这个邪眼的相对价值也上升.
解析的邪眼测定的冰龍的强度,大约是阿拉巴的2倍.
是相当强的龍.
虽然与艾露洛大迷宫最下层的地龍的族长相比相形见拙,但在这个世界生息的魔兽中可以说是相当上位的存在.
冰龍对魔王发去念话.
稍微窃听一下.
「蜘蛛(塔拉特库托)的始祖,有何贵干?」
「没什么事哦.只是通过而已.从格利艾那里什么都没听说吗?」
「福姆.没有听说呢」
「是么.并不准备做什么,希望能稳便的让我们通过」
「什么都不做的话我这边也是求之不得.没有和蜘蛛的始祖挑事的意思」
意外轻易的交涉成立.
好像让我们通过.
但是,这家伙为什么在这里?
黑配置的?
为了什么?
在冰龍的注意力在魔王身上之际,召唤数只分体.
让它们探索这个山脉.
黑特意配置这么强力门卫的理由.
仅仅是让人族和魔族从正面战斗的话,光是雪山的天然危险地带就足已.
这里存在着什么.
黑想要隐藏的什么.
找出它,抓住黑的把柄.
fufufu,因为我基本不信任比我强的家伙,也不会打开心扉.
从没有把黑当做同伴.
能抓的把柄乘早抓住.
那么,到底藏着什么呢?
-------------------------------------------------------------
稍微晚了!
因为现实生活的缘故,11月中的更新说不定会是深夜.(作者)

翻译君:蜘蛛子性格"不错"嘛.吸血子太可怜了(又是雪山,又是当MP回复).
魔王还真的和哥布林认识.



