文件发布时间:2016-01-18 22:57:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我是蜘蛛,怎么了(不过是蜘蛛什么的)
本卷名称：web版251-300话试看

251. 比鬼还要可怕
转自轻之国度
翻译：nfseraph
251. 比鬼还要可怕
怎,怎么办.
库呜,封印黑的异空间,和现世的时间的流动不同.
所以,察知异空间内发生的事会有非常厉害的时差.
因此无法得知黑解开封印的前兆.
怎么办?
如何是好?
1.可爱的白突然凌光焕发,闪现了反击的点子.
2.同伴到来拯救我
3.毫无办法.现实是残酷的.
呜姆.
答案是3!
咿呀-,真的毫无办法.
毕竟黑比我强.
再说了2什么的,根本没有同伴嘛!
哈-哈-哈.
那么,不闹了,认真的考虑对策吧.
虽然这么说,要做的事已经决定了.
如果敌对的话排除.
不是的话,暂时先观察情况.
可能的话不希望敌对.
从封印中逃出的黑向着吸血子和鬼君的方向前进.
福姆.
打算了结掉鬼君吗?
总之,希望别把吸血子卷入.
做好随时都能行动的准备吧.
说到那个吸血子,被鬼君任意的砍切.
无法架住发动愤怒的鬼君的攻击,慢慢地积蓄着伤害.
未来预知和思考加速的黄金组合,在持续的无法闪避的速度的攻击面前也没有意义.
现在虽然用[的防御力承受着,但可以支撑到何时呢.
啊,头被砍掉了.
多,这么认为的时候在空中接住连接上去了.
好厉害!?
那种事也做得到啊!?
那是什么,我也想试试!
啊,不,果然还是算了.
看上去很疼的样子.
不过,嘛,被砍掉脑袋程度的单方面防战.
看来胜负已分了呢.
嗯?
吸血子,想要做什么?
不会是想要使用嫉妒吧?
看来是想要使用呢.
虽然这样下去会被杀掉,但使用那个可不行.
之后要好好处罚她.
嘛,那是不会发动的.
因为在那之前,黑已经到达了.
降落到吸血子和鬼君之间的黑.
鬼君虽然砍向黑,但被一脚头.
在想什么呢,吸血子把朱海涌向黑.
喂,笨蛋,住手!
黑的结界把朱海漂亮干净的消除.
那种攻击对黑怎么可能通用.
得,喂!
吸血子,你刚才使用嫉妒了吧!?
用了,没错吧!?
在搞什么啊?
OSHIOKI(处罚)确定.
黑抓住吸血子的头.
准备好如果出手的话立刻能去救她.
但是,我的担心是多余的,黑仅仅是夺取吸血子的意识.(让她昏迷)
然后,黑把鬼君一顿胖揍.
已经是只能用胖揍来形容了,单方面的凌辱.
是好孩子不可能看的感觉的胖揍.
灵魂的力量用尽了么,再生已经跟不上了.
啊,愤怒中断了.
噢噢-.
是么是么.
愤怒也是使用灵魂的力量发动的,所以根源的力量用尽的话发动也会中止呢.
得,发动中止的话,姑且理性也会恢复么.
不过是理性没有崩溃的话.
但是,好像不用担心.
考虑到和吸血子战斗时候的情形,好像还留有逻辑性的思考能力.
[这样满足了吗?]
黑向我的分体诉说.
哈叠?(什么?)
在说什么呢?
[我明白的.杀了这个鬼的话,我将会成为你小子和D的敌人,没错吧?]
诶?
没有那种事的说.
再说了,D绝赞工作中无法来这.
[即使不会,这家伙也是受害者.我感受到的怒火,并不是向谁发泄都行的.所以这是我的迁怒.真的是毫无意义的泄愤]
fu呜嗯.
也就是说,黑目前没有与我敌对的意思.
这真是听到好消息了.
好像许多事产生了重大的误会,不过对我来说正好.
没有特意订正的情义,就让他继续误会下去吧.
总之,先打开空间把倒下的吸血子和鬼君回收.
目送之后,黑转移了.
转移的地方是,魔王那里么.
我也该去吧.
差不多该告诉魔王我的最终目的,和为此的手段才行.
让黑也知道其中的一部分比较好.
通过得知时候的反应,黑的今后也会不同.
不过不论如何,可以预想得到最终恐怕还是会挡在我的面前.
话说回来,黑好强啊.
虽然因为远远格下的对手无法看到他力量的全貌,但让我看到了他的片鳞.
比预想更早得打破我的封印也不能看过.
看来有必要把对黑的评价进行上方修正.
现阶段我和黑冲突的场合,我的胜率是,20%左右吧?
而且,还不清楚黑的实力无法断言.
虽然估计得相当的高,但连这也超越的可能性并不是不存在.
现在的我的实力,在下位神中也是下端的下端.
于此相反,通过这次事件看到的片鳞来预测的黑的力量是,中位神一步之遥的下位神左右.
普通的话没有胜算.
以等级1000的我,挑战等级10000一步之遥的黑的感觉来说的话,能明白其中的格差.
但是,我是想定对抗黑来磨练自己的力量的.
即使力量的总量完全敌不过,但我的能力相当特殊且特化.
只能靠相性的差来获胜.
像平时一样.
是的,常有的事.
格上的对手,那种东西从出生在这个世界开始就一直战斗至今.
每次我都以丝和毒的搦手取胜.(搦[nuo]手是指城的后门,引申而言就是指从背后攻击)
这次也是如此.
虽然这么说,那还是以后的事.
转移到魔王那里.
魔王和黑在那里等待着.
那么,怎么开口呢.




252. 名为温柔的诅咒
252. 名为温柔的诅咒
[白酱.听说你搞出很多事情呢?]
开口第一句,是魔王的质问.
和平时开玩笑的气氛的魔王的声音相距甚远,那声音带有黑暗的浑浊的重压.
不,这恐怕才是魔王本来的声音.
和我的分体融合、变质前的.
原来如此,这样的话,巴鲁托的害怕也能理解.
在现在的魔王的面前,能不害怕的人只有一小撮.
没有害怕的必要,或是有相应的觉悟.
有不害怕的人的话,肯定是两者之一.
我是没有害怕的必要的那一边.
不回答魔王的质问,睁开眼睛.
魔王一瞬皱起脸,不过仅此而已.
忍住了我的眼睛的恐怖.
[这是什么意思?]
寒冷彻骨般的声音.
按照回答不会轻饶.
可以清楚的感觉到她的意思.
[藏着事]
我轻飘飘的躲过魔王的压力,指着黑说到.
魔王的目标由此转移.
[怎么回事?]
黑抱着胳膊呆立不动,皱起眉头.
是不是该说,恐怕在犹豫.
[事到如今,隐瞒也算是背信么]
黑叹了一口大气,像放弃了一样开口.
[从结论来说.这个世界循环着的灵魂的劣化更深刻化了]
不,从结论进入的太深了吧?
就算听了有能理解的人吗?
[何种程度?]
竟然有!
诶诶?
魔王的脑袋的回转有这么快来着吗?
还是说那个吗?
进入严肃模式的瞬间脑袋就会变好吗?
[一部分已经可以看到灵魂崩溃的征兆]
[为什么瞒着我?]
[说了,又能如何?]
依然沉重的空气,陷入沉默的两者.
啊-,感觉真不舒服.
可以回去吗?
不行么.
是么.
[老实回答我.我作为魔王活动的话,MA能量的回收能完成吗?]
[不可能的]
即答的黑.
坐着低下头,颤抖肩膀的魔王.
魔王成为魔王需要多少的觉悟,只能通过想象猜测.
但是,至今为止一直遵守女神的嘱咐,静观世界的魔王,第一次违逆女神的意思行动了.
那对比任何人都要尊敬女神的魔王来说,肯定是需要相当的觉悟.
更不用说,知道成为魔王的话,几乎确实会死的话.
在此,我指出出路.
[破坏系统就可以了]
对被逼入毫无办法的死胡同的两人来说,我的提案听起来像美梦一样吧.
所以,肯定会上钩.
[怎么回事?]
[维持着系统的能量是,MA能量总量的约90%.也就是说,只要剩下的10%能从其他地方补充的话,通过分解系统,能填满MA能量]
很简单的事.
那个D,那个臭外道创造的系统.
那种东西,可不是用正攻法来攻略的东西.
肯定有后门.
考虑到D的性格的话,卑鄙的,普通的话办不到的地方,藏着那个后门.
[那种事,可能吗?]
[白酱,办得到吗?]
来自两人的视线.
一边是怀疑,一边是期待.
[办得到.为此的准备,让黑隔离的人们成为牺牲]
其实并不是的.
也未必有错所以这样说的话,黑会擅自深读误会的.
[所以,做出那样的事]
你看嘛.
[预先准备全都由我来完成.还有就是,剩下的10%的确保.可能的话加上计算外的不足分,有以15%为指标来填满MA能量的必要]
为此要怎么做呢.
战争,而且是,引发前所未有的大规模的战争.
把现在魔王进行的计划,变得更大.
然后,还有一个.
[扩大战争的规模.以及,勇者的杀害]
黑露出大吃一惊的反应.
没错呢,黑会反对杀死勇者呢.
但是,这一点不能让步.
[赶在系统崩溃前,停止勇者系统.通过回收勇者系统花费的能量,预计大致有3%的回复]
3%听起来很低,但转换成实际的能量的话是庞大的量.
务必想要确保.
而且,结果掉勇者的话,魔王的生存率会相应的上升.
勇者是打败魔王的存在.
那是无视力量差的法则.
魔王必定被勇者打败.
即使可以排除那一代的勇者,还会有一个接一个.
随着世代的叠加,魔王的胜率会下降.
不是status啊技能的问题,而是就被设定成那样.
不过到底不认为现在的魔王会败给今代的勇者.
虽然不认为,但需要以防万一.
[不付出那么大的牺牲不行么]
[归根究底是身为管理者的黑的怠慢]
对我的话,黑表情扭曲.
我真是过分的家伙呢.
黑做的高明的话不会变成这样的状态,确实是事实.
但是,黑是不可能做到那种事的.
对和魔王一样,优先女神的温柔的,可怜的男人来说.
因为那份温柔的缘故,这个世界被逼到毁灭的寸前.
这是何等的讽刺.
都可以说是滑稽.
所以,全部由我来破坏.
并没有说谎.
以系统为代价的话,这个世界的能量会被填满.
只是,破坏系统就意味着,将这个世界存在的技能和status抹去.
也就是将根基于灵魂的那些,强行回收.
因此,持有多数的技能,status高的家伙,在回收之际灵魂会受到相当的负担.
像之前的老师那样.
并没有说谎.
破坏系统的话,世界会被拯救.
不过,作为代价,活在世界的人们会大量的死亡.
只是对这一点保持沉默而已.




253. OSHIOKI处罚(认真)
向黑和魔王的说明结束了.
之后怎么判断交给当事人自己决定.
嘛,在没看到伏兵卡的状态,这么美味的事放在眼前的话,会上钩是显而易见的.
黑可能会抱有些许的怀疑,不过应该会上钩.
毕竟,除此之外别无他法.

就算不上钩,那也没有问题.
只是打开伏兵卡而已.
魔王最终绝对会站在我这一边.
然后,自愿的把暴食的支配者权限转让给我.
那样的话,剩下的就只有一点点.

我转身背对黑和魔王,使用转移.
他们两人还需要一点考虑的时间.
考虑的尽头,向我哭诉便是.

转移前方的异空间,吸血子板着脸仁王站立着.
好像不知什么时候恢复了知觉.

[那个,是谁?]

那个,所指的恐怕是黑吧.
可能在想,与鬼君的对战被妨碍了.
不如说就是这么想的.

[黑,我的同类]
[和主人,同类]

对和我同类的话,露出理解的表情的吸血子.
但是,她眼中寄宿的危险的光芒没有减弱.

[让我见他]

见到要如何,问都不用问呢.
这家伙绝对会咬着对方.(激烈争斗)
并不是比喻,真的像会咬上去.
知道是我同类的阶段,就明白赢不了了吧,这个战斗瘾君子真是的.
嘛,没有让他们见面的道理.

[不行]
[为什么啊?]

不如说,为什么我要中介那种事啊?
明明明摆着绝对会引起问题.
认为自己的要求都能实现吗?
这有点太得寸进尺了吧?
得让她好好理解自己的立场才行.

[因为那个男人的关系,难得的热血沸腾都糟蹋了.得让他付出代价才行]
[那种事并不重要]
[怎么可能不重要!快让我见他!]
[闭嘴]

稍微加强语气,睁开眼睛.
瞬间颤抖身体卷缩的吸血子.
恩恩.
不是理解力量的差距的嘛.
却还这么顶撞我,看来是吸血鬼的战斗本能暴走了.
嘛,包括这一点在内需要说教.

[嫉妒,使用了,没错吧?]
[在说什么呢?]

想要装傻的吸血子,但是眼睛完全在打转.
说谎可不行啊,说谎.

[咦hi呀!]

全力的抓住她的脸颊拉扯.
用了,没错吧?
说谎可不行哦?
我可是看着的哦?

把抓住的脸颊上下左右的拉扯.
抓住我的手腕,挣扎着设法剥离的吸血子,但是遗憾的是我更有腕力,所以以空虚的抵抗结束.
fu,就连神化前的我的,名为攻击力的腕力都远远超过吸血子,version up(版本升级)的现在的我怎么会有输的理由.
以为那种细腕能赢得了我的细腕?
啊,硬要说的话我的更细?
恩,细腕这事当没说过.

[对不器!对不器!]

含着泪道歉的吸血子,但还没有原谅哦.
虽然这么说,但我要做的事已经没了.

放开吸血子的脸颊.
顺便连接空间,将某个人物招待进来.

[大小姐]

对踏入异空间的梅索,吸血子投去求助的视线.

[大小姐,魅了对我不通用的]

梅索慢慢的摇头,使劲打了吸血子的脸颊.

[诶?诶?]

无法理解事态,惊讶的眨着眼睛的吸血子.

[大小姐,现在的你,能将自己的事向双亲自豪吗?]
[那种,那种事,诶?阿勒?]

对梅索的话反射性的想要反驳的吸血子.
她的话语,失去气势慢慢消失,被疑问的声音取代.

[大小姐,任由吸血鬼的本能摆布为所欲为,感觉想必很好吧.谁也不会反抗.谁也无法反抗.是的,是大小姐自身设计的.像梦一般吗?还是说,以为是梦?没有现实性,以为是梦中发生的事吗?]

蝴蝶之梦.
现在的吸血子,被作为吸血鬼的欲求吞没,是不是现实和梦的区别变得暧昧了呢.
又或者是,作为吸血贵的意识变得过于强大,作为人的意识完全缺失了.

[大小姐,再度请问.现在的小姐,踏上的是能向双亲自豪的人生吗?]

吸血子没有回答.
无法回答.
被最信赖的,认为绝对不会背叛的从者打脸,从梦中醒来.
茫然自失的脸,慢慢地变得苍白.

[大小姐,我无法将大小姐作为主人侍奉.要说为什么的话,因为我的主人是你的双亲]

被谈到双亲的事,摇动吸血子之中作为人的意识.

[所以,就算作为吸血鬼的元祖是大小姐,也无法改写这颗心]

那是,咋看上去像拒绝的话.
对吸血子来说,梅索的存在很重大.
因为是从幼小的时候开始一直在一起,在身边支撑着她的人.
被那样的男人拒绝的话会怎么样.

吸血子无言的不要不要的摇头.
她的瞳孔一瞬妖艳的发光.
但是,得到的是再次的巴掌.

[这颗心,已经献给了你的双亲.我不会再迷茫.不会迷惑]

吸血子像被击垮般低下头.
她的肩膀微微的颤抖.

[你的双亲,托付给我的只有一个.『大小姐拜托了』.仅仅如此而已]

梅索慢慢地,把吸血子的身体温柔的抱住.

[被托付了.我会到死为止守望大小姐.绝对不会抛弃.做错的话我会指出.到回到正确的路上为止,不管多少次都会挥起这双手.所以,可以的话,请别让我用手]

到头来,说到最好的处罚是什么,保护者的叱责对孩子来说是最有效的.
吸血子会变成如此过分的状态的背景,肯定是身为保护者的梅索不在身旁的事实很巨大.
魔王说让这两个人在一起的话会互相依存.
但是,我认为那样并没有不好.
能依存于谁,那也可以说是一种幸福.
因为我是绝对做不到的.

今后会如何全看两人自己.
只是,我想今后尽可能的让两人一起行动.
稍微找魔王商量吧.

我轻轻的将两人从异空间放到梅索的房间.
那么,到了最后了,去见另一边的转生者吧.




254. 鬼,蜘蛛
转移到鬼君在的异空间.
鬼君还在昏迷中.
嘛,被胖揍成那样的话,不会那么快醒来的呢.

没有办法,稍微施与回复.
回复太多的话愤怒会再次发动也说不定,所以要适可而止.
回复后观察样子,过了不久鬼君呻吟着醒了过来.

[呜,若~桑?]

鬼君小声嘟囔到.
嗨嗨.
我是大家的偶像,若~色.
啊-,真麻烦.
为什么我不得不做D的替身啊.

[在这边被称为白]
[是么.我是拉斯.称呼我的时候能不能用这个?]

拉斯,愤怒,么.
不知道怎样的经历使他变成那样,不过看来鬼君也讨厌被叫原来的名字.
那么对我来说也正好.
互不追究,不再触碰关于名字的事.

[还有,白桑.这里是什么地方?]

嘛,会令人在意呢.
我们现在在的异空间,几乎是默认设定.
也就是说,什么都没有的广阔的空间.
什么都没有所以光也没有.
全黑的空间.
不过,空气之类的生命必须的东西有纳入.
那些都没有的话,不只是窒息死了,会因为真空状态的异常压力而死.
除此之外,把设定变更成即使黑也看得到东西.
现在的鬼君的视野是,在什么都没有的全黑的空间中,只看得到我的身姿的状态.
这当然会问,这里是哪里.

[我创造的异空间]
[异空间,果然么]

令人意外的是,鬼君嘟囔着,果然么.
知道这里不是普通的空间吗?

[因为我也持有空间魔法.知道这里不是普通的空间]

明明没有露出表情,领会到我的疑问的鬼君补上说明.
啊啊,说起来做了类似GOB的事呢.(王之财宝)
持有空间魔法呢.
明明进行干涉偷窥过内部一次,却忘记了.
嘛,老实说并不是可以成为我的威胁的等级,所以并没有怎么重视.

空间魔法的等级上升的话,对我也可能造成伤害.
我对空间魔法特化也有关系,重要的是空间魔法的进化路线的次元魔法,有对那个D施加攻击的实绩.
虽然那是相当的旁门左道(秘技),但过去有实例,也就是说并不是无法再现.
所以空间魔法的持有者值得警戒,不过判断目前的鬼君的等级是威胁不到我的.

[有很多事想问,难道说,这个世界除了我们之外班级的大家也都转生了?]

嗯?
问那个?
啊-,嘛,这也是当然.
前世的相识在眼前的话,也会想那种事的呢.
更不用说鬼君因为愤怒暴走,不是能与人交流的状态.
没有方法得知转生者的事情呢.

[全员都在]
[全员.这实在是没预想到]

嘴上说着没预想到,看上去却没怎么惊讶的鬼君.
肯定是我在眼前的阶段就预测了几个pattern(版本).

鬼君的前世,Gu君有脑袋回转很快的印象.
怎么说呢,看着场上的空气选择话语的感觉.
与其说是善于处世之道,不如说是拼命不想扰乱调和的感觉.
嘛,能看懂气氛发言,也就代表脑袋的回转相应的快.
这里所说的脑袋的回转,并不一定意味着学习好.
就算学习好"这家伙是笨蛋"的家伙也相当多,相反学习不好"这家伙很行"的家伙也有.
Gu君的场合,学习还算行,不过那种意义上脑袋相当好.

[那么,知道山田俊o和大u叶多两人,过得好吗?]

知道吗?明明用的是疑问系,鬼君却确信会得到答案.
嘛,我轻易说出班级全员都在的阶段,就被预想到掌握着转生者的情报了么.
并没有在隐瞒,那种小事告诉他也没关系.
反正,鬼君只可能知道我掌握着情报而已.(更进一步的事是无法知道的、推测的)

[两者健康]

虽然一边性转换了!
不过健康是健康,并没有说谎.

[是么.那真是太好了]

只有这一句是发自真心的放松表情的鬼君.
呜姆.
至此为止明白的事.
鬼君超警戒着我.
嘛,这也是当然的.
突然被素不相识的黑色男人胖揍,醒来发现前世的相识在眼前.
而且是在异空间.
这样说不要警戒才是强人所难.
啊-,又或者是鬼君再稍微单纯点的话,脑袋一片空白的状态将疑问投向我的话可能更好.
脑袋多余的好的份,想太多陷入死胡同的感觉.

嘛,对我来说,那样更好.
话语数越少对我来说越好.
因为啊,我无法一口气说那么多!
刚才对魔王和黑说了不少,一半因为魔王是对象,另一半是因为事前把要说的确定,将台词练习过哦!
对这种,要说什么都没有决定的疑问应答,认为我会流畅的回答就大错特错了!
因此鬼君.
觉悟好需要花相当的时间.
不用在意,只要在这个空间内,外面不会经过那么长的时间.
你就尽情的花时间吧.
 




255. 用三行说明,无理
Q,失去意识期间发生了什么?
A,由于被叫做黑的胖揍将能量消费,一点不剩的夺走了使愤怒持续的力量.所以现在可以保持清醒.为了确定愤怒是不是真的没有发动,总之先隔离在安全的异空间.

Q,那个黑是何方神圣?
A,这个世界的神大人.不过是优柔寡断的废柴.

Q,和白桑是什么关系?
A,目前是合作者.为了方便起见算是魔王的手下.

Q,魔王?
A,魔王.

Q,诶多,魔王也就是说是魔族的王?
A,严密的来说不对,但现在那样认识也没问题.

Q,和我战斗的女孩子是?
A,吸血鬼.姑且在魔族的国家生活中.顺便说一下是转生者.

Q,前世的名字是?
A,根岸彰子.

Q,给人的印象变了很多呢.
A,发生了很多事.

Q,根岸桑没事吗?
A,没事.和你的战斗稍微勉强了点,处罚过了.

Q,是,是么.那真是不好意思.
A,没有那种事.没有必要在意.

Q,其他的转生者过的怎么样?
A,大部分被老师在elf那里保护着.其他的一部分在人族的学园上学.山田君和大u君是学园组.

Q,这里到那个人族的学园远吗?
A,远.

Q,我之后会怎么样?
A,(对你)什么都不会做.理性恢复的话随你喜欢.

以上,是提问应答.
我努力了,我超努力了.
顺便说一下至此为止花费的时间就不提了.
恩,虽然肚子饿了途中离室一次去取食物,不过没有花那么多时间哦.
没有哦.
就当做是这么回事哦.

鬼君对"随你喜欢"的话,反而露出困惑的表情陷入沉思.
嘛,突然被告知"随你喜欢"放置的话,也会为难呢.
应该出手帮一把么?
姑且是转生者同士,也不吝惜帮他一把.

[没有去处的话,暂时待在我家吗?]

虽说是我家,其实是巴鲁托的地方.
如果有必要的话继续出借异空间也行.
啊啊,但是,我不在的话不可能出入,会死呢.

[是,呢.老实说,今后如何是好,我自己也不知道]

就是这样,保护了非迷途的羊羔,而是迷途的鬼君.
总之一直半裸族有点那个,回到巴鲁托的宅院让佣人斟酌的找点适当的男性的衣服,让他穿.
鬼君因为愤怒的影响失去理性的关系,仿佛是童话中出现的鬼一样一条短裤的style.
穿着短裤也是因为残留的理性的最后的倔强吧.

得,穿上衣服后,有一种"不是这个"的感觉.
鬼君的脸依旧是前世的样子,日本人的脸.
而且种族是鬼,the 和风.
和服啦,退一百步类似中华感觉的盔甲之类的话还好,但穿上洋装的衣服违和感不是一点两点.
我稀奇的,下意识的轻声脱口而出[不适合].
好像听到了我的嘟囔,鬼君普通的受到了打击.

呜姆姆.
有种不相称的感觉.
因为啊,持有刀的纯日本人脸的鬼,穿着西洋的贵族的衣服,想象试试?
啊,巴鲁托可不是相应的,而是在魔族中也是要加上"超"的上流阶级,他的宅院里放着的衣服也都是贵族专用的绅士服.
穿着绅士服的鬼.
什么嘛,因人而异有人会喜欢也说不定,但我接受不了.
鬼君原本的脸也相当的端正,变成鬼的关系么身高也变高了,所以并不是不好看.
虽然并不是,但总觉得有违和感.

恩.
这里果然该和服.
但是,和服,没有呢.
在到达魔王城为止的旅行,去过比较多的地方,但并没有和服.
不如说,根本没有日本文化.
不过毕竟是异世界这也是理所当然.
感觉D的话会强行设立山寨日本文化也不奇怪,但并没有.

没有的话只有自己动手了.
fufufu.
吾之丝没有做不了的衣服!
怎样的和服更适合呢?
 

啊,在那之前得和巴鲁托说一声才行.
总之,先让鬼君在我平时用的房间等着.
问拿来衣服的佣人有没有空房间,回答是宅院的大半是空房间.
啊-,嘛,明明超大,人却意外的少呢.
而且主人的巴鲁托几乎不回来.

鬼君住的话从空间来说没有问题.
再来只要得到宅院主人的同意.
转移赶赴魔王城,敲响巴鲁托平时使用的职务室的门.
就算是我也是有点常识的.
突然转移到房间中,也不是没有,但也并不能说做的多.

[请进]

得到了入室许可,打开房门.
毕竟再怎么说也是魔族的顶点所在的魔王城,普通的话对开门方式也要注意,但不巧不懂那种繁琐的礼仪.
尽可能礼貌的,程度的心境打开门.
反正开口的话,语调和话语数是毫无办法的,是礼仪之前的问题.

想着这种事打开门的前方,目标的巴鲁托在那里和资料格斗中.
这并不是重点.
巴鲁托被资料埋没,看上去像快死了也是常有的事.
但是,在职务室的接待桌,他的弟弟也一起过目资料是预想外.

[有什么事啊?]

不良瞪了一眼!
蜘蛛用房门防御!

[喂!事情还没说别想回去!]

呜诶-.
为什么这家伙在啊?
太大意了.
因为转移后立刻敲了门,所以没有在意气息的有无.
知道在的话明明会岔开时间.
啊-,好麻烦.




256. 带回来了男人,让他住下＜你说什么!?
256. 带回来了男人,让他住下＜你说什么!?
立即变得想回家的今时今日.
哎呀捏,小市民的我不擅长全力瞪眼的夜露死苦系的混球哦.
你想嘛,在善良的市民看来,不良不是非常麻烦的存在嘛?
普通的话会躲着通过吧?
所以我要回去也是没办法的事哦.
[都说了别想回去啊!?]
咕怒!?
为什么暴露了?
咕呜.
所以,都说了我的交流能力很低.
不擅长这种强势接近的类型.
类似不良的那种有点,嘛,然而并没有什么关系.
至今为止我的周围大多是比较沉着的,理解我平时几乎不说话来对应,总算没有什么问题,但这家伙可不行.
真是的,一切不考虑我这边的情况想说什么说什么.
[得,真的到底有什么事?]
你看嘛,这种地方就是.
魔王话多归话多,但那家伙是例外所以我也能普通的说话.
吸血子根本来说没有期待我说话.
阿古纳什么的也会耐心很强的等着我开始说话.
但是,这家伙就是撒啊说吧,现在立刻说,的感觉不断逼近.
请住手,要死人的.
诶多,我是来说什么的来着?
[喂,我们这边也没有闲着.快快把事情说出来]
哒-!
别催我啊!
[鬼,寄宿,ok?]
霍拉!(你看嘛)
就是因为催促所以只能说出意义不明的单词的罗列了啊!
[哈?意义不明]
都是你的错,你的!
请让我按照我的步调说!
[布罗,因为你的催促,白桑很为难呢.再说了,有事的不是你,是我吧?]
[呜,不,那个]
[白桑,弟弟真是对不起了.霍拉,退下]
[大哥这么说的话]
nice,巴鲁托.
没有白被魔王使唤.
是看得懂空气的nice guy.
[那么,重新请问一下要事]
诶多,just a moment.(请稍等)
鬼,就算这么说也无法理解,男人?
保护了男人,捡到?
因为在伤心中,所以请暂时让他养生.
恩.
[捡到了男人.请放在宅院]
嘎空!
响起这样的声音,不良盛大的摔倒了.
在干什么呢,这家伙?
[你,你说什么!?]
咿呀,为什么变成只字片语的声调?
你才是说什么呢?
[白桑.我家可不是幽会的场所.但是一个人程度的话睁一只眼皮一只眼,但请适可而止]
嗯?
嗯-?
嗯嗯!?
不,不是的!
我说的不是那种意思!
呜噢-!
明白了不良摔倒的理由!
我说的话,理解不同的话不是会听上去像那样嘛!
[不是的]
这里因为麻烦而不订正的话会关乎到我的名誉.
其他人oo的话会装作不知道无视,但我被贴上那种标签,可还是请放过我吧.
[没错.毕竟是和我相同的脸,请别被认为是随便的女人]
好像听到了什么,肯定是错觉.
女仆桑,这里有偷懒神.
请立刻带走.
[n,ni,你说,nan,男人!?]
真吵闭嘴去死!
是话语的措辞问题.
[以前的相识.说不定能成为战力]
呼吁不是那种关系,暗示会有益.
这样一来,不良就不提了,巴鲁托应该会认可!
虽然不知道实际会不会帮上忙.
[哈啊,是这么回事啊.那样的话没有问题.顺便问一下,有用到何种程度?]
你看嘛.
果然明事理的男人别具一格.
与还在"瓦纳瓦纳"颤抖的脑袋回转不足的不良可大不同.
[相当]
[是那样么.那真是可靠呢]
巴鲁托一瞬露出僵硬的表情,当做没看到吧.
巴鲁托也是因为害怕魔王的恐怖而协助的,所以和阿古纳一样不能完全信任.
认为我们这边的力量衰弱的话,有翻脸不认人的危险.
对那个巴鲁托来说,魔王这边的战力增加可不喜闻乐见.
嘛,巴鲁托的担忧是杞人忧天.
鬼君,都没和魔王见过.
而且还不了解鬼君的性格,今后要怎么做都看当事人.
有机会的话作为这边的战力的打算,也并不是没有,不过这终究只是可能的话.
并没有强制的想法.
不过,以本人的意识,阻挡在我面前的话不会手下留情.
[宅院的话由我来联络.反正没有使用的房间多得是]
[多谢了]
我说出感谢,巴鲁托露出稍稍惊讶的表情.
感谢程度当然会说的说.
已经得到了巴鲁托的许可,在这里已经没事了.
在依然僵硬的不良复活前迅速退散.

*************************************

[布罗]
[哈!?大哥,那家伙呢?]
[早就回去了]
[是,是么]
[从样子来看,并不是男朋友哦]
[不,并没有,那种事并没有在意!]
[布罗,她可不推荐哦,什么地方好啊?]
[在,在说什么呢?]
[哈啊.与恋爱关系无缘的弟弟,为什么偏偏对那种难易度高的对象]
[不是啊!只是,看到那家伙的身姿,悸动就会加速而已!]
[哈啊]

---------------------------------------
吊桥效果:对在感到不安和恐怖的时候遇到的异性,误认为抱有恋爱感情.主要是由于把不安和恐怖带来的激烈悸动,误会为恋爱产生的.




血27. 血之鬼
血27. 血之鬼
[大小姐,现在的你,能将自己的事向双亲自豪吗?]
梅索佐菲斯的话依旧在脑中反响.
我对那句话受到了像被钝器殴打般的冲击.
回想起来,开始自觉我最近的行动脱离了常轨.
将男子魅了拐骗,贪食他们的血液.
前世的我看到的话,是会猝倒的光景.
明明如此,我却对那些没有任何感想.
非常自然的一般,无自觉的触及了那些行为.
回想起来确实是异常.
明明如此,自觉那些是异常,现在的我却对那些行为没有抱有特别的感情.
异常变成平常.
我不知什么时候连身心都堕落成了吸血鬼.
想到这里,感到些许的寂寞.
感到"啊啊,已经无法变回人类".
反过来也可以说是,仅仅些许寂寞的程度就了事.
我从与那个鬼人战斗后,隔了一天,复归学园.
在学园中这次的骚动被说成迷之魔兽所为,魔兽的身形和能力被公布为不明.
毕竟我以外的目击者全都死了,战斗的痕迹已经没有留下森林的原型.
那样的话恐怕只能知道被不得了的威力的什么破坏.
在学园那个魔兽变成是我退治的.
一半正解,但一半错误.
我虽然和那个鬼人战斗了,但打败他的肯定是那个叫做黑的主人的同类.
连我都被轻易的对付,所以与我不分上下战斗的鬼人也肯定踏上了相同的命运.
那之后鬼人怎么样了,我并不知道.
只是,被主人叮嘱别说多余的事.
但是,从听到的这个学园的话题来看,看得出主人在什么地方介入,歪曲了事实.
这样的话,问主人的话,应该能知道那个鬼人怎么样了.
但是,我无法问出口.
主人在我没事找她的时候明明会突然出现,这种时候却不知为何完全无法找到她.
明明是蜘蛛,却像猫一样变化无常到处乱晃.
拖她的福我一直感到很愁闷.
而且,梅索佐菲斯的话,至今像卡在喉咙中一般,给我的心中留下疙瘩.
竟然说能向双亲自豪么?
对人族的双亲,现在的我怎么可能自豪.
我是吸血鬼.
不仅思考方式、价值观,连生活方式都不同.
作为人的自豪什么的,很久以前就舍弃了.
而且是,并没有什么愧疚,像把垃圾扔进垃圾箱一样的随便.
因为不被指出的话,连自觉都没有.
但是,自觉了的现在不同.
明确的明白人和吸血鬼的区别.
不情愿的明白了.
[索菲亚,听说你打败了不得了的魔兽?真不愧是你]
学园的王子大人瓦鲁多对我送来赞赏的话语.
平时的话对此会自然的说出[谢谢].
但是,今天做不到.
[大小姐,现在的你,能将自己的事向双亲自豪吗?]
梅索佐菲斯的话仿佛在我的耳边倾诉一般鲜明的回荡.
同时,偶然鉴定的瓦鲁多的status上,被记载着状态异常『魅了』的文字.
想吐.
我忍不住背对瓦鲁多,跑了出去.
途中被擦身而过的知人的脸多次搭话.
每次都越发感到恶心.
跑进厕所,闭门不出.
虽然感到想吐,但嘴中只发出沙哑的呻吟.
暂时捂住嘴,靠在厕所的墙上.
感觉好怀念.
今世虽然没有这种事,但在前世经常像这样逃进厕所.
厕所的无谓的强力香味的香料,使身体更加难受,所以并不是积极想要逃入的场所.
但是能逃避的地方只有那里,这也是没办法的啊.
我在干什么呢.
转世新生,我改变了.
前世的丑陋的容姿像假的一样变得漂亮,在学园的成绩也一直是top.
前世无法入手的东西,通通得到了.
正因为如此也说不定.
我变过头了.
我的存在几乎已经没有了过去名为根岸彰子的人类的面影.
唯一留下的是对主人的嫉妒之心.
留下那一点,也仿佛像强调自身的丑陋一般,想笑也笑不出来.
丑陋.
现在的我,对照着人类的价值观考虑的话,是打从心底里丑陋的怪物.
明明如此,我却坦然的行动,连一丝的罪恶感都不抱有,都没有产生过疑问,作为当然的事接纳.
那是因为作为吸血鬼是当然的.
作为吸血鬼,现在的我是极其正常的.
那正是像这就是作为吸血鬼的日常一般.
实际,对我来说那就是日常.
[大小姐,现在的你,能将自己的事向双亲自豪吗?]
到听到梅索佐菲斯的话之前为止.
自豪?
自豪是什么?
事到如今,要我拿什么自豪?
如果,双亲还活着,看到现在的我会怎么想?
为了让我逃脱,成为牺牲的佣人的大家.
在他们眼里,我是怎么样的?
想到这里的时候,我冲动性的拔掉了伸长的犬齿.
口中扩散开甜美的血的味道.
喝自己的血竟然感到美味什么的,终于作为人来说已经完结了呢.
把犬齿像敲击般扔到厕所中.
但是,下一瞬间长出了新的犬齿,拔掉的事实像根本没发生过一样恢复原样.
那仿佛是诉说着"已经无法回头了"一般,我呆然的眺望着拔掉的犬齿.
明明已经无法作为人类活下去,要我如何自豪.
不知道.
不知道啊.
早知道是这样的话,没自觉就好了.




鬼11 现状
鬼11 现状
接受白桑的好意,让我住到了大宅邸里.
对此虽然很感谢,但坦白说很不习惯.
在这个世界一半生活在破屋,另一半由于愤怒而失去自我到处彷徨.
有时也会在失去家主、使其失去家主,变成空屋的地方过夜,但没有在如此华丽的宅邸住过.
不如说,就算算上前世好像也没见过如此华丽的宅邸.
是就算称为城堡也不为过的大小的宅邸.
在最近几日,问了宅邸的佣人很多事.
可能的话想要问白桑,但是她很少开口.
在前世也不是话多的人,但在这边几乎不说话.
通过在再会时候的异空间的交谈,深刻的明白了.
和白桑交流是很困难的.
所以,向宅邸的佣人们一点点的提问.
其实想要一次问清楚的,但很不好意思长时间束缚有工作的他们,.
不过,多亏这一点,这个宅邸的佣人的脸和名字都记住了,变成了比较轻易对话的关系.
我姑且是被作为客人对待,但身份什么的等于是没有.
提出"与其当做是客人,不如认为是吃白饭的食客来接触"后,几个年轻人按照那样做了.
多亏他们谈了很多事,我想知道的事虽然是慢慢的但明白了.
首先,这里好像是魔族的国家.
好像不知不觉之间,离开了人族的国家,踏入了魔族的领土.
只是,没有发现也是没办法的.
人族和魔族的外观没有区别,生活样式也是相差无几.
不说的话都不知道是魔族.
而且,像我这样的亚人几乎不存在.
说到我心中的魔族,形象上是恶魔的集团的感觉,但并没有长着翅膀或角的魔族.
也就是说,我不隐藏角的话恐怕会非常显眼.
如果有机会外出的话,用帽子之类的藏起角比较好.
还有,白桑的正面目在宅邸的佣人之间也不是很清楚,错综着各种各样的揣测.
魔王的侧亲,魔王的妹妹,魔王的影武者等等等等.
听说过和魔王是相识一样的话,但重新从其他人口中听到依然会感到惊讶.
而且,从大量的揣测中解读的话,好像和魔王是非常亲近的关系.
感觉脸很相似的意见也有,真的是近亲也说不定.
不过,这终究只是传闻,事实如何不问当人的话无法知晓.
白桑有很多谜团.
我和一样是转生者是确实的,但不知道在这边的世界至今为止如何渡过的.
稍微有点兴趣.
毕竟,明显比我强.
我自己说也有点,但我确实很强.
强到一时期都认为是不是没有能战胜我的存在了,所以强是当然的.
并不是自恋什么的,发动愤怒的我的实力在这个世界应该是也是出众的.
那样的我,看一眼的瞬间,就确信了赢不了.
都不用使用鉴定石.
为什么会那么认为,老实说我自身也不是很清楚.
但是,要说是第六感,却又过于接近确信.
硬要加上理由的话,是那个异空间么.
我也对空间魔法略知一二的关系,那个空间是多么夸张的东西,虽然不是全部但能够理解.
像无边无际一般广阔的领域.
连时间的流动都被操控的空间.
如果出现的不是认识的脸的话,我会认为是神的神技也说不定.
神,么.
我回想起的是,那个时候的战斗打败我的,黑色的男人.
把发动愤怒的我,当做对付小孩子一样轻易的打败的男人.
发动愤怒的我的status应该已经是封顶了.
竟然,非常轻易的打败,普通的话不可能办到的.
白桑说那个男人是神.
为什么会和神大人有联系,虽然想问,但会不会老实的说呢.
说曹操曹操就到.
白桑到访了我的房间.
白身以白色统一的身姿是一种独特的气质,再加上原本的美貌酿造出难以接近的,都可以称得上是神圣的气质.
要说与前世不同的地方的话,从头发和美貌,到肌肤的颜色都变成了白色.
再加上,一直都闭着眼睛,就这些么.
不清楚为什么闭着眼睛.
但是,佣人谣传,张开眼睛的话灵活会被夺走.
我将白桑招待进房间,预想外的人物从她的身后出现.
[你是!]
看来对对方来说也是预想外,惊讶的睁大眼睛.
那个时候,和我势均力敌以上战斗的吸血鬼的少女.
相信白桑的话的话,应该是同样是转生者的原同班同学的根岸彰子桑......
但是,原来是一见面就想要释放魔法的危险的性格吗?
[啊呜!]
根岸桑的魔法,被白桑制止了.
好厉害啊.
刚才一瞬就介入魔法的构筑,终止了它.
使用怎样的技能才将那种绝技变得可能,我是无法理解.
顺带一提,根岸桑的呻吟声是,碾碎魔法的白桑像顺手一般将回旋踢击入侧腹,所以出现的.
被踢的根岸桑的身体纹丝不动到感觉不自然的程度,看来并不只是踢了而已.
再说了,根岸桑没问题吗?
身体当场保持着く字的样子弯曲着从口中"咕嘟咕嘟"的吐出血.
绝对作为人体不能折断的骨头被折断了吧?
白桑看到那样的根岸桑的样子,慢慢地将弯曲的身体强行扳回原样.
从根岸桑的口中传出稍微无法表现的,不堪入耳的悲鸣.
光是听到SAN值就快被削减的悲鸣.
但是,立刻伤口就开始再生,该说不愧是她么.
从开头就变成了不得了的事,之后会怎么样呢?




血28. 再会
血28. 再会
被主人带来到访的是,主人平时住宿的宅邸.
这并不重要.
反正被主人命令什么也不是现在才开始的,被要求做摸不着边的事也不是一次、两次了.
但是,没想到被叫出的目的地,等着的是不久之前互相厮杀的对手.
下意识的准备发动魔法,结果被主人踢了.
HP差点见底,到了一步之前.
光是没有被搞到0,今天已经算好的了.
认为破坏宅邸不妙么,用丝拘束我后再踢的.
看到这一幕的鬼哑口无言,不过这就是主人的标准所以很为难.
说到那个主人,交给鬼,书和剑道穿的类似道服的衣服一式后立刻离开,不知道去哪了.
离去之际也交给我书,意思恐怕是让我们读这个,除此之外要怎么做啊?
总之,先瞪着鬼.
那件衣服,绝对是主人亲手做的.
我也有收到过,主人好像意外的喜欢做衣服.
做出的衣服的完成度像是出自专家之手一般.
嘛,是主人的兴趣么,大多是装饰很少的简洁的衣服.
交给鬼的衣服,不论是完成度、简洁度,最重要的是无法鉴定,都应证了是出自主人之手.
主人本人也是,主人做出的丝制作的衣服也是鉴定不能.
嘛,衣服的事并不重要.
问题是,为什么将它送给鬼.
主人送衣服什么的,明明除了我和梅索佐菲斯和阿利艾卢桑以外没有过!
为什么送给突然冒出来的这种家伙!?
虽然不是很清楚,总之感到很不爽.
[不用那么瞪我,已经没有与你敌对的意思了]
鬼说话了.
瞪着是因为主人送了衣服,不过现在并不重要.
[你,能说话了呢]
和我战斗的时候一句话没说过,根本来说有没有说话的理性都是可疑.
仅仅不停的像疯了一样散播杀意.
所以没想过能说话,不过眼前的鬼确实与那时截然不同,保持着冷静的态度.
气氛有点变得过于厉害,到了怀疑真的是那时的同一人物的程度.
[那时因为愤怒的影响失去了理性.现在已经几乎没有愤怒的影响,能像现在这样按照自己的意思行动]
愤怒,也就是说,是鬼持有的技能?
因为它的影响失去了理性?
而且,从他的口调来看,并不是按照自己的意思行动的?
[愤怒是我持有的技能之一,它发动的话会失去理性.而且,没有能恢复的保证.我由于愤怒发动太多,作为代价完全失去了理性,堕落成仅仅对见到的东西不由分说杀死的存在.因为从途中开始不知为何有了意识,所以记得你的事]
我的脸上露出了疑问么,鬼亲切的向我说明.
也就是说失去理性暴走了.
这是何等的技能啊.
[竟然使用那种技能,你是笨蛋啊?]
[真是无言以对.不过,要辩解的话只能说不得不使用]
[你那样的怪物,遇到不得不依靠那种技能的状况,令人难以置信]
鬼对我的话苦笑.
[怪物不是彼此彼此吗?]
真失礼.
多,虽然想这么说,不过无法否定呢.
[我也并不是一开始就如此的强.最初的时候那正是很弱,那之后也尽都是濒死般的经历]
[嘿哎.你,既不是人族也不是魔族,没错吧?难道是从魔兽进化的?]
主人也说她是从蜘蛛的魔兽进化到现在的人型,这个鬼说不定也是如此.
[恩.最初是哥布林]
[哈?]
哥布林?
哥布林,是那个哥布林,没错吧?
我虽然不太接触游戏和漫画,但即便如此哥布林程度还是知道的.
绿色的,小孩子程度身高的,弱小的魔兽,没错吧?
[骗人的吧?]
[真的哦.出生是哥布林.所谓的很弱就是这么回事]
好像真的是哥布林.
那样的话,从那种弱小的哥布林进化的这家伙,某种意义上值得尊敬也说不定.
[很弱也是一部分原因,所以为了活着不得不借助愤怒的力量.不那样的话,恐怕我这时候早死了.是死,还是被愤怒吞没,我只有这两个选项]
真是壮烈.
我应该也渡过了相当壮烈的人生,但面对死亡不得不做出如此究极选择的事,意外的有呢.
而且一时期每天都要面对死亡呢.
[站着说话也不太好,坐下来如何?]
被鬼催促坐到他推荐的椅子上.
[难得遇到同样的转生者,有很多事想请教]
对他接下来的话,[诶?],不由得漏出.
[诶?]
沉默.
[根岸彰子桑,没错吧?]
为什么知道啊,得,只有主人么.
主人告诉这个鬼了吧.
[是么,你原来是转生者]
这样一说倒是理解了.
怪不得主人特意让我们见面,还送衣服.
[诶?]
[诶?]
沉默.
为什么此时会发出疑问的声音?
鬼露出像是非常为难的,又像是很害羞的,微妙的脸.
[啊啊,是这样呢.没错呢.已经过了相当的年月,同班同学的脸是记不住了呢]
在说什么,等等.
这样说来,感觉在什么地方见过.
因为我转生后成了完全不同的脸所以没想过,不过主人是原来的脸呢.
那么,这家伙也?
仔细看看的话,虽然长着角,眼睛是红色,但是类似日本人的脸.
[我是Gu京也.不过,在这边使用"拉斯"的名字.重新请多关照]
抱歉.
就算听了名字也想不太起来.
 




鬼12 尴尬
鬼12. 尴尬
非常尴尬.
脸和转生前一样,深信根岸桑认得出我.
但是,真相揭晓的时候,她完全不记得我了.
说出名字也没有什么反应.
之后慌忙的说[Gu君呢,记得的哦]掩饰,但脸上写着想不起来,一看就知道在说谎.
白桑是相当的扑克脸无法读取感情,但看来根岸桑是藏不住心事的类型.
话说回来,真难为情.
深信会记得什么的,像自作多情一样非常难为情.
说起来也是,毕竟已经过了很多年了,同学的脸记不住也是理所当然的.
我虽然记得根岸桑的事,不过那都是因为她的存在感浓厚的关系.
根岸彰子桑.
她在班级中也是不入群的存在.
从外表上给人的冲击力就很强,更重要的是她的行动给人留下深刻的印象.
根岸桑就算出席午前的授课也几乎是打瞌睡.
对此委员长的工藤桑也有忠告过,但得到的只有连杀意都渗出的眼光.
光是这一点就不由得认为这家伙很危险.
像当然的一般在班级中被孤立.
那个根岸没想到会有如此巨大的转变.
明明总是向他人投去充满憎恶的视线,现在却经常改变表情.
高压的措词听起来也总觉得是在逞强,看出与年龄相应的孩子气.
转生的话,精神年龄明明应该比外表高才对.
她的变化是好是坏,并不是该我判断的事.
当人觉得可以的话,那就可以了.
不过在我看来,变得相当容易接触了.
虽然这么认为,但果然很尴尬.
被忘记了也有影响,但主要还是之前刚厮杀过的关系.
白桑为什么什么都不说就离开了呢?
这样的空气中单独两人,难度太高了.
[哼.别叫我根岸好吗?现在的名字是索菲亚,克莲哦.用这个名字称呼我]
看来并不是因为我自称拉斯而迎合.
恐怕是和我不同的理由,讨厌被叫过去的名字.
大概,她讨厌前世的自己.
从前世的那个憎恨周围的一切的态度就可以看出.
[明白了.那么,今后称呼你为索菲亚桑]
我没有否定的理由.
毕竟我也没脸说别人.
[那么,白桑为什么让我们对面?]
为了改变话题这么问.
因为认为继续名字的话题,也只会给双方留下苦涩的回忆.
[不知道]
[诶?]
但是,她的回答出乎意料.
[不知道.她什么都没说啊]
[诶多]
什么都没被告知就来到了这里?
啊啊,说起来,被告知什么的话,就不会一见面便想要攻击.
[那么,真的仅仅只是见个面?]
[我可不这么认为.这本书上恐怕写了些什么,不是吗?]
索菲亚桑举起书.
我也将视线转到白桑给的书上.
白桑给的是,书和衣服.
衣服这边是,胴服和裤裙,还有足袋和,这个布不太想去想,是兜当布?
不管怎么看都像是武士穿的一套服装,意思是让我穿这个?
姑且我也是在日本长大的,穿这种衣服像cosplay一样有抵抗.
嘛,虽然与愤怒发动的时候几乎只有内裤的状态相比像样了.
衣服的事先保留吧.
得,回到书这边,表纸上什么都没写.
并没有多少厚度,像笔记本一样.
打开一看,手写的写着什么.
『白酱的简单技能讲座』
用分外可爱的圆字,写着这样的标题.
而且,附带卡通化的蜘蛛的character手舞足蹈的插画.
[这是什么?]
[撒啊?是不是在喝醉的时候写的?]
怎么回事?
白桑的形象崩溃了.
酒?
会喝吗?
[主人只要一喝酒就会性格大变哦.把醉的时候和平时的主人当做另一个人比较好哦]
嘿诶.
嗯!?
[主人?]
好像听到了不能忽视的单词.
什么啊,主人!?
是那种关系!?
[喂,别做出奇怪的想象好吗?主人和我不是奇怪的关系!]
[不不不!主人算什么!?用那种方式称呼的阶段已经很可疑了吧!?]
[又不是想这么叫所以叫的啊!中了那样的诅咒!]
[诅咒?]
[没错.只能把主人称呼为主人的诅咒]
这是何等愚蠢的诅咒!
[为了什么施加那样的诅咒......?]
[撒啊?毕竟是醉酒状态下的凶行.我也不知道理由]
[无法解除吗?]
[据说不能.不如说这种程度当做笑话了事的效果,算得救了程度强力的诅咒]
看到了很过分的诅咒浪费.
再说了,施加那种诅咒的白桑的形象,在我心中不断崩溃.
[总之,先读这本书.分量并不多,很快就可以读完的吧]
不想继续关于诅咒的话题了么,索菲亚桑强硬的转移话题.
然后,她立刻打开书进入读书姿势.
有种被单方面中断对话的感觉,心里普通的受到打击.
嘛,毕竟是厮杀过的关系,被讨厌也是没办法的,但就算明白还是会沮丧.
我比想象的对对话更饥渴也说不定.
渴望着同为转生者,对等的什么都能倾诉的对象也说不定.
一边想着这种事,我也将视线转到书上.
 




血29. 困惑
血29. 困惑
不妙,不妙啊.
和人对话要怎么做来着?
啊啊,不知道.
主人根本来说很少说话,而且醉酒的时候根本不听这边的话单方面的说个不停.
不使用催眠,和清醒的人说话时隔已久都忘记了.
总之不能被小瞧,留心用尊大的口调,这样,顺利吗?
不会被认为是奇怪的家伙吧?
名字,不如说存在本身都不记得的事好像也蒙混过去了.
一瞥装作读书的样子,同时窥视鬼――拉斯.
认真的表情在读书,没有在意这边样子的感觉.
那样看上去也像不把我放在眼里的态度,感到很生气.
明明是自己觉得继续对话很辛苦,提案读书的,但像这样保持沉默也感到很尴尬.
再说了,这本书是什么?
毕竟是主人,恐怕是讨厌说话而做成的书,但写书的劳力和说话的劳力的话,明显是写书更难啊.
中介我们之间的话,明明我的开口数可以更少一点.
一对一的话被问到不回答的话怎么看都是不自然的.
对不在的人抱怨也无济于事.
总之先读书吧.
诶多,白酱的简单技能讲座?
真想表扬这一开始就让人失去读下去兴致的出色才能.
不愧是主人,对于让我不爽可是世界第一呢.
什么嘛,平时明明一点不亲切,这个像故意一样的可爱appeal是?
逗我玩呢?
啊啊,不好不好.
得好好读才行.
『技能是指,为了轻易的发挥生物所持有的灵魂的力量,将灵魂的一部分改变』
哈?
『因此,技能等于灵魂的一部分,技能越多使用的灵魂的容量越多.本来灵魂存在容许限度,能保持的技能的数量也有限度,但超越那个极限强行使灵魂成长,增加技能是这个世界的系统』
诶多.
明明写着非常重要的事,文字旁边不停地激烈主张的蜘蛛的迷你形象手舞足蹈,无法对文字集中.
『不过,与这些通常的技能只局限于灵魂的表面领域的改变相反,存在改变灵魂的深层领域的特殊技能.那便是七大罪系技能和七美德技能.俗称为支配者技能』
七大罪.
我的嫉妒也是其中之一吧?
拉斯持有的愤怒也是.
事到如今,对给自己起拉斯的命名品味,别吐槽比较好吧?
『因为支配者技能改变灵魂的深层领域,所以给予所有者的影响与其他的技能存在明显的界线.第一技能的效果本身很强力.第二各个技能对人格也带来影响.第三越是使用越是侵蚀灵魂.所以,不控制支配者技能的使用,不久就会被技能篡夺人格』
等等.
那种重要的事我可没听说.
使用,人格就会被技能篡夺?
[那个技能会侵蚀灵魂.像那边的鬼一样,不想迷失自我的话就别用]
与拉斯战斗的时候乱入的黑色男人,他的话在脑内回放.
那是,这个意义吗?
那样的话,拉斯是灵魂被愤怒篡夺了?
或者是,在被篡夺的寸前停留住的状态?
这次好好的正视拉斯.
依旧认真的读着书,这边的样子看都不看.
这本书的内容对拉斯来说是如此的重要.
也就是说,亲身经历过.
对我来说也不是别人的事.
因为我也有名为嫉妒的技能.
主人让我别用这个技能原来是这么回事.
一直都认为主人的话实在是太少了.
明明好好说明的话我也就不会用了.
『对策有四个.一个,根本来说不取得支配者技能.一个,节制技能的使用.一个,凭根性忍受.一个,成长技能的外道耐性,取得外道无效』
第三个很奇怪,不过无视.
感觉明白这次让我和拉斯见面的理由了.
『外道耐性是消除直接干涉灵魂的不利效果.有外道无效的话,只要是系统内的威力的攻击几乎可以无效化.这对支配者技能来说也是同样.想要尽情的挥舞支配者技能的同时,将技能的恶影响降到最小限度的话,这个方法是最适合的』
也就是说,让我和拉斯互相提高外道耐性.
哼嗯.
书上还有后续,不过之后再看也行.
[打扰一下?]
[什么事?]
这家伙,我明明都叫他了却连头都不抬,胆子不小嘛.
<熟练度到达了一定值.获得了技能[矜持lv1]>
好像获得了什么技能,不过稍后再说.
[你,持有外道魔法吗?]
[有的]
[是么.那么,向我施放最弱的魔法]
[哈啊?]
拉斯终于抬起头.
以打从心底无法理解的表情.
[啊啦?读了这本书还是理解不了?]
稍微愚弄的说到.
拉斯好像真的不明白,露出诧异的表情.
真好,这种优越感.
我这边更理解主人想说的事.
从婴儿的时候开始就在一起可不是假的.
虽然至今还有很多理解不能的部分.
[也就是说,要抑制支配者技能的影响必须取得外道无效才行.我的意思是为了取得那个对我施放外道魔法]
拉斯这次理解了,但一脸想说理解不能的表情.
 




鬼13 耐性
鬼13 耐性 
白桑给的书,上面记载着我想知道的情报――抑制愤怒的方法.
但是,看了它的索菲亚桑的反应却出乎意料.
为了取得外道耐性,让我对她使用外道魔法?
等于是为了变得耐打,说让别人打一样的东西.
确实很有效果也说不定,但是在存在其他的方法之中,为什么要率先选择最苛刻的方法.
难以理解.
而且,为什么一脸得意的宣言,更让人摸不着头脑.
提升耐性有几种方法.
首先,现在索菲亚桑准备实践的,受到那个属性的攻击.
这个方法获得的熟练度是最多的.
但是,获得耐性也就表示,不得不受到那个属性相应的伤害.
火想要变强的话不得不用火烧身体.
明确的说是拷问.
主动进行的,要么是有非常窘迫的不得不获得那个耐性的原因,要么是笨蛋,要么是有对那方面感到快感的特殊性癖.
不会是,那么回事吧?
最无可非议的是,获得同样属性的魔法或是攻击付与的技能,使其成长的方法.
耐性只要持有对应的属性的攻击技能,熟练度自然会被加算.
我的火和雷拥有高耐性,这方面也有很大的影响.
熟练度被加算的时机是,对应的攻击技能的等级上升的时候,或是自身的等级上升的时候等等.
虽然普通的生活之中也会得到微量的熟练度,但主要大幅度赚取熟练度还是升级关联的时候.
还有,分配技能点,提升熟练度的方法.
技能点并不只是获得新的技能,通过将点数投入已经取得的技能,可以增加熟练度.
虽然会使用珍贵的技能点,但能安全、稳健的赚取熟练度.
这些之外的话,需要依靠相当特殊的方法.
比如进化为对相应的属性强的种族之类的.
我以前战斗过的冰就对冰属性无效.
只是,这个方法根本来说无法进化的话就没有意义,人,不如说需要特定种族.
我或许在进化的过程中有过可能性也说不定,但人族和魔族根本来说无法进化,恐怕是不可能.
吸血鬼可以进化吗?
就算可以,也不知道有没有能获得耐性的种族.
不过,对于这次白桑已经给出了答案.
[书,读到最后了吗?]
[诶?]
[这里.你看]
『最直截了当取得外道无效的方法是,获得忍耐的技能.忍耐虽然也是七美德系技能,但例外的对灵魂没有坏影响.岂止如此,不仅能得到一定程度的耐性,还能通过称号取得外道无效』
[没错吧?]
我指的前方,记载着这样的说明.
说只要取得这个技能,就会自动的获得外道无效.
索菲亚桑保持着得意的脸僵硬住.
表情依旧,只有脸变得一片通红.
很羞耻呢.
真好懂.
[当然读了哦!但是,忍耐的技能是支配者技能,没错吧?支配者技能在世界中只有一个人能取得,所以想要让给你,没想察觉到我的温柔吗?我的意思是,忍耐让给你所以协助我提升耐性!]
脸色一片通红喋喋不休的索菲亚桑.
拼命的想要掩饰自己的失态.
再吐槽的话太可怜了,就顺着她说的办吧.
[是么.抱歉,太不善于察言观色了.那么就让我接受索菲亚桑的厚意]
实际,对我来说也帮了大忙.
虽然现在压抑住愤怒,但不知道何时又会失去理性暴走.
可能的话想要尽早获得外道无效的心情很强.
[恩.感谢我比大海更深的温柔取得忍耐吧]
以为蒙混过去了么,明显松了一口气高压的这么说.
怎么说呢,残念感不是一点两点.
这就是所谓的残念美人么.
成了和前世往不同方向性的怪人.
[没在想什么失礼的事吧?]
[怎么可能.想到可以从长年受到折磨的愤怒中解放,有点感慨万千]
危险危险.
是作为战士的直感么,出奇的敏锐呢.
但是,虽然是顺口说出的借口,但实际感慨万千也是事实.
我的今世其中大半是地狱.
到与索菲亚桑战斗为止,都想死过.
但是,在和索菲亚桑战斗之中,真的窥视到自己的死的瞬间,我自觉到了自身内心的动摇.
然后,被叫做黑的那个神,打得体无完肤的时候,我明确的感到了恐惧.
感到这样下去的话会被杀死.
这表示,我对被杀死存在抵抗.
对想死的愿望来说,是完全相反的思想.
结果来说,我并不是真的想死.
真是肤浅.
明明进行了那样残虐的杀戮,自己成了被杀的一方,却祈祷不想死.
看到这种懦弱的样子的话,会被哥布林的大伙嘲笑的.
他们战斗,夺取生命的话,总有一天自己会死也像理所当然一般做好了觉悟.
我没有那样的觉悟.
只是,用愤怒的力量欺凌弱者,面对堵上生死的战斗的觉悟什么的,完全没有.
平安醒来的时候感到了安心.
还活着.
对此感到高兴.
太差劲了.
做出那样的事,却只有自己逍遥自在的幸存着.
我是该死的.
明明如此,却害怕死亡.
认为自己太丢人了.
但是,我却没有断绝自己性命的勇气.
赎罪,必须用我余下的人生做下去才行.
但是,让我谢罪去死,我恐怕做不到.
前世对犯罪者抱有的,"这种家伙死了就好了"的感情,万万没想到会朝向自己.
一边觉得自己死了更好,但一边不肯去死的半途而废度.
让我陷入自我厌恶.
今后要如何活下去,老实说我还并不知道.
但是,为了不再增加罪孽,不能再被愤怒吞没了.
所以,对我来说外道无效是必要的.
不过,有一个重大的问题.
[你让给我是很开心,但我,技能点是0]
[啊]
空气凝固了.(气氛尴尬)
索菲亚桑尴尬的转开视线.




血30. 不快
血30. 不快
啊啊,真是的!
为什么事事不顺心!?
从刚才开始就全与我说的背道而驰!
[姑且,也写着取得忍耐以外的方法,但好像并不推荐]
感觉到焦虑和急躁之中,拉斯悠闲的感觉这么说.
这家伙,以为是因为谁让我这么焦躁的!
啊-,真不爽.
冷静下来,我.
我是高傲的吸血鬼.
不能因为这种事动摇.
总之,为了先让心情冷静下来,读读看拉斯所说的方法.
『取得名为探知的技能,发动它也可以大幅度赚取外道耐性的熟练度.只不过,那样的话,需要注意不将外道耐性升到外道无效的话无法使用魔法.最坏的场合会死也说不定,老实说并不推荐』
[这个不行]
拉斯一脸不可思议,但是这个绝对不行.
因为啊,那个主人说会死也说不定哦?
"那个"主人说!
那种规格外超生物说的会死也说不定的方法,怎么可能是正经的东西.
那个主人是最坏或许会死的程度的话,其他的一般人的话肯定是做一百回死九十九回一样的方法.
绝对不会错.
[确实,不能使用魔法会很不便呢]
[问题不是那里]
虽然不知道魔法为什么不能使用,但与说不定会死相比连个屁都不是.
啊啦?
作为淑女不该用连屁都不是的表现呢?
音律给人感觉也很傻,一点威严都没有.
今后别用这种表现说出口了.
[是指说不定会死?]
[主人用说不定会死这种表现了事,是因为那是以主人为标准.我们这种普通人用同样的方法的话,干的瞬间就可以看到死亡的未来]
是的,在修行时代尝尽了主人不着边际的苦头.
不是阿利艾卢帮忙制止的话,都不知道死了几次了.
主人欠缺一般人的感觉.
因为会以"普通可以办到吧?"这种感觉杀来.
[是,是么.那么,这个方法作罢]
[明智之举]
重新快速翻阅书的后续,但没有写更多关于赚取外道耐性熟练度的了.
这样的话,果然还是承受外道魔法赚取熟练度是最好的.
真是的,希望主人也别写些多余的东西.
[忍耐也不行,探知也不行的话,果然只有使用外道魔法了]
对我的话,拉斯露出非常讨厌的表情.
我当然也讨厌,但这样能获得耐性的话没有更好的方法了.
而且,抱歉的是我有苦痛无效和痛觉无效.
不管是怎样的攻击,感觉不到的话就完全没有问题.
[你也做的话比较好哦?我也取得外道魔法,互相施加魔法吧]
从列表中选择外道魔法取得.
技能点还有的是,取得了应该也没有问题.
仅仅让拉斯的外道耐性上升的话,使用我的魅了就完事了也说不定,但搞不好的话会直接中了我的招数也说不定.
顺带说一下,以防万一确认了能不能取得忍耐,但对我来说好像技能点不足.
其他的支配者技能也确认了,但能取得的只有色欲.
就连那个色欲,取得也需要花费剩下的技能点的大半.
老实说对这个的取得不感兴趣.
与风险和耗费相反,回报实在太少.
[那么,开始了哦]
[真的要干么?]
[说什么理所当然的事呢?]
拉斯对我的话叹了一口大气.
接着,我们无言的互相施加外道魔法.
无言是因为没有说话的余裕.
老实说,太小瞧了.
现在,我们使用的是,外道魔法1级的不快.
像它的名字一样,给予对象不快感的魔法.
效果过于不显眼,所以没有使用过,但是这个,真是令人讨厌的魔法.
一直像听到用指甲抓黑板时候的声音一样,袭来难以忍受的不快感.
而且,苦痛无效和痛觉无效都完全没有意义.
看了看拉斯的样子,一脸苍白立起了鸡皮疙瘩.
我肯定也是类似的状态.
要说战斗中能不能派的上用处,虽然是微妙的魔法,但使用的话也许能挫败战意.
是不起眼的卑鄙的魔法.
是恶心人必不可少的呢.
[耐性,上升了吗?]
[还没有]
[我升到了外道大耐性1级]
[是么,恭喜]
简短的交谈.
那之后又继续无言.
怎么回事,这个惩罚游戏?
与被主人海扁又是不同意义的苦痛.
再说了男女在同一个房间无言的对视,双方都一脸苍白,这算什么情况?
而且,因为是1级魔法,还是拉斯弱体化的关系,我的耐性上升得很慢.
原本外道大耐性就是相当高的6级或许也是原因之一.
拉斯现在弱体化处于status低下之中.
鉴定看到最大值并没有减少,不久应该就会恢复.
好像是被那个叫做黑的家伙干的.
据说是解除愤怒所必要的事.
但是,弱体化还有如此的不快感,正常状态做的话不是要有发狂程度的不快感吗?
这样想的话他的弱体化真是太好了?
这以上的不快感的话没有能忍受的自信.
啊啦?
我好像并没有弱体化哦?
那样的我普通的使用着魔法?
[抱,抱歉.极限......]
拉斯倒下了,那天的熟练度赚取强制性的结束了.




257. 文字真是太棒了
说不了的话,写成文章交给对方不就好了嘛.
我真是天才.
预先把写着想说的事的书交给对方的话,就不用进行多余的沟通.
因为接下来只要对方擅自看书就可以了.
而且,我在看书期间,即使不在附近也没问题.
立即拼命的写书.
这样就可以向至今为止犹豫接触的家伙们突击了!
呀嚯咦!
首先是妹妹酱.
准备让妹妹酱今后秘密的支援夏目君的行动.
嘛,不过也并没有让她深入关与的打算.
始终对妹妹酱保持着取得支配者技能的话luck程度的心情.
放弃看做棋子.
毕竟兄长大人love暴走的话不知道何时会背叛.
所以,交给她只写了简单指示的便条一样的东西.
[这是什么?]
[读]
简短说完立刻退散.
不小心继续对话的话会开始兄长大人美谈.
那样的话到被解放为止起码要花一个小时.
最少是一小时.
哪有闲工夫应付她.
顺便也稍微偷窥一下夏目君的样子.
......当做没看到吧.
就算嗑药也不会那么过分吧?
没问题么,这个?
嗯.
嘛,让他取得支配者技能后,适当的时候处分掉就行了.
敬请期待夏目君下一次的活跃.
那么,下一个是阿古纳那里.
已经成功几乎把elf都从魔族领赶出去了.
魔族的危险份子也一律排除完了.
老实说拜托阿古纳的事也变少了.
让阿古纳进行战争的准备吧.
按照目前的进度的话,再过几年应该能向人族展开大规模的战争.
战争结束后,去毁灭elf那里.
这是决定事项.
只是,破提纳斯怎么可能那么轻易的完蛋.
通过来自潜入结界内的分体的情报,了解了不少elf故里的内情,但无法侵入关键的地方.
也就是,破提纳斯的本体所在的地方.
别说侵入了,连在什么地方都还没能发现.
好像周到的隐藏了起来.
不愧是长期间从黑和魔王的两人逃脱活下来的.
嘛,关于黑恐怕只是对杀死破提纳斯感到踌躇.
找出破提纳斯的本体,结果掉.
能完成这个准备恐怕要在战争结束后.
嘛,没有着急的必要.
慢慢地构筑起包围网就行了.
得向可能参加那个包围网的地方说一声才行.
推迟至今,不过差不多不接触不行了.
恐怕是仅次于破提纳斯的难缠的对手,得慎重的进行.
准备接触的是神言教的教皇.
而且,是节制的支配者.
为了让我破坏系统所必要的支配者权限,持有其中之一的人物.
通过分体收集的情报,教皇以何等目的行动,已经大致清楚了.
恐怕,和阿古纳差不多.
像阿古纳为了让魔族存活不择手段,而教皇为了让人族存活不择手段.
只是,与阿古纳不同,教皇是支配者.
而且,魔王说的是真的话,禁忌已经满级了.
让禁忌满级,仍旧选择让人族存活的道路.
并不是普通的觉悟.
搞不好会成为比破提纳斯更加麻烦的敌人.
写书.
已经成了相当的分量.
写的内容是,关于世界的现状和转生者,今后魔族的动向,毁灭elf的筹划和对此的协助委托.
世界的现状,教皇也肯定是理解的.
不然的话,找不到向女神教施加战争的理由.
不论什么时代、怎样的世界,所谓的宗教战斗都必定会僵持化.
毕竟改宗并不是那么轻易能办到的事,不管怎么努力都会留下芥蒂.
更进一步的说,神言教和女神教的教义虽然不同,但崇拜的神是一样的.
这一点教皇不可能不知道.
背负着各种各样的风险,还是在这个时期提出削减女神教力量的方针,看得出正是准确理解世界的现状所作出的决断.
关于转生者,应该也掌握一定程度.
毕竟教皇征用着转生者.
应该有从当人的口中听说.
我作为补充稍稍添加的内容是,为什么转生者会落到转生的境地的,先代勇者和魔王的逸闻程度.
没有触及D的事.
那样比较好.
光是知道那家伙就会变得不幸.
毕竟是真正的邪神.
得知那样的邪神掌握着这个世界的生命线的话,你想嘛?
教皇他,不会因为压力而胃穿孔么?
写了今后魔族的动向,一半等于是赌博.
想看清教皇收到后,会如何行动.
如果,恶用那份情报阻挡在我面前的话,很遗憾不会手下留情.
率直的说,不管教皇如何行动,都无法改变战争.
魔王的实力在这个世界也是万夫莫敌.
就算是外挂转生者,也无法敌过魔王.
仅仅魔王一人也能将世界的一半毁灭.
虽然是在我和黑不介入的情况下.
以那样的魔王为对手,教皇可以采取的手段屈指可数.
不管如何抉择,结果都不会变.
是的,结果不会变.
不论是为了回避战争而反抗,还是协助elf的歼灭,教皇的终点是不会有变化的.
为了我最终的目的,支配者权限是必要的.
然而,教皇是不可能认可的.
那样的话,只有杀了夺取.
用转移出现在教皇的眼前.
好像正好在和转生者的草g君会话.
[来者何人?]
[若~桑!?]
不显露动摇,但警戒的样子投来疑问的教皇.
明显动摇声音变调的草g君.
威严截然不同呢.
[这个]
把书放在那里.
接着转移.
之后要怎么做全看教皇.
那么,会如何呢?




教皇的思考
教皇的思考
如何是好呢.
迷之少女唐突的出现,留下一册书.
从沙金的反应来看,她恐怕是转生者.
[沙金,叫来一8](yi8)
告知仍旧呆然的看着少女消失场所的沙金.
沙金惊讶地回过神来,立即付之行动.
沙金的身影当场消失.
不管看多少次都像空间魔法的转移一样,实际是沙金持有的特殊技能,好像是忍者的能力之一.
遗憾的是当人好像也不明白其中原理,而且,由于是特殊的技能,效果无法再现.
可能的话真想让教会的禁魔部队全员都学会.
让沙金传唤的以一8为首的禁魔部队是,为了发现和处理持有禁忌技能的人物,或是秘密混入人族社会的魔族的部队.
禁忌虽然没有特别的事是不会到达level10的,但也并不是没有可能性.
存在可能性的话,扼杀在萌芽是上策.
所以,教会从以前开始就严厉地处罚禁忌持有者.
还有,魔族也因为外貌和人族完全没有区别,偶尔会因为亡命或密探等理由潜入人族社会.
发现他们也是禁魔部队的重要任务之一.
禁魔部队从它的性质来说,肯定有高等级的鉴定持有者.
让沙金传唤的一8也持有着鉴定技能.
传唤一8是为了让他鉴定迷之少女留下的书,确认有没有危险.
在一8到达之前,整理好思绪.
首先,那个少女是何人?
现阶段知道的只有那个少女看来是沙金的相识,好像是转生者.
但,那样的话有一点无法说明.
沙金一瞬就看破了少女是转生者.
沙金并没有鉴定的技能.
也没有鉴定石.
那么,沙金是如何看穿那个少女是转生者的?
以前就见过认识?
否.
给沙金时常配备了监视.
有可疑的行动的话不可能不传达给我.
应该没有能在我不知情的情况下密会的空隙.
不过,忍者的技能存在很多迷之部分.
鉴定也无法得知全貌,除了沙金自我申告以外,也存在隐藏持有什么能力的可能性.
那样的话,不被我察觉地溜出去也不是不可能.
但是,从沙金的那个样子来看,不像是那样.
那像是纯粹的惊讶.
沙金并没有灵巧到能做到欺瞒过我的演技.
忍者的技能中也有名为变身的能力,但从来没有活用过的实例.
沙金再有点演技力的话,明明会有更多活跃的舞台.
真可惜.
根本来说沙金的思虑过于不足.
因为忍者的技能很有魅力才像这样放在身边,但连那个技能也都未熟练掌握.
送入elf故里的屋几奥更稳健得多.
"留在手边的人才搞错了么",不知道自问自答了多少次.
噢多,不好不好.
思考又偏离了.
假定沙金不知道那个少女的话,可能性就局限了.
恐怕,那个少女依旧是前世――沙金还是名为草g忍的世界,那时的身姿吗?
那样的话,能够说得通沙金看到那个少女的瞬间就理解是转生者的事.
但,那样的话那样也有问题.
不认为少女在这个世界也和以前同样的身姿.
不论是沙金、屋几奥还是由琳,都说与前世的容姿不同.(由琳是本名,由利是爱称)
从屋几奥的报告来看,被监禁在elf故里的其他转生者也同样.
不认为那个少女是例外.
那么,就代表少女特意变装为前世的身姿到访这里.
理由是什么?
能想到几个理由,果然可能性最高的是,因为知道沙金在这里.
沙金的存在在教会内也是机密.
能得知的只有我信赖的一小撮人物.
情报从那里泄露的吗?
或者是,从沙金自身泄露的可能性也有.
又或者是,由于像沙金的忍者技能那样的,未知的技能.
那样的话没有叛徒,能安心.
否,怎么能安心.
那也就表示这里的情报全都被对方知道了.
再说了,我并没能察觉到少女有变装.
是如此完美的变装.
恐怕是通过我所不知道的,未知的技能.
是转生者的话,应该和沙金一样持有特殊的技能.
其中的效果之一是有关于变装的能力吗?
根本来说,少女的目的是什么?
恐怕这本书中有提及,但没有鉴定就触碰太危险了.
只要存在些许陷阱的可能性,就得慎重的行动.
一8不来就无事可做.
也想问沙金详情,但派去传唤一8了.
这是败笔么.
[教皇大人,一8前来参上]
[进来]
正好,一8来了.
打开门进入的男人,用描绘着眼睛的白布隐藏着脸.
禁魔部队可以称之为是教会的暗部.
招人怨恨是家常便饭,因此为了不暴露身份,隐藏住脸,名字也用假名.
对同为教会的人亦是如此.
能知道的只有同为禁魔部队的同僚.
即使是那些同僚,也是互相监视的意义更大.
一8和前去叫他的沙金走到房间中.
[立即鉴定一下这本书]
[遵命]
一8隔着布盯着书.
但是,没有反应.
平时的话会马上向我报告结果,但这次紧盯着书纹丝不动.
[怎么了?]
[鉴定不能](敬语)
[什么?]
[这本书,只得到了鉴定不能的结果]
鉴定不能?
那种事没听说,不,有过一次.
ｎ％Ｉ＝Ｗ的技能.
听说即使想要鉴定这个技能的内容,也只会显示鉴定不能.
但是,怎么回事?
ｎ％Ｉ＝Ｗ是由上位管理者故意隐藏内容的.
我认为这是优待转生者的措施,同时也是为了保护转生者.
故而鉴定不能.
这本书鉴定不能的话,也就是说是这个世界之理以外的东西.
或者是,系统运作前的遗物.
这说不定是预想以上的不得了的炸弹.




教皇的苦恼
[一8,你来读]
思考的尽头得出的结论是,让一8来检查内容.
即使读了会发生什么不利的陷阱,让一8牺牲就完事了.
一8也察觉到我的意图,一瞬停下动作后,无言的拿起书开始确认内容.
因为刻着显示禁魔部队眼睛标记的布,无法看到他的表情,但肯定成了做好觉悟的男人的脸.
凡是所属于禁魔部队的人,必须不管何时都得做好接受死亡的觉悟.
[沙金,告诉我那个少女的事]
得乘一8读完书之前,问沙金那个少女的事.
[啊啊.那个人是若~色桑.是前世同年级的同班同学.还是学校第一的美少女!]
突然对沙金的话感到违和感.
有什么地方解释不通?
美少女?
沙金说那个少女是美少女吗?
好奇怪.
在我的认识中,并不认为那个少女的容姿特别优秀.
想到此时,不寒而栗.
无法明确的回想起那个少女的面容.
[沙金,你清晰的看到了那个少女的脸吗?]
[哈?说什么理所当然的事啊?终于痴呆了吗?]
怎么回事?
即使翻阅我的记忆,也只能想起少女是白色.
而且是拥有记录技能的我.
这也就是说,用了何种方法阻碍了我的认知?
但是,为了什么目的?
而且,为什么它对沙金没有效?
是组成了类似只对特定人物生效的术式吗?
还是说,因为沙金原本就知道她的事,所以术式没有效果?
不论是哪个都不明白这么做的意义.
认知障碍对沙金都有效的话,是不是会无法让他发现是转生者呢?
如果那样的话,她准备怎么办呢?
还是说,被测试了能否突破认知障碍?
不知道.
我的思考终究不超出预想的领域.
看来无法掌握少女的意图.
明白的是,让我连那个术士的存在都无法察觉的可怕的隐蔽能力.
再加上变装成前世的身姿,那个少女的特殊技能是幻觉系的能力也说不定.
[若~桑是仿佛体现了cool beauty一般的完美的美少女,真是的,怎么说呢出众到让人以为是从漫画的世界中出现的程度.让人以为是艺人般感觉的那个容姿,没错吧?戴上眼镜当人好像为了不引人注目,但那份美貌可不是那种东西可以隐藏得住的.那个绝对是装饰眼镜.而且,身材也超好.黄金比率原来是指她,对此感动.还有,头发!超柔顺的长直发!可以看到天使之环,不如说她就是天使么!以前的黑发也不错,不过刚才的若~桑全白的头发也很好.原本就超凡脱俗,白色闪耀的头发什么的超像fantasy,太神圣了嘛.受不了啊,超受不了]
怎么了,这家伙?
[迷上她了吗?]
[当然不是!不是那种庸俗的感情!这可以称之为崇拜!]
再怎么说也是在世界最大的宗教组织的中央,竟然说出以连神都不是的一般人为对象的崇拜.
怎么想都觉得教育失败了.
[是么.容姿的事就再别提了.重要的是是怎样的人物]
[不知道]
一瞬间无法理解他的话的意思,像我这样的人思考中竟然出现了空白.
竟然说不知道?
诉说了那么多竟然说不知道,究竟是怎么回事?
[神秘性也是若~桑的魅力哦!]
[蠢材.那样的话不是什么都不知道]
[因为若~桑并不与人接触.无言无表情.不知道在想什么.对那样的充满谜团的美少女,我们只是在远处眺望而已.光是这样就满足了]
一副开悟了什么一般的表情,如此总结的沙金.
果然,我选错人选了也说不定.
开始感觉叫回在阿娜雷托王国的学园上学的由琳,施与暗部教育对今后更有利.
[教皇大人,拜读完毕了]
对沙金的白痴样子惊讶之极时,一8向我报告.
[福姆.身体状况没有变化吗?]
[是的.从鉴定结果来看,并没有陷入status异常.我认为只要没有迟效性,没有直接性的害处]
[你那样的口调,听起来是会造成间接性的损害?]
[由于内容,过于异常.认为或许会造成损害]
一8支支吾吾的回答.
福姆?
这样的反应是预想外.
一8即使在暗部中也是优秀的男人.
不论内容是危险还是什么,使用这种模棱两可的说法很稀奇.
[一8,说出率直的意见.你认为那本书的内容,我直接看更好吗?]
[是的.里面写着的内容正确的话,我愚见只有教皇大人能做出判断]
[那是必须紧急处理的事吗?不然的话阅读抄本]
[个人判断尽可能早的过目更为妥当.但,考虑到贴有迟效性陷阱的可能性的话,抄本之后更稳妥]
我仅考虑了一瞬间,便从一8手上夺过书,开始翻看.
本来陷阱的可能性就很低.
是能轻易地侵入这个施行严重戒备的神言教中枢的对手.
即便不采取陷阱这种拐弯抹角的方法,区区的暗杀也是办得到的.
如果,因此我的身上发生什么的话,也就表示我终究只是这种程度的男人.
就算我的生命终结,也有继承这份意志的部下们.
如有万一之时的交继和对策,早在成为教皇的那一刻便常备着.
但是,这本书在另一个意义上是不得了的东西.
我勉强压抑住想要抱住头的冲动.
[为什么是蜘蛛?]
从一旁探头窥视的沙金嘟哝一声.
书的内容也很不得了的话,画在空白部分的涂鸦也不得了.
[若~桑,竟然有这种爱恶作剧的一面]
[笨蛋么.这里隐藏的讯息]
乍一看,是被可爱描绘的蜘蛛的画,不过这是重要的讯息.
首先,蜘蛛的身体是白色.
说到蜘蛛最先浮现出的是身为最古的神兽的她,但她眷属的身体是黑色.
而且,也没有像镰刀一样的前足.
拥有白色身体、镰刀一般的前足的魔兽.
对拥有记录技能的我来说,仿佛是不久之前所发生的事件一般,能够回想起那个魔兽引起的骚动.
[迷宫的恶梦]
与神言教也有缘的,谜团诸多的魔物.
这正暗示着它.




258. 给予吸血姬活力
关于神言教这样就好了.
隔开几日再访问吧.
那时得到答复就ok.
不过,此时出现了问题.
这边想说的事能用书传达,但要听答复的话书是毫无办法的.
这也是理所当然,对方理解这边的情况做成书返还什么的,是不可能的.
那个像交换日记一样的算什么.
交换日记不应该是更酸甜的事吗?
有什么想不开的要用交换日记来认真的谈论世界的命运.
而且对象还是老爷爷.
有韵味的大叔可以有,但那么大年纪的实在是有点.
因此,需要倾听者兼交涉人.
被选中的是,吸血子.
魔王非常繁忙,毕竟再怎么说也是魔王.
可不能那么随意的带到敌阵的正中间.
毕竟神言教是人族的支柱的感觉.
带吸血子去,除了消除法以外也有几个理由.
说有就是有!
并不是因为能带去的相识除了吸血子以外别无他人!
咳咳!
嘛,说白了吸血子和神言教意外地有因缘.
毕竟,吸血子出生的国家,不是被神言教灭亡了嘛?
啊,并没有灭亡么.
不过吸血子居住的城镇被蹂躏了,所以并没有什么区别.
换而言之,等于是仇人.
吸血子么.
被梅索骂了之后,陷入了意气消沉呢.
与其说是意气消沉,不如说是大混乱?
人类是什么?吸血鬼是什么?
我是谁?我是什么?
类似的感觉.
迷失了identity(自我认识).
看上去像与梅索想传达的事,以不同的感觉解释,向着完全错误的方向全力疾走迷了路.
问过梅索不订正也没有问题么,
[大小姐自己得出答案才有意义]
这样的感觉没有出手相助的意思.
没有问题吗?
这样下去的话感觉会向着奇怪的方向得出答案.
因此,为了排解她的心情,给予她可以成为当面目标的课题.
让她和神言教接触会如何,那还是未知数,嘛船到桥头直然直.
我握住缰绳的话不会发生什么糟糕的事,或许.
[因此,预习]
[我可不知道什么因此?一下子突然登场,什么因此吧此的](去你妹的因此)
女孩子可不能说去你妹!
所以手刀.(用手刀打额头那种闹着玩的意思,不是真的打斗的手刀)
好像有头盖骨破裂的声音和脖子的骨头破碎的感触,不过不用在意.
把书塞给她.
这次的书比较厚.
差不多该告诉吸血子这个世界的由来之类的,系统的事之类的,今后我们如何是从之类的,这些方面的重要的事.
根本来说不知道这些的话,无法与神言教的教皇桑对话.
姑且吸血子也持有禁忌,虽然让它满级也行,但特意为了这一点使用技能点也有点.
fufufu.
在这种重大发表的面前identity什么的烦恼全都会烟消云散!
我来让你忘记烦恼!
撒啊,得知世界的真实抱头(烦恼)吧!
......阿勒?
这,不是增加了烦恼嘛?
恩.
我什么都不知道.
吸血子也老大不小了.
肯定会通过自己的力量解决的.
那么,吸血子这边这样就好了.
也许不好也说不定,不过就这样啦.
之后的事交给监护人(梅索).
去看看鬼君的样子吧.
于是来到了鬼君那边.
我稀奇的用徒步.
因为平时都是用转移.
嘛,只是因为在同一个宅邸生活,是都不需要用转移的距离而已.
[白桑,欢迎]
用柔和的微笑出迎我的鬼君.
令人无法联想到是愤怒持有者呢.
到底是如何拥有愤怒的呢.
[今天是什么事?]
[外道耐性]
[啊啊,外道大耐性终于上升到了level5.到无效还需要一些时间,不过应该比以前好多了]
福姆福姆.
他那边很顺利么.
与鬼君的对话不会疲惫,很好.
从一个单词大都可以察觉出这边想说的事.
这就是所谓的会察言观色么.
[status]
[嗯?诶多,啊啊!那方面也恢复了不少.9成左右.恐怕还有一点就完全恢复了]
有时稍微空开一点时间,或被错误解释也是没办法的.
ku,不会说话之身真痛苦.
不过没想过要改善.
因为,与他人接触什么的超麻烦.
鬼君的身体状况是恢复趋势.
目前愤怒也没有再次发作.
这个势头的话,习得外道无效也只是时间的问题了.
那样的话,鬼君不会再因为愤怒而失去自我,或许.
实现的话鬼君能以自己的意志决定今后何去何从.
把书交给鬼君.
那是和刚才交给吸血子的同样内容的书.
[今天的书有点厚呢]
[读它,之后随你喜欢]
[诶?]
转身背对鬼君回去.
读了那个,之后要怎么做都看鬼君自己.
赞同我们的话更好.
敌对的话不会留情.
贯彻无关系也行.
我没有决定鬼君的选择项的权利.
全都看鬼君自己.
这也并不仅仅是鬼君.
对吸血子来说也是如此.
现在是渐渐地变成了在我手下行动的感觉,但我并没有束缚吸血子的打算.
捡回来了所以最低限度保证了性命,也给予了活下去的力量.
但是,吸血子已经得到了在这个世界自由生活的力量.
以后不管如何选择,都是吸血子的自由.
没错,即使是选择与我敌对的道路.
停下脚步.
如果,吸血子敌对的话,我要怎么做?
回答显而易见.
阻挡我去路的话,不论是谁都不会手下留情.
"不论是谁".




259. 魔王大人好可怕的说
259. 魔王大人好可怕的说
决定告诉魔王神言教的种种.
其实进行接触前报告才是道理,说白了忘记了.
没办法的嘛.
毕竟至今为止一直随心所欲地行动.
只是,这次的对手再怎么说也是人族最大势力,不是像以前那样失败了也有办法解决的对手.
交涉失败的话我一人实在无法补救.
咿呀,也不是办不到,但我做的事就只有把碍事的家伙杀掉.
那样的话人族会变成不得了的事.
然后,变成那样的话黑会超越极限.
可不想被"来啊来啊".(不良用语)
所以,失败时候的补救想要全都扔给魔王.
没关系没关系.
只是人族的敌对势力稍微增加而已.
加油加油.
你的话能办到!(骗小孩的话)
恩.
不管是成功还是失败,我都不会遭受任何损害.
太美妙了.
少的仅仅是魔王的胃壁.
所以,来到了魔王那里,不过时机不好.
好像正好,在我要进入的之前一点,魔王的房间到访了先客.
我门都不敲的进入魔王的房间后,那里有把脚翘在桌子上向后仰(摆架子)的魔王,和在她面前直立不动站着的两个人物.
巴鲁托不在.
肯定是又被魔王塞给了工作四处奔走.
[啊,白酱,来的正好.进来吧]
被魔王催促进入房间.
切,有人在的话岔开时间就好了.
就算想逃也被魔王叫住了.
无奈地站到招手的魔王身旁.
[在那里一起听吧]
虽然不知道状况,但了解了.
[那么,听你们的报告吧]
魔王微微一笑的说.
嗯?
心理作用么?魔王好像心情不好.
察觉到魔王心情不好了么,两个人物的表情僵硬.
两个人物,一个是妖艳的御姐.
另一个是正太.
御姐那边是第二军军团长,正太那边是第六军军团长.
虽然是妖艳的外貌,但的确是魔族的大人物.
[是的.这一次,我的第六军在第二军的协助之下,成功把勇者逼入绝境.但是,在只差一步的时候受到逆袭,变成损失珍贵战力的结果.非常抱歉]
什么?
把勇者,逼入绝境?
不由得看了看魔王.
虽说是看但眼睛依旧闭着.
魔王也察觉到我的视线了么,保持着不开心的脸点头.
为了把勇者从系统连同存在本身一起消除,正进行着准备.
因此,告知过到准备完成为止别随便出手.
明明如此,这些家伙却好像对勇者出手了.
[我也表示谢罪.我部队的人能按照预定掺入致死量的毒的话,就不会变成这样的结果了]
福姆.
也就是说,御姐那边的密探什么的给勇者下了毒,但并没有全吃下去.
接着正太的部队袭击了中毒弱体化的勇者,但被反杀了.
就是这么回事吧.
确实,普通来想的话是大失态,但不如说干得不错.
还好勇者没有被杀死.
幸好是连勇者都杀不掉程度的无能.
[魔王大人,萨那托丽阿大人终究只是帮忙而已.是由第六军主导的作战,所以一切的责任都由我背负]
噢噢,明明是正太却很高尚嘛!
但是,你们打从根本误解了.
[捏饿,你们在误会什么呢?]
魔王把和我想的一样的事说出口.
她的脸上浮现着笑容.
嗜虐性的,邪恶的笑容.
[我啊,确实有通告过吧?"别对勇者出手"]
是的,作战失败什么的都无所谓.
即使丧失战力,对魔王来说也不疼不痒.
反而是尽管丧失吧.
问题是,招惹了明明说了别出手的勇者.
从最初的一步开始就是问题.
[为什么无视命令对勇者出手呢?]
明明笑着,眼中却是怒火.
还有,充满房间之中的威压.
在这之中的两人的心境如何?
得,连问都不用问么.
脸色变得苍白微微颤抖的话,他们的内心了如指掌.
[嗯?默不吭声的话可明白不了哦?还是说,没听到吗?竟然错过魔王的话,胆不小嘛-]
怎么可能没听到,坏心眼.
正太慌忙的想要开口,但无法顺利的说出口,仅仅"pakupaku"像金鱼一样反复开闭嘴巴.
[非常,对不起]
终于挤出来的话,是什么特色都没有的谢罪.
恐怕这样已是竭尽全力.
[嗯?那个谢罪是对什么?作战失败?擅自行动?没有听我的话?]
对已经到了极限的正太,魔王进一步地毫不留情的话语责备.
对此,御姐那边有几分从容.
[魔王大人的怒火也是理所当然.但是,我们也是忧虑勇者的战力才行动的.这一次以失败告终,但是逼到了只差一步的绝境也是事实.下一次肯定会成功]
啊,搞砸了.
"goli"响起刺耳的声音.
顺带,"goligoli"像咬碎什么坚硬的东西一般的声音.
正太的脸上洒落红色液体.
那是什么,正太好像还没明白.
呆然的表情,仰视液体的出处.
在那里,与同样呆然的表情,失去了手腕的御姐对上眼.
悲鸣.
御姐和正太同时发出悲鸣.
魔王对此用没有兴趣的冰冷的视线看着,咀嚼着御姐的手腕.
是暴食的力量么,魔王的小嘴咀嚼着明显无法收纳的的那个.
[我说过,别对,勇者,出手,没错吧?]
像教导他们一样,简短的分割话语,如此诉说的魔王.
御姐压住失去手腕的根部,听着魔王的话.
因为不听的话会被杀掉.
[勇者的战力什么的都无所谓.因为勇者作为勇者活着才是重点.啊啊,关于这一点没有理解的必要哦?因为你们只要遵从我的话,战斗到最后死掉是你们的工作]
正太一脸惊讶.
[什么?难道,以为你们自己是特别的?明明对我来说现在当场处分掉也不疼不痒的区区垃圾渣子?自鸣得意的不忍直视]
魔王打从心底里厌恶的表情左右摇头.
实际一半以上是出自真心.
[好好记住.你们没有任何价值.硬要说的话只有在杀死大量敌人,最后自己也死去还元世界之际.不想那样的话,杀死自己那份以上的敌人.不然的话就去死.不听我的话的话立刻去死.撒啊,去死.去死.去死.去死]
不论是物理上失去血色的御姐,还是正太都脸色发青.
因为知道魔王是认真的.
嘛,这里还是出手相助吧.
[巴鲁托,过劳死]
小声嘟哝.
姑且这两人也是有相应的地位,消失的话诸多作业会受到波及.
那些被害肯定会传到巴鲁托.
更严酷驱使的话,巴鲁托会死掉的.
[那可为难了.没办法.这次就原谅你们了]
对轻易反转意见的魔王,两人目瞪口呆,不过我移向视线后恢复清醒,一礼之后慌忙地离开.
看到那样子,我抖了抖肩膀.
魔王也做相同的事.
[得,白酱是来干什么的?]
啊,对了.
那之后,说了神言教的事后魔王趴倒在桌上.




鬼14. 决断
鬼14. 决断
拿起书.
稍稍烦恼之后,把它放回桌上.
然后闭上眼睛思考,回过神来的时候又拿起了书.
一直重复这样的事.
拿起书眺望.
并不是正规的书,是像笔记本一样的东西.
只是,里面的内容对我来说是比任何的书都要沉重的内容.
准备翻页,想起已经反复读了几十遍,停下手.
内容已经记入了脑中.
虽然说不上一字一句,但就算再重读内容也不会变.
就算希望有变化,也不会变.
里面记载着,世界崩溃的危机和回避方法.
抱起头.
通过禁忌知道世界的成立和系统,但没想到变成了如此末期的状态.
这些如果是真的话,我们转生到了不得了的世界.
不过是"如果是真的话".
怎么都不认为,这上面写的事是真的.
不,这么说比较好,恐怕几乎只写了真的事,但有些许的谎言和没有写的事实.
我这么想是因为,内容太过幸运.
按照这本书上写的对应法的话,只要让系统崩溃,世界就能被拯救.
但是,真的是那样吗?
那明明从来都没被实行过,真的会顺利吗?
那么简单的事,世界会这么轻易的被拯救吗?
那么,至今为止的世界的辛劳算什么.
是我胡乱猜疑也说不定,但总觉得无法打从心底相信.
而且,系统消失也就代表,技能和status的消失.
至今为止都是靠着那些活到现在,消失的话应该会产生相当大的混乱.
通过status能够轻易做到的事,变得无法办到.
藉由技能带来的繁荣会破灭.
那恐怕会是痛不欲生的地狱图.
相当于从现代日本夺去电力一般也说不定.
不,考虑到带来的影响,在那之上么.
在这本书中那些事一切没有触及.
从这一点认为,是不是掩藏了对自己不利的事实,只诉说了听起来舒服的事实呢.
坦白说,系统的内情什么的我并不清楚.
那种意义上的话,白桑领先在我之前是确实的.
正因如此,如果隐藏了什么的话,我们连被藏起来的是什么都无从知晓.
连真的有隐藏么也不知道.
怀疑起来的话会没完没了.
但是,也无法把书中所有内容作为胡言舍弃.
过于条理分明的内容,存在着说服力.
即使与禁忌的内容对照思考,也没有违和感.
正因如此,苦苦烦恼的尽头我得出的结论是,几乎是真实掺有一部分的隐情和谎言.
用食指"咚咚"敲击放在桌上的书.
假设几乎是真实,白桑为什么把这本书交给我?
嘛,那种事显而易见.
也就是说,让我考虑今后的方针.
考虑到书中内容,今后世界会迎来动荡的时代.
白桑会,那样行动.
应该是想告诉我从现在开始考虑,到了那个时候,我要何去何从.
白桑,意外的是老好人也说不定.
对在前世也并不是特别亲密的我,如此的照顾.
外道耐性是也,这本书是也.
说不定读了这本书的我,有变成敌人的可能性,明明不可能不理解这一点.
不应该以半途而废的心情得出结论.
这样下去的话世界会毁灭.
这应该不会错.
但是,那会何时发生呢?
这一点没有写.
只写了这样下去世界会毁灭.
没有写出明确时期的这种写法,夸张的话说千年后世界会毁灭也不算说谎.
破坏系统,用那份能量来阻止世界崩溃.
关于这一点应该是事实.
作为谎言来说这方面的记述被详细的记录,方法和进展状况等等也记载着.
老实说,像看着专门用语一样完全无法理解,但是如果是骗人的话白桑的想象力也太丰富了.
这些如果全是幻想的产物的话,都飘荡出狂人的气息.
这里还是老实的认为写的是事实比较好.
但是,仅此而已的话能量会不足.
需要进行补充.
问题是这部分么.
补充,也就是说,杀死大量的人来回收能量.
所以,为此想要在魔族和人族之间引发大战争.
为了拯救世界所不可避免的道路.
但是,真的是那样吗?
回到刚才世界崩溃的时期上的话,认为并非一定如此.
如果,白桑隐瞒世界崩溃的时期还有余裕的话,不就没有进行这次虐杀的必要了吗?
那样的话,白桑为什么要如此急忙的发起行动呢?
有不得不那么做的理由吗?
恐怕是在这方面.
在这方面,应该有白桑无论如何都想隐藏的什么.
有必要知道那是什么.
然后,有没有其他隐藏着的事也需要知道.
拿着书站起来.
看往窗外,太阳已经完全下山.
最近才理解的事,白桑在吃饭的时间和睡觉的时间绝对不会外出.
虽然白天经常不在,但那些时间肯定会回到这个宅邸.
差不多到了该睡觉的时间.
现在的话,白桑应该在房间.
用鉴定石确认status.
几乎痊愈了,但是,换而言之还没有痊愈.
魔剑,只有两把.
那些也是在status还没有恢复的时候赶造的.
心有不安.
不仅说不上万全,而且白桑的实力是未知数.
我的印象没错的话,恐怕连痊愈状态也没有胜算.
但是,白桑向往的东西,如果是我无法接受的话,当场发生战斗也不奇怪.
祈祷不会变成那样.
我做好觉悟,向白桑的房间迈出步伐.
 




血31. 过分主
血31. 过分主
(过分+女主角,在日文里只有一字之差,作者把两个字结合起来)
[呜,咕!]
在授课中感到想吐,急忙按住嘴巴.
因为最近总是吐的关系,刚被主人嘟哝是[呕吐主].(呕吐+女主角)
我可不想被那种不名誉的叫法称呼.
[索菲亚,又来了吗?]
拼命忍受着想吐的时候,近距离映出王子大人瓦鲁多工整的脸.
那便是我的极限了.
 
我躺在保健室的床上.
被梅索佐菲斯叱责以来,我多次受到保健室的照顾.
并不是身体不好,完全是精神上的问题.
与以瓦鲁多为首,我施加魅了的男子们,碰面都觉得痛苦.
不知道该用怎么样的表情接触才好,之前为止都自然的只当做食物看待的他们,意识到是真正的人类后,已经不行了.
毕竟包括前世在内,我从来没有和别人正经的对话过.
而且还是和男孩子什么的.
虽然自己也认为,都已经超越一线了事到如今还在说什么,但只有这点是无可奈何的.
那时的我只把他们当成物品.
没有意识到是人.
不仅魅了洗脑最后还作为物品对待.
我都觉得自己太差劲了.
所以,察觉到这一点之后彻底的避开他们.
吸血鬼技能中包含的魅了,与单体的魅了系技能不同,并没有那么强力.
我之所以能完全掌控他们,是因为stauts有如此大的差距.
但是,停止魅了,拉开距离的现在,他们应该也恢复了清醒.
实际有几个人从我身边离开.
是的,几个人.
为难的是,就算魅了中断了还有想与我扯上关系的人.
瓦鲁多也是其中之一.
虽然不知道目的是什么,但对现在的我来说光是被接近就会增加心劳,真希望他们住手.
在那些也平静下来不少,到了不会再吐的时候,主人投下了炸弹.
什么啊,世界的灭亡什么的,对此的阻止什么的.
就算突然被告知,要我怎么办啊?
我这边可没闲着啊,就算突然暴露更厉害的大问题,我也毫无办法啊.
对神言教确实有难以释怀的地方.
只要没有与神言教的战争,双亲就不会死.
但是,如果被问到那样就幸福了吗的话,无法即答.
回想起梅索佐菲斯的话.
然后,自问自答.
"现在的我是能向双亲自豪的样子么".
回答是――否.
对是人族的他们来说,作为吸血鬼的我的生存方式,绝对不会被接纳.
那么,就那样没有战争和双亲一起生活的话,我会变成什么样呢?
隐藏是吸血鬼的事实,能作为人族生活吗?
不知道.
终究只是if(如果)的事,以我那渺小的想象力,丝毫无法浮现出那种情景.
不管怎么样,到达的终点都是作为吸血鬼的我的身影.
到头来,无法颠覆我是吸血鬼的事实.
无法颠覆,无法否定.
现在的我无法自拔的是吸血鬼,在心中的深处也接受了这一事实.
坦白说,事到如今可以变回人类要变回吗?就算被这么问,也绝对不会点头.
系统消失的话,应该会失去技能.
那时,我作为吸血鬼的技能也会消失.
那么,我不再是吸血鬼了吗?
会变成普通的人类吗?
不要.
那种东西已经不是我了.
我是吸血鬼,不是吸血鬼的我不是我.
但是,不破坏系统的话,根本来说这个世界会终结.
世界终结的话只有死.
是死,还是不再是吸血鬼.
那种事,根本没办法选择.
让我如何是好啊.
因为睡眠不足意识开始朦胧.
即使持有气绝耐性,也是有限度的.
多亏有痛觉无效能无视身体的不适,但呕吐物中每次都夹杂着血,胃穿孔是确实的.
连自己都觉得太豆腐心了.(扛不住压力,豆腐精神)
啊-,想喝血.
毕竟从那之后一滴血都没喝过.
我是真祖,所以即使不喝血也不会死,status也不会下降.
但是,是心情的问题.
所谓的不喝血,用人类比喻的话就像是光靠营养剂生活.
即使那样还是能活下去,但(人生)没有色彩.
即便对status没有影响,但不喝血的话会焦躁不安无法平静.
[感觉如何?]
被搭话,才第一次察觉到床边有人.
就算是身体不适也太大意了.
[没问题哦]
故作平静回答.
抬头之后,那里不出所料,有瓦鲁多的身姿.
[骗人.那么苍白的脸说这种话,也无法信服]
瓦鲁多探出身子窥视我的脸.
不仅如此,还把手撑在床上,仿佛要堵住我的退路一般.
[这是要干什么?]
[血,不想喝吗?]
"piku"的反应了也是没办法的.
实际到刚才为止想着那种事.
魅了中断的瓦鲁多,好像察觉到了我的真面目.
"guokuli"我咽下口水.
眼前的男子看上去像甘甜美味的水果一般.
敏锐的我的五感,对瓦鲁多的汗味,稍微上升的体温,高鸣的鼓动也听得到.
看来即使魅了中断了,瓦鲁多还沉迷于我.
[是你的话,全部给你也行]
由于这句话我的理性烧断了.
 
[搞砸了]
也无法回到宿舍,我从学园溜出,来到主人所在的宅邸.
[我可是心情舒畅哦]
说着瓦鲁多微微一笑.
他的嘴角可以看到长长的犬齿.
是的,搞砸了.
势头过剩吸过头了.
被吸血鬼吸血就会变成吸血鬼.
虽然这么说,但仅仅被吸是不会变成吸血鬼的.
要变成吸血鬼,要么吸血鬼在吸血中念着想收为眷属,要么被吸了致死量的血断气,必须满足其中一个条件才行.
这次我由于时隔许久的吸血,血吸过头了.
因此瓦鲁多现在是出色的吸血鬼了.
[你可是名门的大少爷啊!竟然变成吸血鬼,这不全是问题嘛!]
为什么在这种全是问题的时候还堆上新的问题啊,我自己!
啊-,真是的怎么回事啊!?
我该如何是好!?
[太吵了]
扭着身体苦闷之中,被主人踢了.
好想哭.




260. 谁啊造成这个混沌的状况的是!?
260. 谁啊造成这个混沌的状况的是!?
错乱了的感觉的吸血子突击到宅邸.
嘛,这并不重要.
虽然并不好,嘛,毕竟是吸血子.
通过分体的监视,知道大致发生了什么.
但是,捏诶?
产生可疑气氛的阶段就中止了监视,但出来之后吸血鬼增加了.
明明因为偷窥情爱场面实在是太过了所以中止的,但你们到底做了什么啊.
总之,用飞腿让"giagia"吵闹的吸血子闭嘴.
[gufu!]
今天也披露漂亮的"く"字的吸血子.
同行的男孩子看到这一幕的瞬间睁大眼睛.
[你这家伙!]
向我袭来.
拔出剑向我砍来.
啊-,吸血子啊,眷属的调教太不成样了哦?
总之准备先适当应付的瞬间,在我和男孩子之间,"xiuta"影子着地.
影子直接把男孩子以柔道的投掷技一样的感觉按倒在地,固定手腕的关节束缚住.
毕竟是吸血鬼,那种程度故意折断手腕明明就能脱出,无奈是刚当上的还热乎乎的吸血鬼.
不会浮现那么猎奇的的方法呢.
[咕呜,放开我!]
[不行.这也是为了瓦鲁多大人.绝对不能违抗那位大人]
[那个声音......难道是,菲卢米娜吗!?]
噢,察觉到了.
没错哦.
现在,骑在你身上的是你元婚约者的菲卢米娜酱哦~.
明明为了拯救被吸血子魅了的可怜的诸位男子而奋斗,却悉数被击溃,不如说不仅被吸血子无视,还被努力拯救的婚约者抛弃的可怜的孩子.
竟然把那样的孩子捡回来养,我真是超温柔!
而且,不仅给予锻炼还给予工作,超会照顾人!
[瓦鲁多大人,拜托了请老实一点.不然会被杀死的]
你说,那样的孩子用害怕的眼神看着我?
是错觉,错觉.
不会杀死的哦~?
那孩子姑且是魔族大人物家系的孩子~.
杀掉的话会很麻烦嘛~.
所以没有必要那么害怕哦~?
真的哦?
["geifu"!呜,呜呜嗯."kuofu".主人,能别有事没事就踢我吗?]
啊,吸血子复活了.
用手帕擦掉从口中溢出的血.
这种小事不要在意.
反正不会死.
[话说回来主人,那孩子是谁?好像是瓦鲁多的相识]
[诶?]←菲卢米娜
[诶?]←瓦鲁多
[诶?]←我
[诶?]←吸血子
沉重的沉默.
诶多,吸血子,你,难道不记得菲卢米娜酱的事了吗?(这里的难道是"不难道"肯定的意思,不用猜也知道)
不如说,都没有被认知过吗?
这是何等可怜......
对不起哦,我家的吸血子内心有点这个那个哦.
没有恶意.
也并不是不觉得正因为没有才更恶劣.
菲卢米娜酱骑在瓦鲁多君身上开始"pulupulu"颤抖肩膀.
以非常尴尬的表情把视线转到地板的瓦鲁多君.
好像搞砸了什么但不知道原因,想要故作平静,却一眼就看得出超不知所措的吸血子.
这就是三角关系么.
与我无关,先避难吧.
就这么办.
[别跑!]
切,被吸血子抓住袖口.
就算一脸恳求的表情,我也有毫无办法的事!
也就是,友情努力胜利恋爱痴情纠缠不清沟通交流,最重要的是,不懂人心!
诶诶咦!
放开!
我要从这里逃出去!
不如说,别把我牵连进去!
明明是你埋下的炸弹!
已经爆炸了毫无办法了所以做好觉悟土下座道歉啊!
嘛,当人连什么地方错了都不知道!
[诶多.发生了什么事变成了这样的状况?]
鬼君!
来得正是时候!
救命!
 
[也就是说,事情的发端是索菲亚桑把瓦鲁多桑变成了吸血鬼]
[恩]
为了一旦冷静下来,在宅邸中比较小的类似会议室的房间开始听取情况.
因为这个宅邸,大房间的话大到能进行大学的讲课.
虽然不知道大学的讲课,只能靠想象很多大学生在宽广的教室.
与鬼君疲惫的表情相反,吸血子用堂堂的,至少当人是那么认为的表情回答.
用那种快哭了的表情掩饰也是没用的吧.
[接着,瓦鲁多桑向踢了索菲亚桑的白桑放出敌意的时候,菲卢米娜桑制止了]
[是的]
[恩]
这边是表面上看上去冷静的瓦鲁多君,和还有点意气消沉的菲卢米娜酱.
[得,索菲亚桑说出菲卢米娜桑是谁]
沉默.
吸血子抽搐着脸,瓦鲁多也尽量不露出表情但内心恐怕不安稳,至于菲卢米娜酱又开始哭泣了.
[菲卢米娜桑为了从索菲亚桑手上夺回被魅了的瓦鲁多桑,用尽各种手段但失败了.瓦鲁多桑对此弹劾驱除了菲卢米娜桑.之后,被白桑捡回来作为她的部下活动]
[恩]
菲卢米娜酱一边哭泣一边肯定鬼君的话.
被努力战斗的对手,连认知都没有被认知,这当然会消沉.
[结论,索菲亚桑不好]
[有异议!](逆转审判?)
[驳回异议]
向鬼君的判决提出异议的吸血子.
即答驳回的鬼君.
真不留情.
[怎么想都是索菲亚桑不好.根本来说把人魅了洗脑什么的,闹哪样啊(开玩笑,愚弄)?不是同样的人做出来的事.是最差劲的行为]
打从心底里藐视一般,激烈的批判.
有点意外.
鬼君是比较温和的性格,没想到会如此露出感情说话.
不,稍微想想就能明白么.
不管怎么说,鬼君是愤怒的支配者.
他的内心深处,寄宿着消失不了的愤怒.
反而,平时的温柔的样子才是虚幻的,这边是本来的样子也说不定.
被预想外强烈的话语责备的吸血子,一度颤抖身体后低下头.
菲卢米娜酱用冰冷的视线看着那样的吸血子,瓦鲁多君没有插嘴.
即使是魅了中断的现在也决心在吸血子身边的瓦鲁多,好像也有难以释怀的地方.
不如说,什么都没想就轻率的来到这里的话,是非常容易搞定的男人.
[......并不是]
吸血子轻声嘟哝.
那是小到我的听觉才能听到的程度.
但,同时也是有明确的,充满意志的声音.
[什么?]
[并不一样!]
这次是呐喊.
[我是吸血鬼.不是人.并不一样]
恐怕,在场能理解她话语分量的只有我.
因为那句话,是吸血子完全抛弃人类之身的宣言.
但是,
[所以,怎么了?]
房间中的空气,变得仿佛像铅一样重.
怒火,仿佛像拥有质量一样压在身上.
[有能做的事和不能做的事.不论有怎样的理由,恶始终是恶.你所做的事,不管如何狡辩都是坏事]
菲卢米娜酱倒吸一口冷气.
瓦鲁多也无法维持扑克脸表情抽搐.
[那个恶,就是吸血鬼的生存方式.否定它的话,就等于是否定我自身.恶也罢.那就是我]
只有一人,吸血子从正面承受住那份怒火.
互相敌视.
只有时间流逝.
那个,肚子差不多饿了,可以先走一步吗?




鬼15. 人外
鬼15. 人外
到上一话为止的概要
血＞把煮熟的鸭子吃了(｀?ω??)
鬼＞在干什么啊?白痴吗要死吗?(##bДb）
蜘蛛＞与我无关(-_-)
--------------------------------------------------
彼此对峙.
拼命地设法压抑住从心底涌上来的怒火.
在这里让怒火爆发的话,显而易见又会因愤怒迷失自我.
所以,尽管瞪着索菲亚桑,也把理性总动员努力抑制住灼烧内心的怒火.
对我来说,索菲亚桑的所作所为是不可原谅的.
魅了,洗脑,强制性的使役.
这些是我最忌讳的东西.
无法原谅不仅若无其事的做出那种事,还以吸血鬼为理由将错就错的索菲亚桑.
与此同时,在脑袋里的一角也明白话题的宗旨偏离了.
根本来说,事情的开端是索菲亚桑把叫做瓦鲁多桑的魔族变成了吸血鬼.
更进一步说的话,关系到之前索菲亚桑到处散播魅了,不过先别去想这些.
那么现在重要的是,瓦鲁多桑变成吸血鬼后是怎么想的.
[瓦鲁多桑]
[是,是的]
对我的搭话,瓦鲁多桑用跑掉的声音回答.
在他看来我和索菲亚桑都是相当的怪物.
那样的两人彼此对峙的这个空间,想必是非常不舒心的场所.
声音隐藏不住紧张感也是没办法的.
[瓦鲁多桑对变成吸血鬼的事是怎么想的?]
对我的提问,瓦鲁多桑一瞬间陷入思考.
[我认为是光荣的事]
恐怕在那一瞬间,思考了怎样的回答是最好的再说的吧.
为了在简短的话语中能传达到,是自己期望变成的吸血鬼,是在听了魅了的事后做出的判断.
既然如此,对于瓦鲁多桑的事我没有什么好插嘴的了.
但是,另一件事另当别论.
[瓦鲁多桑都这么说了.他本人这么希望,所以我对此也不打算多说什么.但是,该向菲卢米娜桑赔罪.她因为索菲亚桑的缘故打乱了人生.这是不管在谁看来都是你不好.与吸血鬼什么的没有关系]
我直视着索菲亚桑的眼睛宣言.
在这短暂的时间中也能充分理解,索菲亚桑对身为吸血鬼的执着.
但是,一件事归一件事.
不管是吸血鬼还是什么,打乱了一个人的人生的罪过是不会消失的.
而且,连事情本身都完全忘记了,无药可救.
索菲亚桑等着我一动不动.
但是,她的眼睛有点在打转.
自己也察觉到形势不利吧.
她的样子简直是,拼命在寻找借口的被叱责的孩子.
突然感到违和感.
索菲亚桑也和我一样是转生者.
加上前世的话,累积了相应的年纪.
明明如此,她的精神却像外观一样令人感到相称的年幼.
这是怎么回事?
[索菲亚]
我的疑问被白桑的声音打断.
虽然轻,但是有无法听漏的存在感的声音.
索菲亚桑听到那个声音,眼睛稍微发出了光芒.
在期待助势吗?
[向菲卢米娜酱赔罪]
可是,从白桑口中说出的话,不是索菲亚桑所期待的那样.
索菲亚桑一瞬露出哑口无言的表情后,眼看着脸色变红.
用力瞪了菲卢米娜桑,
[别因为被酱称呼就得意忘形!]
说好跑掉了.
作为临走丢下的道白也不该吐槽那里吧?
吃惊的目瞪口呆的好像不只是我,房间中飘荡着难以言喻的微妙气氛.
这种气氛之中,最先做出行动的是瓦鲁多桑.
观察其他三人的脸色,不停地把视线飘向索菲亚桑离开的门.
菲卢米娜桑看到那种瓦鲁多桑的样子,像请示白桑一样看她.
对此白桑无言的点头.
收到许可的菲卢米娜桑,伴随着瓦鲁多桑出去了.
被留下的只有我和白桑.
观察白桑的脸色.
和平时一样的无表情.
但是,多心了么,看上去心情不好的样子.
察觉到白桑要站起来的迹象,先发制人向她搭话.
原本我就是找白桑有事而来的.
只是被卷入索菲亚桑的纠纷而已.
剩下的是她们的问题,本来的话局外人的我没有插足的资格.
[索菲亚桑为什么变成了那样?]
明明如此,从我的口中发出的却是这样的疑问.
明明有其他不得不问的重要事情.
因为演出了死斗,所以冒出了奇怪的同情吗?
对我的疑问,白桑暂时没有回答.
在异空间的质问应答习惯了,但与白桑进行对话需要毅力.
没有立席也就是说应该有回答的意思.
恐怕没有回答意思的话,会什么都不说起身就走.
[因为不是人]
空出充分时间被告知的回答是,有点过于片面,我没能理解.
因为不是人,就算这么说,我也不是人啊.
但是,明明应该同是人外,我却理解不了索菲亚桑.
[人无法明白蜘蛛的心情.蜘蛛无法明白青蛙的心情]
脸上好像露出了疑问.
对白桑的话稍微想通了.
就算同是人外,我是鬼,索菲亚桑是吸血鬼.
在人型人外的归类里是一样也说不定,但里面存在明确的不同.
所以白桑说无法理解吧.
确实,我对吸血鬼的事一无所知.
索菲亚桑执着于身为吸血鬼的理由和她的生活方式也不知道.
明明明显存在错误,却如此得拒绝谢罪,里面存在着作为吸血鬼无法让步的什么也说不定.
尽管这么认为,但果然还是无法原谅.
虽然这么说,但单方面的责备或许是错误的判断.
或许对于吸血鬼需要稍微了解一下.
整理好思绪抬起头后,白桑在吃着什么.
不是我看错的话,那个看上去像是非常大的青蛙的脚.
无表情的大口吃着它的白桑.
啊啊,确实我似乎对人外的理解不足.
光是这个光景就明白了.
打不起劲继续提问什么,当初预定问的事一个也没有确认到,我只得垂头丧气地退散.
 




血32. 闹情绪
血32. 闹情绪
更新是不会产生漏洞的两断架势!
--------------------------------------------------------------
最近发生了太多事脑袋快爆炸了.
睡闷觉醒来冷静下来后,昨天的那个连我自己也觉得太不像话了.
拉斯所说的事是正确的.
叫做菲卢米娜有关的记忆至今想不起来,不如说,应该都没有意识过.
对此自己也能自觉很过分.
我明白对单方面看做眼中钉的对手,得知不仅是不屑一顾,连认知都没有得到的时候的冲击.
毕竟是自己身亲体验的事.
对若~色来说,根岸彰子的存在就是那样的.
不过与那个对手转世重生有了如此多的瓜葛,真是奇妙的心境.
我对菲卢米娜的所作所为是坏事吧.
能明白这点.
虽然明白,但是涌现不出坦率谢罪的心情.
算什么?
菲卢米娜"酱"!
万万没想到的酱称呼.
那个主人,亲密的,酱称呼!
福-
冷静下来啊,我.
最近我碰到主人的事是不是有点奇怪?
从前世的时候开始就有在意识,但最近总觉得开始向别的方向执着了.
这是不好的倾向呢.
但是,对菲卢米娜感到不爽的事无法否定,这份心情也不会变.
在这种状态谢罪什么的,只会成为一丝诚意也没有的形式而已的东西.
要谢罪的话等到打从心底反省,心情平静下来之后.
然而现在最让我恼火的是,明明是局外人恬不知耻地出现,唯我独尊的让我道歉的――拉斯.
凭什么一脸了不起的高谈大论啊!
坏事就是恶?
不用你说也知道!
就因为这个,最近边吐边烦恼啊!
被涌出的焦躁推动,从睡着的床上起身.
昨天结果没有回宿舍,在宅邸留宿了一晚.
打开窗帘后,是清爽的太阳光.
虽然没有变成灰,但这个光使我的心情忧郁.
大概是在等我起来吧,门时机正好的被敲响了.
回应后,这个宅邸的女仆桑说要帮忙宽衣.
郑重的拒绝后,前往了据说准备好早饭的餐桌.
有先客在那里.
一个是主人.
虽然表情没有变化,但那张脸是只想着马上要吃的早饭的事.
因为对这个险恶的气氛没有反应.
[早上好]
[早上好]
我和另一个先客,拉斯互相打招呼.
我们之间展开着,像是房间的温度物理性下降一样的,那种危险的视线的应酬.
光是这样就明白了,彼此没有让步的意思.
彼此对峙片刻后,饭菜被端来了.
明明只是进入我和拉斯互相威压的这个空间就很辛苦了吧,女仆们却不显露在表情上进行服务,对此感到钦佩.
扫了兴致从拉斯移开视线,坐到主人旁边的位子.
用餐中始终无言.
吃完后,拉斯向我投来了视线.
明确的诉说着这之后有话要谈.
[索菲亚,时机正好一起去神言教那里]
打断这个的是主人稀奇的长文.
在这样的气氛中,毫不理会气氛要把我带出去的那个神经,依旧是老样子,不过你说要带我去哪里?
不是我听错的话,是不是说了神言教什么的?
[诶?怎么回事?]
是主人的坏习惯,把在自己脑内完结的事,不告诉别人就强求.
不知道到底是怎么了,发展成我得去神言教那里.
再说了,神言教那里具体来说是哪里啊?
一律说是神言教,但在全世界都有据点哦?
主人无表情.
明明如此,看上去对我无语应该不是错觉.
把自己的表述不足避之不谈,别一脸"这家伙为什么理解不了"的看我.
[神言教?]
把不知道如何是好,僵硬住的我拉回正常的是拉斯的嘟哝.
那像是不知道神言教这个单词的意义一样.
啊啊.
在魔族领生活的话,也会有这种事的吧?
虽然没有听说拉斯的详细经历,但有说过是哥布林.
毕竟在人族领普及的宗教,在魔族领也没有被信仰,即使不知道也不奇怪吧.
[所谓的神言教是在人族之间被广泛信仰的宗教哦.称系统消息的声音是神的声音,宣传为了多听那个声音,积极的提升等级啊技能什么的,不知所以的集团]
不过对我个人来说,在上面要加上杀死了我双亲的垃圾们,这样的注释.
这和现在没有关系,而且也没有特意告诉这家伙的必要,先不要声张.
不如说,光是好好给你说明就该感到感激了.
对我的说明,拉斯露出嘿诶的表情后,突然收紧了表情.
[白桑,那个教义是......]
主人对拉斯的话点头.
等等(喂),把我排挤在外,两个人在领会些什么啊?
为什么那么简短的对话能相通?
[我也一起跟去行吗?]
又再次点头的主人.
这是对跟去也行的肯定表示,对吧?
强烈感到会让麻烦的事态变得更复杂化,只有我有这种预感吗?
 




非正式会谈①
非正式会谈①
顺着发展鬼君也参加了,不过总会有办法的吧.
就是这么回事,强行带走还未理解状况的吸血子转移.
来到了神言教大本营!
和上次一样突击教皇的职务室.
像欢迎转移而来的我们一样,教皇停下手头的文件,守候的护卫迅速做出反应,从者和文官什么的目瞪口呆.
上次来的时候在和草g君对话,让人回避了么.
平时有不少人呢.
[啊6]
护卫做出行动的瞬间,教皇发出声音.
[是状况3.按这样周知]
[是!]
护卫的人对教皇的话回应,留下我们离开了房间.
教皇的话像暗号一样有点无法理解,大概状况3是指我出现的事吧?
预测了好几个可能的状况,无论怎么样的场合都能对应,进行了训练吗?
这是告吹了吗?
[可能的话希望不是突然转移出现,而是从正面出场]
无视教皇的抱怨.
即使从正面来也不会被"欢迎光临"的欢迎.
要怎么说明放我们通过?
[在这里不太方便.现在让人去准备会议室.在那之前能请你们在等候室等待吗?]
怎么觉得听起来,言外[都怪你们突然来访,稍微等等啊,我们这边也需要准备啊白痴],肯定是错觉.
以同意的意思点头.
[那么,请来这边]
被教皇指示的从者为我们带路.
按照他们说的被带到等候室,喝着提供的茶水放松休息.
[涅诶,这里是什么地方?]
吸血子提出这种事到如今的疑问.
[圣阿雷乌斯教国.刚才的人是教皇]
圣阿雷乌斯教国是神言教的大本营.
接着教皇是神言教的领袖.
说到这就算是吸血子也能认识到现状了吧.
[诶?怎么回事?]
订正.
好像让她更混乱了.
[白桑.所谓的神言教知道到何种程度?]
代替期待的废物吸血子,鬼君提出尖锐的意见.
把与教皇的交涉担当交给鬼君比较好吧?
[几乎全部]
因为原本好像就知道不少,在那基础上我进一步告知了.
今天是在那样的基础上,来问神言教有没有和我们统一步调的意思哦.
[那么,这次来这里是为了让,魔族和神言教在暗地里结盟吗?]
鬼君esper优秀让人害怕.(超能力者)
嘛,稍微有点飞跃也是没办法的.
严格来说是那个前阶段.
[可能的话]
[也就是那个的交涉场么]
鬼君理解现状,露出复杂的表情.
似乎理解到了自己在多么重要的场所,收紧了情绪.
根据情况,会变成魔族和人族在暗地里勾结的历史性场面也说不定.
[等等(喂)!怎么回事啊!?清楚的说明!]
吸血子在喧嚣,不过无视.
期待这家伙的我是笨蛋.
交涉担当交给鬼君吧.
船到桥头自然直.
嘛,吸血子也和神言教有不浅的因缘,在这里和他们的领袖碰个面也不会白费.
虽然因为吸血子暴走的结果,谈崩的可能性也存在,不过总会有办法的吧.
搞不定的话也只会让魔王的胃穿孔而已.(压力太大导致)
还有,巴鲁托或许会过劳死.
对我没有被害,所以什么问题都没有.
那之后,在我独占提供的点心期间,鬼君断断续续的把现状告诉了吸血子.
感觉已经分不清这两人关系到底是好,还是不好了呢.
嘛,好像因为昨天的事失和,不过原本相性就不是那么差吧.
好好的面对面的话还能和好的吧?
虽然完全没有做调解这种麻烦事的意思.
过了三十分钟好像终于做好了准备.
吸血子和鬼君成了彼此的情报交换会的感觉,完全没有向我提问是明智的.
彼此交换论议的两人相当热血的谈论,不过我几乎是左耳进右耳出,所以就算问我也无法回答.
最重要的是我可不是被问了就能坦率回答.
理解这一点的两人,很懂我的心,表扬你们也可以哦.
被从者带到的是相当气派的会议室.
而且,还张开了防音和防止透视之类的结界,看得出神言教方面认真的对待这次的会谈.
对面桑是动真格的.
以适当的心情对待有种不好意思的感觉.
就算这样要让我打起精神,我也没有把集中力分散到其他地方的余力,我的意识集中在要怎么才能不多说话上!
会议室的中央摆着大桌子,按照从者的带领坐到位子上.
不由分说的成了我在正中间,吸血子和鬼君坐在两侧的形式.
咿呀,嘛,虽然这也是当然,我是正中间啊.
对面的是以教皇为中心,看得出是伟人感觉的诸位.
在那之中有若干不合时宜感觉的年轻人.
是神言教的转生者代表么,草g君全身紧张的坐着.
平时像白痴一样情绪高涨,到了关键时候胆小不已的小市民草g君.
那种状态没问题吗?
那么那么,会怎么样呢.
鬼君加油.




非正式会谈②
非正式会谈②

------------------------------------
[那么开始非正式的神言教和魔族的会谈吧]
由教皇的话开始的会谈.
教皇起头是为了不把主导权交给我们之类的,这种感觉吗?
老实说这种勾心斗角全是靠展现力量强加自己想法的,所以细微的心态动向什么的,常规什么的都不知道.
嘛,主导权什么的无所谓,你们肯推进对话的话,我是没有怨言.
不如说,从整体上来说没什么好说的.
[总之先从互相自我介绍开始吧.首先由我.神言教第五十七代教皇,达斯汀六十一世.以后请多关照]
教皇的自我介绍结束.
接着神言教的各位按顺序自我介绍,但老实说除了教皇和草g君意外的人没有记住的意思.
相对于神言教的教皇的代是五十七,他报上的姓名是达斯汀六十一世.
明白其中意义的人,在这个世界到底有多少呢.
那是他结束六十次的生,正在走过第六十一次人生的宣言.
对此自觉、知道、理解其中的意义.
在这样的基础上自报姓名.
明明只是报上姓名,他的名字却有六十一回的分量.
又或者是在那之上.
[教皇久属暗部阿队所属,沙金.是转身者,前世的名字是草g忍]
草g君用颤抖的声音自我介绍.
不如说,咬到舌头了.
久属算什么啊.
是想说直属吧,但完全咬到舌头了.
听到了旁边的鬼君小声嘟哝[草g?].
说起来,鬼君好像和草g君关系还不错.
草g君虽然所属于夏目君的圈子,但是与内部以外的男生也有相应对话的类型.
所属于夏目的圈子硬要说的话,是趋权附势性的想法,不像是因为仰慕夏目君.
关于这方面是小市民的草g君.
从在人族最大的权力者的脚下来看,今世这方面也没有改变.
[我们这边的自我介绍就此结束.你们那边也能拜托吗?迷宫的恶梦殿下]
母!?
等(喂),为什么冷不防的投下炸弹?
虽然知道我在人族之间,被用迷宫的恶魔这种人羞耻的中二名字称呼,但普通会现在在本人的面前称呼吗!?
不不,问题不是那里.
为什么暴露了我和迷宫的恶梦是同一存在?
情报从什么地方泄露的?
库,没想到会用这种两重攻势让我动摇,真是可怕的教皇!
也就是说处处都和阿古纳不同么.
看来不能大意.
cool下来!
还没问题.
就算知道我是,除了羞耻以外没有任何为难的地方,应该是!
要假装平静.
[自称为白,可能的话请这样称呼]
别用迷宫的恶梦这种外号叫我.
断然拒绝.
还有吸血子啊,为什么用那么惊愕的目光看着我?
语气么?
我也是想用的话,区区敬语不在话下.
[是白大人么.冒昧请问,你在魔族之中被给予了怎么样的职位?]
教皇的锐利视线.
外表像和蔼的老人,但他的眼里潜藏着掩饰不住的锐利刀刃.
不愧是在背地里操纵人族全体的巨大宗教的首领.
不是表里如一.
虽然这么说,被提到了为难的问题.
我啊,没有魔族的公式身份呢.
硬要说的话魔王的近亲?
嗯.
早知道会这样,向魔王索取个职位就好了吗?
这里结束后要个虚构的职位吧.
那样今后更便于行动吧.
今后姑且不谈,现在该怎么回答呢.
[今天不是作为魔族,而是作为一名世界的管理者出席的,请这么认为]
无可非议!
加上,我是管理者的宣言!
脱出危机的同时牵制对手,这就是我的本事,尽情的称赞吧!
我啊,只要努力也能说话的哦!
只要让脑细胞破裂程度的全力转动思考,本着吐血的决心开口的话就行!
所以别过多把话题转向我!
也为了表明不打算再开口的态度,催促左右的两人各自自我介绍.
夹着互相用眼神交流结束的吸血子和鬼君.
看来是从吸血子开始自我介绍.
[我是索菲亚*克莲.转生者.但是,没有说出前世名字的意思.硬要说的话,在这里自称是被你们夺取双亲和住所的,原克莲伯爵千金或许更好呢]
母!?
友方也有投下炸弹的笨蛋!?
等(喂),那个有必要现在说吗?
咿呀,嘛,某种方面上能涉及到吸血子的成长的话什么的,虽然以这样的理由带入不知道会怎么样的爆炸物的是我!
再稍微看看气氛,斟酌好时机再揭露啊!
别一上来就投下做出焦土啊!
[我是拉斯.同样是转生者,和索菲亚桑一样不打算公开前世的名字.无论如何都想知道的场合,请稍后去问那里的草g]
嚯.
鬼君妥当的进行了自我介绍.
太好了,太好了.
[是从食人魔进化成的叫做鬼人的种族]
母!?
虽然不知道鬼君是以怎样的意图说出这个,但神言教诸位的一部分眼神变了哦!?
特别是教皇!
他的样子是在高速的思考事情.
阿勒?
真奇怪啊?
话说光是自我介绍就成了非常恶劣的气氛?
只有我看不到之后会平安无事结束会谈的未来吗?




非正式会谈③
非正式会谈③

教皇视点
---------------------------------------------------

称呼她迷宫的恶梦也没有反应.
若无其事的自报姓名白.
由于表情没有变化,无法揣测到她的心情.
也因为闭着眼睛,无法从那里看出些什么.
眼睛可以反映出内心世界,这是沙金前世的成语.
听到的时候感觉形容的很贴切.
我也和对方说话的时候看着眼睛.
那是作为礼仪,同时因为能从眼睛的动作读取对方的感情.
闭着眼睛也就是不把这些情报给对方,反而言之也可以理解为,由于闭上眼睛,舍弃了从那里得到的情报.
又或者是,即使不依靠视觉,光凭声音和空气流动就足够了么.

不管怎么样,可以判断为在白大人看来我们合格了么.
报出了姓名也就是说有坐到这个谈判桌上的价值,有继续下去会谈的意义.
虽然想要这么认为,那么.

从那本书上描绘的白色蜘蛛的画上,看出了白大人与迷宫的恶梦有关联.
在那之上,考虑到迷宫的恶梦的特异性的话,自然能得出答案.
迷宫的恶梦是转生者.
知道到这里的话就没什么难的了.
能够确信白大人正是迷宫的恶梦.
以被给予的断片性的情报为基础,让我们推理到这一步.
然后明示那个答案,才有了坐到交涉席上的价值.
我们被测试了.
被这个自称管理者的少女.

从交付的书的内容,并不是没有考虑过那个可能性.
但是,当面被宣言是管理者后,有一时间难以置信的心情也是事实.
设法不露出表情,拼命地掩饰了,但有没有成效就不知道了.
该认为没有效果吧.
如果真的爬到了管理者的位置的话,不管眼睛有没有闭着,世界的事象什么的肯定掌握在鼓掌之间.
即使不是,是从蜘蛛的魔物进化的话,用与人不同的方式看世界也并不奇怪.
闭着眼睛不是看不到,而是没有必要看,这样想比较好吧.

像这样以不利的状况,被对方握住主导权开始的会谈,真是久违了.
让我想起和黑大人的会谈.
她是不是真的管理者.
交给我的书的内容有没有虚言.
我们这边在这场会谈不得不弄清楚的事项是这些么.
加上,以备于这些全是真的场合,必须给她留下印象,与我们的对话是有价值的.
搞不好的话,人族全体的命运会在这场会谈决定.
想定好是真的场合,绝对不能让她感到不快.

不过,这个尝试在开始之前就失败了也说不定.
没想到带来的两人竟然都是转生者.
而且,对人族抱有不小的负面感情.

索菲亚*克莲.
把女神教定为国教的萨利艾拉国的原克莲伯爵领领主的独生女.
是为了削减女神教的力量而挑起的战争中毁灭的,克莲领的.
克莲伯爵夫妻已死亡.
他们的女儿成了下落不明,但就算以神言教的情报网也掌握不到她的生死,所以早就担心是死了或是被elf绑架了.
不过,在黑大人的话题也有提到,所以认为落到elf手上的可能性很低.
没想到竟然会不被我们的情报网捕捉到,投奔到了魔族手下.
恐怕是在那场战争后,立刻用转移去了魔族领.
该认为是黑大人的牵线吗?
从她的说辞来看,理解着主导了那场战争的是神言教.
不得不说对我们的心象是极其的不好.

拉斯.
名字虽然是第一次听到,但记忆中有由于食人魔的暴走,在帝国造成大量的损害.
加上怀疑过那是不是转生者,所以更加记忆犹新.
虽然不知道他是以怎样的原委发展成与人族敌对的,但在那个阶段已经沉浸在怒火中,无法正常对话了.
能推测到,恐怕是发动了[怒]系列的技能.
怒的技能发动后status会大幅度上升,但存在理性会被吞噬的缺点.
估计是在屡次与人族的战斗,他发动了那个技能,恢复不了理性了吧.
然后帝国放弃他的讨伐,通过逼入魔族领,成功的推给了魔族.
本应如此,但看来他在那之后恢复了理性,像现在这样作为魔族的一员参加.
和索菲亚小姐不同,他对人族抱有多少程度的负面感情是个未知数,这是可怕的部分.
从刺探一样的视线,能知道在测试着我们.
虽然想向沙金询问他前世的为人,但也不能在这里问.

等等.
他抱有确认的说出,问沙金的话能知道他前世的名字.
这也就是说,在他的心里,沙金是知道他的事的.
难道他和沙金在什么地方私通了?
可是,沙金一直是放在身边.
就算派遣到什么地方,必定不会让他独自一人.
明明如此,这是怎么回事?
能想得到的是,在他曾是食人魔的时候,说不定是转生者,让沙金去见面的时候?
但是,在当时的报告,沙金说连对话也办不到.
他的报告没有虚假.
同行的其他暗部的人也做出同样的报告.
那么,是脸吗?
白大人的脸据沙金所言,与前世的若~色小姐的脸几乎没有变化.
即使拉斯殿下的脸和前世一样,也并不奇怪吗?
既然如此,索菲亚小姐的脸也和前世一样吗?

想向沙金确认,但现在这不是重要的事.
重要的是,白大人带着这两人来这里的事实.
特意带来也就表示有相应的理由.
索菲亚小姐和拉斯殿下都不是好对付的.
难道打算鉴定会如何对应这个难题吗?
不管怎么样看来都不能松懈.

---------------------------------------------
这期间花了三秒.

好奇怪.故事完全没有进展!
 




非正式会谈④
非正式会谈④
[那么,自我介绍也结束了,进入正题吧]
一瞬的空白之后,教皇推进了话题.
老爷爷,你好厉害啊.
在这样的气氛中不好畏惧,继续对话么.
我是办不到的.
加油老爷爷,别输了老爷爷,我可是什么都不知道.
[那么,今天是关于这本书的内容,彼此坦诚相待对话,这么认为可以吗?]
教皇取出的是,我之前交给他的书.
上面写着世界的现状,和受此影响今后的魔族的动向,加上若干关于转生者的情报.
然后,最重要是构筑对elf的合作体制么的提案.
上面还没有记载我计划着的世界救济案.
根据这次会谈的结果说出也可以,但恐怕最终来说教皇转为敌人.
这样想的话,暂时先作为当下共通的敌人,即使是仅限在打败elf期间彼此合作就行.
那个回答是yes的场合,今后会便于活动,no的场合相反会难以活动.
但是,终究只是难以程度,不会变成改变大局流向的事态.
我对教皇的话轻轻地点头.
虽然完全没有推心置腹的意思,不过对面也是一样的吧.
[首先,对于世界现状认识的出入,先阐述神言教的见解]
嗯?
出入?
[写在书上的内容,暗示不久的将来世界会崩坏,但在神言教的见解,到完全崩坏至少还有百年,长的话有数倍的犹豫时间,得出这样的计算.对于这个出入,请做出说明]
不好.
或许有点不妙.
[那个认识是错误的]
[不,应该没有错.现在的MA能量的填充率,确实可以说是危急性的状态.但是,它的填补应该是可能的.只要我们所说的神言的神,女神萨利艾卢大人牺牲自己的身体]
太轻敌了.
力量的差是明确的,不管这场交涉会怎么样,结果都不会变.
这么认为的.
但是,看来我过于低估了这个老爷爷了.
没想到会如此正确的理解系统.
被掌握到如此地步的话,会变成不得不说出我的计划.
但是,那太危险了.
这个老爷爷的话,会察觉到连魔王和身为管理者的黑也没有注意到的,我的计划的最大缺点也说不定.
也就是,在系统崩坏时,这个世界生命的大量死亡.
正是因为有这一点,最终教皇绝对会转为敌人.
即使深知禁忌,依然以人族的生存最优先的这个男人的话,肯定会.
那么,决不能在这里透露我的计划.
就算教皇注意到了那个事实,也成不了我的敌人.
终究充其量只是支配者.
但是,从他传达给黑可不妙.
现在那个事实传达给黑,被告知计划变成白纸的话,我还没有抵抗的力量.
一切会化成泡影.
必须全力回避才行.
怎么办?
不在这里给出一定程度能认可的回答的话,会让他们抱有不信感.
只是拒绝协助的话还好,但从那里揣摩出真相的话.
虽然认为不可能,但无法断言的部分让人不安.
稍微超出我的设想,知道的实在是太多了,这个老爷爷.
[不好意思.可以发言吗?]
鬼君举手.
教皇对此许可.
[刚才你所说的是,只把焦点放在MA能量上的情况.并没有提到关于这个世界的居民灵魂的磨损]
糟了.
告诉鬼君比神言教更详细的世界的现状和今后的预定,在这里出现了适得其反的效果.
虽然想把对话全丢给他,但现在可不希望说出多余的事.
但是,现在慌忙制止也很奇怪.
那么做的话,等于是暴露我是多么的不想说出那些事实.
教皇的话肯定会连这一点也作为判断材料,一步步的接近真相.
但是,鬼君说的话也是一样的.
怎么办才好!?
不如说,鬼君,难道是在明白的基础上说的!?
鬼君刺探般的视线,不光是对神言教方面,也朝向我.
打算通过与神言教的对话推敲真相,同时刺探我的真意吗?
不好.
自以为带来了可靠的同伴,说不定是招揽了不得了的敌人.
help,吸血子!
啊,不行了这家伙.
两眼发直的瞪着神言教方面.
别的意义上这家伙也危险!
咋么办.
不动脑子过于顺利的报应,事到如今炸裂了.
这个要咋整?
前门有神言教教皇,后门有鬼君.
外带门外有吸血子.
是超越我处理能力的危机hi呀吼!
kool下来!
我还没有问题.
即使在这里心象多少变坏一样,只要能严守住秘密的话,还能东山再起,或许.
本体向分体通告!
从现在起我将转入,称得上是出生至今第一次的认真对谈形态!
分体诸位辅助本体的思考!
重复一遍,分体辅助本体的思考,为嘴巴能流畅的开口尽力!
库库库.
即使是交流能力百分之一人分的我,结合超过数以万计的分体的力量就是百人分!
呼啸吧,我的舌技!
为了圆满收场!




非正式会谈⑤
非正式会谈⑤
鬼视点
-------------------------------------------
虽然对白桑不好意思,让我利用一下这场会谈.
在等待期间向索菲亚桑请教了,所谓的神言教是怎样的宗教.
通过在那基础上的判断,和自称教皇的老人的话,判断神言教对世界的系统有相当深的理解.
那样的话让他们告诉我,他们所知道的世界的现状.
我所知道的情报来自禁忌,和白桑告诉我的而已.
就算禁忌的情报没有虚假,但无法断言白桑的情报没有虚假.
现在是能听到第三者意见的珍贵场面,没有不利用的道理.
但是,在这里过分优先我的私情,使交涉变得对白桑不利会很糟.
我是因为白桑的厚意才能生活,也可以说是被留了一条命.
在这里让白桑不悦的话,最好的是被放逐.
最坏的情况被杀掉也不奇怪.
能在这场会谈中知道白桑的真意是最好的,但因此发展成要处理掉我的话可不妙.
得设法刺探白桑的内心,同时不让她不快,并且对神言教有利的进行交涉.
难度实在是太高了.
我在前世不过只是一介高中生,在今世根本来说是正常生活期间更短的野生儿.
竟然得不得不和自称世界的管理者的白桑,和身为人族最大的宗教组织神言教的领袖周旋.
难易度有点太高了吧.
老实说,连多少程度是白桑的可原谅界线都不知道,需要慎重的推进话题.
恐怕根据情况,得放弃确认白桑的真意,集中于和神言教的对话才行.
嘛,一旦发生问题的话白桑会帮忙压制住神言教的吧,并没有担心.
我该在意的是,能深入到多少白桑的内心.
得看透这一点.
[关于灵魂的磨损,神言教掌握到多少程度?]
首先从这方面切入.
神言教掌握到多少程度,我并不知道,知道的也只有白桑提供的情报.
连哪些是正确的,哪些是不正确的都无法判断.
窥视白桑的脸色.
没有变化.
这就是说继续下去也没问题?
因为白桑没有表情的变化,所以难以读懂.
[作为神言教的判断是不处于危机性的状况]
嗯?
对教皇的话有违和感.
这难道是,对于灵魂的磨损完全一点都没有掌握到?
白桑说的是真的话,已经有许多灵魂磨损到,能不能过上来世都很可疑.
因为毕竟我被愤怒所困,虐杀的人们正是由于那样的理由被隔离的.
据说他们的隔离有另一个神,那个单方面把我击溃的黑色男人干预.
那么,这是事实的可能性很高.
如果那是谎言的话,我直接向那个黑色男人确认就会露陷.
不可能不考虑到这个风险,向别人提供谎言.
例如预想到我会这样深信,例如没有见到黑色男人的机会,根本来说黑色男人也是一伙的之类的,要否定的话怎样都能否定,但全都怀疑起来的话就没完没了了.
假设世界的居民灵魂的磨损是真的事,教皇的话过于没有理解现状.
明明已经是那么多数量的人类,能不能过上来世都不知道的近乎末期的状况,危机意识实在是太低了.
那么,会不会是完全不知道此事?
[不处于危机性状况,么.明明已经超过万计的人们能不能过上来世都很可疑了?]
教皇的眼中浮现出动摇.
那也只是一瞬间的事,立刻故作平静,但能办到的只有教皇.
其他神言教的成员没有隐藏住动摇.
搞砸了也说不定.
在开局就亮了神言教所不知道的如此绝好的手牌.
而且,是在没有任何交涉的情况下.
仅仅如此的话还好.
问题是,白桑故意没有把这个情报传达给神言教的场合.
会变成我擅自把珍贵的情报给予了对手.
偷偷地确认身旁.
白桑没有动.
也就是说,safe吗?
我还没有触碰到白桑的逆鳞.
没有给予会对交涉带来不利的情报.
虽然想这么认为......
读不出表情是对心脏如此不好,也是因为对手是白桑呢.
[那是真的吗?]
判断再怎么掩饰也没用么,教皇难以启齿的开口.
[管理者格利艾迪斯托迪艾斯干预此事.在场借用他的名字发誓是事实]
白桑代替我回答教皇的疑问.
搬出那个黑色男人的名字也就是说,这件事肯定是真的.
再怎么说也是身为管理者的他,也不认为会为了算计我们而编出那种谎言.
从教皇的眼睛锐利的闪烁也可以推测得到.
[想请问率直的意见.根据白大人的判断,这个世界能撑多久?]
教皇追问到.
[近期之内就会崩坏吧]
对于教皇的疑问,白桑给出的回答是暧昧的.
没有给出准确的数字,直说近期之内.
那是在交给我的书中也写着的语句.
不说谎相对的,也不说出真相.
是可以这样理解的言词.
[不能告诉我们具体是多久吗?]
看来我感觉到的事,教皇也想到了.
语调明明不严厉,却像是能听到副声"决不允许推托之词".
[问我那个是找错人了吧]
把教皇的话斩钉截铁的拒绝.
[请不要误会,归根究底我对这个世界来说是局外人.出于厚意打算帮助拯救这个世界,本来应该是必须靠你们自己解决的事.事到如今被身为局外人的我告知危机,慌不择路的话,就算被告诉明天世界会毁灭也什么都做不到,只会不知所措吧]
那句话里仿佛掺杂了,连局外人都知道的世界危机也察觉不到么?这样的讽刺.




非正式会谈⑥
非正式会谈⑥

教皇视点
----------------------------------------------------------
不领情的话没有协助的情理.
对这样意思的话,我认识到了自己的失败.
不是自己都说过了么――坦诚相待的对话.
轻视了那句话,怀疑白大人说的话的结果就是这句回答.
那么也就是说,我们被她这样判断了――没有合作的价值.
无论如何都得避免变成那样.
亮出黑大人的名字也就是说,至少白大人和那位大人有关联.
白大人自身是不是管理者还无法判断,不过光是和真真正正的管理者有联系就不能怠慢.
而且,世界的危机远远比我们预想的更深刻的样子.
称为灵魂的磨损的东西是怎样的现象,由于没有被详细说明,只能通过想象,不过能做到一定程度的预想.
要是黑大人有干预的话,重要性很高.
高得过分.
高到即使被白大人言外之意"为什么身为这个世界居民的我们会不知道",也是没有办法的.
已经不是勾心斗角的阶段了.
这次被委托合作的是对elf的对抗措施.
没有被委托关于世界危机的合作.
也就是对白大人来说,神言教只是这种程度吧.
意思是从白大人口中述说的世界救济的活动,不需要神言教的协助.
从一开始就被这样传达了.
对此会错意,过大评价了神言教的定位所导致的失败.
不能再降低神言教的信用了.
会连仅剩些许的世界救济的突破口都丢失.
[让你说就自说自话]
开口的是统率神言教军部的将军.
在他再次开口之前,我发话.
[节制一下,将军]
对"节制一下"的言词露出得意表情的将军,对接下去的"将军"的言词一下子转变了表情.
[诶?]
[说了节制一下.好好理解如果与诸位大人交涉失败的话,不是一个将军的脑袋能解决的事]
是对将军以外也因为白大人的发言而感到不快的众人的牵制.
同时对白大人诸位appeal,我是如此重视这次的交涉.
老实说,没有能挽回将军言辞程度的分量.
可能由于将军的言辞,被白大人抛弃了也说不定.
如果真的变成那样,不仅是将军,我或许不得不献出他一家老小的首级,博取白大人的欢心.
将军虽然性急,但是至今为止一起战斗而来的同志.
不能在这种地方失去.
[家内失礼了.如果让您感到不快的话可以让他退席]
对我谦逊的对应,其他的成员也终于理解了,对峙着的对象是处于他们自身的上位.
即使像这样提前叮嘱,除我以外也没有与上位的存在对面过,不会有实感吧.
[不用]
简短的话语.
在和不在都没有区别.
像是会接下去这种话.
白大人没有立席的样子.
就是说还判断勉强有交谈下去的价值么.
这样的话,还留有挽回的机会.
从现在开始不允许失败.
对发言必须做出细心的注意.
[在白大人的训示下认识到了我们自身的不中用.故此想借助白大人的力量帮助那样的我们.充分理解这是恬不知耻的请求,能否请您务必思量一下?]
首先从构筑合作关系开始,即使是薄弱的关系也行.
交涉在这里决裂的话,神言教在今后世界的情势中肯定会慢一步两步.
能构筑起合作关系的话,赢得信赖的机会也会有.
那样的话,还能知道更深层次的议案.
首先向着打倒elf协力.
老实说能打倒被结界保护着无法出手的elf的话,是求之不得的提议.
打倒elf不论是对神言教来说,还是对世界来说,都只会有益无害.
既然如此,为此做出协助是举双手赞成.
更前面的事,只有等赢得白大人的信赖再打探.
能不能取得信赖,全看今后的行动.
[今天能听到这个就满足了.暂且有统一步调的意思,这样理解没有问题吧?]
[是的.肯定会为您派上用处]
间不容发的回答.
从白大人的话可以看出,今天没有再多说的意思了.
还有许多事想商议,不过这也是没办法的.
因为从这场会谈开始之前,给我们留下的路只有回答[好的(yes)].
既然回答了[好的],就没有该向白大人讲的话.
或许会和我们讲述更多也说不定,不过即使这么想也无济于事.
交涉虽然没有决裂,但也称不上成功.
不如说,该理解为离失败一步之遥吧.
勉强没有被抛弃.
无法抹去这种印象.
[那么,近期之内设定磨合今后预定的会场.还会再来]
白大人这样总结,正要立席.
[等等]
索菲亚小姐制止了她.
[我的话还没有结束哦?]
看来这场会谈还会继续.
而且是朝不利的方向.




非正式会谈⑧
非正式会谈⑧

鬼君视点
--------------------------------------------

[请等一下.那样的说法就等于是,女神教知道神言的神和女神是同一存在.但是,并不是那样对吧?]

老实说,没有插嘴的意思,但那种疑问不由得脱口而出.
在会谈前向索菲亚桑问了一点关于女神教的事.
她和女神教的接触只是在婴儿时候的短暂期间,所以不知道详细的教义.
但是,从名称也可以想象得到他们是崇拜女神的.
与神言教处于对立,所以也并不知道神言的神和女神是同一存在.

教皇的话,犹如这被众所周知是当然一样的述说.
不然的话,即使神言的神换代,也应该不等于女神的死.

[这是当然的.我们今后准备让人们众所周知的预定]

教皇对我的提问,淡泊的回答.
怎么回事?

[嘛,有很多想问的吧,不过请先听我的话.从结论来说的话,为了在女神大人过世的时候,神言教和女神教的力量关系不会逆转,必须趁现在把女神教的势力弱体化,或是纳入神言教.也就是说作为布局之一,有把索菲亚小姐的故乡卷入的战争]

虽然跳跃过了许多事,但结论好像就是这么回事.

[就是说,害怕失去自己的地位么?]

索菲亚桑用低沉的声音问教皇.

[那样认为的话,现在立刻献上我的首级.只要能以此消除遗恨,在协定上签名的话]

我一瞬没能理解那句话的意义.
对在场的几乎全员都可以这么说吧.
慢了一拍神言教的出席者一脸茫然,索菲亚桑露出了张开的嘴合不拢的懵脸.
唯独白桑没有改变表情.

[怎么了?不会抵抗的.请给个痛快的]

教皇沉稳的声音中,没有开玩笑的气氛.
真的当场献出首级也可以,能让人感到他是这样想的.
奇妙的沉默充斥全场.

[你是,什么意思?]

过了一会,索菲亚桑终于挤出了沙哑的声音.

[没什么意思,我做好了随时都能献出这条命的觉悟,仅此而已]

对这局话反应的不是索菲亚桑,而是其他的神言教的众人.
一齐说着[你不在的话会为难][别做傻事][要献出首级的话用我的代替]等等,向教皇和索菲亚桑投来话语.
当事人的索菲亚桑和教皇,对那些话充耳不闻,依旧一动不动的彼此对视.
从教皇毫不动摇的视线,能看出他的认真.

[以为能安逸的死去?]
[怎样都无所谓.对我来说死只不过是过路点而已.不论死多少次,转世多少次,失去多少次记忆,我都不会走错我的道路]
[现在死了的话,不是会变成扔下那条路吗?]
[即使我不在了,神言教也能运作.为了能那样培育出周围的人的.不记得有建立成那么脆弱的组织,只是少了一个人就会动摇]

索菲亚桑咬紧了嘴唇.
教皇的觉悟是真的吧.
为了缔结协定的话,死在这里也在所不惜.
那仿佛是间接的说对地位和权力并不执着一样.
连性命都能轻易地作为交涉卡片使用的人,怎么可能执着于地位这种小东西.

[女神大人过世,发生向黑大人交替换代的话,神言教的权威会丧失不少吧.到那时,即使是万一也不能允许女神教抬头.正因为随时都能击垮,所以才让女神教存续,必须避免它代替神言教成人族最大宗派.对于向失去的神献上祈祷,不理解系统的所谓的宗派]

教皇用没有热度的声音越说越激动.

[你说执着于地位,我不会否定.我认为神言教倒下的话,那不仅是人族,也是通往世界灭亡的一步.我个人会怎样都无所谓,但神言教绝对不能倒下.何况是让忘记女神大人的理想,扭曲了的女神教接手]

我对于女神教并没有那么了解.
不过,教皇的话中夹杂的些许厌恶,肯定不是错觉.

[神言教至今为止从今晚后,都只会为了世界,乃至为了守护人族而活动.如果,有比神言教更对人族有利的话,很乐意让出这个地位.但,判断为对人族不利的话,进行排除也不会抱有一丝踌躇]

到头来,推动这个教皇的,是那份思想吧――为了人族.
为此舍弃私欲,甚至连自己的性命也舍弃,就算转世重生依然贯彻那份思想.

[即使对手是那个该保护的人族?]
[如果为了大只能牺牲小的话,我会毫不犹豫的杀死小.让神言教延续的场合,和让女神教延续的场合,考虑两者谁更能给人族全体带来利益的场合,我选择了杀死女神教.仅此而已]

用颤抖的声音追问的索菲亚桑,和对此毫不迷茫即答的教皇.

[明明把应该保护的人们虐杀,真是个笑话呢]

像不服输一样,一边说笑话却不笑的被诉说出.

[正因为如此,我为了不辜负堆积起来的尸山而行动]

对这句话,我感到了像是脑袋被重击的错觉.

[这个身体,甚至连灵魂,直到毁灭殆尽为止我是不会停下的.世界在那之前被拯救的话,在地狱里不断道歉的觉悟也做好了.所以,现在请务必仅用我一人平息怒火]

非常抱歉.
杀死你的家人,夺去归所,让你失去未来.

听到这句话,索菲亚桑无力的仰望天空.
 




非正式会谈⑨
非正式会谈⑨
到头来,作为神言教的意向,女神教的弱体化是不可避免的议案.
神言教在为了系统让人们提升技能和status的同时,在人族间广阔的铺开network(情报网),为世界的安定尽力至今.
尽可能的抑制人族全体的损害,同时推敲对魔族的对抗策略,以这样的意义.
魔族明明在status上有利,却无法缺陷人族,主要是因为这样理由.
调整人族同士不会发生大规模的战争,让积攒的郁愤的矛头朝向魔族.
通过这种细微的人心操纵和情报操纵,统合起人族全体.
但是,女神死了的话,那份权威会跌落.
神的声音变了什么的,对把此供奉为教义中心的神言教来说,是无论如何也无法避免的大问题吧.
信心怎样都会出现阴影是无法避免的.
此时被多数的人改宗女神教的话,势力很可能会反转.
女神教没有神言教程度的掌握人心的话术,也没有操纵情报的技术.
神言教那方面的工作人员潜入女神教,作为神言教的继承人好好重新教育的话,会有所不同也说不定,但与其花那种工夫,不如击垮女神教,让神言教继续存活更轻松.
最重要的是,女神教不知道系统的事.
作为教皇无法忽视让那样的女神教成为继承人吧.
本来的话,女神的死应该是更加更加以后的时代.
因为哪里的某人不惜浪费MA能量向D发动攻击,导致急剧的缩短了她的寿命.
估计神言教本打算花更长的岁月,慢慢地让女神教衰退吧.
所以变成了更改预定,即使发动战争也不得不立刻把女神教的力量削弱的事态.
神言教朝着女神的死,扎扎实实的进行着准备.
作为其中一环,选出的是情报操纵.
为了就算系统的声音变了,也不会出现混乱,趁现在委婉地放出"声音好像要变了"的流言.
慢慢地扩大流言,等市民家喻户晓后,可能再追加让流言带有真实性的物语.
例如女神妊娠,她的丈夫在出产期间代替她的职务之类的.
总之,到时候不明言是女神教的女神的事,宣言神言的神是女神吧.
精明的人会就此察觉到也说不定.
即使那不是事实,普通的一般人也没有办法确认.
神言教在事前正式发表的话,等神的声音变了的时候会有可靠度.
光是这样权威的丧失就会被缓和不少吧.
但是,那样的话没有击垮女神教的理由吧?
虽然这么认为,但并不是那么简单的事.
在女神教中,也有把神言的神和女神同一视的声音.
像教皇说的那样,只是声音变了就认为女神死了的飞越性思考的人并不多.
因此而绝望失去活下去气力的人什么的,那才是不会有的吧,我是这么认为.
但是,有把神言的神和女神同一视的声音也就是说,反而很可能会因此成为女神教的权威丧失的缝隙.
这个教皇的话,那种成都的事办得到吧.
但是,不会做那种事.
没有闲工夫做.
因为女神死了就是说,已经无路可退了.
包含一部分不利事实的女神教的教义至今为止没有被击溃,完全是因为作为神言教的假想敌有利.
又或者是,教皇对女神的最后情意一样的东西也说不定.
――不忍心击垮崇拜女神的宗教.
把那样的意向全部总括起来,女神的死会成为将世界卷入的大事件.
已经刻不容缓之中,没有时间纠结在和女神教的政治上、思想上的争执.
所以,不得不在这个时期击垮.
对神言教来说,把计划提前数世纪击垮女神教也肯定是非常费劲的.
那时当时被成为迷宫的恶梦的我大摇大摆的出现,趁这个机会被当做了借口,嘛,现在想象也是没有办法的呢.
当时我也没能完全理解神言教是怎样的东西,略带迁怒的扰乱了战场呢-.
歉抱歉抱.
由神言教实行的击垮女神教还在持续.
虽然称不上战争,但像削弱萨利艾拉国的国力一样,构筑起了外交包围网.
是等待萨利艾拉国支撑不住发起攻击的状态.
变成那样就一口气着手击垮,即使没有也会慢慢地涂改思想.
因为为此暗地里接收战争孤儿和贫民的孩子,施加神言教式的教育.
虽然认为毒辣,但教皇选择的路不会变.
即使产出万的尸体,只要能拯救万加一的话,就会毫不犹豫的实行.
这就是教皇达斯汀这个男人.
连魔王也认可的,人族中的怪物.
某种意义是黑和魔王以上的怪物.
无法让这个男人改变意志.
终究得准备不违反那个意志的路,不然交涉本身无法成立.
这次的交涉内容是对elf的合作.
所以,参加的可能性很高.
但是,我这边落魄到交出了比预想更多的情报,是会碰壁的感觉.
我也说那么多话很痛苦,所以只做好对elf合作的约定,准备快点开溜,这次却被吸血子搞砸了.
还以为教皇的脑袋真的会身首异处.
嘛,那样也行,省去了以后处理的工夫,就我来说是OK的.
结果,吸血子的KO输了.
迷失自我的应有状态的小丫头,敌不过这个老爷爷是明摆着的.
毕竟是都可以命名为人族意志程度的思想怪物.
[让我清楚见识到了你的觉悟]
吸血子僵硬住了,于是再一次说出刚才失败的回去宣言.
[但愿今后能构筑良好关系.改日再来拜访]
好!
要回去了哦!
[请稍等]
为毛啊!
想回啊!
已经不想待在这了!
[魔族的进攻确定了吗?]
[恩]
[那是何时?]
[一旦准备完毕]
让-我-回-去-!
[明白了.请问下次预定何时到访?]
[十天后,在同样的时间]
[那么,我们这边会按照那样准备好等您.今天占用了您珍贵的时间,真的非常感谢]
[彼此彼此,尽管是仓促的访问,依然得到热情的欢迎,感激不尽.那么就此告辞]
低下头,这次真的发动转移.
结界?
那种事没关系!
随手把吸血子和鬼君扔到宅邸中,我再一次转移.
来到的是异空间.
只属于我的,只有我在的空间.
好累.
超累.
想暂时在这里,谁也不见的发呆.
不如说就这么办.
想到十天后还不得不留下这样的回忆,就忧郁的要死了.
想干脆十天间在这里游手好闲度过的心境.




非正式会谈 暗地里
非正式会谈 暗地里

教皇视点
---------------------------------------------------
会议室的收拾交给他们,前往自己的房间.
关上门,确认独自一人,我像瘫下一样坐到椅子上.
事到如今脚开始颤抖.
我大大的叹了一口气.
不管经历多少次,都习惯不了死的恐怖.
这次活了下来,但十天后会怎么样呢.
害怕死.
但,一想到在我不在期间世界毁灭的话,这份不安更大.
在会谈现场做出豪语,即使我不在了也没问题,实际就算我不在了神言教也不会动摇吧.
尽管如此,也无法消除在我不在的期间发生什么的话,这种不安.
呵斥颤抖的膝盖,站起来,拿起架子上的酒瓶.
平时有在自重,不过至少今天打开这个盖子也是情有可原的吧.
那个简短的会谈把我的身心逼到了如此的绝境.
[能准备两个酒杯吗?]
对突然听到的声音转头,黑大人在那里优雅的坐在椅子上.
[看来就算是你,也被那个惊出了一身冷汗呢]("那个"是黑指蜘蛛子)
[偷窥可不敢恭维啊]
轻飘飘的视而不见我的劝言,黑大人嫣然的加深了脸上的笑容.
吞下呼之欲出的叹息,准备好两个酒杯,在黑大人的对面坐下.
把倒入酒的杯子递给黑大人,自己的杯子也同样的倒入.
[那么,干杯]
响起杯子轻轻碰撞的清澈声音.
酒从倾斜的杯中流入口中,刺激传到老衰的喉咙.
看来阔别已久喝的酒,对我的老身有点刺激过强了.
[那个如何?]
无言的侧杯饮酒片刻,黑大人自己倒上第二杯,这样问到.
[不知道]
我老实的说出.
在这次的会谈,我一点都没能理解那个自称管理者的叫做白的少女.
是怎样的人物,连推测也办不到,反而我这边被测试了.
最后被告知的,[让我清楚见识到了你的觉悟]这句话,是最好的证明.
测试的一方和被测试的一方.
就像是作为力量关系呈现一样.
[想必是呢.我也不是很明白那个的事]
黑大人看上去心情很好的笑着喝酒.
[那位大人自称管理者,是事实吗?]
[感觉由我来点破不公平,不过嘛算了吧.那个是货真价实的管理者.甚至是比我更接近系统的内侧]
对黑大人的话领会的同时,感觉像是增加了疲劳.
[就是说现状恶化到那个管理者要亲自行动么]
[很糟糕呢]
黑大人淡泊的说出,拿起了第三杯.
[但是,不用那么悲观.是那个达成所愿,还是我消失.到头来到达的终点是其中一个.我只要按照那个准备的剧本行动,装作什么都不知道就行]
黑大人说自己会消失,似乎愉悦地诉说着那种事.
[可以吗?]
[指什么?]
[你成为下一个系统的人柱]
[啊啊.那件事么]
[恩.女神大人过世后,您没有留在这个世界的理由吧.更不用说,继承女神大人的后续]
[之前也说过了,都到了这一步,抛弃才是我做不到的.萨利艾卢也肯定不希望那样吧.而且,没有萨利艾卢的世界什么的,对我来说没有活着的价值.那么,最为将这条命为萨利艾卢所爱的这个世界使用也不坏]
各个部分说着令人在意的事,但即使提问,这位大人也肯定不会告诉我吧.
这位大人不会去依靠谁.
没有一个能并肩的人.
并且,没有一个能信赖的人.
正因如此,孤单一人.
我没有站在这位大人身旁的资格.
正因如此么.
――黑大人的心情一反常态的好.
因为足以站在身旁的存在出现了.
[那个很有趣.知道我在背地里被那个怎么称呼的吗?]
[这个嘛,对我来说无法想象]
[被称为废柴]
哎呀嘛.
竟然对身为这个世界顶点的存在,称呼废柴.
是豪胆呢还是什么.
和文静清秀的会谈时的印象,犹如完全不同的东西.
[被这么说也是没办法的,这种自觉是有的.我不断地拒绝做出选择.正因如此,事到如今没有选择什么的权利.我只是按照被准备好的剧本行动.是那个达成剧本,还是在途中受挫失败.见证她吧.无论是朝哪边发展我都不介意]
通过黑大人的话,我察觉到了白大人打算达成什么我想象以上的大事.
而且,把这些告诉我也就是说,言外之意别碍事,是这个意思吧.
[只能祈祷那个剧本什么的,不是危害人族的东西]
我的回答必定是这个.
就算被黑大人忠告,那是对人族不利的话,不会遵从.
我也是失去了选择的权利.
――失去了为人族以外行动的选项.
[是么.多谢款待呢]
回过神来,酒瓶里已经空了.
我的杯中还留有,第一杯只喝了一口.
看来大半被黑大人喝掉了.
注意到那个事实的时候,他的身影已经从对面的座位上消失不见了.
 




鬼16 正义?
鬼16 正义?
[正因为如此,我为了不辜负堆积起来的尸山而行动]
在耳中回荡教皇的话.
那个老人遵从自己坚定的意志,连对应该守护的人类都不断地葬送.
为了让大活下去杀死小.
有为此一丝的犹豫都没有实行的觉悟和力量.
杀人是不可以的事.
为何?之类的,为什么?之类的,那样的疑问没有意义.
不可以杀人的理由并不是用道理能说明的.
不行的东西就是不行.
仅此而已.
并不是道理,正是人身为人所以忌避的行动.
那么,如果有即使做出那个不行的事也想守护的东西的话呢?
深知那是不可以的事,却没有除此之外能采取的手段的话呢?
教皇所在做的事是,对自己有利的改变世界的存在方式的行为.
但是,并不是追求自身利益的行动,是纯粹忧虑世界的行动.
为了世界,扼杀名为自我的个体,即便造成多数的牺牲,也拯救更多数量的人族.
他的行动是正义吗?
还是恶呢?
拯救谁的行动是正义吧.
杀死谁的行动是恶吧.
两者都有的场合,到底哪边是正解?
不知道.
――那是正确的事,还是错误的事.
但是,只有一个明白的事.
教皇即使被当面否定"你错了",也不会改变自己的路吧.
虽然是那样安详的面色,眼睛的深处却抱有类似狂气的信念的老人的话.
能断言不论发生什么事,都不会止步.
如果那个人停下的话,就像他本人说的那样,只有世界被拯救之时,不然就是肉体和灵魂都腐朽之时而已吧.
教皇前进的路是正确的,还是错误的.
如果,假设就算错了,也会以此为食粮再次站起来吧.
――直到肉体和灵魂腐朽那一刻.
真可怕.
那份过度的信念是status和技能无法显示的,非同寻常的力量.
直接战斗的话是我赢吧.
但是,那个胜利并没有意义.
他即使死了也会再次站起来.
不管多少次都会,无论多少次都会.
没有比永不屈服的心更强的东西.
我是如何呢?
那种意义上的话,我非常的弱.
承受不住自己犯的罪过,即使是短暂的时期也渴望一死.
明明如此,一旦被得救就不想死了,抱有这种肤浅的想法,我是如此的软弱.
我的status和技能恐怕在这个世界也是相当高.
虽然体会到了人外有人天外有天,但尽管如此还是比平均高出很多.
拥有那份力量的是,内心过于弱小的我.
太不平衡了.
我也必须得变强才行.
做不到像那个教皇一样到达狂气的领域,也没有想过作为目标.
即使如此,我也必须背负我至今为止一路走来的过去,为了使那些不白费而行动.
这是我的了断.
内心软弱的我为了原谅自身的借口.
status已经恢复了原样.
结束在这个宅邸无所事事吧.
必须行动起来才行.
也是为了知道我今后该何去何从.
去听听白桑的说辞吧.
去了解白打算前往何方.
去了解到达那里的方法.
与我的路重叠的话,我会十分乐意的协助白桑.
如果,不是的话......
祈祷不会那样吧.
虽然这样下定决心了,但白桑稀奇的到用餐时也没有回来.
取而代之,像丢了魂一样状态的索菲亚桑,饭也不怎么吃的坐着.
估计她也经过和教皇的碰面,有种种让她思考的事.
她的心中复杂到我都无法想象吧.
听说她原本出生在信仰女神教的国家,那个故乡被神言教毁灭了.
我也有哥布林的村子被人类毁灭的经验,所以很清楚她的心情.
由于怒火和憎恶快要忘乎自我的那份激情.
我的场合亲手达成了复仇.
但是,索菲亚桑却做不到.
也并不是做不到,恐怕不会做.
因为在那个会谈,知道了教皇的觉悟.
因为过于敢作敢当的说出了谢罪的话.
即使如此仍然被展示出无法阻止的信念的话,索菲亚桑也明白了,纵使当场杀死教皇也没有意义吧.
复仇是正义吗?
我是不知道.
只是,不达成的话无法前进,这也是经历过的我所以知道.
索菲亚桑没能达成复仇活到今天.
正因如此,才轻易地踏过作为人所不能跨越的一线,走上外道的吧?
会不会是积压在内心的复仇之火,使索菲亚桑的人格扭曲的呢.
我变得这样认为.
然后,终于和那个复仇对象对面一看,得知无论怎么做都无法达成复仇.
普通的话把对象的肉体逼入死亡就能满足了吧.
但是,教皇是例外.
就算杀死了也没有意义.
打算向他复仇的话,必须挫败他的心.
那是多么困难的事,索菲亚桑也感觉到了吧.
几乎没有吃饭菜索菲亚桑就立席了.
[再稍微吃点怎么样?]
不由自主的向她搭了话.
说出之后想到"糟了".
因为在索菲亚桑的眼中看得出掩藏不住的焦躁.




血33 前世和今生
血33 前世和今生
这家伙好死不死的在说什么呢?
再稍微吃点怎么样?
不久之前,用同一张嘴对别人的进餐狠狠地否定.
在什么玩笑啊.
不,我明白的.
――这家伙什么都不明白.
并没有理解对吸血鬼来说,进餐也就是摄取血液.
但是啊.
用甚至说出最差劲的那张嘴,虽说不明白,但亏他好意思说出让我多吃点饭,不认为这么想也是没办法的吗?
无言的瞪着他后,拉斯露出若干慌张的表情.
不过,不知道我为什么焦躁吧.
[让我多吃点?意思是让我去吸血?明明之前还说了最差劲什么的?]
看到拉斯发愣的表情,心中的话不自觉的直接脱口而出.
听到的拉斯明显的惊慌失措,所以心情稍微舒畅了点.
[还是说,这么说也就表示你来提供血液?因为让我别用催眠,意思就是去征得对象的同意对吧?那种异想天开的事,谁都不会答应吧?]
乘着这个机会,把充满挖苦的话甩他脸上.
平时的话,估计嘴上赢不了他.
但是,自掘坟墓的现在的话,能偿还之前被随心所欲说教的怨恨.
[捏诶.你啊,之前随心所欲的说我是最差劲的什么的,知道吸血鬼要在不使用催眠的情况下,得到血液是多少困难的事吗?]
拉斯一言不发.
这家伙似乎是变得对自己不利就沉默的类型.
[确实,以人类的价值观来说的话,我们吸血鬼的存在本身是恶也说不定呢.那么啊,你想说让我去死吗?]
[没有那种......]
[没有?不等于是那么说么.别用催眠.就是说,要么问答无用的袭击,要么愚蠢耿直的去交涉"请给我血".刚才也说了,难道以为会有异想天开的家伙会说"请给我血"吗?怎么可能会有.那么只能去袭击了吧?但是,我人认为那样做更恶劣]
实际上我是真祖,所以并不是必须摄取血液才能活下去.
但是,一度记住血味道的现在,即使让我舍去吸血生活,我也没自信能忍住.
被知道的话会变得很复杂,不过不说的话不会露陷,所以保持沉默.
[如果使用催眠,不仅能消除被袭击的记忆,而且反而能变得舒服.知道吗?被吸血好像很舒服哦.我这边吸血happy.对手不用留下可怕的回忆,能变得舒服happy.双方happy,不是双赢的关系吗?]
被吸血能变得舒服好像是真的.
虽然我是吸的一侧所以没有体验过,不过从被吸的本人听说,有与性方面的舒服相通的感觉.
所以嘛,吸的话自然而然的转移到那方面的行为也是常有的事.
拉斯对我的舒服发言,脸上表露出厌恶感.
怎么回事这家伙.
童贞?
[你是童贞?]
[!?](喷出的拟声词)
拉斯像唱双簧一样喷了出来.
[你,你你你,你说什么呢!?]
啊,这家伙是童贞.
福嗯.
[让我吸的话,帮你脱离童贞也可以哦?]
对轻易地脱口而出的话,我自己吓了一跳.
拉斯比我更加吃惊,吃惊过头僵硬住了.
就那样彼此无言的互相凝视.
[我不会那么轻率的做那种事]
先开口的是拉斯.
用疲惫了的声音,说出死板的话.
[你过于拘泥前世的常识了吧?]
这又是轻易地脱口而出的话,但对我来说像是心中的一块石头落定了一样.
是的呢.
前世是前世.
前世的我确实是人类,但在今生身形虽然是相似的东西,但内部是完全别的生物.
那么,不管是常识还是什么当然是不同的.
『大小姐,现在的你,能将自己的事向双亲自豪吗?』
一直缠绕在心中的梅索佐菲斯的话.
虽然是朦胧的但感觉看到了那个答案.
虽然还无法作为完整的语句,但感觉抓到了端倪.
我是我.
我是吸血鬼.
到头来像拉斯说的那样.
保留着人心选择死,还是作为吸血鬼活下去.
――两者之一哦.
那么,我选择作为吸血鬼活下去的路.
这样一想后,至今为止的烦恼不已变得像傻瓜一样.
即使是恶也行.
吸血鬼的话,活得有吸血鬼的样子有什么错?
竟然想把人的常识套用在吸血鬼上,根本的前提就不恰当.
[这么说的你,不是过于舍弃前世的事吗?根岸彰子桑]
不知道以怎样的意图故意称呼我前世的名字.
不过,这家伙真的很擅长触怒别人的神经呢!
[那样有什么不好?在我看来,明明是人外,却拼命地挣扎执着于做人的你,看上去扭曲的多哦?Gu京也君]
作为回敬称呼拉斯前世的名字.
于是,显而易见的皱起了脸.
福嗯.
虽然不知道拉斯为什么那么讨厌前世的名字,但既然那么讨厌的话,今后就一直用京也君称呼他吧?
 




鬼17 弱肉强食
鬼17 弱肉强食
[根本来说拉斯算什么?就算拥有愤怒的技能,也不用连名字都用那个吧.反正是假名吧?又不是中二病.啊,你是中二病?那就对不起了呢.为了不让它成为你的黑历史,温柔的我今后用京也君称呼你]
对笑眯眯的煽动的索菲亚桑,我无法反驳.
脸上真的容易显露出感情呢.
看得出完全是嘲弄的意思满满.
脸上浮现出显而易见的下流笑容,看来是打算趁这个机会放嘴炮.
毕竟话题是话题,我的不利是确定的,是理所当然也说不定.
中二病.
没想到会被这样说.
不,确实冷静的回想的话,这个名字的确是中二病患者会喜欢的名字.
改变名字的时候我也没有精神上的从容,选择了想到的单纯的名字.
无法否定那是类似中二病的选择.
能让我解释的话,因为没想到同班同学会转生到同样的世界,认为没有人会知道这个单词中的含义.
被当面说中二病后,一下子涌出羞耻心.
像是突然被从梦中扔到现实一样,这种奇妙的感觉.
不,但是,如果我是中二病的话,白桑也五十步笑百步吧?
[退一百步说,就算我是中二病,你敢对白桑说同样的话吗?]
索菲亚桑无法忤逆白桑.
那是在这个短期间也能感觉到的上下关系.
所以,从那里寻找逆转的机会.
连我自己都觉得为什么在进行这么低等级的口角,感到泄气.
明明最初是严肃的口角,为什么变成了中二病这般话题呢?
[白!?你是白痴啊!?主人是那个啊,那个那个!]
看来是想不到适当的辅助,言语中枢出现了故障.
不如说,慌张的样子不是盖的.
那么害怕白桑吗?
[我,我没有想过!身体是没有办法的事,但连服装都以白色统一就太夸张了什么的,明明不是失明却总闭着眼睛是什么play什么的,我可没有想过!]
听上去完全是在自爆的只有我吗?
我隐约的感觉到了会不会是那样,索菲亚桑她,其实是傻孩子?
啊.
[叫我?]
不知什么时候,是的,我和索菲亚桑完全没有察觉到之中,白桑站在了那里.
――在索菲亚桑的正后方.
[是么是么-.被这样看待的么.中二病么.怎么可能-]
?
和平时的样子不同.
语调也是,总是白色的脸色略微泛红.
最重要的是,除了无表情以外没有见过的白桑,在嘿嘿地傻笑.
"PiKi",似乎能听到这种拟音程度的感觉,索菲亚僵硬住了.
白桑把头塌在她的肩上,靠在她的身上.
"噗哈啊",对白桑吐出的喘气,索菲亚桑皱起了脸.
[主,主人?喝过酒了?]
[喝了!超美味!]
有什么开心么,白桑嘿嘿地傻笑.
酒要等到二十岁.
不,嘛,虽然不愧是明白事到如今说那种事也没用.
不过,这就是白桑的醉酒状态么.
虽然情况有从索菲亚桑那听说过,但百闻不如一见的变貌样子呢.
这不完全像另一个人嘛.
[白色衣服是因为那样轻松-.虽然想染的话能染,但只是因为麻烦所以没染-.fashion?那是什么好吃吗?]
这就是世间所谓的醉酒无理取闹吗?
白桑为了不让索菲亚桑逃跑拘束起来,索菲亚桑为了从拘束逃跑,拼命地面相挣扎.
苍白的表情述说着那份恐怖的程度.
[闭着眼睛是为了不让别人看到邪眼!不是中二病那种,是真正的邪眼!看到的话最坏的情况说不定会死,要看吗?]
[hiiiii!?不用给我看!不用给我看也行!?]
都开始发出悲鸣了.
不愧是看着都觉得可怜了,介入制止吧.
[白桑差不多......]
["嘎"]
我正要搭话的瞬间,白桑朝索菲亚桑的耳朵咬了上去.
不是常说的轻咬,是像撕碎一样的.
实际,白桑离开的地方,到刚才为止本该有的索菲亚桑的耳朵消失了.
我目瞪口呆之中,白桑的嘴巴开始咀嚼.
["果哩果哩"]
[咿呀啊啊!被吃了-!久违的被吃了-!?]
[咕嘿嘿.不是很好嘛-](日本古装剧中恶官调戏妇女时候用的)
[啊,等等(喂)!?别脱我的衣服!?等等等等!我的身体可不是食物!等等(喂)别傻愣着救我!]
哈!?
好像因为过于破天荒的事,思考停止了.
[白桑stop stop!]
我为了把白桑从索菲亚桑拉开,伸出手的瞬间,白桑的眼睛睁开了.
惊讶的停止了动作,我认为是没有办法的事.
在那里的是,瞳孔之中更有复数瞳孔的奇妙的眼睛.
[King Crimson!虽然有点不同]
 
[阿勒?]
回过神来,那里已经没有白桑的身影.
明明到刚才为止还在眼前.
不仅是白桑,索菲亚桑的身影也没了.
刚这么想,发现索菲亚桑服装凌乱的状态,精疲力尽的趴在地板上.
[诶?]
难道被展示了幻觉?
眼前的光景,和不久之前的光景不一致.
[恢复原样了?]
依旧趴着,索菲亚桑疲惫的向我搭话.
声音述说着,就连站起来都感到倦意.
[发生了什么?]
[撒啊?你突然硬直,不动了]
看来被做了什么.(片假名,应该是感到恐惧)
[弱肉强食,真可怕呢]
对无力的垂下头的索菲亚桑,总之先脱下上衣给她披上.
 




261.酒是万药之灵
261.酒是万药之灵
醒来后是在宅邸的床上.
好奇怪啊.
昨天明明应该宅在异空间一点一点地享受着酒和下酒菜.
醉了不知不觉回来睡觉了吗?
醉了记忆会消失是问题,但没有办法.
想要把酒精快速分解的话能做到,但那样做就没有喝酒的意义了.
没有酒精的酒不配称为酒哦!
嘛,反正一旦发生问题的话能从到处存在的分体反馈记忆,没问题.
不过目前没有做记忆的反馈.
咿呀,因为,自己喝了酒的时候成了怎样的状态什么的,看的话不是有点害怕嘛?
摇摇头,确认身体状态有没有问题.
虽然就算喝酒也不会宿醉,但也可能有万一.
呜姆,今天也是状态绝佳.
感觉肌肤光泽说不出的好.
果然酒对健康有利呢.
离开房间为了吃早饭,去食堂.
吸血子和鬼君先于我坐在了位子上.
[早安]
[早,早上好]
恭敬的向我问候的鬼君,和若干抽搐着脸向我问候的吸血子.
在旅行的时候偶尔也会有这种态度的时候,果然吸血子不擅长早上吗?
[嗯]
比什么都不说像样点,简短的回答.
坐到吸血子旁边的座位.
吸血子的腰板挺得分外的直是怎么回事.
[那个]
嗯?
[我认为昨天那样的事应该别再干了]
鬼君用责备的口调说出这种话.
嗯嗯?
昨天?
昨天做了什么吗?
瞥了一眼吸血子.
虽然这么说,不过眼睛依旧是闭着做不到眼神交流.
吸血子用难以置信的目光凝视鬼君.
诶?
这是什么?
昨天发生了什么吗?
[索菲亚桑也不情愿,我认为强迫别人讨厌的事是不好的.就算是喝醉了酒,还有是可以干的事和不能干的事]
酒.
醉酒.
向宅邸内的分体紧急要求!
把昨天本体醉酒期间的记忆反馈过来!
把偷偷地潜藏在宅邸的分体们的记忆发送给本体.
按顺序看收到的记忆,发现估计是符合的部分.
"母｀"!?
这是什么啊!?
喂!喂昨天的我!
在干什么啊!?
可不是醉酒无理取闹那种可爱的东西!
看到了更加可怕的片鳞.
咿呀-.
太荒唐了-.
这太荒唐了-.
客观上看醉酒的我的话,太荒唐了-.
袭击吸血子,向打算制止的鬼君释放静止的邪眼.
简直无法无天.
不如说,我努力的话能那么流畅的说话啊!
啊,嗨.
不是逃避现在的场合呢.
这个要怎么办.
把脸朝向吸血子那边.
做出坐在椅子上避开这种灵巧的事的吸血子.
啊-.恩.
[对不起]
是的.
不,吸血子哟.
为什么此时会以难以置信的表情战栗?
就算是我做了坏事至少也会道歉的哦?
酒短期间内封印吧.
要喝的话在D那里.
啊,不,那也好像很可怕呢.
总之暂时禁酒.
ku,虽然痛苦但也是没办法的.
把视线移回鬼君,这边也露出松了一口气的表情.
鬼君或许也是以决死的信念向我忠告.
嘛,看到昨天那一幕被认为不明事理也是没办法的.
没想到酒竟然有这种意想外的陷阱.
后生可畏.
[主人.真的是真正的主人?]
吸血子怎么说起了奇怪的事.
真想吐槽,不是真的是什么.
[发烧了吗?吃了奇怪的东西?脑子出问题了?]
喂,扩啦.
在你的心中我到底是怎样的角色啊?
太令人厌烦,于是用一发手刀让他闭嘴.(敲脑袋,闹着玩)
[好疼-!?太过分了吧?明明为你担心,太过分了吧!?]
[不,我认为刚才过分的是索菲亚桑]
鬼君冷静地吐槽吸血子的抗议.
呜姆呜姆.
只是道歉而已,没有被如此喧嚣的道理.
与某某邪神不同,我可是通情达理的.
和D可不一样!和D!
[因为是主人哦?可是像暴虐残忍的化身一样的主人哦?最爱虐杀、最爱人肉,令人不由得想说是哪个地狱出身的主人哦?]
关于在吸血子心中我的形象(image)是大魔王这件事.
诶?
有那么过分吗?
我是那么危险的形象吗?
啊-,呜-.
回想一下的话,在成为吸血子的故乡毁灭的导火索的战争中也大肆暴走,说起来在那之后还在眼前做了炒elf么.
不,在那之前从吸血子的口调来看,我昨天似乎不是初犯?
这样一想就说得通了.
竟然通了.
怎么会这样!
就是说在吸血子心中我被认定为每晚贪食人肉的妖怪么!?
不见得有错所以无法反驳!
[不,说过头了吧?]
[全部是事实嘛]
[诶?]
鬼君惊愕的看往这边.
住手!
别用那样的眼神看我!
不由得像逃避视线一样背过了脸.
-------------------------------------------------------
D[接收到了某个蜘蛛贬低(disrespect)我的电波,去给她点颜色瞧瞧]
冥土[可能让你去吗?请快点干活]




262.想要继续前进的话就打败我!
262.想要继续前进的话就打败我!
鬼君感到惊讶也是当然呢.
鬼君也由于愤怒忘乎自我进行过虐杀,但那终究是被愤怒支配做出的事.
不是以自己的意识干的事.
但是,我的场合,是以自己的意识主动干的.
一下子上头干的.
但是,既不后悔也不反省!
而且,与今后要做的事相比,至今为止我所做的事是小巫见大巫.
不知道说什么好么,鬼君反复的张口闭口.
吸血子对于自己的发言而产生的微妙空气,感到不自在的样子.
福姆.
在这里稍微宣布我的想法吧.
不论今后他们两人会踏上怎么样的路,都是有他们自己决定的事.
与我无关.
不过,那终究是以不妨碍我的路为前提.
[今后我也会虐杀]
首先这是确定的.
虽然并不是我直接出手,但毕竟是引起魔族和人族的大规模战争的黑幕之一.
肯定会出现我暴走的萨利艾拉国和神言教的战争无法比拟的战死者.
而且,那时估计我会亲手杀死本代的勇者.
唯独这一点必须干涉系统才行,所以由我亲自动手最确实.
勇者率领大军攻来的场合,我会连同他们一起杀死也说不定.
根据状况,勇者所在的军队全部由我一人处理也不奇怪.
是大屠杀呢.
嘛,反正只是直接和间接的不同,由我引起虐杀,这是不变的.
[对此有何想法是你们的自由.但,碍事的话不会手下留情.不碍事的话,随你们喜欢的活着便是]
张开半眼看着吸血子和鬼君两边宣言.
光是看我的眼睛就会给予对手恐怖.
估计在这个世界能抵抗的只有魔王和黑.
知道这份恐怖还要来挑战的话,那份决意应该是真的.
那样的话,对此表示敬意真格的击溃.
对敌对者不会留情.
即使其中存在无法跨越的战力差,不会夹杂一丝斟酌.
我知道弱小存在无视战力差不断地存活,最终爬上压倒性的强者的事例.
毕竟正是我自身的事.
所以,不会因为弱小而大意.
弱者也会有弱者的方式弑杀强者.
正因如此,像已经无法颠覆了一样,我淡淡地进行着准备.
为了不论是强者还是弱者,都无法挽回.
为了满足我的胜利条件.
因为我是蜘蛛.
像猎物被蛛网缠到的时候已经分出了胜败一样,在事前铺好陷阱.
现在是在建造那个巢穴的阶段.
广阔的广阔的,像把我的丝延伸到全世界一样.
把舞台整备成为我有利.
[不会让你们立刻得出结论,但请考虑一样自身的处事方式]
需要根据吸血子和鬼君的选择,修正剧本.
――为了让舞台成为更完美的状态.
为了尽可能让计划不出现障碍,在今早的阶段去除不安要素.
从这个样子来看吸血子估计不会敌对.
但是,不知道鬼君.
在前世作为若~色的记忆,不是很清楚鬼君的为人.
在今生也发生了很多事,也不知道产生了怎样的变化.
已经忠告了.
今后会做出怎么的行动,暂时观望吧.
啊-.
说话后累了.
不如说,从前不久开始我有点说太多了吧?
这样下去的话由于说太多我的喉咙会完蛋的.
我的喉咙可不是一天能说十个以上单词的构造啊!
要不要去一下日本买来润喉糖呢?
总之为了滋润喉咙找点什么饮料.
啊,正好D家有大量的咖啡罐子.
说起来一次都没有喝过咖啡呢.
虽然认为滋润喉咙的意义,用咖啡有点奇怪,但就这样吧.
从收纳空间取出咖啡罐子.
打开易拉罐拉环,一饮而尽.
"噗哈啊".
是黑咖啡.
D原来是黑咖啡派么.
[诶?等等(喂)那个!?罐装咖啡!?]
啊.
糟了.
不该在吸血子和鬼君面前喝的.
肯定是因为说太多,使正常的判断力迟钝了.
那么,要怎样敷衍喵?
嗯?
"y"!
[诶!?什么?怎么了!?]
在术虾米?
虾米,YSKOIXLO?(我也不知道在说什么)
[等等(喂)!?主人!?没关系吗!?]
有木有吸关系哦,噗不知奥在说虾么.(恐怕是这样?)

紧急事态发生.
本体的思考能力大幅度地下.
身体能力异常察知.
由于异常事态,由分体从外部断然实行本体的异常排除.
确认特定物质在对本体造成影响.
排除作业开始.
排除作业中止.
检测到排除担当分体也受到坏影响.
判断不是重大的技能障碍.
有随着时间经过回复的可能性.
把本体暂时性隔离到异空间.
变更为等待回复的方针.

[阿勒?消失了]
[是空间魔法之类的吗?]
[那个是怎么回事?]
[看上去像是喝了咖啡后开始变得奇怪]
[咖啡.好像在什么的杂学听到过,蜘蛛喝了咖啡就会酩酊大醉,不会是这个吧?]
[怎么可能.不会因为那种事就变得那么恍恍惚惚吧]
[虽然因为突然倒下吃了一惊,不过通过自己力量使用了空间魔法也就是说没问题吗?]
[撒啊?]
----------------------------------------------------
D[竟然在我去放倒之前就自灭了.每次都在我预想外的不好方面横冲直撞呢]




263.没能战胜咖啡因
263.没能战胜咖啡因
哈!?
这里是哪?
我是谁?
呜姆?
咿呀,真的这里是哪里?
记忆突然中断了,怎么回事?
再说了,身体超不舒服.
明明想吐,却吐不出来.
像是恶心的源头在胃和嘴之间不停地打转一样.
身体也不知为何很乏力,脑袋也很疼.
自成神以来身体状况第一次这么差.
这可不妙,虽然没有生命危险,总之先进行紧急检查.
身体状况虽然遭到了极点,但生命没有异常.
对此暂时安下心来,但既然不知道变成这种状态的原因,就无法完全安心.
让分体的记忆反馈,查看在本体没有记忆期间发生了什么.
看样子是从喝了咖啡的直后开始奇怪的.
为毛啊.
毕竟是D喝的东西,有加入奇怪的东西也说不定.
不过从本体晕倒直后分体想要复原(recovery)的诊断记忆来看,体内没有奇怪物质进入的痕迹.
身体不适的原因是――咖啡因?
为毛啊.
咖啡因,不就是那个咖啡因吗?
咖啡中普通含有的.
就因为它,我身体不适到倒下?
诶,说真的为什么?
明明知道了原因,却陷入了更加不明所以的意义不明状态.
总之知道的是,我在体制上好像接受不了咖啡因.
从分体想要分解咖啡因,反而变得身体不适来看,恐怕相当根深蒂固.
即使拥有神的力量也无法分解的物质――咖啡因.
何等的令人畏惧.
理解不了大口大口喝这种东西的人类的想法.
还以为我吃惯了毒物,没想到竟然在这种地方存在陷阱.
哈啊.
总之在身体恢复前在这里懒散休息吧.
看来在本体晕倒后被放入了异空间,分体的迅速判断good job.
就那样被无防备的放置的话,不知道会被怎么样.
嘛啊,不管是被攻击还是怎么样,不会因此发展成丧命的事态.
仅仅是杀死本体,我是不会死的.
咿呀,骄傲自大可不行呢.
毕竟差点被区区的咖啡因杀死.
区区咖啡因.
死也咖啡因.
实际,现在的我可没有柔弱到会被系统内的存在杀死,我是这么认为,但也并不是绝对杀不死.
就像是蚂蚁和大象的战斗一样.
普通战斗的话,连战斗都称不上.
但是,如果蚂蚁进入大象的耳朵里的话呢?
说不定大象会死.
这在我身上也适用.
普通战斗的话,区区的人类没有赢我的道理.
虽然没有,但所谓的奇迹往往是会发生的东西.
毕竟我自身就是那样不断战胜格上敌人的.
当然,即使是格上,我也有并不是靠奇迹,而是靠自身之力取胜的自负.
但是,对认为绝对赢不了的对手一直是逃避的.
阿拉巴亦是,mother亦是.
我取胜的格上,终究是实力能触及的范围内的对手.
对不祈祷奇迹就无法胜利的对手,根本来说都不会去挑战.
这次也是.
也可以说我从绝对没有胜算的D逃跑了.
没有拒绝成为D的眷属的提案,通过接受来逃避.
不管是现在还是过去,我的基本方针是珍惜自己的性命.
只是,其中追加了少许的倔强而已.
因为那份倔强,在关键的时候也有不退让,不懂变通的部分,那是没办法的.
那部分屈服的话我就不是我了.
我的存在是相当暧昧的.
原本只是蜘蛛.
被D的一时兴起做成了她的替身的存在.
而且,因为以丧命为前提的缘故,记忆啊什么的都是比较随意制作的.
直到直觉到是这么回事为止,连疑问都没有抱有过,但我作为若~色的记忆到处是漏洞呢.
明明有双亲存在的记忆,他们的脸却完全想不起来.
明明是这种全是漏洞的记忆,却感觉不到疑问.
虽然是因为为了不让我感觉到,D捣的鬼.
重新实感到我只是我.
我称之为记忆的东西是虚假的,无法成为我的归属.
在这个世界培养的status和技能,也是由D亲手制造的名为系统的框架中的力量.
我曾以为只要能从那个系统逃脱,我就能自由.
被从烦人的世界解放,也不会遇到性命的危机,能悠闲自得的生活,我曾是如此相信的.
但打开一看,那里依旧天外有天人外有人,到头来只是存在与至今为止没什么区别的世界.
无法违背名为D的绝对者,不得不守望这个世界的走向的跑腿生活.
而且,还附带把自身的存在从根本颠覆的冲击性事实.
干不下去.
至今为止以为是自己的人,其实是和我无缘无故,毫无关系的陌生人.
而且,本来的我的记忆等于是没有.
我的存在等于是在名为艾露洛大迷宫的场所打破蛋壳初次发出产生.
甚至连这也是在D的手掌之上的事.
我是作为对D有利的弃子诞生的.
但是,违背了她的设想幸存了下来.
接着被对此感到有趣的D留了条命.
其中不存在我的意思.
全是D的理由.
我的存在所有的一切都有D干预.
既然被作为眷属盯上,已经有了剪也剪不断的缘.
根据不同的观点,D是像我母亲一样的存在也说不定.
但是,已死为前提出生什么的,可不仅仅是忽视(neglect)程度的事哦.
现在的我总的来说是反抗期的孩子吧.
在不破坏D心情的范围内,最大限度采取偏离她预期的行动.
别说我小肚鸡肠.
在干的事可是关乎到一个世界的大事业.
啊-.
不好呢.
好像因为不舒服的关系,朝负面方向思考的感觉.
并不是错觉,完全在下滑.
平时的话绝对不会想这种事.
我是我所以会随心所欲干的,肯定会这种感觉的思考.
但是,无论如何都会突然想到啊.
我――到底是为了什么活着.
连我自己也觉得在说幼稚的事.
会想,身为以死为前提被诞生出的一切都是虚假的存在,我活着的意义是什么?
不知道啊-.
想活下去所以活着.
认为这样就行的另一面,那样的想法不管怎么样都无法从脑中消失.
变成人型,心也接近人类了吗?
啊-,不想了不想了!
会磨磨唧唧的想肯定是因为身体不是的缘故.
身体恢复的话会变回平时的我.
所以直到恢复为止自暴自弃睡觉吧.
就这么办.




264.本体就职了
264.本体就职了
睡了一晚起来后爽快了.
还想着如果今天身体状态也不好的话要怎么办,不过太好了,结果是杞人忧天.
总之先去向魔王索求,和神言教会谈时候想到的职位吧.
嘛啊,收到名头而已的职位,实际事务什么都不做也行对吧.
[白酱想就职?那么,把第十军给你,管理拜托]
嚯啊!?
以随便的态度说[随便给我个职位],结果把军队塞给了我.
为什么变成了这样?
咿呀,说真的到底为什么?
[为什么?]
[现在以巴鲁托为中心在进行军队的再编成,但就算有士兵也没有率领他们的将士.第十军在编成期间连士兵都还没有聚集.就是这么回事,我们魔王军没有让有用的人才闲置的宽裕!]
躺在桌子上吃着点心的家伙在说着什么.
关于说着这种话却最在玩耍的魔王军top这件事.(这句话是个梗)
[顺便说一下,第九军由黑酱接手了哦-]
管理者竟然做一军之长.
那个绝对不需要军队吧?
从战力上来说只要军团长就足够了吧?
嘛啊,这么说的话我也是么.
[咿呀-,派得上用处的人才真的太少了.姑且把宅在自己领地的家伙们也拉出来看了一下,但几乎没有能战斗的.虽然作为官员是优秀的]
魔族是实力主义的设定去哪了.
咿呀,嘛啊,这也是当然.
以那种腕力统治的政治的话,不可能维持和人族同水准的生活嘛.
现实是实力主义呢.
[就是这么回事,稍后让巴鲁托把还没有决定所属的士兵名单拿去给你,适当的编成军团]
[但是我对那种事没有经验?]
[没问题没问题.事在人为]
随着趋势发展成了军团长.
而且,魔王酷使我的意思满满.
原本明明打算要个只有名头,没有实态的职位,为什么变成了这样?
可还是接受了.不如说既然被强行塞给我了,也只有干了.
听说在魔王城中腾出一间我专用的职务室,魔王是相当真格的吧.
如此简单无意识的就职了.
姑且我有名为D的眷属候补的头衔,所以至今为止也有进修社员一般的感觉.
像是在进行的现场当上科长一样的东西吗?
稍有不同?
不愧是没有走上社会的记忆,所以不清楚公司的事.
在日本为就业难而烦恼的诸位.
魔王军在寻求优秀的人才.
薪水丰厚,勤务时间也恰如其分,只不过没有性命的保证.
请务必来面试.
等着你.
啊-.
错在"姑且商量一下的感觉向魔王说了"么.
不过仔细细一想,有自己能够随意动用的军团或许也不错.
虽然大部分的事都能用分体处理.
但动用分体的场合,会是暗地里的感觉呢-.
所以拥有军团的话,能堂堂光明正大的做事.
虽然目前不知道其中会不会有利点.
反正要做军团的话,想要加入有点面识的面孔.
因此问了吸血子和鬼君要不要入队?
[因为有学业]
[请让我考虑一下]
被拒绝了.
怎么会这样.
还以为会有一个加入,原来好像是我的一厢情愿.
可恶.
总之菲卢米娜酱是由我照管,所以强制让她参加了.
毕竟原本就是受到英才教育的大小姐,军队的运营管理之类的能办到吧.
因此就任副军团长.
等决定后告知本人"这样决定了",她露出暧昧的笑容答应了.
她想必内心非常混乱吧,但不流露出表情的贵族技能还厉害啊.
某某吸血鬼马上会写在脸上,真想让她学着点.
还有,对那天夜里带着士兵名单什么的,其他的文件什么的大量东西来的巴鲁托说,想要抽掉你手下的梅索.
于是"请放过我吧"被拒绝了.
据说梅索已经是能够托付一军的状态,所以决定在近期之内任命为第四军的军团长顶替巴鲁托.
听说成为自由之身的巴鲁托要整合魔王直辖军,似乎依旧是多忙.
真的巴鲁托是mach(马赫)过劳,别死了哦?
虽然是和梅索等同或以上的死人脸色.
对他感到了怜悯,于是给他施加了提起精神的魔术.
加油巴鲁托.
活下去巴鲁托.(注.魔术:蜘蛛子的声援)
第二天魔王城里我专用的职务室完成了,于是在那里埋头处理巴鲁托交给我的文件.
又是用半天整理好关于成立新军团的文件,又是用一天制作职务室,关于巴鲁托的事务能力封顶这件事.
干脆全部交给他一个人不就好了吗?
啊,那样的话巴鲁托会过劳死的.
不过,能别以我的处理追不上的速度,拿来追加的文件吗?
你到底有多厉害啊,巴鲁托桑.
以这种感觉和文件大眼瞪小眼中,不知不觉转眼过去了数日.
因为一直坐在椅子上,屁股和后背好疼.
还有因为闭着眼睛用透视读文件,眼睛以奇怪的感觉疲惫.
不是普通的眼睛疲劳,怎么说的,该称之为魔力性眼睛疲劳么.
还有文字写太多,手疼.
竟然把神的身体弄成如此的残次品,令人畏惧的desk work.(残次品:字面意思是受伤的东西,也有失去贞洁的意思)
窥视到了巴鲁托辛劳的一角.
幸好把菲卢米娜任命为了副军团长.
我一个人的话绝对无法赢得这场战斗的胜利.
有能干的秘书菲卢米娜酱在真的事帮了大忙.
那么,虽然文件还没有全部处理完,但我不得不去别的战场了.
前往名为与神言教第二次会谈的战场.
---------------------------------------------------------
D[书面工作很累人]
冥土[给我麻利的干活]
 




265. 虽然是neet却不是家里蹲的魔王
265. 虽然是neet却不是家里蹲的魔王
[那么,走吧!]
总之先把用耀眼笑容宣言的魔王踢倒.
[好过分!明明如此美少女来探访,欢迎的问候竟然是飞踢什么的!]
[没有叫你.回去]
把在地板上做作的用手遮住脸蹲下的魔王,继续踢着滚出房间,赶到房间外.
关上门喘一口气.
"那个"是来干什么的?
[不不.这次是说真的带我去啊.从现在开始去神言教那里对吧?]
魔王把好不容易关上的门打开,胡说八道地再次进来了.
[不是带neet去的地方]
"刚"(受到打击的拟音),像是听到这种拟音的感觉,魔王身子后仰.
[连白酱都称呼我为neet么......]
实际不也是neet嘛.
因为工作的大部分都是巴鲁托在干.
[既然如此,只有靠我毁灭世界!]
[住手]
毕竟魔王动真格的话,实际办得到.
虽然是开玩笑,但笑不出来.
[嘛啊,玩笑先放一边,带我去]
[诶?]
[诶?]
僵硬片刻的魔王.
[白酱不会是真的认为我是派不上用处的neet吧,捏?捏?]
好像真的浮出了泪水,这种情况我该如何是好?
即使寻求帮助看菲卢米娜酱,她也一副我在工作中的感觉,在处理文件.
感觉得到强固的绝不参与的意志.
总感觉这孩子神经变大条了呢.
[噢?那孩子就是白酱捡到的孩子?]
魔王注意到我的视线,lock on了菲卢米娜酱.
被lock on的菲卢米娜酱抬起头,和魔王对上了眼.
[初次见面.我叫做菲卢米娜.没有家名]
到刚才为止明明贯彻着与我无关的态度,却没有一丝厌恶的表情,恭敬的在打招呼.
不愧是原贵族.
因为是"原",没有家名.
虽然没有,但之前为止培养的铁壁的淑女般的问候是完美的.
不过,内心绝对在想"真麻烦"吧.
[噢呜.多谢恭敬的问候.我是阿利艾卢.做着魔王]
对于魔王的自我介绍,菲卢米娜酱的动作一瞬停止.
悄悄地向我投来视线,于是轻轻地点头.
恩.
因为菲卢米娜酱是第一次见到魔王.
不如说,估计知道魔王是魔王的人反而不多.
肯定没人想得到这种东西是魔王呢.
虽然表情拼命地在掩饰,但内心在不断地冒冷汗吧?
作为证据,听到了心跳声变得激烈.
[得,来干什么的?]
为了岔开魔王的兴趣,向她搭话.
为部下的心脏担心的我,真是个好上司.
明明如此,菲卢米娜酱的心跳声越发加速了.
理解不能.
[不不不!白酱从刚才开始有听我说话吧?去神言教那里的话我也要去,感觉好像说了好几次了!?]
啊,那不是开玩笑,是真的真的认真的啊.
以为neet不会劳动,陷入了思考的误区.
歉抱歉抱.
不过,neet竟然提起干劲什么的,这是明天世界就会毁灭的征兆吗?
诶诶咦,格利格利到底在干什么!?
这可是世界的危机!
[捏诶,是不是在想非常失礼的事?]
没有没有.
在想事实而已,算不上失礼.
嘛啊,就算带上魔王也没有问题呢.
反正留下她也不会工作.
毕竟是neet.
不得已,在突击神言教部队追加一名neet.
姑且向吸血子和鬼君也吱个声,两边都说去.
保险起见向菲卢米娜酱也问了去不去,但[很遗憾,凭我是派不上用处的]说出这种日本人式的谦逊拒绝台词,做出了"不去哦"的appeal.
有种强行带她去的话会很有趣的感觉,点了一下头后向她宣告了[没有那种事,去吧].
是强制的死刑宣告.
回答请用"是"或"yes".
你没有拒绝权!
铁壁的淑女微笑看上去抽筋应该不是我的错觉.
因此,带领着魔王和菲卢米娜酱,去回收吸血子和鬼君.
就在此时,遭遇了巴鲁托的弟弟不良.
这家伙明明平日应该不在这座城堡,为什么遭遇率会这么高.
看来对面也注意到了这边,看了我一眼.
估计没有那种意思,但原本的眼神就很糟,看上去像超瞪着我,请别看这边.
我的愿望传达到了么,不良的视线从我转移到了身旁的魔王.
表情变得险恶.
果然刚才似乎并不是在瞪我.
投给魔王的视线才算得上是瞪吧.
[你小子,打算去哪?]
不良锐利的瞪了一眼!
[不管去哪都是我说了算吧?]
魔王坦然自若!
[大哥珍惜睡眠时间在工作,而你小子却悠闲的散布么?]
知道不良忍无可忍,像是能听到"PikiPiki"的效果音.
似乎能看到浮现在额头的血管.
现在要前往的地方绝不是去玩的,但就算说了不良也不会理解吧-.
不仅如此,就算说出实话也只会招来不必要的误解.
毕竟现在要前往的地方等于是敌阵的真中间.
[kya-,好可怕!白酱救我-!]
魔王以一丝恐惧都没有的语调,来抱住我寻求救助.
真烦人.
但我这边也没闲着,没有时间和不良在这里争论.
[喂,你也没必要呆在那种家伙的手下.讨厌的话就明确的说出来]
[讨厌]
虽然按照不良说的做不爽,但讨厌被抱住,所以说出来扯开她.
["刚"!]
总觉得,怎么说呢.
果然把"这个"扔在这吧.
对种种事都感到了厌烦,无视魔王和不良迈出步伐.
[喂,等等!]
[等等啊,白酱!]
无视无视.
不良放弃了么,没有追来,魔王竟然追上来向我的腰施加擒抱(tackle).
喂,腰骨断了哦.
稍微不爽,于是把她踢倒了.
真心想就这样放置,但不得已抓住她的脖颈拖着走了起来.
明明是正式开始之前,为什么不得不这么疲惫.
前途堪忧.

翻译君:会谈增加了魔王子和苦命娘,视角是不是又要转起来了?
剧情就不吐槽了,确实蛮搞笑的,确实也没进展.
问题是消失了半个月,连个解释也没有.还以为是在想剧情,结果......
想到了一件非常恐怖的事,作者不会打算等书籍版追上web再推动剧情吧?
本着看番外篇的心态来看,像是小故事一样可以接受.
以看剧情的心态来的话,像是被作者背叛了一样.




转载信息
　　─────────────────────
  日文名:蜘蛛ですが、なにか？
  作者:R鑫
  译者：秋山茉莉茶

轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




第二回非正式会谈①
<div align="left">教皇视点
 
<div align="left">――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 
<div align="left">「嗨。」
 
<div align="left">被先声夺人了。
<div align="left">而且还很隆重。
 
<div align="left">对着轻浮地举起一只手打招呼的那位，我能做的只有鞠躬而已。
<div align="left">不能让对方看见我现在的表情。
<div align="left">即使我向魔族统帅屈服之事被部下看见也一样。
<div align="left">恐怕有那么一瞬间，这张浮现出恐惧的脸被对方看见了吧。
 
<div align="left">「好久不见。还是说，用初次见面会比较好？」
 
<div align="left">掩饰好表情，抬起头来互相寒暄。
<div align="left">眼前这拥有少女身姿的怪物，从头到尾都带着笑容。
<div align="left">是没注意到我的恐惧，还是说注意到却假装不知道呢？
<div align="left">恐怕是后者吧。
 
<div align="left">「怎样都无所谓吧？总之呢，赶快开始吧。」
 
<div align="left">比我印象中更加悠闲的对应，让我倍感困惑。
<div align="left">以前这位大人总是皮笑肉不笑，其中带有藏不住的愤怒。
<div align="left">然而，现在从这位大人那感觉到的却是，更加圆滑的感情。
<div align="left">即便如此，只是表面而已，内心深处至今也应该沸腾着对这世界的憎恨。
<div align="left">活得久了，也没必要做改变言行举止这般做作的事吧。
<div align="left">不管怎么说，这位大人和我不一样，是在系统运行之前便存活至今的最古的幻兽。
 
<div align="left">最古的幻兽，原初的蜘蛛阿利艾卢大人。
<div align="left">系统运行之前就已存在，除管理者以外世界最强的存在。
<div align="left">很长时间没见有过什么大动作，没想到成为了魔王。
 
<div align="left">有种上当的感觉。
<div align="left">稍事考虑就能看透身为迷宫的噩梦的白大人似乎与这位大人之间有所关联。
<div align="left">我在这一瞬间才完全脱下这层认识。
 
<div align="left">就是说，迷宫的噩梦和阿利艾卢大人乃是敌对关系的认知。
<div align="left">我这边能确认有关阿利艾卢大人最后的行动，就是在萨利艾拉国克莲领的中心都市附近袭击筑巢于此的迷宫的噩梦一事。
<div align="left">之后，据推测似乎因为不可描述的原因与身为自身眷属的蜘蛛魔兽迷宫的噩梦互相敌对，就是我们所掌握的阿利艾卢大人最后的行动。
<div align="left">至此之后，阿利艾卢大人的行踪便成谜，还以为是退出了历史的舞台。
<div align="left">只能诅咒我自己的肤浅。
<div align="left">不难说阿利艾卢大人隐踪匿迹的时期，和迷宫的噩梦消失的时期几乎可说是完全相同地接近。
<div align="left">在此期间，原本相互敌对的两者和解了也不奇怪。
 
<div align="left">回想起来巧合实在太多了。
<div align="left">迷宫的噩梦和阿利艾卢大人的关联性。
<div align="left">颠覆先代积极推进军备扩张的新魔王。
<div align="left">更何况，是黑龙大人所忠告的「毫不留情」的存在。
<div align="left">一个个点最终连成线了。
<div align="left">没有预见到的事，一口气都堆到眼前。
 
<div align="left">「嘿嘿――？回到现实好吗――？」
 
<div align="left">阿利艾卢大人边拍响手掌边向我搭话。
<div align="left">实际上我的思考时间应该非常短，然而阿利艾卢大人的话是知道我在沉思默想的吧。
 
<div align="left">「非常抱歉。这个坏习惯不管转生几次都改不掉。」
<div align="left">「我认为别想太多的好。稍微放空脑袋岂不更悠哉呀？」
<div align="left">「能办到的话我也想试试看。」
 
<div align="left">在桌子上以手托腮坐着的阿利艾卢大人的对面坐下。
<div align="left">对阿利艾卢那没规矩的样子皱眉的人也有，但因为我最初放低姿态的影响吧，谁也没说什么。
<div align="left">上次和白大人的会谈中，哪一方处在上位，其他干部自然心知肚明。
<div align="left">连那位白大人也是在阿利艾卢大人的旁边坐下而已。
<div align="left">中间的位置让给了阿利艾卢大人，恐怕今次的会谈打算以阿利艾卢大人为中心推进话题吧。
 
<div align="left">「那么，就开始咯。话虽如此，我却没听说今天要谈些什么呢。同意共同打到ELF一事是真的？」
 
<div align="left">阿利艾卢大人在白大人和我之间来回看着并且发问。
<div align="left">白大人无言地点了头，我也依样画葫芦点了点头。
 
<div align="left">「正是。打到ELF乃我们的悲愿之一。若能达成此目的，自当从中协力。」
 
<div align="left">ELF，不如说，打到身为罪魁祸首的破提纳斯，才能称得上是为了世界着想。
<div align="left">只要能够除掉那家伙，与本来和人族敌对的魔族联手也在所不惜。
 
<div align="left">「嗯嗯。那么，有关ELF的事项就那样吧。直截了当地说准备还不完备。感觉等行动一致就可以开始行动呐。那样可以吗？」
<div align="left">「好的。」
 
<div align="left">我方也是突然间要我们行动也动不了。
<div align="left">阿利艾卢大人的提案真乃雪中送炭也。
 
<div align="left">「那就这样。然后，今次要用魔族发动大规模的战事，与此对应，神言教想怎样行动？」
 
<div align="left">阿利艾卢大人就像随便拉家常一般地暴露了魔族今后的动向，并询问我方如何行动。
 
<div align="left">「非常遗憾，那是合作范围之外的事。恕我无可奉告。」
 
<div align="left">极其量合作关系仅限于打倒ELF。
<div align="left">魔族攻来是范围外的话题。
<div align="left">那就不可枉自送出情报了。
<div align="left">不论如何，白大人已事先向我知会过有关魔族的动向。
<div align="left">这当中恐怕也包含着让人族也进行备战，增加双方死者的企图。
<div align="left">若是这样，应该也期望人族一侧会真心要打仗吧。
<div align="left">在这里拒绝公开情报，应该顺从阿利艾卢大人的意向，表达神言教也会全力挑起战争的意思。
<div align="left">不能在此推倒协定。
 
<div align="left">「啊，这样啊。」
 
<div align="left">和我想的一样，阿利艾卢大人没有露出不高兴的表情，轻轻点了头。
 
<div align="left">「嗯――。那么，嘛，这边的情报也没有多开诚布公嘛。先旨声明，我或者白酱不会直接大闹一场所以你就安心吧。极其量也就是诱导魔族和人族往相互厮杀的方向前进而已。你们要是想尽量温存战力的话不勉强参战哟。只不过作为代价人族的损伤会直线上升说。」
 
<div align="left">一边说着情报没有开诚布公，阿利艾卢大人指点了非常重要的事项。
<div align="left">阿利艾卢大人和白大人不会直接参战这个大情报。
<div align="left">这二人若是参战，人族必然只有被蹂躏的份。
<div align="left">只要不变成那样的话，还算有战争的样子。
 
<div align="left">「啊啊，我能说一句吗？那场战争，我打算以魔族名义参战，还请多关照。」
 
<div align="left">然而，像是要粉碎我的希望般，拉斯先生发言了。




第二回非正式会谈②
我发出宣言後，神言教那边的脸色变了。
唯一没有表示出动摇的教皇真叫人佩服。
草间好像大吃一惊的样子。


但是，我在意的并非是神言教的诸位，而是和我同列坐着的各位。
稍微偷看了这边的脸色。
「说什么呢这家伙笨蛋找死吗？」之类的东西在索菲亚桑脸上露骨地表现出来。
想什么都浮现在脸上真好懂。
问题是，剩下的二人。
白桑，果然是理所当然般地毫无变化。
没有比这更难懂了。
相对地魔王阿利艾卢桑微微地撇了撇嘴。


我今天早上才第一次和这位魔王面对面。
虽然在此之前也从白桑或是索菲亚桑那里零零星星地听说过魔王的存在，但是直接见面的话今天还是第一次。
在白桑那里只是听说了有魔王这个人，索菲亚桑那里听到了更详细的事迹。
据说，是她在幼小的时候被坏人谋财害命的时候救了她，在此之后也持续照顾她的亲切又温柔的人。


实际见到之后，我的感想是，和索菲亚桑说的正好相反呢。
这个，怎么看都跟亲切又温柔的人沾不上边。
甚至说，连人都算不上。


「呀啊呀啊，初次见面。我是阿利艾卢。正在做魔王。亲密地称呼我阿利艾卢酱就好咯！」


开朗地做着自我介绍的阿利艾卢桑，其本人强烈主张对她酱称呼，但我却没有那勇气。
光是要控制抽搐不断的面部肌肉就让我筋疲力尽了。
即使鉴定不能，光看眼前的少女姿态下的什么生物，就已经能充分明白对我来说是遥不可及的存在。
同时也明白阿利艾卢桑绝不像索菲亚桑所言的亲切又温柔的人。
虽然很模糊，但能感觉到她周围浓密地漂浮着夺去了非常多生命沾上的尸体臭味。
并不是指真的有臭味。
或许因为我也夺去了很多生命，才能够由此分辨出同类之类的吧。
那是我完全比不上的，浓烈的尸臭。


索菲亚桑和黑口中的神，白桑。
我所遇到的在比我更上位的存在。
在这层意义上，阿利艾卢桑仍是最能令我感受到生命威胁的存在。
大概在纯粹的战斗力的意义上，我想黑和白桑方面更加优胜。
然而，在阿利艾卢桑身上却感觉不到任何犹豫，
对于杀戮的犹豫。


和在白桑身上感觉到了不一样的不安。
白桑身上感觉到的不安，是因为不知道她在想什么。
但是，在阿利艾卢桑那感觉的不安正好相反。
完全明白她在想什么所产生的不安。
阿利艾卢桑拥有明确的目的，也毫不掩饰杀气。
相信若是妨碍到她的话，会被毫不犹豫地排除。


这么一来，我的选择有两个。
不管不问静观其变，并从旁协助。
我选择了协助阿利艾卢桑，进一步说是白桑的道路。


说不迷惘自然是骗人的。
白桑海隐瞒着什么事，我自己也不确信是不是做了正确的选择。
不过，差不多是时候拿定主意该如何行动了。
眼前的教皇说了。
努力地不让死者白白牺牲。
我也选择了不让被我杀的人白死的道路。
纯粹是我的自私。
被我杀的人大概也无法理解。
但我想，比起甚么都不做要来得好。
哪怕其结果是虐杀更多使双手染满鲜血。


「因此呢，人族的各位请加油咯。冒冒失失的话会被拉斯君一个人毁灭咯。」


阿利艾卢桑一脸好玩的样子挑拨着脸色发青的神言教各位。
她应当不知道我会做如上宣言才对，却面不改色地推进话题。
果然不能被眼前所见的轻浮言行所迷惑。


「综上所述，谈话就到此为止好吧？实话说除了袭击ELF以外基本上我们是敌人。啊，为了今后联络方便，把这孩子留下有什么事就和它说呗？」


说着，阿利艾卢桑召唤出一个魔物。
乍一看那魔物像是个女孩子，细看才发现是一个精巧的人偶。


「是傀儡蜘蛛吗。不过，比以前看到的，外观要来得更加精巧呢。」


教皇一副很感动的样子，一边发出惊叹，一边频繁地仔细观察阿利艾卢桑所召唤的魔物。


「不错吧？我和白酱共同开发的喔？」
「确实如此。我无法否定。」
「嗯嗯。那么，直到袭击ELF的时候就放你这里哟。这期间随你怎么摆弄。」
「请您多关照。」


插入对话打招呼的是傀儡蜘蛛。
没想到还会说话，教皇的脸色仅有一瞬间浮现出大吃一惊的表情。


「接受白酱魔改造之后变得会说话的我的人偶是无敌的。嘛，基本上什么事都能做。要当做侍女还是要拿去战斗随你便好了。」
「那就当做意想之外的礼物领受了。」


教皇虽然是那么说，但谁也不会觉得这是充满善意的礼物。
毕竟阿利艾卢桑是在光明正大地埋入的眼线。
神言教有什么奇怪的举动，阿利艾卢桑立即就能知道。
仅如眼前所见，傀儡蜘蛛的战斗力相当高。
视情况而定，可认为仅凭这个魔物单体就能压制神言教的中枢。
发生点什么情况，就会变成与它敌对。
然后，神言教也推脱不掉。
拒绝的话，不知道比它更危险的阿利艾卢桑会做出什么事来。


「啊，会议结束！达斯汀，赏个光呗。私下来聊几句呀。」


阿利艾卢桑满脸笑容带着教皇出去了。
像是邀朋友去喝一杯一样的不客气。
只不过，有那么一瞬间看到教皇的脸僵了一下，所以不觉得那是有效的提议。
虽然不至于会在这里让教皇升天，不过这之后一定对教皇的胃不好吧。


「就这样，白酱你们就稍微等等吧。」


在教皇答应之前，阿利艾卢桑就离开座位离开会议室。
白桑只是默默地目送她，索菲亚桑不知该如何是好也没有动。
那么我就稍微和草间聊几句好了。
和草间打了个招呼，就走出了会议室。




魔王与教皇

教皇视点


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


「我是魔王吓了你一跳吗？」


阿利艾卢大人进入我的寝室，好像本来就知道似的任意从架子上拿出酒瓶，就那样直接喝上了。
从没招待过阿利艾卢大人来这房间，但因为是这位大人所以知道房间布局也不奇怪。
毫不客气喝着别人的酒的样子，是身为世界顶点的霸者的傲慢吗。
那瓶酒非常贵重，以后再也弄不到了，但我也束手无策。


「这是当然。白大人猜到了我的惊讶却默不作声吧。实在让人不愉快。」


不可能的，根本没想象过阿利艾卢大人会成为魔王一类人物。
通过迷宫的噩梦一事，才刚知道这位大人开始行动了。
仅是这样这位大人成为魔王一事就意义非凡了。


「啊啊。我觉得白酱倒是没有想那么多只是嫌麻烦懒得说而已，或是只是单纯忘记说了哟？我也不太清楚白酱在想些什么，大概没什么更深的含义。」


阿利艾卢大人都那样说了，就当做是那样吧。
有关阿利艾卢大人成为魔王应该已经从支离破碎的情报中读到过。
只能说连这都想不到的我太肤浅了。
明知情报是有多重要，却没法从情报当中得知正确事实的我实在愚不可及。
绝非是要谴责白大人。
再说了，白大人是站在魔族那边。
魔族的情报没必要向身为人族代表的我开诚布公。


「所以，叫我来不是为了闲话家常，而是有要事相谈吧。」
「嗯――。我觉得聊聊往事就可以了呢。」


阿利艾卢桑不理会我的催促，举起酒瓶。
纤细的喉咙豪爽地上下运动，酒瓶的内容物随之消失殆尽。


「噗哈！好喝！」
「毕竟在我的收藏里这也是堪称逸品的酒。」
「哼哼。我好歹是暴食的支配者呢。好东西闻一闻就知道哟。」


兴高采烈喝着小酒。


「达斯汀。不打算改变主意吗？」


突然间，用一不留神就会听漏的轻声细语向我询问道。
然而我心意已决。


「事到如今还说这个。打从一开始，我就没有选择答案的权利。对于我这个舍弃女神，选择人族生存之道的愚蠢之徒来说。没有在这之外的选择权。」
「这样啊。」


沉默。
仅仅回响着阿利艾卢大人喝酒的声音。


「知晓过去的人，除了我也只剩下格利艾和破提纳斯而已。我认识的人们，全都――奉上了自己。」
「他们都是伟人。」
「伟人也罢，消失了也就没有意义撒。这可不是萨利艾卢大人所期望的。」
「即便如此。那些伟人们，贯彻自己的信念，直到最后也在和世界对抗。我非常羡慕。虽说我无法原谅自己持有这样的想法。」


阿利艾卢大人曾经的同伴们，非常强大。
不仅是战斗能力，心灵也是。
倒不如说，心灵的强大正是他们强大的秘诀也未可知。
名为拯救女神的信念。


然而他们都已经不在了，
连转生也办不到。
将灵魂的全部都奉献了上去。


「嘛，我呀，到头来也是打算从今开始违逆女神大人的意思开始做事，也没资格对那些人说三道四呢。」


阿利艾卢大人很寂寞似的诉说着。
迄今为止独自一人遵守着萨利艾卢大人的意志，持续守护世界的最古的幻兽。
违逆那股意志而行动，究竟经历了怎样的纠葛。
我完全无法想象。


「杀了破提纳斯。」


平淡的声音。
杀气未免太大了，相反地听起来就像是毫无感情一样。
破提纳斯做得太过火了。
倒不是因为触及阿利艾卢大人的逆鳞，而是在更加不得了的地方惹恼了她。


「这之后，盛大地厮杀一番如何？」
「请容我拒绝。」


装作开玩笑似的话语。
然而，那一定是打到ELF之后将要降临的未来吧。
我们虽能短期合作。
然而，是敌人。
不管走到哪里都合不来。
那么，不得不做个了断。
现今阿利艾卢大人成为魔王，恐怕代表这个世界即将告一段落吧。
到那时，我就会变成阿利艾卢大人的眼中钉。
那么，冲突必至。
对眼前这个即使违反萨利艾卢大人的意愿也要采取行动的阿利艾卢大人，不存在自重这个词。
全心全意只求结果。


太可怕了。
可以说是毫无胜算。
即便如此，我也不得不挺身而出。
全是为了人族之存续。
为了贯彻在过去许下的即使冒渎女神也要守护人族的誓言。


「多谢款待。」


阿利艾卢大人放下空酒瓶。
漂亮地只留下商品标签，其它部分一概没了的酒瓶。
仿佛那就是我自己，不由得干笑起来。




鬼与忍者
鬼君视点


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


从会议室出来之后，草间带我去了他的寝室。
里面差不多有三坪那么大吧。
但是，衣服和一些不知道有什么用的迷之物体散乱地堆在里面，实际的空间有种难以忍受的狭小苦闷之感。
非要说的话，脏死了。
连床都看不见是要怎样啦。


「草间，打扫一下啊。」
「抱歉抱歉。从没有人进来这个房间―」


面对不害臊地哈哈笑着的草间，真的发不出脾气来。


「先坐坐吧？」


分开垃圾山，拉出椅子。
除此之外只能坐在床上，于是就心怀感激坐下了。
草间果然坐床上。
毕竟没别的地方可以坐了。


「总之，好久不见。」
「噢。前阵子也没什么闲工夫聊天啊。」


上次会谈的时候，虽然打了个照面，但还来不及说一句话就收场了。
然而，像这样面对面说话却是转生以后第一次。
当真是好久不见了。
特别是对我而言，和男的转生者并且是关系好的人说话更是第一次。
和白桑和索菲亚桑二人在前世都没什么交流，谈话间没什么热情，所以这次的再会总觉得有些话要一吐为快不可。


「真的是好久不见呐―。至今都在做啥？」
「说来话长。」


在这世界遭遇了各种事情。
从头开始讲的话，就非常冗长了。
虽然感情上很期待和久别重逢的老友畅谈一番，但是也不可能聊太长时间。
再说了，为啥我要讲自己不堪回首的往事啊。
好不容易有这样的机会，我可不想把气氛搞太阴暗。


「话说，作为魔族参战是当真的吗？」
「是那样打算哟。」
「G―。别呀。打仗有什么好的。」


打从心底露出嫌恶表情的草间，苦笑起来。
看来草间没有尝过至今为止我所经历的残酷境遇。
那避讳战争的态度，很让我羡慕，太耀眼了。


「草间你不参战吗？」
「不干不干。卷入战争的话几条命都不够吧。要是被硬推上去了怎么办。啊，这个别说出去。」


就算他是在称为人族之代表的神言教中枢任职的人，也想不到会以这样轻松的态度来否定战争。
自由价更高啊。
因此，这家伙一旦有什么情况就一定会随波逐流被卷入战争吧。
草间就是那样的人。
维持着胳膊拧不过大腿的现状，只会抽到下下签。
就是那样的家伙。


「虽然这么说，会谈中你也太紧张了吧？」
「蠢材！不紧张才怪嘞！为啥我非要待在那地方啊？真是走错到了不得了的片场。」


看到这副一如既往的小市民嘴脸我就放心了。
一点都没变。
像他本人所说，在学校上课的时候只是被点名提问也紧张得不行的草间，说不定叫他在那个充满剑拔弩张气氛的会谈当中不要紧张才是过分的要求。


「我觉得在那里还能堂堂正正发言的你好厉害啊。」
「哈哈。只是临死挣扎而已。」


说是自暴自弃也不为过。
那样也算是和草间在不同意义上的紧张的发言吧。
说错一句话搞不好就会被干掉的紧张感。


「我说，阿G。」


草间用以前的名字叫我道。


「啊，抱歉。还是尽量用拉斯来叫我吧。」


如果是草间用以前的名字叫我的话感觉还不坏。
但是，我还是不想用以前的名字。
搞不好是很无聊的理由，无论如何，前世和今生的父母帮我取的名字，我想以现在的我没有资格去使用。


「阿G，你啥时候觉醒了中二病？」
「才不是那回事嘞。稍微遇到点复杂的情况才尽可能不使用本名的。」
「哼―嗯。嘛，既然你这样说。」


他其实并不认可吧，可草间也同意了我的说法。
不过，中二病吗。
被索菲亚桑也说了同样的话，有点沮丧啊。


「啊，我说，G，啊不对，拉斯？虽然不太可能吧，不过你现在有在和若叶桑交往吗？」
「哈？」
「哈你个头啦！以前全校最美的女神若叶桑就在你身边哦！被其他人知道了绝对会杀了你喔！？就算你没有和她交往也一样。」


啊，啊―。
确实白桑，应该说前世的若叶桑很受欢迎。
但是，因为周身围绕着拒人于千里之外的氛围，连对她表白的家伙都没有，只是在远处围观并崇拜着而已。
仅仅是靠近那样的若叶桑，就可能会有一部分人对我放出杀机。


「没问题。不是那种甜蜜的关系。」


知道现在的白桑的底细的话，毫无疑问没法对她做出非分之想。


「很好。那么为了不让奇怪的家伙靠近若叶桑，就拜托你负责监视啦！」
「好好好」


随便应付一下算了。
反正就算我什么也不做，也不觉得会成为白桑的男朋友。
白桑好像对那方面没什么兴趣。


「话说回来，若叶桑也好，G，拉斯你也好，脸为啥和前世一模一样啊？以我所知只要是投胎转世之后脸就一定会改变。」
「我也不太清楚。」


我也不是自己喜欢才长这样的脸。


「共通点大概是，我和白桑原本都是魔物吧。貌似从魔物进化成人型就会变成前世的样子？」
「这样啊，老爷子说过，若叶桑，是被叫做迷宫的噩梦的魔物呢。」
「老爷子？」
「教皇」


为啥他明明在会谈席位上紧张到抽搐，还能把大组织的首领叫做老爷子啊？
完全搞不懂他的基准在哪里。


「我也是听说的啊，若叶桑作恶多端是真的吗？」
「真的啦。有点恐怖。」


很抱歉粉碎了草间对白桑的幻想，但白桑干了很多不得了的事是事实。
从她嘴里能说出曾经屠杀过，今后也会继续干的宣言。
我横竖是阻止不了，索性就站到帮她一把的位置。

「那样的若叶桑啊。不谈也罢了。」


也罢吗？


「若叶桑不管做什么都一副理所当然的样子吧？」
「是那样子吧」


确实，前世的若叶桑就已经充满谜团了。


「不过转生之后感觉到些许变化。」
「那当然。都过去十多年了，多少会改变。」
「说起来草间你倒是没怎么变呢。」


像是说着自掘坟墓了―，草间倒在床上。
不如说，草间那丝毫不变的态度让我松了口气。


「说起变化，贞子那家伙，变化也太大了吧？」
「阿拉？不知道你是在说谁呢？」


好像突然想起来似的草间的提问，有第三者回答。
配合着感觉到磨牙之类的声音转动脖子的草间，我也面向有同样感觉的背后。
脸上现出非常可怕的笑容的索菲亚桑正在门口气得团团转。




吸血鬼与鬼与忍者
吸血子视点

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

前世的时候，我知道自己在暗中被叫做贞子。
真实恐怖子。（译注：原文「リアルホラ`子」的「リアルホラ`」即铃木光司之恐怖小说《真实的恐怖》的日文原名。）
简称贞子。
不晓得是谁最先开始叫的。
一点意思都没有，完完全全只是对我的蔑称。

那名字在眼前的这个少年口中说出。
他在最初的会谈时自我介绍说是转生者，知道我是谁也不奇怪。
但是，我明明没有揭露前世的名字，他怎么知道我的花名的？

「喂？你哑巴了？刚刚在说谁呢？」

试着在诘问的时候掺入威压，少年，好像叫草间君，太好玩了，脸在抽搐。
转向这边的京也君也……哎呀，也浮现了一样的表情。

「不吭声谁懂你在想什么？快说话呀！」

尝试更进一步的威胁，草间君脸都绿了说不出半句话。
糟糕。
好像适得其反了。
草间君，是那种气氛变坏就会沉默的类型。

好麻烦啊，干脆用魅了算了？
短时间施与魅了，让他知无不言言无不尽还更直截了当呢。

也许是察觉到我的危险想法，草间君跪下了。
土下座。

「对不起非常抱歉请女侠饶命！」

草间君在床上做出土下座的姿态拼命道歉。
看他那么可怜的样子我突然没了追问下去的兴致。

走到土下座的草间君面前，抓着他的脑袋朝向我。
视线对上的时候，我微微一笑。

「诶嘿？」

他还以僵硬的亲切笑容，我对着哗啦啦留着冷汗的草间君的脖子一口气咬了上去。

「夭寿！？」

把牙刺进去之后开始吸顺流而来的血。
但是，这也只是一瞬间的事，立刻就被人从后面抓住肩膀拉开了。
早有预料，回过头去就看见背后站着表情严厉的京也君。

「噢？噢噢？噢噢……」

草间君张开嘴发出毫无意义的声音。
我舔掉嘴角边的血，和京也君对上眼。

「稍微吸点血而已。说我坏话这笔账就两清了。你有意见？」

京也君还一副想说什么的样子，不知是不是考虑到是草间君有错在先，无言地叹了口气，放开了抓住我肩膀的手。

「阿G，我，好像打开了新世界的大门」
「不行。别给我打开」

用手按着我咬过的地方一边嘟嘟囔囔的变态。
嘛，被吸血鬼咬了就会很爽所以说他变态有点过了吧。

「所以呢？真的说为什么知道我的事？」
「啊，是这样。因为制作班级名册的转生者记载了当前的情况，大体上的转生者的现在都知道喔。然后，用排除法就知道谁是谁了，就这样。」
「你这么说，全班同学基本上都找到了吗？」

京也君对草间君的回答做了回应。
和我不一样，京也君还有朋友，说不定还有想念的人。

「嗯。虽然大半生活在ELF之里，荻潜入其中把握了全员的情况。其他还有几人在邻国的学院，那边的情况也把握了。上次的会谈你们不是来了三个转生者吗？真不愧是连我们都没有掌握的存在，虽然没有对照花名册，但是G，啊，拉斯的脸一看就知道是谁了，若叶桑也是一样。然后，感觉没有发现的女生就只有根岸桑了，用排除法得知大概就是根岸桑。」
「荻？」
「啊，说溜嘴了。」

没问题吗，这家伙？
总觉得他把相当重要的情报大大咧咧地说出来了。

「就，就当做没听到吧。好不？好不？」
「啊。嘛，在ELF方面是合作关系所以没问题咯？」
「好耶！得救了！」

得救你个头啦。
京也君说着没问题却没提当做没听到。
这家伙可能已经不行了吧。

「顺带一提，那个花名册能不能让我看看？」
「哦，好啊。我有抄下来你等等哈。」

这么说着，草间君往垃圾山里面挤去。
这样好吗？
姑且也算是机密文件耶？
只因为同是转生者的一句话就轻易「给给给」地双手奉上了？

「找到了找到了。文房四宝借给你抄一份带着吧。」

我是没什么兴趣，京也君拿着递来的纸认真地抄写起来。
和对前世毫无留恋的我大相径庭。

「多谢。帮大忙了」
「你跟我客气啥――」

京也君把原版的笔记还给草间君。

「之后还要给白桑看看。」

不知为何在听到那个名字的时候，我突然心惊肉跳起来。
想起来了。
因为主人要回去了所以让我来叫京也君过去。
不妙啊。
做了多余的事浪费太多时间。
搞不好主人现在差不多等得不耐烦要发火了。

「京也君，搞定的话差不多要走咯。阿利艾卢桑他们在等着呢。」
「索菲亚桑，要说几次你才明白，不想你叫我的名字。」

把皱起眉头的京也君的话当做耳边风。
就是要让你不高兴才特地叫京也君的，说了我也不改口。

「快走啦。不过来就把你丢下。」

我立刻转身走向会议室。
门外站着带我到这里来的教会的人。
不止如此，在看不见的地方还感觉到了监视我的疑似暗部的人，不对我出手的话无视就好。
对局外人，对说是敌人还更合适的人不加以监视放任其自由走动是不可能的。
就算在草间君的房间里说话也一定被监听了吧。
草间君，没问题吗？
我想不会被杀掉吧，但是肯定会狠狠地挨骂啦。
嘛，反正不关我的事。
从脑袋里甩掉草间君的事情，迅速地回到了主人那里。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

教皇「我家的忍者太废了真不妙」




266 不在也没差
「请问，结果是为什么才带我来这里的？」

菲卢米娜酱用非常不放心的声音问道。
嗯。
不在也没差呢。
不如说今次连我也一句话都没说。
不需要我们吧？
嗯嗯。
不需要者同胞，始终形如空气不是吗。

看我不回答，菲卢米娜酱放弃似的陷入沉默。
虽然会谈中和空气融为一体，不过结束后的现在也继续消除着存在感。
这孩子，大概有隐密系的才能。

菲卢米娜酱别婚约者抛弃，虽然之后我把她捡回来重新锻炼过，相较于纯粹的战斗系技能来说，也让她获取隐密之类貌似能在谍报活动中派上用场的技能就好了。
虽不及哪里的女仆大人一样，明明近在眼前却常常被视而不见的程度，也能让存在感变得相当稀薄。
即是说无意识中忘记了她的存在。
不愧是今次会谈的成员，没法掩人耳目，但因为隐藏在魔王的冲击性的背后得以消除存在感，没有被重要人物注意到。
呵呵呵，我培养的孩子，比那边的忍者君更优秀哟。

那个忍者君草间，和鬼君一起不知道去哪了。
两人还算有点交情，会不会是去叙旧了呢。
感觉魔王差不多快回来了的样子，便差遣瞪着神言教诸位的吸血子前去迎接。
就这样放在这里不管的话，神言教的人们恐怕会折寿。
因为就在吸血子退出会议室的瞬间，他们就松了一口气。

然后现在，瞪着他们的吸血子已经不在这里，神言教诸君的视线朝我这里集中过来。
菲卢米娜酱？
使出她那出色的我是空气之术让视线华丽地穿过去了。
嗯。
大叔们纷纷朝我看过来。
怎么说呢，总觉得不爽。

今次的会谈出乎意料地大成功。
总之，托了魔王全权负责推进的福。
我就只要坐着发呆就好。
想不到，那个魔王竟然能在这种地方派上用场。
还以为她只是个尼特呢，总觉得被骗了。
因此我才能这么轻松。

即使如此，现在是啥情况啊？
老实说因为觉得不爽所以想回去了，但也不能丢下魔王自己回去。
不通过我的转移没法从这里回魔族领说。
但又不得不等着，等待的这段时间真是煎熬啊。
魔王，鬼君，吸血子，你们快回来呀。

「请问」

怕什么来什么――！
你看吧！
早就知道剩下的时间里绝对会莫名其妙被搭话哟！
不然的话，早早退席方为上策。

和我说话的人，是在大叔当中还算年轻的男人。
三十岁左右吧？
初次会谈的时候就有自我介绍了，姑且掌握了名字和职位。
统率军队的其中一名将军。

「那个人偶，究竟是什么啊？」

将军指了指等候在我背后的人形蜘蛛问道。
啊，这个啊。

魔王所召唤的这个人形蜘蛛，正如其名傀儡蜘蛛，是蜘蛛系的魔物啦。
包裹着看起来人模人样的外壳，本体是藏在胸部的拳头大小的蜘蛛。
那只蜘蛛，真面目是在人偶的内部张开丝线，使用操丝令其行动。
操纵的人偶作为本体的外壳。
类似寄居蟹的壳吧。

那个人型蜘蛛，在魔王的棋子当中，其实其强大仅次于蜘蛛女皇。
status平均在一万上下。
早就超越巨型蜘蛛了。
我在神化之前与魔王战斗之际，曾被同时召唤出来的十只这种家伙们揍得鼻青脸肿。

虽然是那种人型蜘蛛，但以前却不想现在这般人模人样。
我挨揍的时候，这东西就像是百货商店的假人模特儿一样的外观。
但那样子不够美观，所以我就进行魔改造弄成了现在的样子。
裸露出来的球形关节上面，涂上了乍一看分不出来的涂层。
脸的细微部分也精雕细琢，改造到能眨眼的地步。
并且更进一步再现声带，连说话都成为可能的得意之作！
家居常备人型蜘蛛。
家务活和战斗都能做到堪称万能！

实际上稍微有点做过头的感觉。
虽然status没多大变化，看起来也和人类没多大的区别，更何况托关节能够流畅运动的福，变得可以进行精细的工作了。
结果，我至今也做不好的料理也好裁缝也好，它竟然样样精通。
惊了。
女子力比笨拙的女人还要高。

「我是傀儡蜘蛛，魔物的一种。名字叫做阿艾卢。受阿利艾卢大人的命令，暂时要麻烦各位照顾。在此期间，随意使唤我也没关系。还请各位多多关照。」

就是这样，完美地回答了问题！
就算不问我，也具有进行自我介绍的判断力。
了不起，
啊咧？
我真的是不在也没差啊？
送快递的吗？
神言教的人们被人形蜘蛛阿艾卢勾起了兴趣，在魔王回来之前，和菲卢米娜酱一起融入空气中。
只有这一点总觉得没办法释怀。




267 转生者之现状把握
「白桑，能稍微占用你一些时间吗？」

从神言教那里回家之后，鬼君叫住了我。
老是说，我还有被魔王硬塞过来的第十军的工作要处理，明明没什么时间却说不出口，因为鬼君的表情非常认真所以我觉得这件事比较优先。
也想听听看他突然宣言要参加战争的本意，说不定正中我下怀。

因此，把工作硬塞给菲卢米娜酱让她先回去。
加油啊菲卢米娜酱。
吸血子不知为何一脸得意地目送带着愤愤然表情回去的菲卢米娜酱。
怎么搞的，不知怎的她就这样理所当然似的跟在我们后面。
想做什么呀，这孩子。

「G？去哪啊？」

所以你为啥也若无其事地跟过来啊，魔王。
总觉得吐槽就输了所以就这么算了，我只和鬼君说话哟？
不会变成什么有意思的事哟？

最后不知为何到了魔王的房间。
鬼君一开始虽然也一副困惑的样子，不过看我也放弃挣扎，似乎是察觉到什么。
叹了口气开始说话了。

「首先是这个。神言教所掌握的转生者情报。草间给我看的。」

那样说着递过来的东西，是简单的笔记。
上面端正地写着鬼君所说的神言教掌握的转生者现状。
噢――。
说实话，也许小看了神言教的情报收集能力。
写着全班同学的名字的笔记，记载着基本正确的情报。

在人族的学院念书的包含老师一共五人。
在ELF之里有十二人。
作为自由冒险者活动的有二人。
然后是，草间君。
也有吸血子和鬼君的名字。
不知道的只有死掉的三人。
死掉的话就没法追查了，基本上要调查的话只消说调查结束就好吧？

多少能猜到在ELF之里的荻原君是神言教的眼线，看来是从那里得到各种情报呢。
话说，这不是能轻易泄露的情报吧？
草间君，把这些交给鬼君真的好吗？
嘛，也不是我该担心的事啦。

知晓ELF内情这点能理解，但连自由行动的冒险者二人也查到了啊。
太小看神言教的情报网了。
关于鬼君似乎是样貌被草间君认出来了，通过排除法大概也能知道吸血子是谁。
充其量大概是因为有大岛君的性转换这个例外吧。
说不定吸血子是性转换的转生者的可能性也不是没有。
嘛，一般来说保持原样才是正解的说。

「这，和白桑所掌握的情报对得上吗？」

哼。
鬼君用试探的眼神向我看来，说来其他转生者的情报我也没怎么提过呢。
有说过山田君和大岛君在人族的学院念书吗？
反正不说也无所谓，算了，

在笔记上写下一些增补事项，还给了鬼君。
我所知的转生者情报都写上去了，
话是这么说，基本上已经调查过，拿不出除了神言教也不明了的三人已经死掉这种程度的追加情报。
鬼君接过笔记，把增补的情报看了一遍，然后闭上了眼睛。
说不定是在位死掉的三人祈祷。

「这就是白桑所知的全部？」

点头。
有驱使分身去监视转生者，知道日常生活的方方面面，但是连这也要说就没完没了了。
我认为只写下重要的情报就好。
比如大岛君是TS（性转换）之类的。

「这……大岛叶多变成女人的情报，真的假的啊？」

啊，果然要问这个啊？
那个，就是说啊。
大岛君和鬼君关系很好呢。
当然会在意呢。

「变成美少女了」

鬼君满脸复杂表情，显然是没跟上思维。
特别是不太关心转生者却不得不加入对话的吸血子，在一旁使劲撇嘴。
既然是女生就不要摆出那种样子！
但是，并非不能理解吸血子的心情。
相对地，魔王不知何故两眼发亮。

「是吗。这样啊……」

鬼君心情复杂地嘟囔道。
嗯。
这时候的大岛君，一点点开始对山田君生出那个意思这件事还是不说为妙。
曾经的密友在不知情下变成了女人就已经是相当大的打击了，要是知道她还开始对另一个密友抱有恋情的话，鬼君还不得心碎一地？
能够想象D不知躲在哪里兴致勃勃地看着这些吧。

吸血子从鬼君手里一把抢过笔记，兴味索然地盯着看。
怎么说呢，就是「才没有特别感兴趣姑且也是转生者所以就看看咯――」，类似的感觉。
其证据就是，没花多少时间草草看完就还给鬼君了。
对吸血子而言，战胜者充其量也只是在过去有点关系，更多是陌生人的感觉吧。

吸血子换回去的笔记，再次从鬼君手里被抢走了。
在魔王手上。
虽说魔王稍微混合了一些我的灵魂，但我并不认为这个世界的居民对转生者会有兴趣。

「以白酱所见，这里有会威胁到魔族的家伙吗？」

啊啊，从那种观点抱有兴趣啊。
可能的话希望同乡的转生者诸君能安稳地活着，但如果敌对的话魔王可不会手软。

「山田俊辅，大岛叶多，夏目建吾，长谷川结花，田川邦彦，栉谷麻香，草间人，老师」

在我看来，上述人名拥有这个世界的平均值以上的实力。
在人族的学院那几个都很强。
至于冒险者二人，除去实战经验说不定仍是学院组占上风。
顺便还有草间君。
山田君和大岛君的名字出现的时候，鬼君猛地一震。
嘛，名字出现在这里，就说明今后会被魔族盯上性命，自然会有那反应。
不过，没必要担心。

「别出手」

对魔王如是宣言。
若是对转生者，特别是老师出手了，就算是魔王我也决不轻饶。

「那就看他们的造化咯」

魔王也不想吸仇恨，就那样回答了。
确实也是，以魔王的立场若是转生者敌对，也不得不做出应对。
不过，我也不打算改变主意。

张开眼睛，朝眼睛注入力量。
感觉到我的气氛，魔王脸上的笑容消失了。
周围漂浮着剑拔弩张的空气。
吸血子和鬼君纷纷倒吸一口凉气。

「知道了啦。我不会直接对转生者怎么样。但是，若是在两军之中对阵就不得不做出应对了。这样OK吗？」

先屈服的是魔王。
闭上眼睛表示同意。
紧张的空气得以缓解，停止呼吸的吸血子鬼君都长出一口气。

魔王直接动手的话，转生者什么的简直是小菜一碟。
就算是现场的吸血子和鬼君，两人合力也赢不了魔王。
即使吸血子使用嫉妒技能，鬼君解放愤怒技能，也伤不了魔王一根汗毛吧。
而其他远远比不上吸血子或是鬼君的转生者，只有束手就擒的份。

「如果是那样的话我来处理」

祈祷不会变成那样吧，转生者与魔王军敌对的情况下，我亲自去是最安全的。
搞不好一不留神就被会魔王军干掉。
是猜想到我的意图吗，鬼君安心似的叹了口气。




268 内幕

接下来，有关转生者现状的说明会就此落幕，才怪。
不如说鬼君的正题在别的方面。

我等着鬼君提出正题。
好像正在和魔王说话，不知怎的就变成把第八军交给鬼君这种险恶的动向。
嗯，我也没办法插手，加油吧鬼君。

吸血子也顺便管一个军团呗？魔王眉开眼笑地劝说着。
不用客气啦，吸血子也是同样眉开眼笑干脆地拒绝了。
虽然都挂着笑脸但二人之间似乎迸发出火花。
很遗憾啊，吸血子一毕业就打算强制拉倒第十军来，被别人抢走可不行。
嘛，我就先不掺和，隔岸观火好了。

「白桑，有事想找你确认」

吸血子和魔王之间正散落着看不见的火花，鬼君终于决定开口切入正题了。
做好觉悟般的端正态度非常好懂。
看来，这样的气氛让我感觉自己也不得不认真对待了。
摆出老实的态度，不过在鬼君看来多半和平常差不多，点头。

「白桑隐瞒的事项，希望能明说」

相当暧昧的台词。
不过，我明白鬼君想说什么。
不如说，早有预料。

从鬼君至今为止对我的态度来看，知道他是在提防我。
而且，对于话少的我能够真正互相理解，吐槽你有读心术和会察言观色看来，也一定程度上理解了我话中有话。
至此就深信我有所隐瞒，这些在第一次和神言教会谈的时候表现的很明显。
鬼君，一边和神言教对话，一边想从我这里刺探情报呢。

鬼君察觉到了。
我隐瞒了一些事。
大概还不是很清楚具体隐瞒了什么。
要是知道的话就是真正的超能力者，聪明如鬼君也不知道，理论上。
不过早就料到这么做不太好。
否则，也不会明显地提防我，做好心理准备才过来质问。
这也没超出我的预料。

怎么办呢。
他敢说这话就跟赌博没两样。
知道了之后，会怎样选择。
我猜不出来。
是赞同我作为合作者吗，还是要反对我和我敌对，都不是的话当第三者作壁上观吗。

不论选哪个，我都不会责怪他。
只是，敢来妨碍我的话，决不轻饶。
刚刚还叫魔王不要对转生者出手，虽然自相矛盾呢。

思考的过程中，我好像睁开了眼睛。
并不是通过透视，而是直接用肉眼看着鬼君的脸。
脸上写着严肃二字。
若是直觉超好的鬼君，应该明白，这声质问到底有多么重要。
明白的基础上，提出问题。
看来不是半吊子的觉悟。
毕竟是做好了最坏的打算的觉悟。

揭露我隐瞒的事情。
结果可能会惹我不高兴。
鬼君不会连这都不知道。
然后，对我做出最坏的打算，自然是意味着鬼君的死。
在明白这些事情的基础上，无论如何也要问个明白。

我是不是也应该下定决心做出觉悟啊。

将在场所有人收容到异空间。
别被黑听到了。
这之后的话题，还不能告诉黑。
吸血子和魔王也一起带来了，我想既然要和鬼君说，也应该同时知会她们。
特别是魔王，近期就要做好跟她说的准备。

突然出现在异空间的鬼君他们，惊慌的同时激烈地紧张起来。
让你们混乱了真抱歉，差多要开始说了。

「世界因系统而重获新生。然而，现在却到了濒临灭亡的境地。」

说话的同时，在异空间打开一个洞，让他们俯瞰这颗星球的风景。
从宇宙中看见这颗星球。
它的背面。

吸血子和鬼君惊讶得屏住了呼吸。
在那里的是，海水干螅裂缝在大地上不断扩张的半颗星球。

人族的领地也好，魔族的领地也好，都是不会让生物活得不自由的丰饶之地。
但也仅仅针对那些地域。
从那里踏出一步，这颗星球上就只剩下不毛之地了。
越过海洋的彼岸，没有海洋。
海水枯竭，干蟮拇蟮卦诼延。
那大地上满是裂缝，形成了巨大的峡谷。
那是侵入星球的龟裂。
破碎不堪的星球。
能让生物生存的领域，就只有被系统赋予生命的一部分而已。

因为这个星球，只不过是在濒死状态下，用系统强行赋予生机而已。

「利用系统收集的能量，着手星球的再生。那便是系统原本应有的功能。然而，现状是仅仅回收令系统运作的能量，实在无力回天。」

为了攻击D，那些能量已经消费了大半，因此星球的再生已经停止了。
吸血子和鬼君屏住呼吸看着的这景色，实际上已经是恢复了相当多了。
单论偷看到的系统履历，最初的时候，就如文字意义一样半颗星球都粉碎了。
粉碎到彻底崩溃只一步之遥。
从那种状态，恢复到了只有裂缝的程度。

若没有大量消费能量的话，走正常程序应该就有可能完全恢复。
但是，灵魂承受不了而脱离世界的人非常多。
那也没有办法。
同一个灵魂若是反复进行转生，灵魂必然会有损耗。
毫无疑问D是预料到了这一点。
所谓系统，是加入了在灵魂到达极限之际将其保护起来的功能。
我让它启动起来，将被鬼君屠杀的人们的灵魂保护起来。
受保护的灵魂，稍事休养之后，就能再度在这个世界转生。
何况，由于损耗过的灵魂需要花费相当时间才能恢复，当做在事实上已经脱离了比较好。

事到如今能量已经被大量消费，靠正常程序完全恢复已经没指望了。
虽然不是说不可能，但会造成最低限度为现在人口的四分之一的脱离。
究竟只是最低限度，最坏的情况下全灭也不奇怪。

而且最重要的是，作为系统核心的女神的灵魂已经撑不住了。
现在甚至连女神的灵魂也有相当大的损耗。
就像神言教所掌握的，女神的寿命不长了。
就因为女神现在是削减自身来维持系统。

等女神寿终正寝之后，下一个继任者就是黑。
然后，若我没猜错的话，黑会急速地削减自身，依然将自己的全部都奉献给星球的再生。
对黑来说这是为了守护世界的女神。
在没有女神的世界活着也没意思。
然后，为了拯救女神所守护的这个世界，死去。
和女神同样的死法，对黑来说是最好的自杀方法。
将这两尊神灵作为祭品，世界就能得救。
灵魂消失，再也没办法转生重来，完全彻底的死。

若采用我所提出的让系统崩溃，用那股能量令世界再生的方法，可以不必牺牲女神把她救出来。
可是，损耗程度已经到了无法维持女神生命的程度，最终也只能够令其重归轮回之环而已。
免不了一死。
不过这样就能避免完全消灭。

只是，拜此所赐在系统崩溃的同时也伴随着牺牲。
拥有很多技能的生物，在被回收之际可能因承受不了冲击而死去。
最坏的情况下，灵魂也有可能会崩溃。
因为系统已经崩溃了，也就无法再保护灵魂了。

就是说，我提出的方案就是，为了救出女神造成数量众多的牺牲。
要是不喜欢的话，就不得不牺牲女神和黑了。
最终结果只能选择一个。

我毫不隐瞒地说明了这一切。




269 各自的决定

「真的除此以外毫无办法吗？」
「没」

直截了当地断了颤抖着声音质问的鬼君的希望。
这世界一只脚已经踏进棺材。
事到如今不可能不做任何牺牲就圆满解决。
到此为止已是不可自拔了。

「呐，持有很多技能也就是说……我们也会死？」

吸血子的声音没有颤抖。
但是，眼神游移不定，一眼就看出她在动摇。

「扩展系统的灵魂保护功能，正在进行只救助转生者的改良」

虽然尚未完成，应该能赶上系统崩溃的时候。
怎么说呢，那个没完成也有推迟系统崩溃的打算，不必担心。

「既然这样，做成能使用与全世界的人不行吗！」
「不可能。那样的话就会占用大量剩余能量。」

那样就会变成需要与牺牲另一个神相当的能量啊。
有那种余地的话，不如直接注入系统还更好。

「系统崩溃之后，这个世界会怎样？」
「谁知道？」

那种事不知道啦。
我被分配的任务，只是协助魔王而已。
又没打算守护失去系统之后的这世界的未来。

「我好歹是认真在问哦？」
「认真的回答」

系统崩溃之后这个世界会怎样，要由这个世界的人们去决定，我管不着。
就这样继续人魔的争端也好。
为了令崩溃的半球恢复原样而行动也好。
要做什么都随便这个世界的人去做。
在那之前，就算坐等崩溃，打救世人的女神说不定早就不在了。

「白桑，失去系统之后的死者会怎样？」
「回归通常的轮回之环」

当系统存在的时候，在这个世界死去的灵魂，会原封不动地在这个世界转世重生。
但这本来就是不自然的灵魂去向。
亡者在轮回之环里循环，通常会在所有世界中转世重生。
若没了系统只不过是回归到所谓的常态而已。

「那，在系统崩溃之前死了，但是在转世重生之前系统就崩溃了怎么办？」
「那时候会回归轮回之环」

系统极其量只是暂时保管灵魂的场所。
没了拿东西，大家就顺应天命回归轮回之环。
不会发生灵魂因被卷入系统的崩溃而随之崩溃的情况。
但是，活着的时候系统就崩溃的话，在抽出技能的反作用力下，死的同时灵魂也崩溃了。
讲真，矛盾就在于死了还比活着更安全。
嘛，只有会死这一点不会变。

「是吗。死了更好吗」

鬼君似乎也理解了。
然后，像是下定了决心。

「我懂了。白桑，我会协助白桑哟」

鬼君一边说着伸出手来。
噢，哦。
这个是，那什么？
握手的那什么？
不配合他会很怪吧？

战战兢兢地伸出手，握手。
感觉怪怪的。

就在我莫名地感到尴尬时，和鬼君握着的手被吸血子分开了。
然后抓住我的手甩来甩去。
想干嘛啊这家伙？

甩了一会儿就满足了吧，吸血子放开了我的手。
然后不知为何盛气凌人地瞪着鬼君。
燃起了什么奇怪的抗心啊？

我正在发愣，手又被魔王抓住了。
不同以往那个嘿嘿傻笑的魔王，她低着头。

「白酱」

用几乎听不到的声音，一边抓住我的手，一边喊我名字。

「白酱」

再一次低声说话的时候，有水滴落在我手上。
水珠还不止一滴，接二连三地滴落到我和魔王的手上。

「对不起哦」

这声道歉，包含着何等意义。

「谢谢」

这声感谢，包含着何等意义。

只是，魔王不停地哭。

只身一人，一直挂念着女神的魔王。

非神，非人，亦非魔。

她很脆弱。

连拯救女神的力量也没有。

她很坚强。

只身一人，怀揣着女神的理想一直守护着世界。

曾经的同伴早已逝去。

即便如此也一直孤身一人在战斗。

而后，认清自己死期将至的魔王，第一次违反了女神的意思。

为了拯救女神，即使违反女神的意思也没关系。

我见识了那份觉悟和心愿。
即使那充其量是从mother开始侵蚀魔王的部下的灵魂时得以一瞥，仅仅是眷属眼中所见的她而已。
尽管如此，确实也看见了她真正的心愿。

我没想要救女神。
说实话我其实是讨厌女神的。
她的做法真叫人作呕。
虽然感情上能承认那种做法，但就是喜欢不起来。

只是，我想实现魔王的愿望。
眼前这个即柔弱又坚强的少女的愿望。
没有像我一样的外挂，真正柔弱少女。
即便如此也一直活着，一直挣扎，一直守护的坚强少女。
想在这位少女临终的时候锦上添花。

魔王阿利艾卢。
她的灵魂即将到达极限。
将对手灵魂的一部分以经验值的形式吸收的系统。
那个是扭曲自己本来的灵魂，不自然的进化形式。
魔王的灵魂经过长时间积攒了庞大的经验值。
那些令魔王强大，但是，灵魂也膨胀变形了。
她没能到达神的境界。
其灵魂禁受不住成神的过程。
魔王灵魂奔溃只是时间问题。
因此，为了在临终之前做一番大事，她成为了魔王。

一开始是被D强迫心不甘情不愿在做。
但是，一起旅行过，还请我吃好吃的，一起聊天。
在此期间可以说是对她产生了感情吧。
我，尊重魔王的意思，想实现她的愿望。
名为拯救女神的愿望。




270 那样的装备没问题吗？

和神言教的第二次会谈结束之后，又回到了忙得团团转的日常。
毕竟要开始正式运用魔王硬塞给我的第十军。
名字虽然是原先就有的第十军，实际上却是地方领主的私自设立的军团，基本是个空壳。
所以，和新设立的军团没两样。
虽然有从别的军团挖角，成员却基本上是新兵。
刚从学园毕业，天真烂漫的小兵们。
而且，大抵是因为从其他军团抢人，聚集起来的尽是些乌合之众。
而且，别的军团挖过来的人也尽是些品行恶劣，没什么功绩的人。
说实话只是把不要的硬塞过来而已。
不得不整顿这样的军团什么的，胡闹也给我适可而止啊喂。

因此，我为了将这些自甘堕落的阿兵哥们培养成最爱战争的战斗狂而四处奔走。
虽然最初在野营训练中也有鲁莽的笨蛋来夜袭我，但我以理服人令他洗心革面了。
现在已经变成对我言听计从的士兵了。
那副死鱼眼的样子肯定是我看错了。

G？
你问就没有人去夜袭菲卢米娜酱吗？
醒醒吧。
那孩子没啥存在感。
身为副团长，理应比我更加深入基层，阿兵哥们却不知为何不太认识她。
好可怜。
或说回来，比起使用了妨碍认知的魔术的我，菲卢米娜酱还更加没有存在感是要怎样啦？

实际上这个军团，少了菲卢米娜酱就转不动了耶。
明明在事务练兵补给各方面三头六臂似的超活跃。
为何没被阿兵哥记住。
这是第十军的七大不可思议之一。
顺带一提，七大不可思议之一里，不知为何还包含我的睡相，这种事就先放一边。

一整年都在军团里忙这忙那的，根本没空管别的事。
反正ELF那边交给阿古纳管，神言教就拜托魔王了。
嘛，反正没必要事无巨细都要我亲自操劳，何况阿古纳和魔王都很优秀所以很放心。
虽然魔王基本上什么都不做。
实际上在没有正式启动袭击ELF之里的计划时，和神言教的互动也不着急。
要进行那一步，首先得等到和人族的战争告一段落之后。

培养我的第十军进展很顺利，其他军团也一点点在更替。
首先，鬼君就任军团长。
鬼君就如同第十军，基本上只有第八军军团长的头衔而已。
不过，和我不一样，有一些像样的人员。
干掉了那个跟ELF有瓜葛的领主，集中其所管理的私人部队归入第八军麾下。
在排除和ELF有联系的领主方面阿古纳也有积极参与就是了，为了不让ELF察觉，表面上由鬼君行动。
拿到这份功绩，大张旗鼓登上军团长宝座。
出人头地的速度比梅拉还快。

再说那个梅拉，已经正式从巴鲁托那里接手第四军，成为第四军团长。
虽然巴鲁托自己对梅拉很是提防，不过以在能力方面没有其他可用之人为由，他哭着让出了军团长的席位。
成为自由身的巴鲁托，被调去处理魔王直属军的指挥和政务。
加油啊巴鲁托。
别气馁啊巴鲁托。

然后，第九军交给了黑。
虽然如此，第九军说白了是黑的私人部队。
嗯。
有o又有龙？
是因为管理者权限，还是说只有我不知道，原本就有的不知道是o还是龙变化人型的第九军人员。
一个魔族都没有。
怎么看都比其他军团更强，话说强过头啦。
不能贸贸然动这伙人。
若是和自家的第十军打起来，毫无疑问会被碾压。
就说他们中拉一个小卒出来也比其他军团的干部还要强。

第一到第三是健全的魔族军。
第四的头目虽然是吸血鬼，除此以外是正牌魔族军。
第五到第七也一样。
从第八开始就不正宗了。
嘛，感觉这一来军团大体上就整顿好了。
再过一阵吸血子那代人就会从学园毕业，等那些毕业生组成军团，熟练之后准备就完成了。
在这之上没法再增员了。

虽然感觉还能再凑点人，但是有一个问题。
物资不足。
主要是武器防具。

就当前魔族的状态而言，必须优先生产粮食。
明明人口在减少还把劳动人民招募到军队，从事生产的人才自然就不够了。
若不将剩下的大部分人投入粮食生产，魔族全体都要挨饿了。
这就是为什么武器防具无论如何也要推后的理由。
明明是在准备战争还缓办是要怎样啦。

再说了，我的军团叫做第十军。
从一数到十的军团排第十。
也就是，最后。
发放物资也会排到最后。
因此，拿不到好东西！

明明阿古纳率领的第一军装备了华丽的剑和铠甲，我这里就尽是些旧货烂货。
虽然菲卢米娜酱曾去请求上面发放点像样的东西，但优秀的菲卢米娜酱说起来也只是个没有功绩的小姑娘。
斗不过身居高位的老狐狸。
如是我直接跑去跟巴鲁托要东西，被说着没有就是没有严词拒绝了。
巴鲁托眼圈都黑了还到处奔走，面对无理的要求更加心力交瘁。

再怎么强人所难也没办法了。
话是这么说，装备不齐怎么打仗啊。
虽说我是生来就没拿过武器，但是要让士兵空手上战场也太过分了。
所以，去拜托能制作武器的家伙。

「综上所述，制作」
「不不不。我也是忙翻天了说？」

竟敢拒绝我的请求，鬼君，你真是嚣张G？
如你所见，我拜托的是鬼君。
鬼君持有的Unique skill能够创造魔剑。
虽然会消费MP做不到不限量地制作，但不需要材料就能制作便是极好的。
不奢望他做什么别具匠心的东西，只是想让他做一些拿得出手的剑啦。

第八军的人，要是能挖到第十军来就好咯――。
作为交换把我谨制的衬衫（防御力加了又加）送给第八军也可以哦――。
不干的话我不晓得会做出什么耶――。
经过我百折不挠的交涉之后，鬼君最后还是接受了。
武器的问题总算解决了。

防具就放弃铠甲，让阿兵哥们全都穿上用我的丝做的衣服。
讲真比那笨重的全身防具还要高防。
整齐划一地穿着覆盖全身的白色衣服的阿兵哥排起队列，瞧那像不像奇怪的秘密组织在集会。
白色不是偷懒。
绝不是因为上色很麻烦这种理由。
说不是就不是。

如此一来第十军就完成准备了。




271 魔境第十军
「呐，主人？」

吸血子哆嗦着嘴唇，指着眼前整齐列队的第十军成员。

「这个，是啥？」

就算你问这是啥，不就是第十军吗。

「我看错了吗？全员的status都过千了耶？」

啊，这样啊。
我无法用鉴定所以看不见status说。
话说只有一千左右啊。
好弱――。
本来是打算噼里啪啦地好好操练一番，如此一来，和上位o一对一也不见得会输。

「好奇怪耶？主人的基准有够奇怪耶？」
「放弃吧。跟这个人讲常识是对牛弹琴」

对大惊小怪的吸血子，菲卢米娜酱瞪着一双死鱼眼回答道。

「你，为什么status上升到2500上下了？」
「呵，呵呵呵……」

对于吸血子的惊愕，菲卢米娜酱发出干笑声蒙混过去了。
好像是感觉到了什么，吸血子一脸怜悯地看着她。

菲卢米娜酱不像吸血子可以从小培养，只能成长到这个程度而已。
就算是这样也比一般士兵的养成时间更长，已是能和上位o平分秋色的程度。
但比起龙还是差远了。
那种水平只有被耻笑的份，第九军当真卑鄙。

「瓦鲁多，你没问题吗？」
「没问题哟。若是为了你，再艰苦的特训我也会咬牙忍下来。」

吸血子的逆后宫中，唯一一个解除了魅了还跟在吸血子屁股后面的瓦鲁多君。
强行把吸血子带到第十军，瓦鲁多君也一并跟来了。
其他还有数名吸血子同龄的毕业生加入，第十军满员。
到战争为止不会再增加了。
等数名新兵熟悉了第十军的环境时，战争的准备就正式开始了。
反过来说，到那时为止可以尽情训练新兵耶。
跃跃欲试了！

就在我调教第十军之际，人族的学园发生事件了。
该说是事件还是别的什么还不一定。
山田君获得了支配者技能。
说没期待过是骗人的，实际得到之后好惊喜呀。
当然要好好利用一番。
骇系统到此就进行得差不多了。
接下来，只要从破提纳斯和教皇处下手，剩下的支配者技能总算是能凑够吧。

除此之外，ELF当前没什么动静。
破提纳斯的分身在山田君的王国里鬼鬼祟祟不晓得在干嘛，之后预定要差遣夏目君去一网打尽所以没问题。
到那时也要让妹妹酱好好干活。

话说人族终于真正要来进攻魔族了，正在国境线集结兵力。
其中，神言教的军队也如约而至。
看来教皇选了战争一途。
只不过，会谈的时候见过的将军没在，感觉是为了之后的战争温存着真正重要的战力。

说起来，我突然想起忘了说要让勇者也要参加这场战争，不过那边好像由魔王去谈妥了，确实有来的样子。
勇者尤流斯和同伴们，在要塞整装待发。
我为了确实地干掉勇者，和魔王商量要把第十军的行军目的地设定为勇者屯驻的要塞。
这事自然不费吹灰之力。
本来第十军就比别的军团人少，被当成游击部队了。

其他军团也要做进攻准备，只有军团长被叫去魔王城。
好像要开最后的会议。
嘛，说是会议其实只是做最终确认而已，讲真只是类似报告会。

进入会议室时，其他军团长已经聚集在那里了。
我进来的时候阿古纳只是瞄了我一眼而已，没有表现出别的反应。
和我暗中串通一事别说是其他军团长，就连魔王也不知道。

梅拉也是和阿古纳一样反应。
鬼君轻轻行礼。
黑看都不看我一眼。

其他的军团长在各自的坐席上沉默不语。
第二军团长欧派星人对别的军团长暗送秋波，第三军团长那傻大个在发抖。
第五军的疑似武士是魔王至上主义者，两眼发光盯着看哪个军团敢对魔王不敬。
老是说就算你不做什么也没谁能动魔王一根头发，那不过是无意义的行动而已。
第六军的正太表面看来不以为意，不过我知道他的内心有多么的惶恐。
第七军的不良少年，一脸不爽的样子。

魔族军的个性也太丰富了吧。
明明没有一个人开口说话，风儿却有点喧嚣。

渐渐有想快点回去的心情，但还是在黑旁边的空位坐下。
欧派星人和正太的视线刺得我好痛。

在场不认识我的分别是，欧派星人和傻大个，疑似武士，正太这四人。
在不知道我的真正实力这一层面，不良少年也是同样。
在魔王军的一部分人眼里，我就像是魔王的跟屁虫一样，我还知道有人说魔王任人唯亲。
还有就是质疑我的实力的声音。
因此，欧派星人和正太就把对魔王的气出在我身上。
真为难。
为了避免第十军也被说闲话，不得不让第十军低调行事。

拜此所赐，该说是副产物吗，不知为何传出了第十军是执行魔王的机密任务的秘密部队的传言。
实际上单看外表不是疑点满满吗。
因为也有瞒着巴鲁托在行动，无形中增加了传言的可信度。
还有就是，不良少年误会我是情报收集方面的专家这一点也有些推波助澜。
人家只是在特训而已啦。

稍微回想了一下有关第十军的奇怪传言，魔王来了。
那一瞬间，现场的空气更加紧绷。

「那么，会议开始。巴鲁托」
「在」

由魔王和巴鲁托的一问一答牵头，会议开始了。




272 心跳会议
第一军阿古纳氏发言。
很圆满没问题。

第二军萨纳托利亚女士发言。
嗯哼哼。我有一计哟――。
好像有什么作战计划的样子。
嘛，她的计划成功与失败都对大局没影响。
放置不管就行吧。

第三军库郭氏发言。
不想打仗啊――。
别闹了。
魔王都皱眉了。

第四军梅拉佐菲斯氏发言。
巴鲁托桑，请不用担心。
梅拉不管怎么说也很担心旧上司的健康呢。
催人泪下。
再说，那位旧上司好像觉得老部下是个令人害怕的家伙。

第五军达拉多氏发言。
魔王大人！在下粉身碎骨在所不辞！
啊，好好，加油哦――。

第六军西悠氏发言。
我会努力求您不要杀我真的不骗你。
内心对魔王的恐惧不是一星半点。
想来大概是魔王大啖欧派星人的手臂这副光景给他造成了心理创伤吧。

第七军布罗氏发言。
你这家伙也配做魔王开什么玩笑噢啦！
看来是针对大哥那太黑心的工作环境终于大发雷霆了。
嗯，尽情发泄就好。
毕竟巴鲁托在拼命工作，魔王却整天游手好闲。
不过，还是别在这里发泄比较好。
看气氛啊喂。

第五军的疑似武士和不良少年发生口角，魔王出人意料地亲手制止了。
真是，要打架去外面打。
我想早点回家吃好吃的。

和鬼君四目相对。
这场闹剧让鬼君瞠目结舌，肩膀无力地垂下。

轮到鬼君发言。
没什么问题。
太简单了吧，喂。

自从我吐露了隐瞒事项之后，鬼君就像解开了心结似的，积极地展开行动。
指挥第八军扫荡外围呢。
小规模的人族武装组织，所谓的盗贼啦冒险者啦，将胆敢擅闯魔族领的家伙们毫不留情地干掉了。
眼下的情况容不得任何慈悲。
杀个一干二净。
残忍的行为，在同伴之内也引起了恐慌。
再加上把士兵当做弃子的做法更是无谓地助长了恐惧。
实际上巴鲁托对此好像也有点头痛。
让鬼君尝试解决，那才算是对敌人的慈悲吧，不过没人理解就是了。

会议继续，第九军黑氏发言。
没有问题。
嗯，连你的军团都有问题的话，那就是世界规模的大问题了。
若是出现了连率领龙和o的神也搞不定的问题就恼人了哦？

「接下来，请第十军报告」

哎呀哎呀！
糟糕，这么快就到我了。
冷静啊，我。
没问题的，我。
只说一句话就行了，我。

「第十军，没有问题」

好耶！
说出来了！
这么一来就没我什么事了！
接下来谁也不准把话题丢给我哦？

我的心愿传达到位了吗，会议在我发言之后就立刻结束了。
接下来只剩下进军，是判断出让他们回归各自的军团去指挥作战比较好吗？
那个方面，和现代日本不一样，不浪费时间会议顺利即可。

会议结束后，黑像火烧屁股似的一溜烟跑了。
黑的第九军决定要和魔王直属军共同行动。
这一来，若不温存战力，人族就倒大霉了。
战斗力太过一边倒的话，双方阵营的伤亡就没法平衡了。
因为第九军是秘密武器呀！

「白桑」

鬼君和梅拉走了过来。
战事开始之后可能再也见不到了，想做最后一次问候吧。
不过我不认为鬼君会死，实际上梅拉也拥有能单挑下位龙的实力大概也死不了吧，没把这当做最后一次问候。

「喂，有事找这家伙？」

不良少年挡住鬼君和梅拉。
搞什么飞机？

「这家伙接下来要跟我讨论排兵布阵，没事的话不要浪费我们的时间」

什么鬼？
那种事我听都没听过说？
啊，所以现在就开始说啊。
呀啊，有什么话非说不可吗？
这部分不是由菲卢米娜酱负责吗。

「打个招呼总可以吧？」
「那，已经打过了吧？」

不良少年对鬼君的态度很粗鲁。
这家伙为什么老找我麻烦啊。
希望他收敛一点。

「连说两句话的时间也挤不出来吗？真佩服啊。第七军全是大忙人呢。」

鬼君冷笑一声，鄙视地说道。
不良少年恨得咬牙切齿，这时梅拉马上拉开想搞事的鬼君。

「白桑，有个碍事的家伙今天就先这样吧」
「大小姐就拜托您了」

临走时，鬼君在不良少年耳边说着悄悄话。
「做事一点都不考虑对方的心情，还想得到她的芳心吗？」这样。
……鬼君还真是尖锐呢。

「走了啦！」

不良少年怒火中烧，还不等我答应，就大跨步走了出去。
那为所欲为的态度才是你不讨女人喜欢的理由，为什么就是不明白啊。
明明我对你的好感度都下降了耶。

之后谈了很多和进军有关的事宜，这方面意外地正经。
一旦和工作扯上关系就很能把握分寸。
嘛，毕竟是那个巴鲁托的弟弟，能干也是应该的。

谈话的结果是第七军挡在前面，第十军就担任游击队。
似乎不良少年以为第十军不是正面部队，而是从事幕后工作的特种兵的样子。
嘛，这样也好。
在勇者出来之前，就悠哉地在后方待命好了。




人魔大战 田川邦彦的回合
转生者田川邦彦视点
谁啊你这家伙，想起来了，好像在ELF之乡见过，大概

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我觉得自己很幸运。
转生在轻小说也似的异世界。
而且，身旁就是在原来的世界同样是青梅竹马的她。
同样持有疑似外挂的能力。
心想人生从此就轻松了呢。

并不是讨厌原来的世界。
不过，心里确实总觉得美中不足。
想要更多的刺激。
想进行漫画或者轻小说一样的冒险。
而这一切变成现实的时候，期待感更胜失落感。
连我自己都意识到这不正常，和我有相同遭遇的麻香，一时间像是要逃避现实般拼命哭叫。
因为是婴儿所以不会让周围人感到可疑这一点真幸运。

麻香和我在同一个佣兵团中，同一时间出生。
不可思议的是，看见麻香的瞬间，明明是完全不同的面容，却认定那就是麻香。
麻香似乎也是一样，这种事除了命中注定以外不做他想。

麻香和我，在原来的世界只是青梅竹马而已。
没有交往，只是散漫地混在一起的孽缘。
但是不知为何，曾有想过将来会不会和这家伙在一起这种事。
似乎麻香也有同感，但总觉得要到那一步为止还差那么一点点。
那是因为，有了转生异世界这种难以置信的体验，一口气改变了距离感吧。
我觉得是由于转生异世界才变成了相互依存一般的关系。

麻香害怕要是我不在了就会迷失自我。
我觉得自己也没法说出「就算没有麻香，我孤身一人也要在这个谁也不认识我的异世界闯荡，冒险去！」这种悠哉的话。

我们出生的佣兵团，在临近魔族国境线的地方开拓了村庄，击退入侵人族一方的魔族，或是反过来入侵魔族，以此为生计。
说好听点叫做守护人族免遭魔族侵略的防卫队。
说难听点也不过是打劫魔族的盗贼团。
这样一伙人。

麻香很嫌弃那样的村子，满满的一副长大了绝对要离开村子的想法。
我也，抱有作为冒险者在世界闯荡的欲求，很赞成离开村子。
哪怕增加一点实力也好，向以父亲为首的成年佣兵们请教了战斗方法。

但是，离开村子的契机的到来远远超乎我和麻香想象。
因为村子已经没了。

那时候的事我一辈子都忘不了。
袭击过来的魔族军队。
与之对抗的面熟的佣兵们。
我的父亲和麻香的父亲也在其中。
他们，被那些家伙好像是踩死虫子一样，轻描淡写地，轻而易举地，夺去了性命。

「梅拉佐菲斯！已经没有残党了吧？」
「是的。回去吧」

尽管我有向那家伙挑战，但是反而被打得很惨，变得像破布一样的我被饶了一命。
而且还故意瞒着魔族的同伴。
我和麻香，是拜那家伙所赐才活下来。


「终于到了」

多得数不清的魔族。
在人魔两族的混战的战场上，我作为冒险者参战了。
打从战斗开始究竟经过了多少时间，一直战斗不停连时间感都错乱了。
杀死并突破数以百计的魔族，我终于看到那家伙的身影。
相忘也忘不了，那家伙的身影。

「想不到，竟然是魔族的军团长」

那时候只把他当做一个普通的魔族。
但是，只有那张脸，还有那个名字我记得一清二楚。
斥候拼了命带回来的情报中包含的，魔族军团长的名字。
那名字和我的记忆对上的时候真是大喜过望。

「我来报杀父之仇了」

随后，我向魔族的军团长，梅拉佐菲斯挑战。
在魔族的袭击下失去了生养我们的村子之后，我和麻香为了生计成为了冒险者，在各地旅行。
开始的时候更多的是不顺利。
我和麻香都是转生者，比一般的小孩成熟多了，但那极其量是指精神层面。
外观还是小孩子，不管怎样还是被周围人当做小孩看待。
好赚的工作被大人占了，说着什么「这是规矩」，净给我们干一些像是采集草药啦，抓小动物啦这种只能赚点零花钱的工作。
要不是麻香脚踏实地提升评价，搞不好我早就闹别扭不干了。
麻香选择一些目标不高，重视安全的工作来引导没干劲的我。
每每想到那时候的事就抬不起头来。

没过多久就能讨伐魔物了，到此才算开始。
打倒魔物就能得到经验值。
得到经验值提升等级的话，就能和更强的魔物们战斗。
那样的话，能接受的委托也能大幅增加。
我和麻香渐渐打响名声，年纪轻轻就成为了一流的冒险者。
说实话，我和麻香在人族当中，老早就是超凡脱俗的实力了。
就算和S RANK的前辈冒险者相比，也还是我和麻香比较强。
因此才会参加这次对魔族的战争。
为了报灭村之仇。
以魔族为对手的话，我确信自己绝不会输。

话虽这么说，开什么美国玩笑啊。

「哼！哼！哈！」

甚至连呼吸的时机也没有错过。
一旦呼吸乱了，这家伙就会趁虚而入。

用刀防御迫近的剑。
同时麻香消灭飞过来的魔法。
好险啊。
刚刚要是没有麻香的支援我就完全中招了。
虽然想对麻香说一句thank you，却没有那份从容。
光是招架接下来的攻击就竭尽全力了。

叫做梅拉佐菲斯的这个魔族，强的不像话。
剑与魔法都凌厉无比。
没有特别突出的地方，取而代之的是哪方面都是高等级。
忠实于基本，可说是完全没有死角。
我和麻香两人合力，也只有招架的份。

情何以堪。
说什么就算以魔族为对手也不会输。
好运的话说不定能直接报仇吧，好想把战斗开始前就想着这种事的自己狠揍一顿。
这种怪物，怎能不由我们亲手打倒。

没错。
只靠我和麻香，完全不是这家伙的对手。
正因为我和麻香现在拖住了这家伙，战场的优势才会倾向人族。
但是，若是放过这家伙，仅凭这家伙就能扭转战局。
就像我和麻香二人打倒魔族，杀进魔族的大本营一样，这家伙只身一人也能蹂躏人族吧。
这样一想就更不能输了。

本应很嘈杂的战场的声音听不见了。
精神集中到极限，仿佛将周围的声音都屏蔽了似的。
四周的景色变成了慢动作，尽管如此梅拉佐菲斯的动作依然很快。
思考加速也仍然跟不上梅拉佐菲斯的动作。
眼睛勉勉强强能追上。
反过来说，正因为眼睛能追上，才能继续战斗。
若是连眼睛都追不上他的动作就无计可施了。
但是往往你怕什么就来什么。

身体积蓄的疲劳令我的动作变得迟钝了。
映照在视野余光的麻香，也和我一样疲惫不堪。
缺乏精神的动作，到极限了吗。
但是，即使到达极限，我也要取了那家伙的性命。
因为不知何时，我就一边确认自己的头还在脖子上一边战斗。

拼死地挥舞着刀。
轻易地弹开麻香的魔法，转而向我打来。
紧接着，好像地面在晃动一般，疲惫使我双腿发软。
幸运的是，剑锋在一屁股跌倒在地的我眼前划过去了。
若就那样站着的话，肯定会被砍到。
但是，并不只是运气好而已。
因为我刚才毫无防备地瘫坐地上。

对着慌慌张张站起来的我，并没有过来追击。
眼中所见，梅拉佐菲斯始终站着。
无视我们，双眼直视着战场。
那时候，我才开始意识到魔族已溃不成军。

「时不与我吗」

泫然欲泣的声音。

「撤退！」

紧接着，大声疾呼。

与他们的撤退形成鲜明对比，我却没有乘胜追击的余力。
因为被饶了一命的，是我们这边。
又一次，我和麻香，被放过了。




人魔对战 栉谷麻香 欧蕾尔的回合

【栉谷麻香】

邦彦非常执着地要为村子复仇。
又笨又耿直的邦彦，似乎认为尝试过一次的挫折，是必须要跨越的东西。
好听点叫做热血。
不好听就是白痴。
但是，那样的白痴拯救了我。

转生了。
为什么会发生那种事，我完全搞不懂。
虽然很像邦彦曾说过的，轻小说之类常有的异世界转生的题材，但是实际体验过只觉得这是噩梦还是什么。
然而，等注意到的时候就变成未知世界的婴儿了。
当时的混乱无法用言语表达。
紧接着就是近在咫尺的邦彦彻底目击到我在放声大哭，让人自杀的黑历史。
虽然如此，相同境遇的邦彦就在我身边，成为了我的心灵支柱。

我和邦彦出生的村子，是空有佣兵之名的盗贼团。
就像蒙古的游牧民族一样，住在帐篷里，为了寻求战利品在魔族的国境线附近到处游荡。
然后，袭击发现的魔族卷走财物，顺便向国家请功领赏。
那样的，合法盗贼团。

我想早点离开那样的村子。
然后，平凡地过日子。
虽然邦彦想去冒险，但我觉得平凡就最好。
想着去哪个安全的国家，然后定居。

那一切，被魔族的袭击改变了。
当时也是邦彦拯救了我。
就结果而言，是被叫做梅拉佐菲斯的魔族饶了一命，可我却忘不了邦彦为了庇护我而向那家伙挑战的英勇身姿。
我想大概在那时候就心意已决。
和这家伙在一起什么的。

因此，在那之后无论是变成无家可归的孤儿在各地游荡，还是作为冒险者而出名，又或者是不得不和魔物战斗这种危险情况，我都和邦彦在一起。
然后，这个战场也是。

「又，被放过一命呢」
「是啊」

我为了让自己不瘫坐在地已经竭尽全力了。
到了那种程度，直到刚才为止的战斗背脊还阵阵发凉。

魔族的军团长梅拉佐菲斯。
毁灭我们的村子的魔族男人。
那家伙的强大远远超乎我们的想象。

我和邦彦在人类当中也算是相当强了。
因为邦彦是转生者，虽然有说过靠外挂能力能得到成长补正，这也许是出人意料的真实。
相应地我和邦彦很强。

但是，梅拉佐菲斯显然比我们更上一层楼。
我和邦彦，两个人联手也奈他不何。
不对，该说是三个人联手才对。

身处遥远的要塞眺望着。
发动千里眼的话，就能看到那边站立着和我一样疲惫交加的女性的身姿。
虽然不知道她的名字，但她一直在那个要塞里进行援护射击。
真是高超的魔法技术。
毕竟能在隔着那么远的地方，毅然对高速移动的梅拉佐菲斯施放精确无比的狙击。
那样的我学不来。

最后，逼迫梅拉佐菲斯下达撤退命令，也是因为她用大魔法给予魔族巨大的打击。
虽然那时候邦彦摇晃着一屁股跌坐在地上吓出我一身冷汗。
我觉得比起打倒梅拉佐菲斯，她促成那场令战况向人族倾斜的撤退的作战更值得邀功。

然后，看着那边的梅拉佐菲斯一瞬间被战场吸去了注意力，抓住这瞬间，射穿他的心脏。
紧接着发动令战况为之一变的大魔法之后，进一步毅然施行威力足以贯穿梅拉佐菲斯的魔法防御的狙击。
世界上还存在着许多我不知道的厉害人物。
还有明明心脏被射穿，却面不改色撤退的梅拉佐菲斯也是。

我可不觉得那样就死了。
明明心脏被射穿了，还若无其事，真是令人着迷的生物。
如假包换的怪物。
若没有那位不知姓名的女魔法师的帮助，我和邦彦都不晓得能不能活下来。
想着那样的事，迟来的恐惧一口气涌了上来。
把那些和叹息一起吐出来，我将战场抛之脑后。



【欧蕾尔】

好险哇――。
那怪物是啥米？
那种魔族听都没听过的说。
怎么说呢，超感激那两个牵制住怪物的年轻人哇――。
要是没有那两人的牵制，会怎样还不一定呢。

「欧蕾尔副队长。无视我的指示任意行动我会很头痛的。」

啊――，嗦的家伙来了哟――。

「报了个歉」
「你那算什么腔调啊？不是常和你说吗？光荣的我队副队长别用那种乡巴佬讲冷笑话一样的腔调说话」

队长的牢骚话左耳进右耳出。
啊――，受不了受不了。
人家为啥米非要在这样的战场听讨厌的上司说教不可呢。
反正，这个人，一点都不明白那个怪物有多厉害。
要不是人家和两个冒险者的牵制，我们这边会输也说不定。
即使如此还优柔寡断地从旁边说着「快给我准备大魔法」这种话。

最后不是如你所愿射出了大魔法吗。
给我心满意足哇。
这边可是大魔法，再加上远距离狙击疲劳得一塌糊涂哦？
比起就知道瞎指挥的你，人家可一直在干活啊亲。

啊――，好想回师父身边。
师父还算理解我比这里好得多哇。
虽然还是会激烈抬杠。

本来就是，为啥米人家非要上战场不可呢？
生为穷困贵族的次女，随便抓一个婚约者，明明是想过这种安稳生活啊。
被师父看中的时候，运气就到头了。
只不过稍微有点魔法的才能而已，就被强行收为弟子，一直担惊受怕，等回过神来就被宫廷魔法师召见了。
人的一生不晓得会遇到什么。

「你有在听吗！？」
「在听在听」

没在听哦――。
哈啊。
那位师父在干啥米呢？
现在应该把魔族干部的头给炸飞了吧。




人魔大战 梅拉佐菲斯的回合
名为梅拉佐菲斯的男人乃是凡人。
让他的魔族部下听到这种话会被嗤之以鼻吧。
谁会把能单枪匹马扭转战况的男人说成是凡人啊。
即便如此，他毫无疑问是个凡人。
只是，身为凡人的他的人生却不平凡。

他没什么特别的才能。
无论做什么都很普通。
反过来说的话，也可以说是什么事都能做得很普通。
说好听点是什么都会。
说难听点就是样样通样样松。
那样做什么都很普通却运用自如的他，掌握了各种各样的技能。

那样做的原委，和他的出身有关。
他的家族代代以侍奉贵族为生。
他也理所当然般选定去侍奉那些贵族。
于是，他有了命运的邂逅。

与那贵族的千金小姐。
她和梅拉佐菲斯一开始并不是作为主从关系，而是像青梅竹马一样来抚养。
在那过程中，他对大小姐产生了淡淡的恋慕之情。
然而，那是没有结果的恋爱。
她自幼便有婚约者，并且那位婚约者和她也相亲相爱。
他没有插足的余地。
也没有想过要插足。
因为他觉得只要让喜欢的人得到幸福就好。

梅拉佐菲斯为了支持那样的她，作为从者锻炼己身。
一有时间就去磨炼可能会派上用场的技能，勤勉地学习。
最为对他的努力的认同，就连她的婚约者的信任也得到了。
然后，她出嫁的时候，他也一并陪着过去了。

她的婚约者，很了解梅拉佐菲斯的想法。
正是因为了解，才会那般信任梅拉佐菲斯。
因为确信梅拉佐菲斯绝不会做出令她伤心的事。
彼此都爱着同一位女性，大概在某种程度上心灵相通吧。

正因如此，才把最爱的女儿交给他。
已经无法挽回了。
梅拉佐菲斯爱着的她，还有她的丈夫，无论如何也无法逃避。
不管是物理上还是政治上都无处可逃。
只有女儿也好，将其托付给最为信赖的梅拉佐菲斯。

梅拉佐菲斯领受了那份心意。
连心爱的女人也保护不了，体会到自己的无力的同时，发誓无论如何也要保护她的女儿。

连那个誓言也轻易被粉碎了。

他什么都做不到。
无能为力，结果还从本应该由他保护的对象那里得到力量。
即使舍弃人身，也还是毫无还手之力被击垮。

因为曾一度被盗贼打得毫无还手之力，所以梅拉佐菲斯每天早上都会拿剑练习空挥。
但是却一点都变强的迹象都没看到。
即便如此，哪怕只有少许，也要改变自身的无力，下一次一定能保护，宛如要将其刻入灵魂一般持续练习。

但是他的努力却没能得到回报。
不管怎么挣扎，梅拉佐菲斯始终是凡人。
原本就不是靠战斗维生，没有才能的他即使握着剑，也保护不了谁。

尽管如此，他也没有死。
一而再地，被某蜘蛛救了。
或者说，也许他那时候死过一次了。
失去了心爱的重要女人。

随后的人生里，将花费在守护心爱女人的遗孤上。
待在身边关注她成长。

然而，梅拉佐菲斯的大小姐并不是人。
转生者，而且是非人的吸血鬼始祖。
梅拉佐菲斯自己也由大小姐亲手变成了吸血鬼。

转生者的status和技能的上升幅度，远远超越这个世界的普通人类。
再加上，大小姐在婴儿时代就被迫进行严苛的旅行，令status增加。
Status增加幅度最高是在童年时期。
伴随着成长，数值幅度也缓缓下降。
那样的童年时代，置身于一般来说难以想象，简直是虐待的残酷环境中，大小姐的Status，成长到了将其他转生者抛离九条街的地步。

即使置身同样的环境，梅拉佐菲斯的Status增加幅度就比大小姐低很多。
因为他是这个世界的人，同时也是过了成长期的成年人。
虽然重生为吸血鬼，他的Status相较还是人的时候增加了很多，不过跟规格外的大小姐比起来只能算作是误差一样的东西。
梅拉佐菲斯比他必须要保护的大小姐还要弱。

即便如此，梅拉佐菲斯要做的事情也没有改变。
和魔王说的「不过于相互依赖」般保持着距离，但心中所念的只有大小姐。
守望着大小姐，仅此而已。

所以，需要力量。
大小姐已经有了自己望尘莫及的力量。
就算那样，也不应该认为自己没有力量也可以。
一点点也好，至少是不拖大小姐后腿的程度，必须要得到力量。

梅拉佐菲斯就那样，从不间断每天的锻炼。
那是常人见了会投来怀疑的眼光，苛刻的锻炼内容。
若是常人，不会去做毁坏身体，摧残精神之类的事。
将那些变成可能的，是到达魔族领为止的严酷旅程的经验。
脱离常识的蜘蛛所施与的，脱离常识的锻炼。
将旅程中锻炼出来的技能使用到极限，梅拉佐菲斯始终勉励自己进行地狱式锻炼。
在他没注意到的时候，早已脱离常识了。

受益于状态异常无效的技能，睡眠变得没有必要。
因为有HPMP自动回复也不怕身体受伤。
若受伤会因为受伤能提升治疗魔法的技能而喜悦。
即使在工作中也会花费时间强化魔力操作或者气斗法之类旁观者看不到的技能。

于是，梅拉佐菲斯的平均Status增长到了5000。
那是能和下位龙平分秋色之上，在这个世界来说足够过头的力量。
即便如此他也不满足。
因为，大小姐拥有他差不多三倍的力量。


「向巴鲁托大人报告」
「是！」

梅拉佐菲斯让部下去报告战败事宜。
无论是从梅拉佐菲斯个人，还是整个战场来看，这场战斗都输了。

机缘太坏了。
战斗的转生者二人，援护有人族最高class的魔法师。
还有三人头顶上的，阳光明媚的白昼。

不能杀转生者。
不单是照到阳光的弱体化状态，还必须在不杀死对手的情况下战斗。
对于没有战斗才能的凡人来说是过于严峻的要求。
所以，与本来在status上占便宜的对手陷入长期战，战场变得不利也没能做出应变。

当然也是因为转生者二人很强。
梅拉佐菲斯持有鉴定技能。
那是蜘蛛定下的方针，因其实用性而让他长年累月地使用提高等级。
依靠鉴定看透转生者的status是上位oclass。
连技能也考量进去的话，说不定能匹敌下位class的龙种。
少年偏向物理，平均status在2500左右。
少女则偏向魔法，和少年一样平均status2500左右。
虽然Status不可能单纯地相加，不过两人合起来的话那数值就能匹敌梅拉佐菲斯。

在此之上还有援护的魔法射击。
和那边有一段距离无法鉴定，但梅拉佐菲斯推测其魔法攻击力不下于2000。

巅峰class的人族status存在着能否超越1000的这条界线。
与大大超越那个数字的三人做对手，梅拉佐菲斯陷入苦战的原因也能够理解了。
现在，将梅拉佐菲斯当作对手之前，转生者二人驱散魔族的军势，魔法师使用大魔法给予了极大的打击。
那样的损害没法重整旗鼓，只能认为是战败了。

「军团长，您受伤了」
「皮外伤而已」

梅拉佐菲斯的胸口开了个洞。
最后的最后疏忽大意，被狙击所致。
他本人是那样说的，连铠甲都贯穿了，肉体仅仅受了点皮外伤而已。
梅拉佐菲斯的魔法防御力大约是5000。
即使受到魔法直击，穿透了皮肤，也不可能到达心脏。
可是，就算那一击到达了心脏，也不可能打倒梅拉佐菲斯。

「我还太嫩了啊」

他的喃喃自语，部下们望着远方当做耳边风。

名为梅拉佐菲斯的男人乃是凡人。
没有任何引人注目的才能。
但是，要说他有什么才能的话，应该是承受和忍耐的才能吧。
努力的才能还不足够。
正是作为超越了努力一类东西的地狱的结果，才有的他。
谁会因为喜欢就每天都把自己虐待到差点就会死的境地？
无视那些的男人，称之为努力的才能也稍显不足。

如上所见，他最近得到了某个技能。
名为「忍耐」的技能。

名为梅拉佐菲斯的男人乃是凡人。
然而，虽是凡人却并不止步于平凡，仅此而已。




人魔大战前夕 罗南托的回合
罗南托视点
战争较早之前。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「久违了」
「好久不见了，师父」

老夫和弟子一号，勇者尤流斯久别重逢了。
好几年没像这样碰面。
都怪神言教横加干涉，连好好见个面都不行。
真可恨。

「你那么有精神比什么都好」
「师傅才是。都一把年纪了，不也仍是精神抖擞的现役吗」
「你当老夫是什么人？直到死为止也是干劲十足的现役」
「真像师傅的作风」

弟子一号优雅地笑了。
老夫照料他的时候，还留有一点孩子气，如今已是能够独当一面的大人了。

「尤流斯，啊。罗南托大人。什么时候大驾光临的？」

连门都不敲就进来的是，叫做海林司吗？
是弟子一号的好友兼同伴的其中一人。

「刚到」
「突然转移过来的哟。吓死我了所以狠狠地说了他，希望别这样做」
「连转移的前兆也察觉不到说明你还太嫩了」

对弟子一号的牢骚充耳不闻。
对这样的私下会面，神言教那边嗦得很。

「您一点都没变」

海林司那小鬼在叹息哩，再怎么说老夫也是懂得最低限度的公序良俗的。

「然后呢？师父和海林司，都有事找我吗？」
「嗯。这样，海林司小鬼的要事先说也行」

老夫的事情没什么大不了。
只是来管闲事的。
所以推迟一点也没问题。

「小鬼。嘛，确实在罗南托大人看来是小鬼吧」
「把小鬼叫做小鬼有什么不对？想提反对意见先赢过老夫再说」
「饶了我吧」

小鬼苦笑着，下一瞬间表情就严肃起来。

「罗南托大人。接下来在这里的谈话姑且是军事机密」
「哎呀，知道了。答应你不把这里的见闻说出去。」

对小鬼来说，大概希望尽可能将老夫排除在外，但老夫赖着不走他也没话好说。
虽然交情一般，不过那种程度老夫还是猜得到。
果不其然，摆出死心的表情开始做报告。

「斥候部队没有准时回来。可以当做是被干掉了吧」

弟子一号露出沉痛的表情听着小鬼的报告。
驻守在可说是人族的最前线的这里的部队，跟寻常的部队可不一样。
精锐中的精锐。
那支斥候部队，带不回任何情报人也回不来。
那意味着，对手就是有那么危险。

「唔。没回来的部队大概有多少？」
「全部」

吓呆了。
那可是超乎想象的不妙啊。

斥候部队在像这次一样的大规模战争的前夕，会分散成数个小队尝试收集情报。
这是为了即使一个小队被发现并且全灭，其他的小队也能把情报带回来。
但是，这次是那全部的小队都回不来。
这就说明，对手的索敌能力凌驾于斥候部队的隐秘能力，在此之上还有能将斥候部队迅速抹杀的实力。
并且，他们的数量多到能够同时袭击分散行动的斥候部队。

不存在斥候部队不和同伴取得联系的情况。
应该是进行过若有任意部队发生不测，便能够迅速撤退的训练。
没被允许做出那些事就说明，被同时袭击了。

足以发现斥候部队的索敌能力。
足以歼灭斥候部队的战斗能力。
兼具以上能力的敌人部队，至少也应该存在与斥候部队相同的人数。

「似乎变成了严峻的战斗」

弟子一号沉声说道。
也许是在思考大概已经牺牲了的斥候部队队员的事情吧。

「弟子一号」

老夫为了对那个笨蛋弟子说教，低声叫他过来。

「说你小子啊，是在想着斥候部队的牺牲者的事吧，有那种闲工夫还不如多为自己做打算」
「师父！您这说的什么话！？」

平时从不大声说话的弟子一号，在面对人的生死问题方面十分敏感。

「就说现在不是该考虑斥候部队的牺牲一事的时候」
「师父。就算是师父也有该说和不该说的话。再说那样的话，我不会原谅你。」
「嚯？怎么个不原谅法？」


我的威压令小鬼畏惧了。
表面上弟子一号没有显露出动摇，充其量也只是表面上。

「你小子，要怎样，不原谅，老夫？难不成，是觉得能够胜过老夫吗？」

一句一句拆开强调着，低声发出质问。
不知道是弟子一号还是小鬼，吞下了一口唾液。

「不要骄傲自大，人上有人天外有天。不管你小子是不是勇者」

解除威压，拿杖在弟子一号的额头轻轻敲了一下。

「斥候部队的事情也是一样。那些家伙们完成了自己的工作，技不如人战死了。悼念逝者并没有错。但是，你小子对他们的死感到有责任就大错特错了。觉得身为勇者不论是谁都能拯救不是错的离谱吗？还是说，你小子在想要是出去侦查的是你自己就好了这种如果的事？夺去死去的人们的工作，并且当面骂他们无能，那才是对他们最大的侮辱。没想到啊没想到，身为勇者的人竟然有那种禽兽不如的卑鄙想法呢。」

面对老夫的指摘，弟子一号似乎是想不出什么反驳的话。
只是无言地低着头。
这家伙从以前开始就这样。
能负担的东西都负担起来。
人在战斗中死去从来都是那家伙的责任。
不是其他的谁，只是战斗的本人。
然而这家伙，不知道搞错了什么认为没有全部挽救下来就不完美。
那种事，若不是神便不可能做到啊。

「尤流斯」

不叫弟子一号，而是喊名字。
尤流斯慢慢抬起低着的头。

「战场上多考虑自己的事」

只顾着其他事情的话，本来能活也活不了。

「人上有人天外有天，你自己也很清楚的吧？只有强者才能守望他人。你很弱。甚至赢不了老夫」
「那是因为师父很强才能那样断言」

听见尤流斯柔弱的反驳，老夫不禁笑出声。

「在老夫之上还有强者。这一点你小子不也清楚得很吗？」

若是同样知道那位大人的存在的尤流斯，应该会明白。
存在着那样的力量，到底不是老夫等人族能对抗的。

「明白了吗？遇到危险的时候别犹豫赶快逃。你小子好歹也是勇者。比起勇者临阵脱逃，勇者死掉才是大问题。那种事给我好好记住」
「没问题的。我会保护尤流斯」

小鬼在胡说什么。

「比弟子一号还弱的家伙的话语没有说服力啊」
「这……好严厉！」

拿出开玩笑的态度，是为了使现场的气氛快活起来吧。
不让弟子一号意志消沉前往战场，让他心情变好。
战斗力虽然靠不住，交了个好朋友啊。

「呵呵。那要不要让你去保护呢」
「当然。包在我身上」

顺着小鬼的意图，弟子一号也能稍微重整心情吧。

「话说回来，罗南托大人。不放心弟子特地跑来说教，这方面挺可爱的。」
「才、才没那回事！」

这家伙说什么傻话！？
还以为他是弟子一号的好朋友，看来是老夫误会了！

「看你。害羞了害羞了」
「没害羞！真是的！老夫回去了！」
「好的。师父，今天太感谢您了」
「哼」

发动转移，离开那个地方。

那成为了和尤流斯最后的告别。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
参考资料
等、等一下！当时的罗南托：魔法系status1500物理系status300
ELF之乡一战的罗南托：魔法系status4000物理系status400

明明早就过了成长期，之后还在走下坡路的老人，竟然是魔法系status成倍增长的变态。

尤流斯:平均status2600

比邦彦或麻香稍微强一点




人魔大战 拉斯的回合
魔族与人族混杂的战场。
毫无阵型可言，混战。
作战计划也不具任何意义，双方能做到的只有把眼前的敌人打倒而已。

在战场上指挥什么的我不懂。
毕竟无论前世今生，我都没有领兵战斗之类的经验。
自任职第八军以降，虽然积累了少许经验，但原本就在军中当差的幕僚比我更能做出正确的指示。

坦白说，我没想过要做指挥官。
仅凭能力在前线战斗还更好。
只是，考虑到这次战争的目的，光是我一个人大闹一场可不行。
虽然仅凭我大闹一场就能够给予人族损害，但相反魔族的伤亡就会变少。
要是因此没办法同时给予人族和魔族平等的打击，就会很不妙了。
所以，我不能跑到前线去大闹。

但是，也不是因此就在后方执掌指挥。
反正也不懂嘛。
要是不懂装懂搞得第八军人尽皆知，我会被看扁的。
第八军的人员，老实说是东拼西凑的集团。
将那些害群之马的领主们的私设军队解体，然后重新组编之后就是第八军。
有那些错综复杂的原因，第八军将士的士气很低。
难免也会有头上有反骨的士兵。
我对那些，也不过是用力量来服人而已。

所以，稍有被看扁就完蛋了。
那一瞬间，逃兵会接连不断出现吧。
那些人当中说不定也有想趁机干掉我的家伙在。
到底是因为让他们见识过我的强悍，我愿意相信那种事不会发生，不过假如真的变成那样，我也就不得不对自己的士兵刀刃相向了。
虽说可以增加伤亡，但我到底是不想那样干。

结果来说，我采取的行动十分g纯明快。
不懂指挥的话，不干就好了。
令指挥变得没有意义，将这里变成混战的泥沼不就好了。
若是能加上不出现逃兵这个条件便完美了。

我在布阵的第八军背后埋下地雷，以此告诉他们一件事。
没有退路。
即使如此还要临阵脱逃的话，我就亲自斩杀。
给我滑稽地颤抖吧。

然后，说到我自己，现正在破坏要塞。
尽量不让自己的样子被看见，从远处投掷魔剑。
那样的话，人族为了逃离破坏就会从要塞出来，不得不进军。
我的魔剑攻击，要破坏要塞的防御工事容易得很。
窝在要塞里面可要不得。
就算龟缩不出也会增加伤亡。
何况，像是催命一般接连不断投掷魔剑。

无法后退的魔族军和，不得不前进的人族军。
只剩冲突这一个选项。
互相逼迫着发生冲突的话，作战也好什么也好全都抛之脑后了吧。
随后只要进入混战的话，指挥与否也就无所谓了。

混战当中，我一边在人族军的背后投掷魔剑驱赶他们，一边斩杀朝我这边过来的漏网之鱼。
即便是投掷魔剑，我也极力抑制伤害。
我让人族军减少得太厉害的话，魔族军的伤亡就会变少。
好歹算是自己人，极力减少伤亡才是正常指挥官的姿态。
我做的事却恰恰相反。

真是冷血的军团长啊。
他们在我手下做事还真倒霉。
发自真心同情了起来。
但是，我也只能那样做。
因为已经下定决心了。

就这样适当地投掷魔剑，斩杀朝我而来的人族之际，在嘈杂的战场中听到了异常响亮的吼叫。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

真是中气十足，不由得冒出搞错状况的感想。
一边大叫一边挥剑，朝着这边冲过来的骑士。
从头盔的缝隙能够稍微窥见的是，老骑士的脸上满是时光刻下的皱纹。
明明看起来有一定的岁数了，但在这个战场上却比任何人还要充满青春活力地横冲直撞。
那身影，不如说，那剑技我很眼熟。
很久以前，当我还是食人魔的时候追杀我的老骑士。

「唔唔唔！这股霸气！看起来阁下就是率领这支魔族军队的头领！在下名叫牛多斯！堂堂正正决一高下吧！」

好、好热血……
冲到我面前的老骑士牛多斯，全然不在意周围是什么情况，向我提出决斗要求。
怎么说呢，不懂看气氛。
眼下已经不是能说堂堂正正这种话的阶段了吧。
这种混战当中还说什么一决高下什么的，白痴啊？
真是老糊涂了。

但是，糊涂得很清爽。
虽然糊涂，却是个一根筋的好人吧。
忠实于自己的信念，过分老实地活着。
稍微，不，相当羡慕。
跟一味迷惘，磨磨蹭蹭个不停的我大相径庭。

「我接受了」

故意回话，只是因为想那么做而已。
想和那位堂堂正正一决高下。

牛多斯先生没有发现我是他过去战斗过的对手。
毕竟那时候是食人魔，外表和现在不一样。
嘛，我也没打算特地提醒他。
无论过去如何，这一位都不会在意吧。

对我来说会变成复仇之战吗。
想着那种事心境也变得不可思议起来，但要做的事没有变。

「在下要上了！」

牛多斯先生强劲地踏出一步。
不认为是老人，或者说，不认为是在穿着笨重铠甲的状态下能踏出的速度。
虽然人族的status比魔族要差一点，但那一步的速度远比迟钝的魔族来得强劲。
第八军当中，能踏出那样步伐的到底有多少人呢。

「！？」

即使如此也碰不到我。
我远比食人魔那时候强得多。
我的魔剑将牛多斯先生的剑斩断了。
恐怕是相当好的名剑，但即使如此吃下我的status和魔剑加一起的强力斩击，那把剑从中间断掉了。

接下来，斩下了牛多斯先生的首级。
连抵抗也不允许，牛多斯先生人头落地。

至少让他在感觉不到痛苦的情形下，安稳地死去。
说不定考虑那种事的我愚蠢得让人发笑。
但我能做到的，就只有这一点而已。

牛多斯先生对人族军来说多半是重要的人物，见证其死亡的士兵们大为震动，自动瓦解了。
失去主心骨之后宛如多米诺骨牌倒下般，人族军也倒下了。
就这样，我们第八军取得胜利。




人魔大战 索菲亚的回合
「喂」
「什么？」
「为什么我们会在这里啊？」
「你应该有听说过才对」

是听说过，是有听说过没错啦！
为什么我们不是去战场，而是跑到城里来啊？
而且，和这个女人一起！

「请你别瞪着我好吗？」
「想瞪就瞪。不爽你就扭过头去啊」
「光是进入你的视野就很不爽，把你收入视野也很不爽」

还真敢说啊，这小贱人。
要在这里偷偷杀掉吗？
……这主意不错嘛。

「对了，请别对我动什么歪脑筋。你的主人在看着哦」

那样说着，菲卢米娜突然给我看藏在衣服里的白色小蜘蛛。
那个毫无疑问是主人的分身。
在这里对这个臭屁女人出手的话，主人可不会袖手旁观。
像是要把没地方发泄的焦躁发射出去一般，我瞪得更狠了。

为什么战斗正是难解难分的时候要我们去城里，只能说是主人的指示。
难得还以为久违地可以大闹一场，没想到竟然被从战场隔离了。
而且，是为了处理不晓得会不会真的出现的对手。

自打和京也君一战以降，我的战斗欲望就没有满足过。
怎么说呢，就连和京也君的那一战也是，在打得正爽的时候被旁人插手所以现在还有点消化不良。
然后我确信，多半在这以后，再也找不到比那一战更加充实的感觉。

几乎不相上下的对手。
因对手意想不到的招式而一喜一忧，格挡住那些招式时的那个快感。
和吸血的时候不一样的，爽快感。
正因为是激战正酣的时候，胜利的瞬间能在尝到多少最棒的心情呢。
光是想想就浑身颤抖。

但是却因为那个叫做黑的人全都白费了。
亢奋的心情被泼了一盆冷水。
就这样，和那时条件一样好的战斗，我想今后再也遇不到了。
因为在这个世界能和我打个不分上下的，非京也君莫属。
接着是要么比我弱，要么就是以主人为首的那些强过头的人们而已。
没有能进行像京也君那样对抗，或者说是势均力敌的比赛这种程度的对手。
京也君也是，因为取回了理智，就再也不肯像那时候要杀了我一样和我战斗了。
只剩下必定能赢的对手，和必定败北的对手。

因为，能满足我的那次战斗，是最初也是最后的一次。
失去了那个机会之后，我能通过战斗发泄掉的仅限日常积累的郁愤。
仅仅抵消掉负数，怎样也不会变成正数。
明明想着即使那样也比没有好，竟然让我远离了那场战争。
主人是不是讨厌我啊？
啊，这件事不能深究呢。
要是得出真的很讨厌我这样的结果我会哭的。

「看来，出现了呢」

粘着菲卢米娜的主人的分身，好像要述说什么一样骚骚乱爬。
这是什么有点可爱耶。
不、不是啦。

「是吗。这下就能稍微胡来一番呢」
「好像是这边」

向着主人的分身指出的方向走去。
到达的地方是城里的一角。
没什么人的冷清住宅区。
在那其中一座住宅里，戴着兜帽的男人们开门走了出来。

「干掉也没问题吗？」

我寻求确认，主人的分身咕噜地点了头。
看见那个信号，我朝着可疑的兜帽集团飞奔过去。
朝离我最近的兜帽狠狠地一剑拍下。
京也君做出来送我的大剑型魔剑。
我的力量和魔剑的力量合起来，兜帽男就和地面融为一体了。

有没有搞错啊？
力量好像稍微有点强过头了。
本来是想用砍的，但现在打得连他妈都不认识就那样埋地下了。
嗯，太过火了吗？

「唔。嵌进去了吗」

疑似兜帽头目的人，看到同伴都变成那种样子了，还很冷静地嘟囔着。

「但，情报虽是诱饵却并非虚假。给我上」

头目兜帽一声令下，剩下的兜帽们一齐猛扑过来。
我一挥魔剑横扫过去。
接着，从我背后飞过来的环刃命中其中一个兜帽，砍下了他的头。
菲卢米娜似乎想要躲起来进行援护射击呢。

头被砍掉的男人倒下，那一瞬间兜帽也掉下来了。
显露出来的男人的耳朵，很长。
是ELF的特征。
袭击我的是，ELF的集团。

主人给ELF送去了假情报。
魔族全面进攻人族的时候，我却在这个城里。
掌握了那情报的ELF，要是发现了我，就会过来暗杀。
尽管不晓得我到底来不来，但ELF就这样信了假情报鬼鬼祟祟地来了。
嘛，毕竟我人确实在这里，也不能算是假情报呢。
连对手的头目也说情报是诱饵却不假。

主人仿佛是在期待着若泄露出作为转生者的我的情报， ELF就会行动一样。
若是在这个紧要关头的话，就得不到阿利艾卢桑的庇护了。

挥舞魔剑，继续打倒袭击我的ELF。
好弱。
想着「好无聊啊」的瞬间，突然就被打脸了。

G？
哎呦？

没能理解状况，我愣住了。
下一瞬间，难看地在地上翻滚的冲击令我恢复清醒。
立刻调整姿势站起来，面前马上又是一脚踢来了。

「！？」

举起魔剑格挡踢来那一脚。
明明是立起剑刃，对手的脚却没被砍断。

魔剑和脚互相碰撞。
看看对方，那是一半隐藏在兜帽下，无表情的男人的脸。
是刚才的头目。

在手上用力，把头目的脚推回去。
头目抵不过那股力量，往后退去。

我竟然无防备地被打了。
对手的速度稍微有点超乎预测吓我一跳。
不过，没受到什么伤害。
只是大意了而已。
就是嘛，只要不大意的话，怎可能吃那家伙一拳。

话又说回来，这家伙是不是稍微有点硬？
为什么魔剑也砍不动啊？
太奇怪了吧。

不由得焦躁起来了。
像是要抛开焦躁一样，朝头目砍去。

头目对着那样的我伸出手掌，在那上面的空洞有什么东西飞出来了。
连回避的空闲也没有，我的身体被不晓得什么东西贯穿了。
就算不用鉴定也知道HP减少了。

什么啊，刚才的？
镭射？
但是，没关系哟。
毫不在意那点伤害，我将魔剑举过头顶。
看见这个就算是头目，脸也惊得扭曲起来。
全力挥下的魔剑，和头目的身体碰上了。
硬死人的触感之后，传来了将那个破坏掉的手感。
头目的身体一分为二，被冲击力弹飞了。

吐出一口气之后，追上飞出去的头目身体。
在那里的是，身体只剩一半的头目在翻滚。
从身体的横截面看来，是机械的身体。
难怪会又硬又厉害。
这个男人，将自己身体的一半弄成了改造人呢。
虽然在主人那里听说过ELF拥有高度发达的机械技术，但像这样亲眼看见之前还是半信半疑。

「这真是，极大的失误。没想到这具身体竟会败北」
「哎呀？都那副样子了还活着啊？」

令人吃惊。
失去了一半身体还能活着什么的。
改造人真厉害呢。

「交到阿利艾卢手上看来是我失败了。明明那个时候要杀掉却失败了看来是极大的损失呢」
「就是呢。总有一天我们会去毁灭ELF，敬请期待那一刻的到来」

可是，你却要死在这里。
用魔剑砸下去，这次定要让他停止呼吸。

「结束了吗？」
「嗯」

菲卢米娜突然冒出来，看了一眼气绝的头领尸体，应该说是残骸。

「总之，把这东西带回去吧」
「也是呢」

虽然主人有很多话没说，但这次用我当诱饵，一定是为了回收这东西吧？
为了知道ELF的机械技术到了那种程度。
到底看透到什么地步而采取行动呢。
是同伴的同时，超可怕耶。




人魔大战 布罗的回合
我从出生以来就注视着大哥的背影。
为了让经历了数不清的战争，民不聊生的魔族得以重建而奔走的大哥的身姿。
不存在魔王。
本来应该整顿魔族的魔王空缺中，大哥便代行其职务。
在我记忆中，大哥比任何人为魔族做的事都要多。
更胜过那些以大哥不是魔王为由将大哥贬低得一钱不值的废人们。

大哥不是魔王。
因此，不服气的魔族也有很多。
在那种状况糟糕的时候，有些狗屎一样的混账反抗大哥。
白痴吗？
即使白痴如我，也明白当时的魔族没有内乱的余力，为啥那些家伙是非不分？

魔族因为暴乱更加荒芜，民众甚至食不果腹。
大哥却咬牙撑过去了。
之后终于让下面的人们恢复到至少不用挨饿的地步。

就在这时，那家伙出现了。
自称魔王的女人。
外表是死小孩，内在也是死小孩。
然而，大哥却对那样的家伙低头了。

两眼通红说的就是对这种，与狂怒的感情不同，冷静的部分而言的。
至今为止，支撑着魔族，成为大家的指路人的是大哥。
就因为那个女人是魔王，仅仅因为这样的理由，就夺去了大哥辛苦建立的一切。
并且，将大哥拼命重建的魔族集合起来，胡说什么要进攻人族。
就在这个魔族好不容易才得到的安宁时期。

好不容易才得到了和平。
魔王却毫不吝惜地将那些重归于无。
大哥还服从那样的魔王。
我不能接受。
不可能接受得了。

不管是自称魔王的小丫头，还是同时出现的吃闲饭的白色女人，她们两人什么都没有做。
但是，却贪图着重要的粮食。
只是待在那里的话也没多大坏处，然而却下达要我们魔族去死的命令。
为什么，大哥会对那女人的命令唯唯诺诺地遵从，我打从一开始就搞不懂。

「布罗。不管怎么说，那位大人拥有我们遥不可及的力量。忤逆她的话魔族就完蛋了。无论是怎样不讲理的命令，也不得不遵守啊。希望你能理解这一点。」

一次又一次，大哥都用那种话来说服我。
我明白的啊。
既然是大哥，不可能毫无理由就听命于谁。

但是啊，就因为拥有力量也不可能做什么都会被原谅吧？
究竟将我们魔族当成什么了？
我知道先祖们过去是做了什么事，才令魔族和人族不得不常常厮杀。
然而，这和活在当下的我们毫无关系啊。
先祖究竟做了什么不得了的事，对此一无所知的我们这些子孙，有必要负起同等的罪过吗？
何况，现在正是魔族的生死存亡之秋，在此和人族开战之时，魔族只有灭亡一途。
魔王却不知道那些。

不，搞不好就是知道才那样做的。
大哥对此拿出觉悟，为了能稍微减少伤亡而奔走。
我也不是白痴。
知道与魔王的娇小相反，她内里是多么不得了的怪物。
即使是那样，魔王作为将魔族引向灭亡之辈，始终对她崇敬不起来。

已经来到这地步，魔族除了胜利以外，没有其他苟活之术。
尽量抑制伤亡，然后战胜人族。
为此，必须给予能将人族击落到绝望的深渊这样的大打击。
那种合适的对手，有一个。

「白。别插手」

我对一旁的白说道。
这家伙是和魔王相关的人。
但是，托这家伙带来的情报的福，我和大哥轻松不少。
作为代价，她那大食量我就睁一眼闭一眼了。

白和其指挥的第十军，恐怕是精于谍报和暗杀的特化集团。
白自身也因为转移魔法神出鬼没。
凭借这一点无论谍报或是暗杀毫无疑问都可以做到。
然而，取得转移魔法需要大量的技能点数。
不牺牲其他的技能就得不到那么多。
这家伙的战斗能力或许很低。
除了利用转移去偷袭，和其他军团长相比要差很多吧。
不觉得她能当勇者的对手。

在此，我要挑战勇者。
根据传令兵的报告，得知勇者和其同伴正一边突破战线朝这边过来了。

勇者必须由我亲自打倒。
将打倒勇者的功绩，作为对抗魔王的底牌之一，
就这样什么都不做，任凭情况如魔王所言般发展，魔族早晚会灭亡。
为此至少要埋入棋子。

到底能不能打赢勇者，老实说我心里没底。
但是，决不能退缩。
我的功绩，在这里开始就要为魔族，不，为大哥所用。

「你就是勇者？」

用人族语搭话。
现身的是，即使在战场上也洋溢着高贵感的青年。

「竟然特地讲人族语找过来呢。不错。我就是勇者。勇者尤流斯o扎冈o阿娜雷托」

我会讲人族语很意外吗，还是说特地讲人族语令他觉得意外，勇者露出少许惊讶的表情，报上名号。
虽然是一副温柔的面貌，但在他的双眼中确实感觉到坚强的意志。
不容置疑，勇者的风格。
点点头，举剑相迎。

「我是魔族军第七军团长布罗。勇者。一决胜负吧！」
「我接下了」

得到勇者同意，就开始单挑。
先下手为强。
我朝勇者砍过去。
但是，轻易就被挡住了，在力量上输了反被推回来。
嘁！
纯粹的物理攻击力的status是对方占上风吗。

勇者对失去平衡的我展开追击。
明知力量不及还举剑招架，走错棋了。
避免对招，躲开攻击。
接着，一直缠绕在勇者的剑上的光脱离出来，向我袭击了过来。
立刻将剑当做盾进行格挡。

不妙。
刚刚的恐怕是魔法系的技能。
而且，从刚才的威力已看出，勇者在魔法方面的造诣更高。
不论物理还是魔法，都在我之上。
即使如此，我也不能输。

像是要嘲笑我的决心一般，勇者勇者放出复数的光球。
真的假的，喂。
看得出那些光球一个个都蕴含着庞大的力量。
那些东西，一齐向我袭来。

躲开的话，我后面的人就会被卷入。
在我的后面，是白。

丢掉躲避这个选项。
用剑去挡住朝这边来的光球。
一瞬间，视野摇晃起来。
不明白发生了什么事，只能理解痛楚游走在全身各处。
就那样一直持续了不知道多少次。

有一瞬间失去了意识。
觉察到的瞬间，我已经扑倒在地面了。
满身疮痍。
但是，但是！

「还没、结束」

一边恢复伤势，一边站了起来。
我还不能在这里倒下。
若我倒下了，谁来支持大哥？
若我倒下了，接下来当勇者的对手会是谁？
不可以倒下。

「别勉强比较好。应该看清实力的差距。」
「我还没输！就这样恬不知耻战败回去，我可没脸见大哥！」

就算不说，我也很清楚实力的差距啊！

「既然有兄弟不就更加不应该死在这里吗？退兵吧。不会穷追猛打」
「怎可能就此退兵！」

怎么可以输，怎么可以后退！
朝着勇者走去。
勇者的魔法啊，剑啊，全都把我吹飞。
即使如此却过分正直地不断站起来，朝他走去。
一次又一次。

不能在这里退下。
做不到啊！

「结束了」
「还没、没、结、束」
「结束了哦。忠告过了。然后你无视了忠告，并且败北」

忠、告？
那种、东西、怎、可能、听、啊。

「可、恶。大、哥」

大哥……
白……




273 战争观礼
通过分身同时将数个战场的风景尽收眼底。
阿古纳手下的第一军陷入苦战。
毕竟是这次进攻中最棘手的地方，不能怪他。
倒不如说，仅仅止于苦战，阿古纳的指挥能力不是盖的。
我上的话老早就战败了。

第二军是，没料到的猴子军团。
嗯。
曾经与我在艾露洛大迷宫下层战斗过的某种猴子，煽动那些家伙们进入要塞，从而令自己的军团得以无伤的状态攻陷人族的要塞。
毕竟那种猴子，具有对杀死同族的人纠缠不休这种麻烦死的性质。
因此，我在下层与它们战斗时也是，直到全灭为止还在源源不断来攻击我。
而且，每隔一段时间便会通过繁殖增加数量，跑到人类的地盘去撒野，真是超麻烦。

就分身之所见，第二军负责攻略的要塞已经被猴子占领了。
那数量可不容小觑。
我那时候完全不能比的大量猴子埋没了要塞。
猴山猴海。
啊呀，变成那样我也开始同情起人族各位来了。
能煽动那些东西的欧派星人，真有两把刷子。
嘛，大概想着「不想被魔王杀掉――」而做出的明哲保身之举吧。

第三军那边，傻大个自己冲过去砸碎了要塞的墙壁。
此后就如雪崩一样镇压了要塞。
何等的武力啊。
大将跑到前面打头阵是怎样？

第四军，梅拉方面，没料到的败退。
那是因为有两个转生者参战，外加强力女魔法师做外援嘛。
梅拉被三人合力纠缠着的话，终究也不得不撤退就是了。
只不过，不考虑军队的伤亡，只要梅拉继续战斗下去一定能赢呢。
那方面作为魔族军将军认真工作的梅拉，只好选择撤退。
何况也不能杀死转生者。

第五军陷入了和第一军不相上下的状况。
相较第一军的对手来说战力要低一点，即使如此还是被挡下来了。
这方面不管是士兵还是将官的质量，果然还是第一军比较优秀。
不管怎么说阿古纳很优秀。

第六军，可怜的正太。
我就说觉得对方的大将很眼熟，原来是以前志愿要做我弟子的大叔。
虽然当时是距老人一步之遥的大叔，现在已是出色的老爷子。
明明是老爷子而已还干劲十足，将正太射杀了。
好像，老爷子在我稍微没关注他的期间就变强了？
虽然当时也觉得他是人族中魔法能力最高的人，现在看来是更上一层楼了。

第八军，鬼君那边就，啊――，嗯，诸位将士加油。
鬼君真鬼畜。
毕竟是鬼嘛。
虽然不是我该说的话，但好过分啊喂。

各地的战况差不多就是那种感觉吧，但在另一个秘密场所，还有一场重要的战斗。
流出去的诱饵情报令ELF上钩了。
ELF对转生者非常执着，虽然拿不准放出吸血子存在的情报对方会不会紧紧抓住，不过取得了超乎想象的成果。
吸血子打烂的是，破提纳斯的精神宿体。
而且，进行过身体改造。

尽管知道ELF拥有旧文明的技术，但他们发展到什么程度却是个谜。
潜入ELF之里的我的分身，也有侵入不了的地方，恐怕就是存放那些东西的设施。
反正也就是偷偷藏着一两二三个不正经的兵器，将其一端慢慢引诱出来就好。（注①）
改造人破提的破身体（注②）由吸血子和菲卢米娜酱负责回收，所以我之后再解析看看好了。
看情况有可能窥见现今ELF的技术等级之一角。

不过，连那种东西都出动了，破提纳斯是一心打算将吸血子干掉吧。
总觉得，有种不祥的预感。
对转生者执着到这种程度的理由是什么？
养到自然死的理由又是什么？
这里面必有蹊跷。
收容在ELF之里的转生者们，有我的分身秘密守望着，虽然是只限于有什么风吹草动的时候。
多加注意总是好的。

「白。别插手」

正在把握其他战场情况的时候，听到旁边有人说话。
啊啊，勇者已经打到面前来了。
不良好像打算迎击。

嗯嗯。
老实说，由我出马刷刷地干掉是最快的。
但他一副做出觉悟的脸。
就算想阻止也阻止不了。

「第十军，分出胜负之前不准插手」

一边目送不良朝勇者面前走去，一边对第十军下命令。

「这样可以吗？」

前来进言的是瓦鲁多君。
这次和吸血子分开，担任我的辅佐官。
瓦鲁多君间接地知道我有多强。
总之，他爱慕的吸血子应该说明过她打不过我呢。
因此，也明白我能打赢勇者。
只不过。

「自尊？」
「G？」
「那他的自尊？」

是不是没理解我这样问的意思啊。
瓦鲁多君一脸惊讶。

这一战不良是带着相当的心意才去挑战的。
我确实能打赢勇者。
但是，即使就那样打趴勇者救了不良，不良的自尊也会受伤。

仅仅是活着，并没有意义。
假若没有自尊，就没有活着的意义。
过去的我光是要活着就已筋疲力尽，没有余力保持什么自尊。
然而，没有自尊的生涯，宛若空壳。

以前的我只想活着而已。
因为，除了这条命以外一无所有。
不论是记忆，还是灵魂，全都是伪造的。
除了生命以外，没有可供保护的东西。
但是，当myhome被烧掉，初次尝到挫折滋味时我醒悟了。
仅仅是活着，并没有意义这件事。

救不良一命是没问题。
但是，那同时也是玷污不良的自尊的行为。
虽然选哪边大概因人而异，但我选自尊。
即使结果是不良会死。
即使是以现在进行时践踏那份心意的我们。

不良所期望的魔族的和平，和对身为兄长的巴鲁托的感情。
要想实现那一切，办不到。
我和魔王，不会允许。
我们，正在践踏不良的自尊。
正因如此，我想至少能守望他最后的骄傲。
和勇者一对一认真决斗。
像是强行介入其中什么的，我可没那么不解风情。

结果，他死了。

面对毫无胜算的对手，一次又一次被打倒。
即使如此，到最后一刻为止，也毫不放弃，一次又一次再度站起来。
那份意志，和自豪，仿佛在诉说着「让我这样做吧」。

一路走好。
愿你来世幸福，布罗。

（译注①：这段后半句原文为「その一端がノコノコとTい出されてくれたわけだ。」对「ノコノコ」的调查结果是马里奥系列的绿色乌龟。
注②：这部分原文是「サイボ`グポティのボディ」，谐音梗。）




274 勇者杀害

布罗气绝身亡。
一直看到最后的我，向前迈出一步。

勇者注意到我。
脸上满是惊愕的表情。
看来是靠直觉明白了我和曾经打败过他的迷宫的噩梦是同一个存在。

勇者尤流斯连我的分身也能分辨，若发现其身影就不断执拗地追赶并且消灭。
监视专用的非战斗向分身，打不赢勇者。
因此，我也就无法监视勇者的动向。
一定是还残留着对着我无计可施的强烈印象，因此对「我」这个存在极为敏感。

所以，突然向着我飞奔过来，也在预料之中。
在加速的思考中，凝视着勇者拼命的神色。
然而遗憾的是，不管怎么竭尽全力，勇者也绝对无法打败我。

睁开眼睛。
哪怕是微不足道的慈悲也好，让他死时感觉不到痛苦。
经过改良的我的邪眼，死灭之邪眼袭向勇者。
即使我成为神也仍未失去的两个属性。
黑暗，和腐蚀。
正确来说，是黑暗，和死亡。
邪神D所掌管的属性。

死灭之邪眼给予勇者死亡，并毁灭其肉体。
虽然比起D本人的力量要弱，但即使如此也毫无疑问是神的力量。
不是神的勇者没道理能顶得住。

确定给了勇者最后一击，顺便连勇者的同伴也用同样手法干掉。
虽然仅有一人顶住了，那也在意料之中。
意料之外的事情，在更加靠边的地方发生了。

「后面拜托了」
「G？」

发生了紧急事态，因此把战场所有的事情都丢给瓦鲁多君，使用转移。
来到的是，展现出描画着几何学花纹的巨大魔法阵的宽阔空间。
在那中心部分，是仅有上半身的女性的身姿。

艾露洛大迷宫最下层，存在于其深处的女神的封印之地。
支撑这个世界的系统其核心。

我快步走近女神。
她那半个身体，比上次见到时减少了些。
比我想象的还要多。

一瞬间抑制住似要沸腾的怒气，抓住女神的下巴。
只是没有就那样捏烂，想相信自己还很冷静。

「你晓得自己在干嘛吗，啊？」

发出了充满威压感的声音，因为不能自已。
睁开眼睛，径直瞪着女神。
女神的目光空洞，她的口中只是不断嘟囔着系统信息。

「你少来」

声音不大。
但是，发出的声音充满了前所未有的愤怒。

你以为是谁，为什么，为了什么才发动这场战争啊？
那一切，都被这女神搞砸了。
无他，为了将女神从系统当中解放出来而做的布局，却被那个女神自己给断送掉了。

这次战争的目的，是使得人族和魔族的可战之兵变少，确保能量的同时，减少系统奔溃时被卷入的人数。
然后，借由打败勇者之机，删除系统内和勇者有关的描述，回收用于那部分的能量。
虽然还有其他的一些细枝末节，但最大的理由就这两个。
为了一口气收集能量，这是最好的对策。

然而，都做了那么多了，收集起来的能量还是低于我的预计。
是被拉低了。
都是女神做多余的事害得。
分解勇者系统，被女神妨碍了。
使用了她的身体，和这次回流的一部分能量。

不能和她心意相通所以只能靠猜就是啦，女神多半是把握了我想做的事情的全貌。
嘛，毕竟是骇了系统还做了很多别的事，作为系统核心的女神即使知道也不奇怪。
问题在于，在知道的基础上，跑来妨碍我的行动这件事。

「就那么讨厌有人死吗？明明知道大家现在是为了谁才互相厮杀？」

捏着女神下巴的手更用力了。
魔王都已经拿出死的觉悟发起行动了，却因为这个女人而白费。
不可原谅对吧。
跟你说少来这套。

「给我好好看着」

在女神的眼前映出影像。
那里映照出来的是战场。
第一军在奋战的战场。
即使如此也十分凄惨，对这女神来说是不忍直视的景色吧。

但只是这样还不算完。
我在那个战场上，召唤了一只蜘蛛女皇。
然后，下达了不管是魔族还是人族都尽情蹂躏的命令。

「别想逃避喔？就因为你做了多余的事，害我不得不夺走更多的生命。这景色，如你所愿」

没有反驳。
然而，我似乎看见有微微摇头一样的动作。
我为了让她的视线哪怕一瞬也不能离开影像，在抓住下巴的手上使力。

智障女神。
一边是比谁都更渴望和平，一边却又比谁都更主张让世界上的人们走上染血的道路。
即使是D那满是恶意的「救济」。
这次的事情也一样。
要是保持沉默的话，我也不打算妄造杀孽。
因为还打算让阿古纳干更多的活。
更瞎的是那一切都因为是意料之外不得不白白耗费。

因为第二军和第五军都毫发无损，为了今后考虑那样做会比较好。
第一军是魔族的精锐。
而且，与之对抗的人族军亦然。
那一份在全灭的时候可供回收的能量也比较多。
想要极尽可能减少受害者人数并回收大量的能量，非消灭第一军不可。

抱歉了，阿古纳。
为了实现你所期望的魔族未来，不得不将你抛弃。
视情况而定，说不定就连那也无法实现。

蜘蛛女皇蹂躏所有生灵的情景，女神一个不漏全看进去了。
就算已经全部结束了，暂时也还让她就那样继续看着那充斥死亡的景色。

「别给老娘捣乱。搞清楚那样做只会徒增死者而已」

粗暴地甩开了女神的下巴。
也许是心理作用，总觉得女神那原本就空洞的目光，更进一步变成了死鱼眼。
活该。
即使如此我的焦躁也没有平息。
为了这么无谓的事情，害我不得不牺牲掉阿古纳。
畜生啊。

比起那个，谁成了新一代勇者，要早点确认才好。
要尽早和神言教接触，令他们去搜索。

正在考虑今后的预定时，其中一个分身察觉到了异常。
是监视山田君的分身。
山田君在上课的时候突然站了起来，做出了非常可疑的行动。

怎么会。
怎么会，怎么会，怎么会！？

「兀那泼贱人！」

发狠力殴打女神。

「到底要给老娘找多少麻烦你才会满意！究竟要践踏人心到什么地步你才会高兴！就那么想拯救人命吗！？那样才是真的逼人去死你不懂吗！？」

忍住想要立刻杀掉这个女神的念头。
若我那样做了，至今为止到底为何而行动就会变得不明不白。

这女神，到头来让勇者系统继续存在，并且将山田君指定为下一任勇者。
身为转生者的山田君。
毋庸置疑她是明知道我不能杀他们，也不会杀他们，所以才选择转生者。
为什么我毅然决然要放弃勇者系统，女神明明应该知道的。
回收能量？
那确实是其中一个目的。
但，最大的目的是，为了不让魔王被杀。
基于系统，魔王绝对会被勇者杀死。
即使魔王的status比勇者高到天上去。
明明是为了除去这个忧患，才决定要放弃勇者系统的。

「就那么希望魔王去死吗！？不是别人，正是那个为了你一直坚持到现在的魔王啊！」

恨得直咬牙。
继续留在这里的话，真会变得想要杀死女神。
我不再理会女神，使用转移离开那个地方。
女神脸上是什么表情，我一眼都不想多看。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

附录：274刚过不久的魔王大人

白酱――！为什么要出动女皇！？没有那种预定的对吧？巴鲁托超死命盯着这边耶！黑酱也是！help me――！

大概是这种感觉。魔王大人因遭受意料之外的无妄之灾而焦头烂额。然而却不表现在脸上的魔王大人真不愧是魔王大人。
顺带一提，书籍第四卷的封面并不是魔王大人。魔王大人要更加的LOLILOLI。LOLILOLI DAZE！太过得意忘形的话白酱就会靠妖着「混账萝莉控们！」并来睁开眼睛惩罚你所以请自重。

（刊载于投稿网站「小h家になろう」内马场翁老师的个人页面之活动报告）




275 人魔大战终结

我使用转移回来的时候，战况几乎已成定局。
继失去了勇者及其同伴之后，人族军也失势了。
与之相对的是，目前为止在第七军后面待机，无伤的第十军。
而且，第十军是由我亲自一个一个锻炼出来的精锐。
失去勇者之后士气低落的人族军，无力阻挡第十军。

「欢迎回来」

担任指挥的瓦鲁多君过来迎接。
真不愧是原……不，虽然现在也是啦，出身名门贵族的少爷。
指挥军队自然不在话下。
菲露米娜酱的婚约者也不是中看不中用嘛。

然而，训练时间很无奈要比菲卢米娜酱要短得多，因此status落后了许多啊。
即使如此也和第十军其他的一般士兵不分伯仲，这应该是吸血鬼的加成与他本身就很有才能的关系呢。
啊啊，话是这么说，不过他的另一个吸血鬼的前辈在这方面遥遥领先，想必瓦鲁多君压力山大吧。

透过分身试着确认其他战场的样子，第二军那边的要塞被猴子塞满了，第三军那边则是人族放弃要塞开始撤退。
第四军由梅拉发出撤退命令，现正后退。
第五军看来也姑且要开始撤退了。
第六军也是，由副军团长代替死掉的正太发出撤退命令。
第八军就……感觉是鬼君做太狠完全歼灭了。
第一军因为我召唤了蜘蛛女皇，和对手的要塞一起完全夷平了。
可以说全战场正逐渐走向终结。

这边的白刃战也落下帷幕。
被勇者玩弄于鼓掌之间的第七军，在勇者死后立刻反击。
与第十军联手，基本上将跑到要塞外面的人族军扫荡一空。
接下来只剩下躲在要塞里打笼城战的家伙，失去勇者的现在，没法长期维持吧。
不管是战力方面还是精神方面。

最终结果是，魔族胜利合起来有四处。
人族胜利有三处。
因两者全灭平局的有一处。
虽然那样听起来让人觉得是胜负难分，但综合起来的话，还是人族那边的伤亡更大些吧。
得胜的几处地方的损失也不小就是啦。
然而，考虑到魔族人口很少，魔族所受的损失也不能小看。
若除去我或者鬼君这等反常规的存在，不管魔族还是人族受到的损伤应该是差不多的。

那本身就在计划之中。
虽然第二军由欧派星人出人意表的手段取得了完全胜利，但也不能说是没有预想过。
打乱计划的，果然是杀掉阿古纳这样的窘境。
反正都要发动战争了，也并非没有考虑过阿古纳战死的可能性。
然而，想不到的是竟然会逼得我不得不亲手葬送。

有必要早做打算。
按原计划是打算让阿古纳和巴鲁托两人来重整魔族，然而现在缺了一个，想要重整魔族还要花费不少时间。
重组受损伤的军队也需要时间。
正常来说应当要警戒人族的反击，极尽所能重组防御力量之后就开始进攻ELF之里，但搞不好现状已经容不得那样慢条斯理去做了。
事不宜迟，只重组出足够去进攻ELF之里的战力，多少会忽视防御那方面，应想作是无可奈何之举。

据信是成为了新勇者的山田君的有关对策也不得不加以考虑。
就算搞错了也别让魔王和他相遇比较好。
击溃在那个王国里暗中行动的破提纳斯的工作也同时进行，得让夏目君和妹妹酱开始行动了。
夏目君取得了「色欲」和「强欲」这两个七大罪系列技能。
自那之后他就自己隐秘行事，暗中积蓄力量。
稍微往对我们有利的方向诱导一下的话，就能好好派上用场的吧。
诱导的责任，要让妹妹酱来担当吗。

神言教那边也要去露一次脸才行呢。
必须说明新勇者的事，要有个什么万一的话搞不好还要请他们帮忙。
就算不那样，也约好了这次战争结束之后便进攻ELF之里，那些细节不好好商量一下可不行。
毕竟想要将魔族军派往位于人族领域之内的ELF之里，神言教的协助无论如何也不可或缺。
想做的话我用转移送进去也可以，但那就不得不消费相当多的能量，因此尽量不想那样做。

啊，说到ELF。
要对索菲亚和菲露米娜酱回收来的改造人破提破身体进行解析才行。
机械什么的我虽一窍不通，反正就是掺入了魔法的超科学搞出来的吧？
那至少应该能解析一点点。
若能窥见其中施加了什么样的魔法，搞不好就能明白那是何等不得了的东西喔。
虽然观察这玩意和吸血子的战斗场面就能大概知道有多少威胁了。
要说有什么问题的话，就是无法估计ELF究竟保有多少那种超科学武器。
只有这方面若不试着实际接触看看就搞不懂呢。
哎呀，反正魔王也在嘛，连我也参战的话想输都难。

再来就是，系统周围也要重新评估。
女神会介入根本就是完全出于意料。
今后，在系统崩溃的时候，说不定女神还会再次介入并打乱计划。
为了不让她乱来，必须布下什么对策吧。
但遗憾的是并没有想到具体的方案。
防止身为系统核心的女神介入系统，那种事能做到吗？
不过，做不到也要做啊。
玛德。
真会给我捣乱。

啊啊，要做的事情很多啊。
堆积如山啊！
为什么，忙成这样啊？
全都是那个智障女神害的！
这种话在魔王和黑的面前绝对不会说喔。
呼，总觉得没什么奖赏的话干不下去啦――。
回头去魔王那里敲诈些点心吧。

总之呢，要塞的攻略就全部塞给瓦鲁多君好了。
就那样办。




276 BBA别逞强！
用分身监视山田君，结果该说是「果然如此」吗，已经搞清楚新的勇者就是山田君。
山田君对教师亲口承认了应该没有错。


要塞的攻略交给瓦鲁多君，转移到魔王那里。
不管怎样还不至于不和魔王商量。
转移到魔王所在的魔王军大本营时，「敢乱来就弄死你」这样的气氛扑面而来。


「来得正好。有事想问你」


和魔王在一起的黑，把我和魔王带到没人的地方。
巴鲁托死命盯着我们还以为有话要说，结果什么都没说只是目送我们。
我想，他大概是通过念话知道了布罗的死讯。


「有必要投入那个吗？」
「你说那个？是哪个啊――？只说那个的话我不――是很清楚耶」


本来是对着我发出的质问，被魔王插嘴巧妙岔开了。
黑只是瞟了魔王一眼，立刻又盯着我开口说道。


「就是蜘蛛女皇」
「啊啊，那个巨无霸蜘蛛小姐呢――。真是超偶然耶――。竟然突然转移到战场什么的――」
「少装蒜了」
「黑酱，好怕怕哦――。白酱救救我――！」


魔王代我回答质问，黑对那样的魔王看都不看一眼就死命盯着我。
在那异样的气氛中，我横下心保持沉默。
这次的事情不打算跟黑解释。


「白酱，希望你至少给点反应吧，姐姐我是这样想呢――」
「别岔开话题」


觉察到我不打算回答任何问题吗，黑转向魔王。
接下来就是魔王和黑的你问我答。
虽然魔王自己也不晓得利用蜘蛛女皇进行杀戮的理由，但看起来似乎并不打算对此说三道四。
不止如此，言语之间，还隐隐可见对人族或魔族的阴郁想法。
至今为止一直压抑着，也许是想稍微多杀一些也没差吧。
但是，不管魔王的本意如何，既然她在包庇我，那我还是很满意。


「是不是不把话讲明白就不懂喔――？喂，你不觉得无止境的温柔，和无止境的痴呆仅一纸之隔吗？」
「不觉得啊」


暂时试着旁观魔王和黑的一问一答，魔王却讲了些难以置信的事。
那简直就像是，知道这次事情的原委一样的语气。
然后，就像是在谴责女神的行动一样。
黑虽然立马就否定了魔王那句话，但魔王既然讲那种话，是有多反常，他究竟懂不懂啊？


「是喔。不过这一点还是用心记着比较好喔？仅靠温柔就能拯救的东西，屈指可数」
「我就是被那种温柔所拯救。然后，那将会连我们都否定哦？」
「就是说啊。因此你我才会相互对立嘛」
「没有退让的意思吗？」
「没呢」
「……我懂了。现在暂时先配合你」
「不愧是黑酱！通情达理――！」
「但是，到了无论如何也不能认可的时候，绝不姑息」
「知道了啦――。可能的话，希望那种时候不要到来」


话一说完黑就黑着一张脸出去了。
魔王目送着那背影，长长叹了口气之后就浑身无力了。


「啊――。还以为会被干掉耶」


魔王在这个世界毫无疑问是最强的存在，却也敌不过超脱三界五行身为神的黑。
虽然气势汹汹把他骂了个狗血淋头，但内心好像还挺紧张的。


「魔王」
「没关系喔。什么也别说」


正打算说明这次事件的时候，被魔王制止了。


「不如说，希望你什么也别说，这样。会变得优柔寡断的」


那样说着，魔王背对着我。
在我眼里，即使背对着我也知道是什么表情。
魔王还是一如既往嘿嘿傻笑。
但是，在那表情底下，是一副快要哭出来的样子，我懂的。


魔王知道。
我因为什么理由会做出计划之外的行动。
那当中，包含着何等意义。
自己做的，不是别的，正是否定自己要救的人这种事。


虽然明白，却害怕从我口中听到事实。
若听过那些，就会停下脚步。
然后，若停下脚步的话，魔王一定无法再前进半步了。
我想那些事魔王自己明白，然后拒绝去听。


但是，反过来说，也有还不想停下脚步的意思。
即使是否定女神，也要大步向前。


好强啊。
魔王好强。
神也好status也好什么也好，那些统统抛开，在我认识的人物里是最强的。
强得耀眼。
那份强大，好羡慕。
对魔王来说，没有比这更自豪的了。


我的话，仍没有能让我抬头挺胸的信念。
没有可自豪的。
也许正因为这样，才会去想认真帮助这个高傲的魔王。


抱住就那样背对我的魔王。


「没关系」


虽然从没像这样安慰情绪低落的人，但我想现在就应该那样做。


「我会陪着你」


也有和D的契约在内，但在这之上，是出于个人感情，想看着魔王直到最后。
所以，在那一刻到来之前我会一直当魔王的伙伴。


「这个样子，搞不清楚到底谁才是姐姐呢」


魔王说着像是玩笑话的样子。
毕竟魔王的外观是幼小的少女呢。
别人看来当然是我更有姐姐的样子。
虽然实际年龄断然是魔王那边更大。


「与其说是姐姐，不如说是外婆呢」


因为我是mother生的小孩，而生了mother的魔王，和我当然就是外婆跟孙女的关系啦。
所以呢，说哪边是姐姐都怪怪的耶。


「啊哈。确实是那样」


BBA笑了。


「谢谢」


然后BBA道谢了。
哪里哪里――。
我也很黏外婆呀――。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
魔王与黑的对话全部包含在「人魔大战内幕」一篇。


白眼中的「心灵」的战斗力
魔王＞老师＞女神=教皇＞鬼君＞＞＞翻不过的墙＞＞＞吸血子＞废柴黑
但归根结底这是白的主观，接受反对意见。


（译注：关于标题及文中的神秘英文BBA，在niconico大百科找到多达8个解释，这一篇里BBA应该是「ババア」的意思，即老太婆。）




277 暗跃再开
接下来，心情焕然一新之后又不得不隐秘行动了。
总之呢，跟魔王讨要了点心，顺便拜托她安排与神言教的会谈。
关于点心收到了「包在我身上！」这种靠得住的话语，引颈等待啊。
我想神言教是在等着我们回信。
现在因为有派遣一只人型蜘蛛去神言教，因此要取得联络十分简单。
对方也是战争进行时，并不是能够开启会谈的状况也未可知，只能悠哉地等着呢。
怎么说呢，我方也不是能够采取全军撤退或者是进军那样的行动的状况。

因此，现在能自由行动的就只剩下我和吸血子和菲卢米娜酱而已。
魔王姑且是想行动的话也能行动，但既然是总大将到处乱跑可不行。
G？
你问「第十军怎么办？」
交给瓦鲁多君就可以啦。
比起让我来指挥一定能更恰当地使唤他们呢。

就这样，以有限的人手能做的事开始着手。
首先让负责系统周边的分身，找找看能不能阻止女神更进一步摆弄系统。
能行的话就那样干。
要破坏勇者系统极难。
若不能抓住勇者的换代这一微小的空隙，便无法破坏系统。
硬来的话，对现在的勇者会有坏影响。
即是说，对山田君。
就算不那样，为了破坏勇者系统而不得不消费超大量的能量，因为会变成那种本末倒置的事态所以不会干。

如是，我本人跟吸血子和菲卢米娜酱汇合了。
回收破提残躯，暂时保存在异空间。
稍后再进行解析。
总之，现在不开始准备对山田君的母国想点办法的话可不行。

「就这样，跟我去笼络帝国」
「但是就哪样啊，我完全没搞懂耶？」

明明对吸血子发出了指示，这家伙却没能理解我的言语。
超没用啊这家伙。
这种事我觉得应该用feeling传达给对方才行耶。
绝不可能是我话太少。
说不是就不是。

山田君母国的高层人物，被破提纳斯附身了。
破提纳斯出于什么企图做那种事尚不明了，但显然不能再坐视不理，差不多该想点办法了。
具体来说就是，通过隐秘行动干掉破提纳斯的分身，杀掉被附身的人们。
比如说国王陛下。

要救被附身过一次的人，我想并非不可能。
想是这样想，不仅必须相当的劳心费力，而且能救下来的大概只有一个人。
因为在专心救一个人的途中其他的都会被干掉呢。
既然如此打从一开始就放弃，快快干掉会比较轻松。

然后，将王国的高层杀个一干二净，演变成大事件在所难免。
可是，由于不能一口气全干掉，会变成相当夸张的事件。
不一口气干掉的话，就会被破提纳斯察觉。
于是，有了让夏目君来扮演主犯的想法。

虽然也有考虑过我亲自动手，不过还是尽量想对破提纳斯隐藏我的存在。
这次杀勇者的事多少令他知道了我的存在，但应该预测不到对手是神。
破提纳斯的话，让他误会我方最高战力就是魔王会比较好。
黑反正不管怎样也请不动，不把他算作战力。

那么被选中的孩子，就是夏目君和妹妹酱。
干了各种疯狂行径的夏目君是打算用完就丢掉，让妹妹酱去操纵他。
这样一来世人的目光将会从我身上离开，聚焦在夏目君身上。
话说要是能顺便将魔族军的动向隐藏在那些事后面就更好了。

因为，夏目君是帝国的王子殿下。
所以呢，那个棋子就最大限度利用一番好了，就是这样。
以夏目君的权限能调动的部队大概数量有限，由吸血子用「魅了」操纵帝国的高层，支援夏目君。
反正夏目君自己也持有「色欲」之类的「魅了」的最上位技能，就让他趁着这时候从内部掌控帝国。
那样一来，将魔王军送入ELF之里的时候也就轻松得多了。

嗯。
连我自己都觉得是完美的方案呢。
虽然非常的歪门邪道。
那些事情都是「事到如今系列」喔――。

将诸如此类的事情，拼了老命向吸血子和菲卢米娜酱说明。
呼，比打倒勇者还要辛苦耶。

「我懂了。那么，去见那个叫做妹妹酱的人吧」

什么叫「那么」我不懂啦。
我说吸血子，跟别人做什么的说明时，要从一到十诚恳详细娓娓道来，没人教过你吗？
靠feeling来感受？
又不是超能力者，那种事怎――么可能做得到嘛。
真是的，最近的小毛头们金口难开真不堪。
哎，搞不好今后还有共同工作的机会，既然说了见一面就去见一面好了。

通过分体看看妹妹酱的样子。
身为兄长的山田君，在上课时突然做出可疑的行为什么的，令她相当地坐立不安呢。
虽然回到了自己的房间，却是冷静不下来在房间里来回踱步耶。
就那么在意哥哥吗。
是吗是吗。

如是，突击妹妹的晚饭。
使用转移突击妹妹酱的房间。

「！？」

看到突然间出现的我们，妹妹酱吓一跳僵住了。
吸血子注视着那样的妹妹酱。
菲卢米娜酱则是，不知为何用充满怜悯的目光看着妹妹酱。
不解之谜。

「令兄身上发生了什么事，想知道吗？」

听到我的问题，妹妹酱全身一震。
真好懂正中我下怀。
接下来，并非恶魔而是与邪神的交易，让我们开始吧。




278 控兄妹的巧妙诈欺法
今天，令兄看起来样子怪怪的耶？
想知道理由吗？
我来告诉你好了。
令兄啊，被选中为勇者了喔。
之前的勇者应该也是你的兄长吧，不过被我杀掉了。
勇者什么的超碍眼是吧。
干脆让他人间蒸发吗――。
怎么办好呢――。
有谁愿意来协助的话，不蒸发他也可以喔――。
偷瞄。

如上，呈献与妹妹酱交谈的摘要。
另外，听说山田君当了勇者，妹妹酱明明兴奋得流鼻血却还是吓到了。
太兴奋会流鼻血原来不是迷信啊。
从那开始好像想拿哥哥大人的事迹大吹特吹一番，不过在菲卢米娜酱的劝阻下没说成。
干得漂亮，菲露米娜酱。
真不愧是「原」名门贵族。
论交谈力我甘拜下风。

顺带一提，关于山田君成为勇者那件事，还有一个人吵着要从头说起。
哎，就是吸血子啦。
说起来忘了跟她说明。
为了迅速让她闭嘴一脚踢飞了。
像搞笑漫画一样嵌入墙壁，应该会老实一阵子。
感觉妹妹酱看了那一幕之后因恐惧变得脸色煞白，然而不用在意。
还有，菲卢米娜酱好像发出一声冷笑，不过那也一样不用在意。

「该怎么办才好？」

于是，现在妹妹酱主动来提问了。

「很简单。要是想救你的兄长大人的话背叛祖国就好了。如果你做不到的话，祖国也好令兄的命也好，就连你的命也会顺便失去。要选哪边呢？」

是心理作用吗，菲卢米娜酱意气风发地逼问妹妹酱。
这么一看颇有恶千金的风范。
虽然平时各种压抑，但菲卢米娜酱原本就是上流社会的大小姐喔――。
与其接受命令，更适合发号施令呢。

妹妹酱露出苦闷的表情苦恼着。
偶尔会透出一丝不安的样子，但立刻就克制不再去想。
似乎是明白即使她袭击过来也会被反杀。
嗯，只凭妹妹酱，不管怎么挣扎也赢不过我。
虽然作为非转生者的人类来说是超规格的强度，但即使那样也还是比不上菲卢米娜酱。

妹妹酱烦恼来烦恼去，最终还是屈服了。
老实说，烦恼这么久令我很意外。
你看啊，这孩子是病态的兄控嘛。
我还以为会喊着「为了兄长大人！」立刻一口答应下来呢。

基于分身之监视所见，这孩子丝毫没有爱国心之类的东西。
不如说，有点讨厌的意思也未可知。
虽然养育她的家庭环境的理由也有，但这孩子的母亲和兄长，是山田君以外的人，因此，相对地对她没价值。
嗯，虽说是这个国家的王妃和下任国王。
所以，还以为她不会抗拒摧毁国家这回事啦。

啊，这样啊。
协助我们的话，就等于要和心爱的兄长大人敌对吗。
所以才会那么烦恼，还这么沮丧啊。
妹妹酱摆出一副「世界完蛋啦――」的悲观神色。
菲卢米娜酱，还有不知何时复活的吸血子，看着妹妹酱的那个表情默默地奸笑。
这帮家伙……。

「明明相爱却是敌人」

在妹妹酱的耳边低语。
肩膀很夸张地抖了一下。

「因此而燃起的不伦之恋」

接下来的反应是止不住的颤抖。

「知晓真实的一刻，他就会强烈地意识到你」
「大干一场吧！」

手到拿来。
怎么回事这个头脑简单的病娇兄控？
刚刚那张绝望的脸好像是骗人的一样，现在却张开嘴露出放荡的笑容。
这家伙坏掉了，不赶快想点办法的话。（注）
不对，已经晚了。
为了保持这份干劲，下次送她讲述女主角与敌人坠入爱河的小说好了。
最终是两人结合在一起的happyend呢。
但是啊，我并不觉得妹妹酱和山田君会变成那样。

在脑内展开跨越苦难与兄长大人结合这种妄想的妹妹酱已经确保，接下来就去夏目君那边。
使用转移直接往夏目君那边GO。

「啊？怎么回事？」

转移到达时，夏目君正给监视他的人绝赞洗脑洗得正高兴。
虽然有通过分身看过他的行动，不过夏目君好像慢慢地通过洗脑离间监视的人。
担任其监视的是大岛君的本家。
大岛君的本家是王国的公爵。
公爵夫妇已经被破提纳斯操纵了。
如是，夏目君即使没有我发出的指示，也还是干得不错喔。

「嗯？你是……若叶吗？」

明明是用幻觉隐藏起来了，却瞬间穿帮。
草间君好像也是瞬间就看破我的真面目，看来原先就知道样貌的话会没有效果。
说起来，像这样在他神志相对清醒的状态下见面还是第一次呢。
不过，清醒的头脑现在要关机了。
潜藏在夏目君脑袋里的分身，动手吧。

「夭寿喔？」

夏目君发出奇怪的声音并翻起白眼。

「「「哇啊」」」

吸血子，菲卢米娜酱，妹妹酱的声音重叠在一起。
是因为不中意对方和自己是一样的反应吗，吸血子和菲卢米娜酱开始互相瞪对方。
不准因为无聊的事情吵架。

总之，通过附在夏目君身上的分身，施加暗示令他成为妹妹酱听话的帮手。
顺便诱导他做出颠覆王国一类的行动。
这样就大功告成了。
啊，关于我们也篡改记忆当做支援者好了。

结束了捏造夏目君的记忆之后，原本一边翻白眼发出怪声一边颤抖痉挛的身体猛然间弹起停止了动作。
然后，回复到像是什么都没发生过一样的日常表情

「啊啊，是白啊。有什么事？」

对现在的夏目君设定成并不当我是若叶姬色，而是作为白来认知。
没什么特别的意思。

「使唤这些孩子们」

我指了指藏在我后面的吸血子她们。
让妹妹酱帮忙夏目君，吸血子则是从内部掌握帝国。
而菲露米娜酱，就和我一起回去魔族领干活。
将情况大概讲了一遍，总之让妹妹酱担任夏目君的辅助兼缰绳。
比起说着要兼顾帝国还需要时间的夏目君，看来吸血子要更早些登场呢。
因此，我把妹妹酱塞给夏目君后就走了。

（译注：原文「ダメだこいつ、早く何とかしないと。」）




279 机甲轰鸣
妹妹酱与夏目君互相引见一事已了结。
然后要说我眼下有什么能做的事情的话，当然解析回收来的改造人破提纳斯的残躯。
把吸血子丢到瓦鲁多君那里，让他们一起攻略要塞。
菲卢米娜酱先行一步回到魔王城，让她去做善后处理的准备。

送二人去上班之后，我便进入了保管着破提纳斯残躯的异空间。
开始解体安置在那里的破提残躯。
心情就像是挑战手术的医生。
来人，手术刀！说着玩玩。

不需要手术刀，用手开始慎重地解体。
虽然想这么做来着，什么啊这个破身体？
想不到竟是全身改造。
我预想的是，以ELF的肉体为基础，在各处埋入机械这样的印象，但实际上除了脑之类的重要器官以外全是机械。
这不是终○者吗。

聪明如我对机械也不过是门外汉，那里究竟发挥怎样的功能完全不理解啊。
总而言之，「这里是生命维持」，「这里是动力」，算是搞懂了一部分，但以怎样的原理来运作这些细节却完全无头绪。

不过，但――是。
那充其量说的是机械而已。
有关编入机械里的魔术一般的结构已经懂了。
不管怎样我可是神耶。
若是类似地球出产的单纯的机械，就必须从头开始学习机械工学才行，不过既然是ELF制造的东西，要是一概不包含魔术的要素那不成了诈欺嘛。
如此一来要不是那样的话我就真的要哭了。

一边拆着机械，一边解析铭刻在上面的魔术。
货真价实的机械结构现在无视。
不懂的东西就是不懂嘛。
为何，毕竟用完全不魔术的机械能干的事情，可说是少之又少喔。
至多也就是核武器而已。
……一点也不好玩耶。
哎、哎呀，一定恐怕大概没问题。
动力部分可别装载着小型核融合炉啊，我是这么希望的。

比刚才还要慎重地进行着解体。
基本上完成了解体。

嗯。
尝试解析的结果是，搞清楚了在这个残躯上并没有施加什么了不起的魔术。

首先，施加了提高躯体全体强度的魔术。
这个用status来说就是防御力上升嘛。
然后是，提升运动性能的魔术。
这个用status来说就是攻击力或者速度。
虽然还编入了其它各种各样的魔术，但不管哪个都像是上述二者的辅助魔术，感觉上就是仅仅为了让简单的攻击魔术能立刻发动一样。
唯一拿得出手的，就只有打伤吸血子的看似威力很高能发射类似镭射光线的玩意而已，仿佛是很不巧地柔和了机械与魔术的技术，然而细节却不甚了了。

说白了，这个躯体所使用的魔术，只不过是在模仿系统理所当然般施加在这个世界的原住民身上的名叫status的魔术而已。
虽然只是猜测，不过这身躯不在系统的担保范围，我觉得无法得到status的恩惠。
因此，才会特地使用外置的强化。

只不过，其强化状态确实可圈可点。
攻击力姑且不说，极高的防御力以status来表示的话达到了10000左右吧？
由于我自己已经得不到status的恩惠，极其量也不过是推测而已。
不能使用鉴定果然不方便啊――。
唔，能普通地和吸血子对打的阶段，明摆着拥有不错的战斗能力嘛。

不过那种战斗力，在我看来完全不算威胁。
若存在复数这种机械，吸血子或者鬼君打起来会很吃力，但一般士兵即使一对一也很绝望。
即使那样也比不上我和魔王。
想以此打倒魔王的话，不准备数以万计的单位根本是天方夜谭。
到了我这个境界，不管来多少也一样，ojojoj`！（注②）

咳咳。
然而，那也只限于这就是ELF的杀手锏而言。
这个躯体的技术水平，以我之拙见，感觉相当古老耶。
我得到神化契机的，深埋地下的旧世界遗迹。
在那里见过的机器人军团所使用的技术，与这个躯体所使用的技术等级相差无几。

ELF的技术自旧世界以来就没有发展过？
不对，恐怕不是那样。
证据就是，这个破提残躯的制造年代很久远。
试着解析发动着的魔术，发现它的发动时间轻易超过了800年。
即是说，这个躯体至少在800年前就已经存在了。
躯体内部，搞不好只有脑子这个唯一的活体组织被更换过。

当做旧型号的躯体来考虑会比较好。
虽然不知道把这个用在这种局面有什么意义，但不是最新型。
大概，对这个旧型号躯体抱有船到桥头自然直的想法吧。
实际上，魔王以外的人以这个为对手会相当棘手。
大概是吸血子或者鬼君能赢，其他人的话梅拉不晓得可不可以勉强打赢的水准吧。
黑的部下当中也有能赢的在，但那不在参考范围。

嗯嗯。
结论是，ELF可能很危险。

拥有哪种程度的从这躯体发展而来的技术仍是未知数，至少最低标准就是这个。
我拿出真本事来也不觉得会输，但搞不好会变成被迫消耗超过预想的能量的事态。
可以的话想回避那种情况。
忧郁又增加了耶。

（译注①：标题原文「デデンデンデデン」，捏他，与电影《终结者》主题曲有关。「デデンデン！」是一部充满巨乳的横版机甲ACT游戏，非官方汉化名叫做「机甲轰鸣」。
注②：「ojojoj`！」系采用原文。大概是JOJO梗，并不是我想偷懒。说不是就不是。）




280 战后处理
分派给瓦鲁多君的要塞攻略任务，因为吸血子参战立刻就解决了。
为了对付人族的笼城，吸血子独自一人翻过防御壁侵入里面。
描画出阿鼻叫唤的地狱绘图（注①）将其攻陷。
那个啊，怎么说呢，会不会做太绝了？
虽然由我说出来不太好。
好像有些心乱如麻。

因此，这个要塞的结局并不是无血开城（注②），而是流血开城，现在正由第十军和第七军残党占领。
预定让幸存下来的队长阶级的人朝指定方向前进，第十军则会在近期折返。
毕竟就算是占领了那里，能苟活的俘虏也没几个呢。
虽然人族过来夺回去的可能性并非没有，不过想必对方也是乱成一锅粥，没办法立刻就来吧。
因此，基本上没必要特地留下人员。
更何况，第十军还要参与攻略ELF之里，希望保持在可以自由调遣的状态。

其他军团要么撤退，要么占领着抢来的要塞。
应该是已攻陷的要塞，却由于欧派星人的策略现在塞满了猴子，因此第二军在那里监视着以防猴子涌入魔族领。
唔，与此有关的是获得「监视」这个名目，欧派星人是不是有将战力留在自己手上的企图呢？
返回的话虽是无伤，但说不定会因为要补充其他军团或者别的什么事不得不挑走人员进行重组。
因此，才会不想回去。
搞不好还在考虑若得机会能让战力保持原样，就能和魔王对抗之类的事呢。

第三军正在占领攻陷的要塞。
傻大个应该改名叫傻白甜，明明是战争却将打败的敌对士兵好好地俘虏起来并给予厚待。
因为那个原因增加了多余的工作，我认为暂时是动不了了。

第四军现在在撤退的途中。
因为飞快地离开了战线，我觉得他们大概会最早回到魔族领。
啊，毕竟是梅拉在统率他们，不必担心。

第五军同样是撤退中。
由于他们的伤亡比第四军大得多，不得不在中途的市镇又是治疗伤者又是补给什么的。
特别是伤者人数众多，也许会就那样滞留在市镇上呢。
不管怎样也无法马上就行动。

第六军也正在撤退。
他们比第五军还要惨。
身为大将的正太战死了，士兵也损失了不少。
除去被完全消灭的第一军，大概是伤亡最大的吧。
基本上已经不可能作为军团重整了，我想多半会是就地解散然后分配到其他军团去吧。
唔，虽然和第五军一样，等他们回来还要很长时间。

第八军凯旋而归。
因为赢了。
说是撤退总觉得不太对。
然而，气氛却好像战败了一样的沉重。
因为鬼君大显其鬼畜，将战场变成了地狱呢。
将原本就宛若地狱的战场，进一步推入奈落深渊的行径。
怕怕。
反正也把本来应该要占领的要塞破坏殆尽，因此没理由留在该地于是凯旋而归。
俘虏？你觉得会有咩？

第九军根本就没出动，所以略过。
毕竟是同床异梦嘛。

因此，现在能自由调遣的只剩下魔王直辖军。
说到魔王直辖军，似乎是趋向将其作为魔族领的防卫战力，果然还是不要轻易调动。
哎，老实说防卫这种事，只靠魔王一人基本上就足够了。
就算有个万一还可以召唤人形蜘蛛或者其余蜘蛛女皇。

没有能调动的军团。
但也不是因此就无事可干了。
战后处理的那些重要工作可有很多喔。

往当地派遣为了治疗伤兵准备的药之类的能使用治疗魔法的人之类的。
兵站的补给。
整理伤亡报告，掌握幸存者人数也是很重要的。
从那开始启动重组计划，必须要赶上接下来的ELF之里攻略战。
类似的工作要是全列举出来真是一匹布那么长。
将那些事情全部塞给菲卢米娜酱去做好了。

「不要，您也来帮忙」

加油！
我也有我该干的事情喔！
真的，不开玩笑。

趁着这个机会，要极尽可能抹杀掉跑出外面来的ELF及其帮凶。
ELF及其帮凶，其实潜伏在世界各地。
在魔族领制作转移点的那一刻，便已经明白其行动范围有多大。
毕竟对方也能使用转移，因此不容易根绝。
不如说多半不可行。
但是，在这个时机干那些事的话，应该多少能起牵制作用。
不管怎么说，毕竟是击破了破提纳斯准备万全之后投入的改造人躯体。

表露出我们这边也有能做到那种事的人之后，减少其成员。
那样做的话，对方也会警惕起来。
将他们从ELF之里钓出来，逼他们反过来作出攻势，很期待会怎样行动。（注③）
要是能从ELF之里中钓出来，拼命隐藏的前往ELF之里的转移阵便会暴露。
若是他们发出攻势，还能更进一步地分析ELF的战力。
不管怎样也稳赚不赔。

嗯。
机会难得，要兼任帮吸血子练等吗。
攻陷要塞之后，吸血子的等级也算是上升了一点，不过还有成长的余地啊。

「就这样，走」
「所以说！『就这样』到底是怎样啊！？」

抓到了和瓦鲁多君在要塞里稍事休息的吸血子。
接下来要在世界各地进行转移，袭击ELF及其帮凶的据点去。
小规模的环游世界耶。

（译注①：「阿鼻叫兢蔚鬲z}怼褂糜谛稳菹萑朐趾Φ染境时，人们发出的哭喊尖叫声。并不是因为吸血子单人匹马闯龙潭却失手被擒变成阿兵哥集体排队上厕所这种不得了的光景。
注②：「o血_城」系指发生在19世纪日本各藩领主以「攘夷」为名推翻德川幕府开启明治时代的历史事件。
注③：原句「エルフの里に引き上げるにしろ、逆に攻荬摔Δ盲瞥訾皮るにしろ、何かしらのアクシャンは期待できる。」，这句话不是很懂，其中「アクシャン」是日本搞笑艺人组合名，怀疑是「アクション」的笔误。）




ELF族长的失算
头文字破的视点

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

人族与魔族的战争终结了。
其结果，只能说是平分秋色吧。
双方都有极大的伤亡。

人族失去了数个作为防守要地的要塞，变成了不知道魔族什么时候会再次入侵的危险境地。
不仅如此，与失去的要塞对应，就是说有相应数量的人命伤亡。
其中勇者之死，对人族来说算是极沉重的打击。
虽然对勇者本人不抱期待，但也不否认曾有过些许假设的想法。
若能与阿利艾卢两败俱伤倒是没什么好说的，然而那终究是不顾现实爱做梦的小孩子罢了。

魔族虽说成功地攻陷了数个要塞，然而失败的地方也有。
况且即便是成功攻略了要塞，也不可能毫发无伤就了事。
单纯计算死者数量，和人族并没有太大差距。
然后，站在比人族人口少的魔族的眼光来看的话，那损失不可谓不大。
由于不顾后果进行征兵，若控制不好损失的话很容易在魔族的种族存亡方面蒙上阴影吧。
可是，明知道会变成那样，阿利艾卢还硬是一意孤行强制征兵，因此也可以说是计划之内。

没错，计划之内。
这场战争全都掌握在阿利艾卢的手心。
人族与魔族，各自的伤亡状况，还有趁这机会干掉该干掉的人的那种手段。
全部都只能说是精彩。
索性称为艺术也不为过。
不管如何，对方毕竟连我都想戏弄啊。

打从战争开始之前，我就感觉到ELF在魔族领内的活动越来越困难。
那时候曾怀疑过阿古纳作为我等的协助者一事已被揭穿，然而自己的行动全被掌握的基础上，还被单方面击溃脸上会蒙羞。
阿利艾卢手下有那种精于控制情报战的手下令我很惊讶。
认为阿利艾卢只有纯粹的战斗力真的太小看她了。

恐怕，是那个叫做白什么的，这个个体似乎是最近才在身边伺候她，然而专长却是情报收集能力。
由于被妨碍，没办法得到确切的情报，在魔族之间也流传着白所率领的军队好像是谍报特化之类的传言。
在哪里找到持有那种技能的集团？
拜那些家伙在暗中动手脚所赐，不能随意行动令我不耐烦到了极点。
在魔族领内的情报战完全失败了。
事到如今连哪些是真情报，哪些是假情报都已经分不清了。

因此，在阿利艾卢出征之后，得到转生者其中之一的吸血鬼丫头独自一人的情报时，警惕着是不是陷阱。
警惕的基础上，打算冲破陷阱，强硬地诱拐过来。
以防万一，使用了丢掉也不心痛的旧式身体。
虽说是旧式，但也是个相当有战斗能力的身体。

然而，那个吸血鬼丫头非常容易就把它打烂了。
从试探性交战的感触看来，拿出真本事的话有与上位龙同等，甚至超越其上的实力吧。
和我所知的其他转生者相比，战斗力简直天差地别。
不用问肯定是阿利艾卢教了她战斗的基础。
若不然，那种小丫头不可能会有那么强的战斗能力。

而且，那小丫头在那之后，数日间连续出没在世界各地，袭击ELF的据点。
小丫头单人匹马，就将世界各地的ELF据点给破坏掉，人员也减少了。
想不到，不止魔族领，人族领的ELF据点也暴露了，不得不说是失算。
她到底是怎样找到的，完全摸不到头绪。

吸血鬼丫头的战斗能力，普通ELF已经力不能及了。
要杀掉她，除非投入抗魔搭载型古罗利亚才行。
但到底是不想浪费在那种小丫头身上啊。

况且，不只是吸血鬼丫头而已，恐怕除她以外还有别的麻烦人物。
发掘出ELF据点的人。
能瞬息之间在世界各地移动就说明，是拥有高等级空间魔法的人。
至少，存在持有那两种能力的人物。
根据我的推测，大概和被称作「白」的丫头有关，然而没有证据。
最坏的预想是，那些能力全都集中在吸血鬼丫头身上，然而即使是转生者，也很难想象她一个人就完全保持那种程度的能力。
然而仅是已经暴露出来的能力就够麻烦这一点不会变。

后悔没在婴儿时杀掉她。
然后，得以一窥转生者的可能性，就证明我的选择没有错。
果然，转生者是可能性的集合体。
不能用这个世界的常识来衡量的，未知的存在。
有了那个，我就……。

不管怎么样，这可以看做是阿利艾卢发出的宣战布告吧。
到寿终正寝为止老实待着的话，还能安详地死去。
只不过是受了系统的恩惠变得多少有点强的小丫头，真觉得能赢得了我吗？
简直荒谬。
不管是过去现在，我怕的只有神而已。
然后，这个星球上的神只剩下一人。
若把格利艾迪斯托迪艾斯也干掉的话，就剩下和死人无异的萨利艾卢了。

若阿利艾卢敢来进攻ELF之里的话，就把她彻底歼灭。
开发来对付格利艾迪斯托迪艾斯的兵器多得是。
用在小丫头身上搞不好有些大材小用，就当做是实战之前的磨合运行吧。

「对古罗利亚彻底进行各种点检。要保证随时都能用」
「遵命！」

接下来，在外面为非作歹的报应，好好尝尝吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 对不起耶，那个白色的是神来的




血34 写作「战争」读作「恐袭」

和主人一起去的虐杀多日游终于结束了。
累死了。
总之现在只想睡觉。
多日游期间没睡过一次觉的说。


突然间二话不说就被带走了，每日按照吩咐袭击不知道什么组织的据点。
因为一开始连那是什么组织都不知道，相当够呛。
嘛，像那样什么也不说明还言听计从轻易就去袭击的我也有问题就是啦。
反正中途开始明白了那些组织是ELF及其帮凶之后就变得很积极所以也没差。


不过，明明连那么重要的说明也不讲，到现场却如此如此这般这般地做出详细的指示呢。
这个据点不留活口杀干净什么的。
反过来只让这家伙逃跑什么的。
别让无关人士变成目击者什么的。
虽然那样，但主人仅仅是把我送到现场而已，除此之外的事情一概不管。
就算status很高但累的时候就是会累啊。

反正问了也不会告诉我，但那些详细的指示肯定是有什么理由在吧。
毕竟是主人，肯定是以我的智慧想不出来的理由就是啦。
希望能多一点说明耶。
切实地。


虽然在各种地方奔走有点在意，但不管哪里都没有闲情逸致去观光呢。
使用转移到达目的地，然后去饭店，再来才是袭击ELF的据点。
每次都只是这样而已。
若完成了上述流程就会早早地转移去下一个地方。
难得来到了陌生的土地，但除了吃饭就没有像样地观光过喔？
虽然我总觉得每次只有吃饭不会错过是有点那个啦。


托主人的福陷入了明明已经很饱却还要一起去的困境呢。
一天到底是要吃几餐啊？
还取得了叫做「过食」的技能。
也许是错觉吧总觉得肚子周围有点……。
暂时减少饭量好了。


一边想着那种事，一边朝魔王城内我的房间走去。
从学园毕业之后，魔王城里就帮我准备了房间。
总觉得有种无处可逃一样的感觉缠绕在心头。
在我房间外的走廊里，突然就遇见了菲卢米娜。


「哎呀？」


相遇是没什么大不了，但是这家伙没问题吗？
不知怎的眼睛下面浮现了大片黑眼圈，仔细看脸色的话好像还有点苍白。
即使如此依然昂首挺胸，这是作为原贵族的矜持吗。
看就知道身体状况差到极点，但那坚毅的态度虽是敌人却也令人钦佩。


「你，还好吧？」
「不需要你来操心」


人家大发慈悲关心她，却还说得那么干脆。
但是，语气之中好像没有霸气呢。


「别逞强了去休息如何？」
「能休息的话早就去休息了。不像哪里的谁，这么忙的时候还给我不负责任玩失踪」


那个「哪里的谁」，难道是在说主人？
还是说，搞不好在说我？


「你说的是，主人？还是我？」
「都是」


被她用满是怨恨的声音如此断言耶。
也对啦。
毕竟本来必须做战后处理的大将擅离职守。
结果擦屁股的事就全部由菲卢米娜来做了。


「至今为止都去哪里了？」
「被主人带着，去了很多地方」


并不是想蒙混过关，确实是被带着去了很多地方，连我也不知道地名喔。
菲卢米娜从那些事察觉到我的困惑感吗，没有深入追问呢。


「既然你回来了就表示，主人也回来了吧？」
「对啊。应该是吧」
「我知道了。要是你见到主人的话，请帮我转告她马上来勤务室。」


深深地，非常深地叹了口气，菲卢米娜就那样走掉了。
对着那背影想也没想就搭话了。


「要我帮忙吗？」


自己说的话，连自己都吓一跳。
无论是怎样一副看起来摇摇欲坠的模样，竟然自己说要帮忙这个女人。
明明我也很累耶。
一定是累过头影响了正常的判断。
没错，一定是这样。


「你秀逗了？」


你看嘛。
连菲卢米娜也在怀疑我脑袋有问题。


「怎么？难得我大发慈悲说要帮你耶。你这人真过分」
「你竟然有慈悲这种东西才吓人一跳呢」


当真是过分的人。
有必要说到那个份上？


「怎样都好啦。我还没有沦落到要找一个除了战斗和玩男人以外啥都不会的人帮忙」


真的，真的是超过分耶！
这家伙果然很讨厌。


「啊啊，这样啊。那么，你就一直努力工作直到过劳死好了」


若继续唇枪舌战只会让气氛越来越僵，我还是赶快走吧。
总觉得增加了多余的疲劳。


第二天，听说菲卢米娜真的因为过劳而病倒了，但那不是我的错喔。
都是把全部工作硬塞给她的主人害得啦。
那之后的主人，好像是累得快窒息般连同病倒的菲卢米娜那份工作一起干了，还真是自作自受。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


附录：时间顺序之种种


书籍版第四卷的末尾有附带历史年表。看那个的话，就能弄清楚时间顺序了。嘛，虽然说WEB版有着那么一丁点的差异就是啦。
如是，关于WEB版的时间顺序就稍微简单易懂地说明一番吧。


转生者们出生大约半年前，蜘蛛子诞生。
蜘蛛这种魔物，比人类要早出生。顺带一提鬼君也差不多在同时期出生。
↓
转生者在各地诞生。
这时期大概是大战阿拉巴。仔细往回看的话，就会发现召唤术士叹息着「为什么偏偏在这时候」。召唤术士家里也在这时期生下了小孩（转生者），叹息着自家小孩刚出生却不得不去执行任务。
↓
蜘蛛式吸血鬼养成。
前往魔族领顺便进行吸血子的养成。修君一侧在这时是入学之前。
↓
到达魔族领，开始暗跃。
暗跃暗跃。修君那边正是入学的时候。
↓
人魔大战
大战爆发。修君方面，通过成为勇者得知尤流斯兄长之死讯。
↓
王国颠覆
右果君登台演出的王国颠覆骚动。修君大危机。这部分是蜘蛛子一侧还没有讲到的故事。
↓
ELF之里攻防战。
这一战的黑幕到底是谁啊（捧读）


差不多就是按照这种顺序进行着。虽然蜘蛛子的视角从来是一直线的时间流逝，但是途中混杂了与时间顺序不同的他人视角，因此变得有点混乱。一开始就插入的S篇，对当时的蜘蛛子来说是未来的事。现在更新的内容，就是紧接着那个S篇的故事。现在是人魔大战与王国颠覆之间呢。到底几时才能赶上ELF之里的剧情啊（虎躯一震）。


（译注：以上附录内容刊载于作者活动报告。）




鬼18 死尸累累
真没想到战后处理会是这么麻烦。
大体上的工作已经结束，快累死了。
多亏了status和技能，肉体还不会太疲劳。
然而，精神方面的疲劳却很惊人。

话是那么说，但因为我的工作也只有确认战死者的名单，还有准备好要给家属的慰问金而已。
我所率领的第八军，死伤者还挺多的。
一半以上是因为我强行煽动敌军所致，还有一半是我逼他们进行特攻而死掉的人们。
每次翻看名单，就仿佛听到他们在向我抱怨。

还有就是，抱着回收来的遗体不放的家属的身影。
对着他们，我不得不说些虚情假意的吊唁的话。
不能掺入感情。
做那种事的资格，我可没有。
因为我必须要扮演一个冷酷的上司，把他们逼入绝境。
本来的话，我就连沉浸在这种感伤当中，也不被允许。

我像是什么都没考虑一样，一头钻进战后处理的工作中。
我进行战斗的要塞，由我亲手打烂了，因此失去了单单是占领就会产生的战略价值。
占领一片废墟也做不了什么。
但是，被丢弃在战场后方的两军死者的尸体，还有要塞内能用的物资之类的东西还是必须要回收的。
放着不管的话会有人趁火打劫全部拿走。（注）
要塞内的物资，虽然因为我打烂要塞的时候几乎都变成了废品，但那些运气好没有卷入崩塌仍旧保存完好的东西，还是能回收的。

比那些还要麻烦的是，尸体的回收。
作为回收担当的，自然是第八军幸存者和，新雇佣来的人。
那当中也几乎，净是些和死者相熟的人物。
发现熟人的尸体，因为痛哭而停止手上工作的事情常有发生。

这些，都是我一手造成的光景。
仿佛失去了言语。
尽管如此，我可不能沉默不语。

对着嚎啕大哭的工人们，丢下「别哭了快去干活」这种刻薄话。
要是有人敢用怨恨的眼光看我，我就用更厉害的眼光瞪回去。
带着威压一瞪之下，他们也只好低着头屈服了。

第八军的真面目，原本就是和我毫不相干的东拼西凑集团。
对我的忠诚心什么的，打从一开始就不存在。
可是，被逼入绝境，失去了众多战友之后，正向着同仇敌忾和畏惧变化着。
对没天理的死亡的，憎恶之情。
然而，却不能反抗。
那种抑郁的想法紧紧地传达过来。

原原本本，就是依靠恐怖来约束部下的坏将军。
根本不存在正义这种东西。
但是，这就是我所选择的道路。
事到如今也无法回头。

长长地叹了口气之后，我从寝室的椅子上站了起来。
今天晚些时候，军团长要聚集起来开会。

出了寝室，朝着会议室走去。
途中，偶然遇到了梅拉佐菲斯桑。

「你好」
「你好」

互相打招呼的时候没有多费唇舌。
梅拉佐菲斯桑是索菲亚桑的随从。
除此之外，自从我成为军团长以来，就一直在各方面以前辈军团长的身份关照我。
虽说他是个文静又不爱讲废话的人，但今天一反常态，气氛有点沉重。
一定，是和我相似的理由而心情沉重的吧。
平常就不太好的脸色，今天一看更显苍白。

互相之间就这样沉默着走向会议室。
推开门进入会议室一看，气氛同样沉重的达拉多军团长已经在席位上。
但是，达拉多军团长比起精神方面，肉体的疲劳看起来更重一些。
跟我和梅拉佐菲斯桑不一样，达拉多军团长只是个普通的魔族。
Status相对也很低。
一定是战争时积累的疲劳，再加上战后处理积攒了更多的疲劳吧。

「唔。是梅拉佐菲斯阁下和拉斯阁下啊」

声音也没有平时那股霸气。
看来是真的累坏了。

「您辛苦了」

想也不想就说了这种话。

「哦。我看起来果然是很累的样子吧？」
「嗯，相当地」

被误会了也没办法，因此说出真正的感想。

「只能说丢脸吧。难得的大舞台却败北了，光是那之后的处理就搞成这幅丑态。最近遇到的事情令我自信全无啊」

达拉多军团长无力地笑了。
然后，库郭军团长时机刚好地进来了。
巨人军团长，好像是感觉到了室内的气氛，不知所措地一边做着可疑的行为一边入席。
库郭军团长的脸色也不好。
或多或少地，军团长个个都繁务缠身吗。

我也坐在自己的位置上等待会议开始。
等了一会儿，白桑进来了。
进来的时候，也许是我看错了，不过她好像看了库郭军团长一眼。
白桑闭着眼睛，因此也不晓得她在看哪里就是啦。

「哎呦。都来齐了啊」

光顾着盯着白桑看，不知什么时候阿利艾卢桑进来了。
虽然军团长并没有来齐，但是剩下的人算作是缺席吧。
比起那个，站在阿利艾卢桑旁边的巴鲁托桑的脸色超差耶。
好像是就快要死掉的苍白色，但没问题的吧？

「大家战后处理辛苦了。然后呢，虽然对辛苦的大家很抱歉，但还有很多工作要做呢。为了下次的战斗，希望能赶快进行军队的重编。」

大家虽然没表现在脸上，但我觉得一定都在想同一件事。
请您高抬贵手。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
罐装咖啡魔王之黑新发售！

（译注：此处的原句是「放っておくと瞿喟簸根こそぎ持って行ってしまう。」，「瞿喟簟怪傅氖钦匠「浇的居民在战事结束后跑去扒装备抢物资的行为。）




281 要拧掉吗？
会议一结束，筋疲力尽的军团长们便慢慢地离开。
只有魔王得意洋洋的。
毕竟连鬼君都面露疲色，看来是相当累。
话说，巴鲁托没问题吗，那个样子？
脸上浮现出死相了耶。

会议中，虽然要将各军团合并起来有点仓促，不过采用了以凑齐人数来重整军团的方案。
没有参加今次会议的黑和欧派星人方面，因为根本没有受到损害也就没必要重组所以没叫他们来。
再说了，欧派星人巧立监视她自己搞来的猴子之名目在要塞附近摆开阵势之后就没动过。
即使强制召集也肯定不会来呢。

重组内容为，正太所率领的第六军残党编入第五军。
不良所率第七军编入第三军。
梅拉手下的第四军和鬼君手下的第八军则保持现状。
差不多是这样。

攻略ELF之里的时候也要把梅拉和鬼君一起带去。
虽然说反正也是一起行动，比起不慎重的重组，判断出让他们各自随机应变还比较好。
高仿武士所率的第五军预定要留下来防卫魔族领，因此要补充人员。
同样的，傻大个所率的第三军也是防卫组，方针很简单就决定为增加人员。
理所当然加入了细部的调整，但大体就是那种感觉。

即是说，不重组要去攻打ELF之里的军团。
重组防卫组补充战力即可。

一般想来是反过来才对，坦白说因为军团只能靠数量，所以只要有指挥官多少也能成事呢。
真正作为战斗力来考量的，只有梅拉和鬼君而已。
其他的就像是弃子一样死了也没关系。
Status的差距超残酷耶。

接下来呢，别的军团从现在开始要制作人员变更的名单会变得很忙的样子，但我家的第十军保持原样因此很闲呢。
反正菲卢米娜酱也复活了，将运营交给她就好。
因此，我稍微出个门。

弄醒正在睡懒觉的吸血子，硬是拉着走了。

「啊啊。又来了啊。又是不做任何说明就强行拉走呢」

总觉得吸血子开悟了奇怪的东西，不过无视啦无视。
就这样拉着吸血子进行转移。
转移的目的地里，猴子先生的面部特写充满视野。

「G？」

吸血子也同样和猴子先生面对面。

「一只不剩歼灭掉喔」
「G？」

就那样留下吸血子我转移走了。
总觉得好像是听到了「是怎样――！？」之类的喊叫声，但一定是听错了。

占据了要塞的猴子差不多变得很碍事了，因此要大扫除。
哪里，区区猴子就算有数万还是数十万，吸血子的话能赢能赢。
反正只要杀掉一只就会擅自涌过来，因此不会有漏网之鱼。
虽然说想逃也没用。

我早就在盘算着何时宰了猴子，不过要说为什么选在这个时机，是因为第二军的欧派星人的可疑举动被我发现了。
不如说，彻底和ELF接触过。
没想到，在世界各地的据点刚刚才被毁掉就尝试接触魔族军的干部。
而且，欧派星人很轻易就接受了那个方案。
果然是因为营养都跑到胸部去了所以那家伙的头壳里面好像没有长脑子。
同样被提案，但有所保留的傻大个看起来还算有点脑子。
说你傻真抱歉喔。
然而，无法当机立断果然是真傻。

ELF尝试接触的有第二军的欧派星人，和第三军的傻大个。
再这样下去你们会被魔王玩坏喔――。
不和ELF联手摆魔王一道吗?――？
甩出上述提案，欧派星人二话不说就点头了。
正蠢材。
傻大个犹犹豫豫最后选择保留。
不过，从态度看来确实相当动摇。
不消说只要欧派星人勾引一下马上就会答应吧。
正傻瓜。

「什么情况？」
「是。要塞内部的阿诺古拉奇突然间骚乱起来了。虽然现在还没有要跑到要塞外面的意思，但是不知道发生了什么事」

欧派星人听取监视要塞的士兵的报告。
我在他们旁边一声不吭地站着。

「不必担心」
「噫！？」

因为突然间开口说话，欧派星人和打报告的士兵两者都发出惊讶的声音。
真希望别摆出一副活见鬼的反应。

「正在运用第十军的战力进行要塞的开放作业」
「是怎样？」

欧派星人仿佛在说着「难以置信」般对我发问。
但是，好话不说第二次。

「作业结束之前我希望你在这里待机」

那样说着，我从异空间拿出椅子，自顾自地坐下了。
接着又拿出桌子，把点心和饮料摆在上面。
从远方看见的要塞，响起了激烈的战斗声。
加油啊吸血子。
我会一边眺望着你努力的身姿一边优雅地喝下午茶放轻松喔。
啊啊，对了对了。

「一旦歼灭结束，就让第二军占领要塞吧。会变很忙呢」

对惊呆了的欧派星人那样小声地说着。
若是占领了要塞，军队就无法从那工作中抽身了。
说不定人族会来夺回去，必须要屯驻战力才行呢。
因此，和ELF联手进军魔族领也办不到了。
那种空闲，才不给你呢。

接――下来。
虽然魔王的心腹以一副无防备的姿态出现在眼前，欧派星人会不会对我做点什么呢？
虽然我也想相信她再怎么说也没有蠢到那种地步，但若是敢出手的话。
届时第二军的上司就要换人。
但在那之前我要把她的咪咪拧掉。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
胸围风云榜
第一位，mother
那个胸围，惊异性的威胁。不是人类能赢的对手！快逃，快逃啊！
第二位，库蕾贝尔（修君的侍女）
写作「奶子」读作「胸肌」
第三位，萨纳托利亚
欧派星人可不是浪得虚名。虽然说不定会被拧掉。

反向风云榜
第三位，司
好恨啊！
第二位，魔王
没办法谁叫她是萝莉老太婆。
第一位，老师
只是成长晚了些而已！今后值得期待！
另外，ELF好像基本上都是贫乳。




282 拧掉
结果，直到吸血子歼灭猴子为止，欧派星人也没有对我做什么。
看来是察觉到在这种时机对魔王的亲信出手毕竟不是上策。
更进一步说，传说中的谍报特化部队的第十军军团长，独自一人来访意味着什么，若她能明白最好不过，不过实际会怎样就不知道―。
虽然有暗示她说「你的所作所为全都曝光―」。
嘛，虽说不晓得她能不能理解到那种程度，不过她姑且还是问了「要不要派出歼灭猴子的援军？」之类的话，因此她目前还是打算顺从的吧。
顺带一提，我拒绝了援军。
毕竟轻率地派出援军的话大概会徒增伤亡。
再说吸血子能拿到的经验值也会变少。

吸血子完成歼灭猴子的话，就告诉欧派星人拜托她去善后。
要塞里，猴子的尸体堆积如山呢。
光是要打扫就够呛的。
若是我的话就会全部集中放进异空间里，不过，把获得粮食与劳力消耗与将工作推给第二军这三者放在天秤上比较之后的结果，就是放弃粮食并且拜托第二军的各位努力工作。
自此之后第二军的诸位，就只能努力收拾猴子的尸体，把要塞弄干净之后再占领了。
工作增加了喔！
还有就是，好像不会发奖金。

我先走一步转移到要塞，回收杀猴反染一身血的吸血子。
总觉得像是变成了死鱼眼，不过一定没问题。
总而言之，我把她带到魔王城的澡堂去了。
这家伙也要弄干净才行。



「就是……那么一回事喔」
「嗯。那种事情还是希望你能好好地报告一下呢―」

带吸血子果断进行猴子歼灭作战之后不知道过了几天。
我被魔王那家伙叫去，要求我做一个猴子歼灭作战的概要说明。

「呐，白酱。那到底是什么时候的事来着？」
「不久之前」
「是很久之前好吗！干嘛瞒着我做那种事啊！也为突然间收到自己都不记得有发出过的命令的结果报告的我想想啊！想想看明明都懵逼了还不得不装出一副扑克脸说着『辛苦你了』的我的心情！」
「说了『辛苦你了』那种话？」
「没说耶」

看来魔王从登殿拜见的欧派星人那里，听她报告了猴子歼灭战及之后的要塞近况。
好像是判断会行动不便于是她就说即使眼下猴子全都死清光，也还是一直抽不开身，所以才不能来报告。
大概猴子身体销毁得七七八八之后，要塞终于恢复到勉强能住人的程度了吧。

「所以呢？依白酱所见那女人行凶的可能性有多少？」
「让她感觉到没有胜算的话首先她不会乱动。就算不那样，在她身边晃来晃去施加压力，我觉得她也会找个时机尚未成熟的借口推迟行动。」

那个欧派星人非常胆小不值一提。
不打无把握之仗，并且因为很胆小，只要一发现疑似监视者的身影就会萎缩起来不敢妄动。
干脆地说吧，即使半放任也没关系。
毕竟现在仅仅是以视察为幌子时不时地去窥视两眼，她就已经开始失眠了呢。
心脏也太差了吧。

「不，能杀死勇者的实力者不分昼夜冷不防地转移过来视察的话，谁睡得着啊」

可是，若指定时间就不是冷不防了嘛。
如果使用转移的话就做不到事先转移或者被察觉到之后毁灭证据之类的。
不过，在那之前早就通过分身知道得一清二楚了。

欧派星人眼下除了轻率接触ELF之外，并没有特别可疑的举动。
换句话说正确答案是没有干那种事的空闲才对。
虽然更进一步可说是我毁掉了做那种事的空闲。

「哈啊。嘛，算了。总之以后不管做什么都要好好报告。及时报告及时联络及时商量是很重要的。懂吗？」

魔王在句尾稍微加强了语气，没办法我只好点头。
干。
明明只是个尼特董事长。
竟敢扮作大人样给老娘说教。

「那么，接下来聊点开心的！白酱，说好的那个，预定今天送达喔」

魔王咕呼呼地笑道。
说好的那个，是吧！？

「难、难道是！？」
「如你所想。特级库里库塔套装！」
「噢噢噢！」

莫名其妙啪啪啪地拍起手来。
所谓特级库里库塔套装，就是我死乞白赖跟魔王要来的点心。
库里库塔是比较烂大街的水果，
但―是，特级库里库塔跟普通的库里库塔可不一样喔，是采用了经过严格挑选的种子、肥料和环境所孕育的，库里库塔中的王者。
因此产量非常少，就算是魔王也没法慷慨地拿出来的高级货。

「我控几不住我记几了！走！」
「晓得啦！全听你的大姐头！」

紧跟着讲一口不晓得是怎样的怪腔调飞奔而去的魔王，我也讲着同样的怪腔调追出去。
目标地点是，物资的搬入口。
得意洋洋地跑去那里，巴鲁托似乎正好在进行搬进来的物资的确认工作。

「哎呦嘞―？这不是巴鲁托吗。如何呀？」

魔王爽朗地和巴鲁托搭话。
就在回头的一瞬间，我没有看漏巴鲁托浑身一个冷颤。
我觉得他并不是因为心中有鬼，只是单纯地畏惧魔王所产生的紧张感。

「呀呀。正在勤勉工作呢―。辛苦辛苦」
「真那么想的话拜托您帮把手」
「但是我拒绝」

魔王笑着拿满脸疲惫的巴鲁托寻开心。
不能再继续讲废话浪费巴鲁托的宝贵时间了。
那样想着，正如要催她快讲重点一样，拉了一下魔王的袖子。
只不过是在担心巴鲁托的身体健康而已啦，并不是想要快一点拿到特级库里库塔。
说不是就不是。

「啊对了。巴鲁托，货物到了吗？」
「货物吗？若是指物资的搬入的话刚才已经全部完成了」
「噢噢！白酱我控几不住我记几了！巴鲁托，那当中当然有我订的货吧」
「G？」
「G？」

嗯？
总觉得，有不祥的预感。

「顺便问一下，里面装了什么？」
「特级库塔库里套装」
「啊」

被魔王那么一说，巴鲁托一反常态发出呆呆的声音。
看来他多半是心中有数。

「昂？不是有嘛。所以呢，现在在哪里？」

面对魔王的诘问，巴鲁托无法维持平常的扑克脸，露出一副吃了屎的表情。
难道说，只有我一个人有超级不妙的预感吗？

「那个―，交给萨纳托利亚了」
「为什么！？」
「对不起。因为萨纳托利亚从以前就喜欢吃库里库塔的果实，我还以为那是她的东西」
「你……说什么……？」

听到那句话的瞬间，我拔腿飞跑。
连魔王也丢下不管，直奔目的地。
那家伙在哪里我已经把握了。
话是这么说，也就是隔壁房间。
几乎一瞬间就到了目的地，踢烂房间的门。

「G！？怎么了！？」

踢烂房门之后首先映入眼帘的是，空盘子。
敏锐的嗅觉，更进一步闻到了残留在空气中的香甜气味。
然后，看见了好像是存放过什么东西的空箱子。

「啊、啊啊……」

何等、何等失态！

「呜呼」
「白酱―！？」

这打击太大，令我失去了意识。




贫乳是身份的象征！
魔王视点
上一话和这一话读过「B2 魔王大人惊慌失措」之后再读会比较好懂。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我扛着晕倒的白酱退避。
并非是要让白酱去别处躲避，而是让第二军团长的那女人从白酱这里躲远点的意思。
白酱恢复意识的时候，若她出现在视野里搞不好会一时冲动宰了她。
横刀夺食之仇不共戴天啊！

要想办法在白酱恢复意识之前，回到勤务室才行。
呼呜。
好险好险。
若白酱在这里发起火来，最坏的情况下会有三名魔族干部嗝屁。
第二和第三军团长是无所谓啦，但是巴鲁托死掉就麻烦了。

刚说到的第二军团长和第三军团长，大概和ELF保持联系，好像是在商谈发起军事政变的事宜。
而且还劝诱巴鲁托。

真蠢啊。
在身为敌人的魔王的地盘，竟然还敢一派轻松地谈论那种事情。
未免把我看得太扁了。

在这魔王城内，毫无死角地遍布着我的丝线。
通过丝线传导，能够收集魔王城每个角落的声音。
第二军团长劝诱巴鲁托，还有暴露出杀死我的计划，全都听得一清二楚喔。

「听到了听到了。又是ELF啊。差不多听腻了」

托了白酱积极打压的福，外面的世界能让ELF随心所欲的土壤渐渐消失。
然而，那也无法改变他们很碍眼这一事实。
若魔族的一部分人显示出不臣之心，就不得不考虑提前推进计划。

正想着事情，响起了敲门的声音。

「请进―」
「打搅了」

开门的人，不出所料是巴鲁托。
估计是拒绝了第二军团长的劝诱之后，立刻来这里来。

「嗯？有事吗―？」

虽然大致上猜到他想说什么，但我没有出言质问。
巴鲁托迟疑了一会儿，仿佛下定决心般开口了。

「属下此来，斗胆请您网开一面」

我的嘴角向上扬起。
在巴鲁托眼中，看起来肯定像是浮现了残酷的笑容吧。

「说的是什么事呢―？啊啊！是把库里库塔给错了第二军团长的事吗？那样的话就不该来找我，去跟白酱谈谈看好吗？哎唷，毕竟是为了白酱才专门去订货的喔」

尽管明白巴鲁托想说的事，但我就是要岔开话题。

「横刀夺食可是不共戴天之仇呢―。若不诚心诚意道歉也许不会得到宽恕喔―？没啦，真的，不唬烂」

明明想装作玩笑讲出来，但讲出来之后就变得不像玩笑了。
要是放任白酱的愤怒她真的干得出来。

「魔王大人」
「嗯―？」
「魔王大人，求您开恩」

巴鲁托不多讲废话，仅仅是弯腰鞠躬。
巴鲁托心知肚明。
刚才的对话我全听见了。
即便如此，仍打算包庇第二军团长。
没有干脆地把那件事讲出来，自然是因为忠实于和她对话时自己讲过「当做没听到」这种台词。

「巴鲁托。接下来要进攻的地方是ELF之里」

看在巴鲁托拼命保护青梅竹马的诚实态度上，我挑明下次的战场。
至今为止，除了白酱等一部分知情者以外，一直保密着的下一个攻击目标的所在。
巴鲁托听了，惊讶地睁大眼睛。

「这次的事我也当做没听过。若想我开恩，就阻止她给我看啊。如果到了无法阻止的地步，杀无赦。明白吗？」
「……是」
「嗯。退下吧」
「属下告退」

巴鲁托深深地鞠了个躬，退出了房间。
第二军和第三军这样还要鲁莽行事的话，到时候就由不得他们了。

「拧掉」

很轻微，但听到了不可思议的话。
糟糕，我忘记惹。

猛地回头一看，只看见宛若幽灵般站起来的白酱的身姿。
不行了。
那是，要杀人的样子。

「白酱，stop！stooop！」

白摇摇晃晃想要走出房间，我连忙抱住她的腰拦住她。
明明才刚宣言要放巴鲁托一马，这样一来会被白酱宰了！

「放手！快放手！不把那对饱满丰硕的大奶子拧下来老娘不姓白！代替没吃成的库里库塔老娘非拧下来吃掉不可！」

白酱疯了！

「白酱！那个不甜啦！一点也不好吃喔！下次还会再给你买又甜又好吃的东西所以乖乖的听话啊！」
「我恨死那对奶子了！绞豪才放尚侨怂腊似牛　

白酱手脚乱舞在撒疯。
女孩子讲话不可以左一句奶子右一句奶子啦！
话又说回来……。

「白酱，你的咪咪好像还挺有料的吧？」

穿着宽松的衣服所以乍看之下不怎么觉得，而且她是穿衣显瘦的类型因此才不起眼，但白酱实际上相当大的吧？
依我看虽然比第二军团长差得多，但即使如此应该轻易就能超越平均值喔？
说起来明明我的肉体成长在到达成年人阶段之前就停滞了，因此几乎和没有一样。

「那么想拧掉的话，拧掉你自己的不就好了吗？」

在抱住白酱腰的手上增加力道。
勉强是抱紧了。

「对吧？要不然，让我来拧掉也可以吗？」

我对自己拥有那种权利深以为然。
大的就是敌人。
即是说白酱也是当之无愧的敌人。
白酱可没有权利对这件事满腹牢骚喔！

「呀，就是说，感觉你好像是把『比自己大的都是敌人』这类心声喊出来了呢，对吧」

白酱冷汗如瀑。

「嗯。是喔。比自己大的就是敌人呢。那，把白酱当做我的敌人OK？」
「NO―！！！」

从腰到胸改变把握的部位，然后捏了个爽。
那触感就好像是捏扁了什么软绵绵的东西一样。
妖邪必败。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咪咪内幕
转生者因为D的容姿补正多为俊男美女，然而乳量却仿佛倾向于比原来的D更低。为什么啊？因为D不乐见让她们成长得比自己大。因此，比起和D几乎一模一样的白，巨乳的转生者极少。感觉上只有索菲亚和略差一筹的卡提亚二人能赢过白。充其量也只是倾向于往小里长的程度，因此靠养育环境或者营养平衡之类的东西有可能会超越。索菲亚会不会因为是个傻孩子因此营养全都集中到胸部了呢？（适当）而卡提亚原本是男的所以会不会是因为反作用导致女性荷尔蒙大量分泌？（适当）




283 被人拧
想不通。
明明是我要去拧人家为何反而被人家拧了？
不可思议啊。
感觉上像是得以一窥世界之神秘。
因此请您息怒啊真的拜托了魔王大人。

就是那个吧。
当着魔王面讲胸部是忌讳来的。
还有大概身高的话题也一样。
因为是豆丁女嘛。
这种话讲出口就会命悬一线吧。
吓得我讲不出口耶。

嘛，不管是被拧掉了还是怎样，马上就能恢复啊，当时魔王的眼神真是莫名叫人害怕。
仿佛那是经常出现在恐怖漫画的眼神。
不妙啊不妙。
那对眼睛是已经杀过人的眼睛喔。
啊，魔王确实有「人类的杀戮者」之类的称号呢。
是杀人的一方耶。

干。
被魔王念了要我别去报复欧派星人，那我憋了一肚子火该往何处发泄啊？

「噫！？」

发现出气袋。
今天的出气袋就是，众人皆知的吸血子小姐。
试着问问她现在的心境好了。

「猴子、我再也不要见到猴子了！」

一看见人家脸就一边喊着猴子什么的一边试着逃跑的吸血子。
没礼貌的死丫头。
别以为能飞出我的五指山喔？

当场抓住脚底抹油打算溜的吸血子。
掐住她的颈子阻止逃亡。
即使如此脚还在动个不停，吸血子隆重摔翻。

唔―嗯。
我俯视着仰面朝天还手脚乱动的吸血子。
这家伙也很大嘛。
也不是说大到哪里去，但确实是比我大啦。
拧掉吗？

「噫噫噫！？干嘛！？是怎样！？」

也许是察觉到气氛不对头，吸血子边哭边挣扎。
别呀，都这么大了别哭啦。
总觉得这孩子，是倒着长变成幼儿了喔？
没问题吗这样子？

「请问发生了什么事？」

大概是听到吸血子哭喊的声音，菲卢米娜酱走了过来。
然后，看见吸血子这个难堪的姿势的瞬间，用鼻音哼笑出来了。
噢、噢。
感觉是对吸血子注入了充满极度蔑视的视线啊。

「没什么事啦」

是仅有的一丁点儿自尊心作祟吗，刚刚还难堪地慌了手脚好像是假的一样「唰」地站了起来。
但是，因为目前还是被我掐着颈子，变成了形似「鲍步」（注②）的逗逼姿势。
菲卢米娜见状又是一阵嘲笑，害得吸血子霎时间满脸通红。
你们真是姐妹情深。

「那个―。这是什么状况？」

在那边，又来了新的客人。
鬼君和梅拉。
虽然想说「两人一起真少见」，但说起来那两人必须就军团重组的事情做各种各样的商谈因此就算一起出现也并非不可思议的事。
和其他的军团不同鬼君和梅拉的手下虽没有大规模人员替换，不过即使如此也做了些细节调整呢―。

被身为随从的梅拉看见如此丑态的吸血子，一边红着脸一边挥舞手脚挣扎。
不过，我可不会放开掐着的颈子。
暂时来说欣赏吸血子的丑态挺享受的。
啊―，被这种难以言表的呆萌治愈了―。

「白大人。大小姐很痛苦的样子」

看不过眼的梅拉开口说道。
试着看看她，只见原本红着的脸渐渐变得苍白。
因为吸血子颇为拼命地挣扎，因此我也不得不用差不多的力量抓住她的头。
明明是从后面抓住，但是好像令她的呼吸还有血液循环停止了耶。

继续这样抓着她大概并不会死吧，但之后似乎会变成麻烦事，没办法就先放过她好了。
因为从仿若虾子向后弓着腰（注③）的姿势忽然恢复自由，所以吸血子的身体理所当然受到重力的牵引与地面亲密接触。
由于头先落地，「咚」地响起了一下不错的声音。
以大字形躺在地上的状态眼中含泪的吸血子。
糟糕，超开心。

看着我欺负吸血子时的身姿，三人的反应各不相同。
菲卢米娜酱在露出痛快的表情的同时，脸颊也有若干抽搐。
似乎是认为不知道什么时候自己也会成为这样的受虐对象，内心战战兢兢。
别担心别担心。
不会干不会干，也不是没有想过一定大概恐怕不会干就是啦。

鬼君，好像是一副说不上是惊讶的表情。
但是，从那眼神中可窥见含有对我责备的意思。
嗯，鬼君好像讲过不要做惹人嫌的事情呢？
没问题没问题。
如果继续调教的话就算日后被欺负了也会产生快感并且会试着让她讲一些鬼畜系色情游戏风味的台词喔。
实际上要说吸血子是S还是M的话我觉得是M。

梅拉他啊，虽然面无表情但却活像是守望着小孩子玩耍的保姆一样，脸上写满了慈爱。
监护人吗。
监护人呢，嗯。
虽然这孩子是以相当遗憾的感觉成长起来，但那样温和守望的立场没问题吗？
不，虽说令她露出丑态的人是我啦。

吸血子慢慢站起来，拍掉衣服上的灰尘。
她故意咳出声来，摆出装模作样的神情转过头来。

「主人，若您有事吩咐请普通地招呼一声就好」

在我招呼的时候，看见人家脸的瞬间就打算逃跑的家伙瞎说什么啊。
仿佛是要将刚刚的丑态当做没发生过一样。
但是，那件事有一半以上被在这里的所有人目击到了耶。

但是，吩、吩咐呢。
实际上就在演这场闹剧的时候想到了喔―，吩咐。

轻轻将手搭在吸血子的肩膀上。
然后，转移。
到达的地方，是夏目君那里。

「……主人，若您有事吩咐请打个招呼再实行」

吸血子好像讲了什么不过无视。
注意到那声音，早就在这个房间里的两人把头转了过来。
其中一人是这个房间的主人夏目君。
另一人是妹妹酱。

不过，这个房间里还有另外一个人物坐在椅子上。
那个人物，瞪着空洞的双眼眺望虚空。
那个人物，就是下一任圣女后补的长谷部。

嗯。
看来是对作为神言教棋子的这孩子出手了啊。
脑海里回想着教皇的脸。
是不是搞砸了啊―。

（译注①：这一话的正式标题据说是「M觉醒：巨乳痴女当众受辱升天快感体验」。
注②：「鲍步」，「イナバウア`」花式溜冰术语，日本花式溜冰选手荒川静香的招牌动作。

注③：原句「海老ぞり」歌舞伎的一种表演技法。像虾一样弓着身子的姿势，是表示屈于对方威压的一种身体语言。
）




第三回非正式会谈①
教皇视点

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「归根结底，贵方所谓的『做得不够圆滑』是指？」

对我的问题，白大人无言地点头。
极力抑制住想抱头的冲动，我将视线落到手边的资料上。
那里面详细记载了这次事件的始末。
白大人盯上了什么才会那样行动也有记载。

魔族的大规模侵攻暂时结束，正是忙于战后处理的时候，却唐突地送来那份资料。
得知转交资料的是由阿利艾卢大人留下来的傀儡蜘蛛阿艾卢的时候就有了不好的预感。
然后，看过内容之后预感便成为了现实。
那是白大人送来的报告书。
「正在着手进行颠覆阿娜雷托王国的准备」，是这种超出我预想的内容。

「呀―。抱歉呢？没想到会变成这样。没有啦，真的，不唬烂」

阿利艾卢大人一边看着远方的何处一边开口谢罪。
并且是轻浮的语气，给人的感觉就是不觉得那是真心想要道歉一样，难道是我误会了吗？

「总而言之，请解除『洗脑』」

根据资料所载，派遣到阿娜雷托王国的学园留学，我神言教负责照顾的其中一名转生者，由琳o舞莲，以及为了支援她而由同一国家派遣过去的数名信徒遭到洗脑。
对他们洗脑的人，是联古占托帝国的右果王子。
虽然右果王子作为白大人的棋子而开展行动，但由于交由他本人酌情处理，因此才发生本次失误。

我明白白大人没把与神言教的秘密协定讲出去的理由。
即使是我也仅仅将这个秘密协定告诉了一小撮信得过的人。
魔族自然也同我们一样，加上对方不是魔族而是人族，而且是帝国的王子。
不知道这情报是从何处泄露，也不知道会不会造成无法挽回的事态。

但是，却讲不出「事已至此由他去吧」这种话。
虽然是协定范围以外的事，不过这毫无疑问是魔族针对神言教的个别攻击。
就算下手的人是帝国的王子，如果其背后是白大人在操纵的话，那就能称得上是受到了魔族的攻击吧。
说是事故，但也不能以一句「原来如此啊」来了事。

「这里请由我来为您说明」

开口说话的，并不是白大人，而且坐在她旁边的少女。
名为菲卢米娜的少女，看得出来是个拥有相当的能力的魔族。
荒谬的是，代表魔族一方来参加的成员中，她是唯一的魔族。
而那位唯一的魔族，在那边的成员之中的地位似乎很低。

「首先，有关以遭到洗脑的由琳小姐为首的你教人员，我方希望维持『洗脑』的状态」

在座的我方成员顿时一片哗然。
我举起一只手平息混乱，直直地凝视菲卢米娜小姐。
菲卢米娜小姐即使接受到我的视线，也没有表现出丝毫的紧张感。
或许作为魔族还很稚嫩，却有惊人的魄力。
这也是归功于她日常就能接触到阿利艾卢大人和白大人等高位存在吧。

「能让我听听理由吗？」

说得不快，但声音里包含的意志，颇有不容分说之意。
菲卢米娜小姐像是要将紧张吞下去般，喉咙动了一下之后，开始说明。

「在此之前，有一件事情想向您报告。本次战争由于勇者亡故，因此被认为发生了世代交替。关于新勇者，我方的调查已经确认他就是阿娜雷托王国第四王子，修雷英.扎冈.阿娜雷托。」

我方再次哗然。
我也尽量不让内心的动摇表现出来。
以神言教的情报网仍未发现的新勇者，魔族却迅速掌握住了。
情报战可说是一败涂地。
实在惊人。

「他被任命为勇者对我方来说也是计算之外。我方的考虑方向是令转生者尽可能活久一点。但是，如您所知，基于因果律勇者乃是能够无视战力差打倒魔王的存在。考虑到这一点，有必要尽量让新勇者修雷英先生远离战场，或者请他死去」

对成为魔王的阿利艾卢大人来说，勇者即天敌。
若有人能打败status层面无人能及的阿利艾卢大人的话，除了超脱系统束缚的神以外，就只有隐藏着能够无视与魔王的status差将其歼灭的可能性的勇者而已。
说要远离勇者也是理所当然的。
如果是拥有我们遥不可及的庞大情报网的魔族的话，在发现新勇者之后想立刻做些什么也很容易吧。
如果那人不是转生者的话。

身为转生者的白大人，其方针似乎是要尽量令同是转生者的人们活久一点。
这么一来，对新晋勇者修雷英少年，就无法轻易出手。
应该会尽量稳妥地推进事情发展。
对我们来说，能够打倒阿利艾卢大人的存在，平白让他死了也很可惜。
如果身为转生者的他，是个在成为勇者之前就以高status自傲的人才便更是如此。

但是，不可盲目听信白大人的片面之词。
早在战争开始之前，阿利艾卢大人便已明言白大人或者阿利艾卢大人不会直接参战。
然而，结果却是白大人采取了杀害勇者尤流斯的行动。
出尔反尔啊。
由于是非正式，必须要明白在这个场合的发言并不会完全得到履行。

若是这样，他们所说的想让转生者尽量活久一点这件事，究竟有多少可信度呢。
再说了，如果那番话可信，便应当即刻解放被洗脑的由琳。
因为，她也是转生者。

「因此，希望能领修雷英先生陷入难以行动自如的状态」
「哼。那件事，与被洗脑的我教信徒们有何关系？」

应对我的提问，菲卢米娜小姐将手上的另一份资料递了过来。

「是的。因为是这种情况，所以想请神言教公开支援帝国，并且成为右果王子的后盾。」

那份资料上面，记载了颠覆王国的详细计划，以及希望神言教如何行动的内容。




第三回非正式会谈②
内心一边流着冷汗，一边注视着教皇与资料对峙的样子。
会不会接受啊―？
坦白说，我有自觉是提出了相当过分的要求。

计划是这样。
总之，由夏目君对山田君周围的人逐个洗脑。
然后，从这里进一步对接近王国高层的人洗脑。
利用那些被洗脑的人们，残杀被破提纳斯侵蚀的人们。
将罪魁祸首的罪名，强加到山田君头上―。
就是这种令人忍不住想要大喊「邪魔外道啊―！」的计划。

请求神言教与我们统一口径，宣称夏目君是好人山田君是犯人。
神言教乃是在人族中具有强大影响力的宗教组织。
如果由那种大型组织来宣言此事，不管事实如何各国也会认为那个宣言才是正确的。
山田君就变成了类似国际通缉犯的立场，也就无法自由行动了。
虽然在那骚乱中抓住也可以，但我觉得那还是需要随机应变来处理。
一个弄不好很可能事情就会朝着当场处决的方向发展。

由于山田君成为了勇者，因此无论如何也必须让他远离魔王。
然而，却也不打算杀他。
就算杀了他，也只会让下一个勇者诞生而已。
明明为了不让事情变成那样，杀了身为上一代勇者的山田君的哥哥，却因为有人多管闲事令事态变得更为复杂。

颠覆王国已经板上钉钉。
若是那样，就必须为身处那里的转生者做些打算。
山田君身处骚乱的中心不论如何也要放着不管，因此这种时候没办法只好请他成为战斗中的被害者。
然后，其他的转生者，就暂且请夏目君给他们洗脑，强制带来我们这边。
失手让他们去了山田君那边也很麻烦。
至于解除洗脑，等到全部搞定之后也不迟。

这样子，为了完美应对预料之外的事态进行了各种考量最终形成了计划。
不，讲真的，给我干的什么好事啊那对活宝。

「因为看不爽她跟那家伙卿卿我我」
「因为她缠着哥哥超烦人」

被罚正座的犯人二人组讲了那种冷冰冰的话呢。
完全就是公报私仇嘛―！
不，唔。
虽然在这种时候总觉得是选错人了，但本来不论是夏目君还是妹妹酱我感觉都是因为意外事件才无可奈何地拉拢过来的。
那种随随便便的人事任用本来就不可能一帆风顺嘛。

现在由吸血子来监修，应该会确实地按照指示来行动。
应该会！
吸血子也挺二的害我超级不安耶！
没有其他合适的人所以没―办法啦！

基于上述理由吸血子不在这个场合。
带了梅拉过来做代理，但也许是失败了。
吸血子的故乡被毁灭的事件中，吸血子还是个婴儿。
虽说转生者有自我意识，但就算是形成了深刻的回忆也很快会消失，所以她对神言教的怨恨实际上并没有深到不共戴天的地步。
以前被欺负了所以讨厌，我觉得是类似这样的感觉。

然而，梅拉却不同。
梅拉憎恨神言教的程度，应该是吸血子完全比不上的。
虽然看他现在是很平静啦，但内心怎样就不晓得了。
如果是像吸血子那样什么都写在脸上还算好的，他却没那么单纯。
毕竟是梅拉，虽然不觉得他会当场发飙，但姑且还是防范一下。

哈啊。
最初的预定里根本就没打算让神言教介入这件事呢―。
不过，也不是完全没有设想过。
我之所以考虑和神言教缔结合作关系，是因为他们对人族拥有强大的影响力。
即使有个三长两短，或许有一些案件能够透过神言教的力量圆满解决，是打着这样的算盘。
能派上用场的手段越多越好。
尽管只是抱着买保险一般的心态联系他们，但看来那是正确的判断。

不过，就是不晓得教皇会不会在这里「嗯」一声然后点头。
毕竟是我方搞砸了，他们大概会提什么要求吧。
最坏的情况，连合作关系也会破裂。

嘛，如果真变成那样的话也就无所谓了。
因为只是神言教的悲剧扩大了而已啊。
要是发生问题的话，不晓得黑愿不愿意当没看到。
当没看到这回事，当然是不肯吧―。

但是，一定不会变成那样。
教皇非常渴望与我们合作。
如果是为了打倒ELF，拯救世界，继而拯救人族的话，什么都愿意做。
没错，什么都愿意。
即使那行为违反人道也是同样。
若判断那是必要的，不管怎样的歪门邪道都会干。
就是这样一位教皇。
披着人皮，和魔王在别的意义上同为怪物。
若是那种怪物，便绝不会在这里和我们决裂。
即使要抛弃从小培养的转生者，也要达成目的。

然后，还有一件事。
今次的事件算我们栽了。
可以的话，有必要让他们看看我们的诚意。
如果那是对神言教有利的提案的话，他们应该会紧紧抓住的。

「如果，不赞成这个提案的话，我们会立刻解放被洗脑的各位。但是，如果能够赞成，将会归还一部分在此次战争中被魔族占领的要塞。并且，下一份合同中进攻ELF之里后的占领权全部交给贵方。当然，是在命令盘踞在ELF之里附近的蜘蛛女皇撤退的基础上。」

菲卢米娜酱注意到我的催促，对神言教的诸位如是说道。
归还先前的大战中魔族夺取的要塞，若占领了ELF之里全部交给对方。
虽然说ELF之里所在的森林中，魔王投入了一只蜘蛛女皇，但因为会收回来所以请自便之类的。

对人族而言，被抢走的要塞能拿回来在防卫的观点看来应该相当满意。
而且，ELF之里所在的森林简直是天然资源的宝库。
还有就是，ELF之里绝对存在着某些见不得人的东西。
要说到能将那些全都收入囊中，是多么破格的条件，教皇应该心知肚明。
同时，我们没在考虑那之后人族与魔族之间的势力平衡之类的事也是。

归还要塞一事，对魔族来说就好像之前大战的成果全都白瞎了一样。
另外，即使在进攻ELF之里的时候要他们牺牲，也绝无可能。
对魔族来说那完全就是等同于打白工打到死。

相对而言人族不费吹灰之力就取回了要塞，借助魔族的力量攻陷ELF之里之后，将一切都收入囊中。
不平等也要适可而止。
我直说了吧，不过就是洗了一个小丫头的脑而已，这代价未免太大了。

「我就接受这个提案吧」

果然，教皇立刻就答复了。
我早就料到了喔。




SS 万圣节
与本篇没什么联系的小故事
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「不给糖就捣蛋」
「干嘛啦？突然不请自来」

万圣节那天，我前去突击D的家。
你不知道喔！？
说到万圣节，当然就是指能够死皮赖脸要点心的两大节日之一啊！
顺带一提另一个是情人节。
我在生物分类上姑且算是雌性，但是我只收友情朱古力。
我没朋友就是啦！

于是，今天是万圣节。
小孩子向大人死皮赖脸要点心，是何等美妙的节日。
就这样，我来跟D要点心了。
为了这一天我鼓起干劲连魔女娘（注①）COS都做了耶。
魔女娘蜘蛛子在此完成！
来吧，快交出点心来！

「好啊」

D那么说着伸手递给我的却是，十日元一根买的小零食。
不对吧！
确实，这个是如其名般很美味就是啦！（注②）
这种节庆不是应该准备更加像样的点心吗！

「就算你这么说，我现在手头只有这个」

我竟无言以对！

「机会难得不如就以那打扮出去买点心好不好？」
「耶？不要」

打扮成这样跑出去不就会惹眼得不得了吗。
我干嘛非要做那种羞耻play不可啊？

「那你干嘛穿成那样跑过来啊？」
「应景」

D那张无表情的脸只有在这时候令我觉得好恐怖。
因为不晓得她在想什么―。
虽然我对外人也是扑克脸，但还是觉得比不上D。
D考虑了一会儿之后，徐徐地站了起来。
她坐着的时候明明应该是穿着平淡无奇的便服，但是在站起来的瞬间就快速换装成和我同款的魔女娘COS。
以我这双神眼也没看清她换衣服的瞬间。（注③）

「那就走吧」
「要去哪里？」
「当然是外面啊」
「为什么啊？」
「因为那样比较有意思」

抵抗是徒劳的，我被强行带到了COSPLAY大会的会场。
只讲一句我们双子魔女娘在那里超有人气。
累毙了……。
今天的教训。
轻率地缠着D过节简直是自讨苦吃。

（译注①：原文「魔女っ娘」，存在复数搜索结果，鄙人读书少不晓得作者是在捏哪个，所以就贴一张自己喜好的搜索结果。
 

注②：就是美味棒「うまい棒」
注③：原文「この海のりなんちゃらの目をもってしても着替えの瞬gがうんたらかんたら。」，读到这句话的瞬间深刻体认到自己是吃了没文化的亏，还请高人赐教。）




怒鬼


那天的会谈和以往一样一天之内谈不完，由于详细的计划调整之类的难有进展，因此约定择日再谈。
相较于前两次的会谈只是互相打个照面的程度，从这次开始因为要统一步调开始工作所以可说是理所当然的事。
更何况，现在是强迫神言教在当初没有约定好的方面提供协助，要谈的事情就更多了。

颠覆王国的详细计划。
掌控帝国。
对其他各国的事前疏通。
往ELF之里的进军计划。
将魔族引入人族领的谋划。
魔族往ELF之里的进军计划。
事无巨细讲出来的话足有一匹布那么长。

结果会谈一直持续到了黄昏时分。
晚饭由神言教做东招待，就连房间也准备好了在这里住下也没问题。
只要拜托白桑的话回魔族领也是可以，不过今天大家好像都打算在这里留宿。

我在分配到的房间里喘口气。
睡前为止要生成魔剑直到MP用尽为止因此要集中意识。

「阿G―！睡了吗？」

就在第一把魔剑做出来的时候，草间的声音混合着敲门声一齐传了过来。

「我没睡。还有，我不是说过要叫我拉斯吗？」

我一边开门，一边忠告他。

「抱歉抱歉」

草间一点儿道歉的意思也没有就进入了房间。
我一边感慨着，一边关上门。
草间两手拿着零食和饮料，想也知道这小子是打算赖在这里了。
真是的，反正不能继续生成魔剑了干脆放弃。

「哦？这是魔剑？」

草间君一眼就发现了那把刚刚生成的魔剑。

「没错喔」
「喂喂，G、拉斯的技能难不成是能够凭空生出魔剑来？」
「对啊」

对眼睛闪闪发光发问的草间，我做出了肯定的回答。
肯定是调查到我就是曾经在人族领闹得很凶的食人鬼吧。
毕竟我也是以对方知情为前提做的自我介绍。
而且，从当时的记录中，我的技能具体是怎样，大体上也应该推测出来了才对。

「草间的技能呢？」
「我？我的技能是「忍者」，能使用影分身和忍术之类的」

本来是打着被拒答的准备问的，没想到草间很爽快就暴露了自己的技能。
啊啊，草间是藏不住心事的那类人。
一定是没有意识到技能最好是保密吧。

「好像很方便啊」
「方便是方便啦，不过我更向往魔剑呢。魔剑好像是不使用相当强力的魔物素材来制作就不行耶？所以超贵重」

是吗。
我因为只要有MP就能做出来，所以没觉得有哪里贵重。
用完就丢掉的感觉。

「呐呐。如果方便的话，可不可以给我也做一把魔剑？」

听草间厚着脸皮讨剑，我稍微考虑了一下就说OK。
担心魔剑做太多可能会扰乱市场，就是我考虑了一瞬间的理由。
不过，试着回想了一下，我受白桑所托还在生成大量供第十军配备的魔剑耶。
抱着破罐子破摔的想法，我答应了草间的请求。

我反复询问要什么样的武器比较好，然后开始生成。
草间一副兴致勃勃的样子盯着看。
然后做出来的是，两把一对的短刀。
毕竟号称忍者，我给附魔了与之相衬的暗属性追加效果。
或许跟草间的想象有点出入也说不定。
名字就分别叫做「朔」和「望」吧。

「噢噢！谢谢！我会超珍惜的！」
「会珍惜当然好，但一定要拿出来用喔？不用的话，好东西就白白浪费了」
「OKOK」

草间笑眯眯地打量着拿到手上的「朔」和「望」。
活像是拿到新玩具的小孩子似的。
如果令他那样欢喜，也不枉我制作出来。
我一边吃草间带来的零食，一边等他玩腻。

「阿G，心情稍微痛快点了吗？」

突然间，草间如此问道。
虽然是没头没脑地问了一句，但我却没有问他为什么那样问。
因为我心里不痛快这种程度的事，即使是从旁人眼中来看也是一目了然。

「是喔。少许吧，没那么郁闷了」

和草间谈话中，我感觉毛毛躁躁的心情稍微平静了一点。
但究竟只是少许，并没有解决根本的问题。
胸口像是揪起来般，这股无处发泄的无名火，在这以后也一定不会消散吧。

「阿G，干嘛那么乱来啊？虽然我是不太靠得住，但也可以和你商量喔？」

从那个不像草间的认真声音中，我也自觉到似乎到了相当凄惨的状态。
一定是在和草间讲话的时候，没能解决问题吧。
然而，觉得也许心里痛快了，慢慢地话多了起来。

我从白桑那里听到这次的计划时，最先浮现在脑中的是无以言表的不快感。
无法组织语言，生理性的厌恶感。
那是，对洗脑这种手段的厌恶。

成为我取得「愤怒」起因的洗脑。
我认为这是世上最讨人厌，最应被唾弃的手段。
那种手段，白桑却毫不犹豫用了。
正在用。
夏目在给人们逐个洗脑，殊不知夏目自己也毫无自觉被白桑洗脑了。
笑不出来。

如果那真的有必要的话，我也许能够忍受。
但是，这次事件连白桑也没有料到，说是无心之失。
一句无心之失，便令人堕入不幸之中。

洗脑这种事，不论是被那样做的人，还是其身边的人都会变得不幸。
我被洗脑以自己的双手杀了妹妹。
大哥被洗脑屈从于那种旁门左道之人。
见证那一切的我，感觉到眼前熊熊燃烧的怒火。

这次的情况下，被洗脑的长谷部桑，一定会变得不幸。
并且，被长谷部背叛的，俊也一样。

我，则是处在参与那些事的立场。
不对，不是参与，也许说是主导的立场也不为过。
虽然说这次事件我不知情，但终究是选择了协助白桑。
然而，那个选择已经到了覆水难收的阶段。
事到如今，讲什么想起了对洗脑的忌讳，也不可能让今后的计划受阻。

我将要做的，是和那个洗我脑的家伙相同，甚至是在他之上的旁门左道之事。
这之后不管有什么理由，那种行为，对被害者而言只是罪恶而已。
我就是，那个罪恶。

对那样的自己感到恶心。
即使如此也停不下来。
也没想过要停下来。
连想都不能想。

「我觉得没必要思考太复杂的事。正义也好邪恶也好，到头来只不过是立场不同吧？那样的话以自己的立场来贯彻正义不就好了吗」

听了我的话后草间讲的感想，让人着迷般耿直。
好羡慕讲话那么干脆的你啊。

不管怎样，那并不是只靠我个人的感情便能阻止的事情。
那么，我能做的只有不管去哪都一往无前。
我决定即使那是作恶，也要协助白桑直到最后。
对，直到最后。


草间「回天剑舞六连！」
鬼「别在室内放大招啊蠢货」

（译注：「回天舞六B」典出《浪客剑心》。）


 




狂鬼
深夜。
持有「睡眠无效」这个技能的我，没有睡眠的需求。
但是，那并不代表不睡觉也没问题，只不过不会因为不睡觉而产生不良影响而已。
醒着的期间积累的疲劳无法消除。
想令疲劳回复过来最合适的莫过于睡眠，结果却取得了「睡眠无效」，哪里还需要什么睡眠。
理论上只要有「睡眠无效」的技能即使一生不睡觉也没问题，但能做到那种事的几乎只有status高到足以无视疲劳的存在，而且还必须是某方面有问题的人物。
肉体方面的疲劳被status的强度蒙混过去了，但精神上的疲劳却无能为力。
无视那些还能活动的人物，不能算是拥有正常精神的人吧。

「就像我一样啊」
「原来如此。听君一席话胜读十年书」

深夜中，我待在平时除我以外空无一人的勤务室里，即使如此仍然有回答我的声音。
在堪堪照亮手里资料的微光对面出现的是，脸色苍白的青年。
外貌还显得很年轻，不过却裹着一股老成的气质。
不过，话是那样说实际上却并不是衰老途中。
魔族或者是从魔物进化而成的人物，外貌和实际年龄常常不相符，不过眼前这名青年的实际年龄当然没有高到哪里去。
即便如此，却也拥有活过百年以上时间也似的沉重存在感。
魔族阵营想必也会大声惊呼「竟然还隐藏着这等人物」吧。

男子的名字叫做梅拉佐菲斯。
说是感觉到我连深夜也不睡觉用来工作，特地来看看情况。
虽然现在是作为客人来接待，但原先是敌人。
因此魔族各位的留宿场所都仿佛是半隔离一样的配置，不过该说果然如此吗，几乎没有起到该有的效果。
像这样大摇大摆地闲逛，就算要防范也只会显得自己蠢。
因此全没有防范的意义。
如果是阿利艾卢大人和白大人，我方再怎么防范也毫无意义。
那些贵人们轻轻松松就能穿过警戒网。
而且，我眼前这个男人恐怕也是那样。

我继续手上的动作，并不将视线移动到男子身上。
在文件上署名，又或者在要修改的地方书写。
一边进行那些工作，一边和梅拉佐菲斯阁下交谈闲话。
一开始是从「是不是不睡觉也可以」之类的问题开始的谈话，不知何时就朝着使用「睡眠无效」技能的人物之异常性的方向转变了。
那就是刚刚的对话。

「在阁下眼里，我看起来是异常的吗？」
「是的。至少，不可能算是普通。究竟是什么将您逼迫到那般田地，稍微勾起了我的兴趣，不过还是不要知道的好」

梅拉佐菲斯阁下，那样说着背对着我。
对话似乎就此结束。
实在是位潇洒的人。
也许是在顾虑着不打搅我的工作，不过我也没料到居然短短对话几句就结束了。

「请教一下，为何不追根究底呢？」

追究了又如何。
那句话从背后很远的地方传来。
魔族的贵人们之中，就连我也看不透，来历不明的人多得是。
这个男人也是，我看不清他的虚实。
我心理上也许是觉得至少他多追问一些的话，对话似乎还能够再延长一些。

「有关你的事情，我认为是大小姐应该要了解的。」

返回来的是，明明理解那个男人却仍然显得太充分的回答。
啊啊，这个男人再一次，令我刮目相看啊。

「原来是这样。多谢赐教」

情不自禁地，那样子嘟哝一句也是无可奈何的吧。
那男人行了一礼之后离开了房间。
他的动作十分洗练，活像是侍候贵族的随从一样。
现在的他，是在当随从侍候被他称作大小姐的人物。

我打开抽屉，拿出放在里面的资料。
克莲家的详细调查书。
掀动着困成一卷的资料，找到了想要的项目。
那上面写着，从幼小的时候就开始侍候克莲夫人的随从之名。
是梅拉佐菲斯的名字。

即使是在克莲家的随从当中，也是特别受器重，被主人寄予了完全的信赖的人物。
为人正派又诚实。
话是那么说却并不是不懂变通，似乎在同僚之中也挺有人缘的。
那个部分看来和现今对比一点都没变似的。

但是，看起来没有变化，其实他的内心却是疯狂的。
仅仅只残留下一样东西，其他的全都舍弃掉了。
就连对逼死自己爱的人的存在的憎恨之情也能舍去，那种人物绝对称不上是正常。

资料里写着，梅拉佐菲斯阁下，有点爱慕克莲夫人的迹象。
尽管是那样，他还是得到了她丈夫的认同，并且被给予完全的信任。
在那当中包含了何种程度的愿望，不了解当时的他的我连想象也做不到。
不过，能确定那是非同一般的愿望才对。
那份愿望被蛮横无情地践踏，最爱的人也死掉了的他，站在作为那一切原因的组织神言教的首脑面前，却丝毫没有表现出半分憎恶的感情。
像刚刚二人独处的情况下，他要杀我易如反掌，却没有泄露出一丝杀气。
岂止如此，他彷如明镜止水般，似乎连感情的波动也没有。

他的一切，都献给了他的大小姐，索菲亚小姐。
我只是为了让索菲亚小姐成长的踏脚石。
他看见的恐怕只是那种事吧。

真教人害怕。
那家伙是人类外表的怪物。
思考方式已经彻底脱离了人的范畴。
阿利艾卢大人的身边，基本上没几个正经人。
他的大小姐索菲亚小姐，还有菲卢米娜小姐这二人，要说正不正经勉强算是正经吧。
那也仅仅是不在疯狂的境界上而已，和「普通」二字相差甚远。

将各种积压的情绪，连同叹息一起吐出来。
然后再次动起稍微停下的手。
必须要尽可能早地开展工作。
因为没有时间了。
不错，摧毁神言教这个大事业，不快点开始不行啊。

============================================================================================

意译
梅拉「妈呀这位阿公智障……」
教皇「我顶呢个麻甩佬痴线……」

（上周工作太累，因此进度缓慢，非常抱歉拖了这么久。）




酒气
魔王视点

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「呜呜。Kusuu！hiiku！」（※哭泣声）
「呜嘻嘻嘻嘻！」

蹲坐着的菲卢米娜酱嘟嘟囔囔般哭得死去活来，而白酱则朝着不同的方向发出诡异的笑声。
一片混沌。
为什么会变成这样来着？


起因是，对了，我在达斯汀那里偷来高级酒是这一切的开端。
我跟白酱讲「来搞睡衣派对吧」，顺便把菲卢米娜酱拉入伙开始了这个小小的品酒会。
嗯。
让白酱喝酒什么的，好想自问自答为什么要做那种自杀行为。
都是偷藏好酒的达斯汀的错。
之后就，虽然也包含监视菲卢米娜酱不让她做傻事的意思啦。

如果是这个聪明的孩子，便能理解，白酱今次对神言教提案的内容，不管怎么说对魔族都是不利的。
而且，从至今为止的对话中，或者系统的存在之类，也能明白白酱并非和魔族同一阵线。
菲卢米娜酱应该注意到白酱只是为了利用魔族才待在魔族阵营而已，若没了利用价值的话就会干脆地抛弃魔族这件事。

那种想法一半对，一半错。
白酱确实是利用了魔族，但现今却没打算要抛弃。
如果她真心想要抛弃魔族的话，作为背叛者的第二军团长没可能活到现在。

不过，菲卢米娜酱却无法了解到那个地步。
因此，如果她判断那些是对魔族有害的话，说不定会跟白酱拼命。
即使没可能会赢。

我调查过菲卢米娜酱的经历。
虽然是被白酱以像是捡遗弃狗一样的感觉捡回来，但这孩子的能力生来就很高。
出身是名门。
与现在迷上索菲亚酱，同为名门贵族嫡子的瓦鲁多君本是婚约者。
自幼就彻底接受要为了衰退中的魔族竭心尽力的教育，本人也以那为信条而活着，是纯粹的贵人。
若是为了未来的魔族，会毫不犹豫地排除对魔族有害的存在，她就是拥有那样的冷静头脑。
正因为如此，才会将在学园无节制对人使用「魅了」的索菲亚酱危险视之，做出强制性排除的行动。
不过，真可悲啊，在压倒性的能力差距面前根本不值一提。

对那样的菲卢米娜酱，听了今次的提案后会怎样行动，我有担心过。
今次的提案可不是为魔族着想。
如果是着眼于系统崩溃之后的魔族重建，当然不会想将收藏在ELF之里的失落科技让给人族，好不容易付出巨大牺牲拿到手的要塞白白返还一事，以防卫的观点也难以接受。
对菲卢米娜酱来说是无论如何也希望阻止的吧。

所以，发生过索菲亚酱那件事，也不晓得她会不会突然发飙跑去袭击白酱。
因为魔族古老血统是信奉力量，虽然聪明但思考方式却很单纯呢―。
总之打算观望一下顺便给她喝点酒看看，不曾想她是一醉就哭的人。

「呜呜呜。怎么办―。你要我怎么办嘛―。我都做了什么啊―」

自从干杯后喝光了第一杯就是这个样子。
在那消沉的背景中，仿佛能看见浑浊的黑影。

嗯。
看来是在白酱的手下被迫干了各种各样的事，学习权谋数术之为何物的样子。
加上她知道白酱的力量，就算想做点什么也无能为力嘛，这样就好像钻进了死胡同一样。
趁着酒醉将那些事情在本人面前嘟嘟哝哝地讲个不停。
效果拔群嘛―。

然后，说起那个元凶，从刚才开始就从异空间拿出一些不打上马赛克就无法在合家欢时间播出的物体（※注），并且放入口中，津津有味地嚼着。
哇―。那是什么东西人家会假装不知道啦―。
接触现在的白酱是很危险的，我的本能如是般盛大地敲响警钟。
真的稍微有点在意她在吃什么东西，不过认真就输了。
输掉的话一个弄不好人生也许就结束了。

明明是在喝着名贵好酒，却完全喝不出味道耶！
置之不理的话仿佛以会与地面同化般的态势消沉下去的菲卢米娜酱，以及现在化身为全世界最危险的生物的白酱。
不对劲耶。
明明在我的想象之中睡衣派对不是这样，应该是更加快乐吵吵闹闹嘻嘻哈哈啊。
为什么会变成这样？
而且，我还能看见明天的朝日吗？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

教皇「我的酒……」


（译注：原文「さっきからなんか空gからモザイクなしではお茶のgに放映できない物体を取り出して」，搜索「お茶のg」其中一个结果是「本指是家人聚集在一起说话的房间，现引申为一般家庭的意思，也会用于平民的等含义。」，另一个结果是指叫做「お茶のg」的日本电视剧以及同名漫画。）




血35 终结的未来
受主人的命令，我不得已硬着头皮帮忙夏目君。
讲真的，我不擅长应付夏目君。
因为他站在「学校种姓」（※School Caste）的顶点，因此对徘徊在底层的我来说是高不可攀的存在。
还有就是，他完全不听别人意见瞎起劲地发号施令这一点，不知为何总觉得跟主人有点像。
或许是那个原因所致，明明论status我完全在他之上，但不知怎的强硬不起来。
都怪他害我在这数日间每天都积压了超多的压力。

我所做的事情，是对帝国其中一部分的高层使用「魅了」，将他们变成傀儡。
在那之后集合士兵，让他们做好远征的准备。
这么一来，如果由夏目君来指挥，马上就可以向着ELF之里进军。
不过，我没有对号称帝国最强的魔法师出手。
虽然只在远处见过，但因为在人类当中算是相当的强，我的「魅了」究竟对他有没有用这一点，我稍微没有自信。
嘛，即使是那个魔法师，如果让中了「魅了」的高层发出命令，也能够间接地使唤他，不管怎样夏目君本人就是王子喔。
没有全部掌握也没问题吧。

如是这般帮忙夏目君将帝国纳入掌心之后，我回到了离开数日的魔王城。
话虽如此，也悠闲不下来。
因为一觉睡醒之后，接下来就必须去参加神言教的会议。

与神言教的会议似乎正稳步进行中。
虽然梅拉佐菲斯似乎作为我的代理参加了会议，不过他说没出什么问题淡然地进行着。
尽管有给我看类似当时会议记录一样的东西，但很遗憾我丈八金刚摸不着头脑。
像这种政治上的策略，军事作战之类的详细情况，就算给我看了我也不是很懂啊。
没错是在学园大致上有学过，只要拿出本事来认真解读的话肯定会懂，但是我不想拿本事出来啊。
因为很麻烦嘛。
这种细枝末节的事情明明交给懂的人就最好了。
我只要听主人的命令去行动就好。
直到结束为止喔。

「唔！好臭！」

甫一开门，弥漫其中的怪味就混杂在空气中扑鼻而来。
光是闻味道仿佛就会醉人一般的，浓浓的酒气。
踏入房间，将窗户全部打开来换气。
即使如此仍不足以令仿佛是沉淀般积攒起来的气味消散，我蹙着眉朝房间的主人投去视线。

「唔，呜呜」

那位房间的主人，正苍白着脸孔蹲伏在床上。
一看就知道，那是饱受宿醉之苦的少女的身姿。

「我说你啊，知不知道今天还要出席神言教的会议啊？」

我对着床上那滩扶不上墙的烂泥，啊讲错了，是对着菲卢米娜搭话。
也不晓得她究竟有没有听到我的声音，只能从她嘴里听到含含糊糊的呻吟声而已，没有拼凑出什么像样的话。
吃惊之余我试着环视房间，映入眼中的有堆放在桌上的案卷，以及案卷对面堆积如山的空瓶子。
就像边喝茶边整理文件那样，一眼就能看出这是在边喝酒边工作。
连床上也散乱地放着好几个空瓶子，仿佛变成了醉鬼废柴大叔的房间。

变成这样所为何事？
至少在我前往帝国之前，直至几天前我也没听说也没见过菲卢米娜嗜酒耶？
究竟经历了怎样的事情才会进化成醉鬼？
与其说是进化，倒不如说是退化？

听阿利艾卢桑讲说菲卢米娜没来所以叫我来看看样子就试着来一下，谁猜得到她竟然宿醉啊。
虽然一说到酒就自然会联想到主人，但没想到的是平时一本正经的菲卢米娜，竟然也会露出这种丑态……。
真的遇到了什么事啊？

「呜，※※※※※※」

乒砰乓砰―。请稍候片刻。


「有没有觉得好点？」
「是的。虽然受你的看护令我觉得极度耻辱，不过托你的福我好得差不多了。我心里是很不高兴的，但还是要多谢你」
「能讲那么过分的话看来你真的是好了」

难得人家帮她翻身，还对她施放治疗魔法，竟然是这种态度。
好不爽啊―。

「所以呢？这副惨状到底是怎样啊？被主人逼你喝一百瓶酒吗？」

那是怎样的惩罚游戏啊，虽然不难想象，但毕竟是那个主人因而无法断言没那种事才是恐怖之处。

「不是的。仅仅是我自己不喝点酒的话就支持不下去了」

或许是因为心情不好，菲卢米娜少有地直接讲泄气话。

「可以，问你一件事吗？」
「什么啊？」

若是平时肯定不会认真听，但对着这个比任何时候都要脆弱的菲卢米娜，不自觉地想必须要好好回答才行。
不自觉，那样想。

「主人终结了系统之后，你要怎么办？」

因此，听到菲卢米娜那个问题，我一瞬间答不上来。
平时的话我也许会讲一些挖苦她的话蒙混过去。
然而，既然决定了要认真回答，我没法说出那个答案。
因为，没有答案。

「非常抱歉。问你这么无聊的问题。我要准备一下，麻烦你跟魔王大人或者主人讲一下让她们稍等好吗」

我的回答是「没有答案」这件事，被菲卢米娜看穿了。
被赶出房间，我不知所措。
总之呢，就照她说的那样，迈开脚步回去主人她们那里。
但是，即使两脚在前进，我仍看不见前方的未来。

主人也好，阿利艾卢桑也好，还有就是，京也君，大家都看清了终结。
向着那个终结，展开行动。
虽然就连我也是那样，但却有什么决定性的差异。
那就是，能否看清终结之后的未来。

我想主人是连终结之后的未来也看清楚而行动的。
而阿利艾卢桑，终结之后并没有未来，她是以终结作为结局来行动。
京也君他，大概……。
在众人之中，只有我还没设想过终结之后的未来。
还没想好。

结束掉系统之后，我会怎么样？
完全无法想象。
现在只要听从主人的命令就好。
但是，在那之后呢？
那之后的事情，不得不自己考虑过再行动。
因为，到那时候主人一定不在我身边了。

该怎么办这种事，我才想问呢。
我啊，该怎么做才好？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

血「论呕吐女主角（※注）的资历是我比较长耶！处理方法非常完美喔！」
白「……」

（译注：呕吐女主角的原文是「ゲロイン」，「ゲロ」（呕吐）与「ヒロイン」（女主角）的组合词。《银魂》的神乐可作为参考之一。）




鬼19 没有未来的终结
「请问。主人你在终结了这个世界的混乱之后，会怎样？」

与神言教的会议之前，在休息室等待对方做好准备的时候，索菲亚桑如是问道。
来这里的路上，索菲亚桑就是一副在想着什么事的样子。
一定是刚刚那个问题吧。
索菲亚桑，很在意结束之后会怎样呢。

被提问的白桑，和平时一样表情不变，喘口气才回答。

「逃」
「G？」

索菲亚桑无言以对般的疑问之声，我想一定是代表了在场的我等全员的心声。
逃？
逃离谁？
逃去哪儿？

在我所知的范围内，无法想象会有连白桑也避之不及的对象。
如果有，就是那个黑和白桑以外的神，但还是感觉哪里不太对。
更何况，白桑断言要逃跑这件事本身太令我意外，反而无法苟同。
和她打交道至今，我觉得白桑大概是那种想为自己做点什么就无论如何也要达到目的的性格。
为求目的不择手段。
那样的白桑，竟然会想也不想便宣言要逃，完全不合形象啊。

其他各位大概是和我想到一处去了，纷纷露出诧异的表情。
唯一不同的，只有阿利艾卢桑一瞬间的诧异之后，立刻就像是想通了什么一样露出一副理解了的表情。
阿利艾卢桑知道一些我不知道的事吗？

「白酱，那种事大庭广众讲出来没问题吗？」

阿利艾卢桑一边形迹可疑地东张西望，一边讲那种话。
好奇怪喔。
看阿利艾卢桑的样子，好像是在恐惧着哪里一样。
从那态度就能看出来，世上存在着就连白桑和阿利艾卢桑也忌讳的某种东西。
来到这一步，仍然担忧着存在某种有可能令白桑的计划泡汤的东西。

「并不是完全没问题。所以有关这件事尽量不要提」

也许是心理作用，白桑的语气比平时还要来得严厉。
就好像是在警惕着什么一样。

「白桑，那是会妨碍我们计划的某种存在吗？」

我非常在意就试着问了。
原以为顺利进行着的计划，实际上如果是要在我不知道的地方铤而走险的话，我就有必要知道真相。

「啊啊。没问题没问题。拉斯君没必要担心喔。讲真的那一位应该不会对我们做什么才对。话是这么说……」「魔王」

阿利艾卢桑讲到一半，被白桑打断了。
白桑摇了摇头，阿利艾卢桑见状点头表示同意。

「嘛，你只要记住没必要在意就好喔」
「不可能那样子的吧」
「拉斯君。你听说过无知是福吗？」

虽然我有进一步追问下去，不过阿利艾卢桑却拒绝更进一步说明。
想从守口如瓶的阿利艾卢桑和白桑嘴里套话是不可能的。
我不得不放弃继续追问。
只不过，既然阿利艾卢桑说了没必要在意，那计划必定是通行无阻的吧。

「逃是要逃到哪里去？」

还以为这个话题就此结束，没想到索菲亚又提出来了。
尽管刚刚才听白桑讲过尽量不要提这件事。

「天晓得」

果然，白桑敷衍作答。
明明是不想谈这个话题，索菲亚桑非要哪壶不开提哪壶，听得出那短短的一句话里包含着若干不爽。

「认真回答啊」

是没有注意到她的不爽，还是说注意到了也还是要发问呢，索菲亚桑用与平时不同的认真表情对白桑再度发问。
白桑无言地将闭着的眼睛转向索菲亚桑，索菲亚桑直勾勾地盯着白桑的脸。
大眼瞪小眼瞪了一会儿，索菲亚桑先认输了。

「我可不可以，跟你一起去？」

好像是有莫名的害羞，她用小得几不可闻的声音问道。
感觉她与其说是不安，不如说即使是一开始就不知在哪里知道了答案，也必须要问个明白一样。

「不行」

白桑的回答很短，不过却明确地拒绝了。
而索菲亚桑的表情，和我想的一样呢，是非常想要说什么，尽管如此仍显得十分伤心的脸。

「虽然让你跟过来是不行啦，不过可以让你选是要在这里生活还是在地球生活喔？」

白桑突然之间丢下了那个炸弹。

地球是怎样？
不对，想想就知道，白桑就算去地球也没什么好惊讶的。
岂止如此，她要是没有去地球才叫见鬼哩。
虽然是不久之前的事，不过白桑在我们面前曾喝过罐装咖啡。
在这颗星球上不存在的，罐装咖啡啊。
那是在日本很常见的大品牌的罐装咖啡。
那种东西，不去日本应该不可能拿到手。

白桑她，拥有前往地球的手段。
要我猜，应该是转移。
只要有那个，就能去地球吗。

回归地球这件事，并非没有考虑过。
那正是，刚刚在这个世界转生的时候无数次思考过的。
想回地球什么的。
那个愿望，能实现吗？

「在这边就好。反正对地球也没有留恋」

我正在思考的时候，索菲亚桑很干脆地拒绝了前往地球的船票。

「即使回到了地球我也无法变回原来的我。更何况，我还挺喜欢现在的我。事到如今才说要回去地球，光是户籍之类的东西就够麻烦了。那还不如就在这里随心所欲地活下去呢」

说什么随心所欲，确实很像是索菲亚桑会讲的答案。
什么也不想，只凭自己的心之所向活着。
跟她本人那样讲好像会被骂，但是那种甚么都不想的生存方式，总觉得非常适合索菲亚桑。
我想那就是自由自在地活着吧。

「京也君你呢？」

索菲亚桑把话题甩给我。
不过，我的答案早已决定。

「我也是，在这边就好」

还有留恋。
但是，不能回去。
G岛京也已经死了。
在这里的是，名叫拉斯的鬼而已。
不回去，也不能回去。

「是喔」

索菲亚很爽快接受了我的回答。
不用问，我的答案她早就想到了吧。
我不打算回去这件事。
即使如此还要问我，也许是想给我一个机会吧。
是为了让我相信还能回头，还有其他的选项。

但是，不管有多少选项也好，我早就下定了决心。
所以抱歉了。
对我来说未来是无意义的。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

菲卢米娜「」
没有反应，只是一个醉鬼。（※DQ梗，「没有反应，只是一具尸体。」）




284 王国陷落
神言教的教皇亲自发表声明。
内容是，被选中的新勇者是联古占托帝国的右果王子。

几乎与此同时，在王国进行最后的工作。
夏目君真能干。
使用「洗脑」，将山田君和老师以外的转生者，也就是大岛君和长谷部收入手中，这样便掌握了王国的一部分。
紧接着，用三寸不烂之舌诓骗觊觎着王座的第一王子与王妃让他们成为自己人真是高招。
被破提纳斯在不知不觉间诱导思考的国王，似乎想让山田君继承王位。
搬出那件事作为话题切入点，说「这样一来或许就无法登上王位」，很简单就令第一王子和王妃依从了。

准备已经完备。
虽然以防万一让吸血子在王国内待命，不过只要不发生超乎想象的事态的话也没打算出手。
包括但不限于有哪个转生者快要死掉之类的事件，随时注视事态的变化。

「kukuku（※笑声）。干得好。这下总算能把那些家伙吓破胆了！」

扮演第一王子护卫的夏目君露出邪恶的笑容。
他身旁的是，表情看起来很呆滞的妹妹酱。

妹妹酱在途中起就提前让夏目君给她洗脑了。
尽管妹妹酱一开始并不知道事态的严重性，但也渐渐注意到他们自己干的事情其实是要颠覆王国这个祖国。
并且，那些行动会害死包括王国高层，以及自己的国王父亲在内的多数人。
就算她是个爱兄长爱到爆炸的病娇，总不至于连常识也天元突破。
自己的所作所为对最喜欢的兄长来说，会招致怎样的结果，她不可能不明白。
因此，在她完全醒悟之前，拜托夏目君给她洗脑。
毕竟保持理智的话不晓得什么时候会绊手绊脚呢。

而且，这样做的目的，是为了让她即使在恢复理智之后，也有个被洗脑的名目。
兄长亲手将她从「洗脑」的魔掌当中拯救出来不正是美如画的一幕吗。
真教人感动啊。
但那之后我就不管。
心灵的伤痕什么的就让她最喜欢的兄长去治愈。
虽然是我教唆的，不过也有一半是她自己的意思。
应该也知道事后会为自己的所作所为后悔吧。

「所以呢？我做什么好啊？」

跟随我来的吸血子一副闲得发慌的样子。
至今为止虽然让她又是帮忙魅惑帝国的高层，又是帮忙魅惑王国的士兵，正戏她却没份演。
啊，不对。

「去宰了破提纳斯」

趁着骚乱，去杀掉身在王国的破提纳斯好了。
在这里的破提纳斯看上去既不是改造人也不是其他的什么，要收拾他简单得很。
没事做的话，当做打发时间早点杀掉他更好。

「我知道了」

吸血子领了命便前去诛杀破提纳斯。
不错。
尽情大闹就好。

吸血子在这种方面倒是生龙活虎。
好像是向神言教的教皇提出了交易，自从同意了那个以来，就时不时地偷笑恶心死了。
而且，从她开始喊教皇做爷爷的时候，我就担心她是不是终于被狠狠地玩弄了。
因为梅拉曰不必担心所以我就没管。
硬要说的话，是被说了「这件事和把大小姐抛弃不管的您没有关系」，被拒绝了进一步的深入干涉。
总觉得有点难过啊。

目送吸血子，夏目君也哼着歌走了，接下来就只有注视事情发展而已。
在城内的一个房间，心血来潮想要优雅地饮茶。
顺带一提，茶里面含有的咖啡因就算摄取了也没问题。
以前喝了咖啡突然倒下之后，去地球试着调查了一番，明白了蜘蛛喝咖啡之后会酩酊大醉。
其原因据说是咖啡中所含有的咖啡因，但是总觉得我的情况，好像不是咖啡因而是对含有咖啡因的咖啡有反应。
战战兢兢地试饮了无咖啡因的咖啡之后毛事也没有。
同样地，喝了含有咖啡因的茶也毛事没有。
我还纳闷是怎么回事，但事实摆在眼前所以没奈何。
一想到啊原来是那样的标准就只得放弃了。

一边想着那种无聊的事，我通过透视以及分体观赏这场在城内上演的闹剧。
山田君和妹妹酱一同前去国王的房间，然后妹妹酱杀害国王。
算计着那一刻涌进去的第一王子及其护卫。
混杂其中的夏目君听从第一王子的号令一马当先砍向山田君。
夏目君的剑斩断了山田君的剑，剑势还让山田君负伤了。
而夏目君持有的剑，自然是鬼君谨制的魔剑。
就算是山田君手上的所谓名剑，也不可能挡得住。

负了伤，被逼到了不利的状况的山田君。
对此感到心情超好的夏目君，当做送他上黄泉的礼物一样开始解释来龙去脉。
话虽如此，和我或是和神言教的联系却闭口不谈。

然后，在最关键的时刻，老师横刀闯入。
千钧一发之际救出山田君，逃了出去。
当然了，老师之所以能在这个时机帮助山田君，是我在暗中操作。
老师可不知道那种事。

「完事了」

刚好，吸血子回来了。
破提纳斯的头，被她抓在手上。
虽然只有头而已。
不过看来是很顺利地杀死他了。

「辛苦了」

她对那样说着的我，不知为何把那颗头递过来了。
什么？给我吃？
给我我就收下。

「情况怎样？」
「闹剧第一阶段结束」

山田君按计划从城里逃出。
从这里开始要准备另一阶段的闹剧，希望能从王都逃出去。
在那之后就看山田君他们怎么做了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

S20转折部分




特别SS 赏红叶



「今天的课程是校外学习喔～。来我们一起去赏红叶吧～」
一起的起因是那位人称小冈的，冈崎老师心血来潮的提案。
今天的课程不同以往，面向即将举行的文化祭的准备时间应该很足够才对。
然而，我们班加入了社团的家伙很多，为了将时间分配在那边的节目上，一致决定班级的节目就弄简单一点。
准备早已完成。
因此，我们班今天几乎一整天都是自由时间。
只要在放学时间之前人在学校，不管去哪干什么都可以，本该如此的。
破坏了自由时间的，是老师那一番炸弹发言。
如是，我们全班莫名其妙地跑去赏红叶了。
「怎么又是去赏红叶啊」
叶多一副惊呆的样子叹息道。
「算了算了。偶尔这样不是很不错嘛？」
京也好像格外高兴似的，脚步很轻快。
「不过啊。这不是当了高中生还跑去公园玩耍吗？觉不觉得跟小学生一样啊？」
现在前往的，是位于高中附近的公园。
虽然说不是山那种了不起的东西，却在稍稍隆起的小山丘上形成的自然公园里，种植了一些季节性的观赏植物。
具体来说，春天是樱，夏天则是各种花，然后则是秋天是红叶。
那就是老师的目的。
但是，精力过剩的高中生可不会光是静静地看看红叶就算结束了。
拿出足球的时候我就发觉了。
一言蔽之，赏红叶有名无实，真正目的毫无疑问是要到公园游玩。
就像叶多说的那样，这可不是高中生的课程。
「唉，起码要比坐在教室里发呆来得好吧」
我校比起各班级的节目，更注重社团的节目。
因此，我们班也一样，班级的节目弄简单一点，在社团那边的努力便不用减少。
如此这般，像今天这样准备班级节目的日子里就变得很闲。
大致上好像会为了准备社团的节目而解散，但我觉得像这样游玩也不算坏。
不过真意是只想玩耍就是啦。
在交谈期间，到达了公园。
在到达种植着枫树的一角为止大家一个跟一个地走着。
这公园大小还行。
说还行，是由于以特色来说，附近的小孩子来玩虽然显得很大，但特地大老远过来就不划算了，还真是尴尬的占地面积耶。
因此，几乎没有开车来这里的家庭。
来这里的大概只有住在搭车三十分钟内能到的范围的人吧。
更何况，今天是工作日。
虽然天气晴朗，不过只有零星的几个人而已。
也就是零星会有散步或者是慢跑的老人家这种程度。
总之我想说什么来着，基本上可以说是我们包场耶。
「哦？已经这么红了嘛」
叶多指着红叶说。
到达了种植枫树的一角。话是这么说，却只种了寥寥数棵而已。
在那边，有染上红色的枫树叶子。
「原本还在想是不是还很绿，不过这不是好好地变红了嘛」
就如同京也所说，我也觉得在时期上略显微妙。
观赏红叶会不会太早了点。
「哼哼哼哼～。因为老师我可是有好好做功课喔」
听见我们谈话的老师，自豪地挺起胸膛。
童颜又矮小的老师摆出那种姿势，活像是小孩子在装出一副很臭屁的嘴脸一样。
「哦～，好乖好乖。你好棒棒喔～」
该说是果然还是怎样，七濑同学摸着老师的头把她当小孩子来哄。
在女生当中算是长很高，容貌成熟的七濑同学做那种行为的话，看起来就真的好像是大人与小孩。
因为老师也是一副未尝不可的表情，因此变成了格外治愈人心的光景。
虽然说实际年龄是老师比较大啦。
「那么那么～。现在开始就是自由时间～。不过～，不要离开公园～，也不要给别人添麻烦哦～」
大家因老师一席话都解散了。
谁也没有遵照原本的目的留下来继续赏红叶。
唉，那也难怪。
「好嘞。男生全员过来踢足球！」
因为，夏目君稍微强硬地邀请大家踢足球。
由于不觉得能够拒绝，因此立刻就转身，朝着能踢足球的广场一边和樱琦君谈笑一边走过去。
现在拒绝的话以后好像会留下祸根。
我和叶多，还有京也面面相觑地耸了耸肩。
夏目那强硬的性格也不是今天才开始。
而且，我自身也并不是特别介意去踢足球，因此没有激烈反对的意思。
跟在夏目的后面来到广场，发现那边已经聚集了一帮男生。
「咦？隔壁班的家伙？」
叶多发出很惊讶似的声音，盯着聚集起来的男生。
在那边，不止是我们班的男生，连隔壁班的男生也聚集在一起。
「好像，隔壁班和我们想到一块儿去了耶。然后，刚才夏目说『班级对抗就用足球来一决胜负吧』」
听了来到近旁的荻的说明，我们明白了状况。
哪里的班级似乎和我们的想法撞车了。
「那边班级的人有足球社的人吗？」
叶多向荻询问道。
毕竟荻就是足球社的人。
「有三人。而且其中之一是我们高中的王牌」
「哇啊」
「荻，全靠你了」
叶多皱起眉头。
我则把手放在荻的肩上，用力一握。
「我，只是门将而已哦？」
「交给你了守护神。一球也别让他们进门啊」
「我听你胡说八道！」
荻对我推来的难题夸张地叹气。
 


「说起来，我们班的另一个足球社员呢？」
京也四下张望，发现了那个身影。
以夏目君为首的一群人只顾着和隔壁班的家伙谈话。
在那边，有和荻同在足球社的津岛的身影。
「啊―。因为津岛是候补嘛―」
听着荻那番闪烁其词的发言，我表示很赞同。
津岛自称从高中开始踢足球，然而技术却谈不上多好。
讲真的，像夏目那样运动神经本来就很好的家伙们技术还更好也说不定。
就是说，实际上我们班并没有那个男生真正会踢球。
相对地，对手的班上有三名足球社，更有一人是我们高中的王牌。
「输定了啊」
「对啊」
「干嘛未战先怯啊！」
我和京也马上就放弃的时候，叶多大喊起来。
不管怎么说这家伙很好胜啊。
「好啦！小伙伴们，要和隔壁班的家伙们对战。绝对要赢！」
我们早就做好吃败仗的觉悟，夏目一边那样说着朝这边来了。
看来夏目似乎真的想赢。
我们班的男生全员集合，开始作战会议。
话是这么说，外行人集团的高中男生就是去踢足球，也只能适当地聚集在球的周围而已。
然而，只是草草决定了各人的位置作战会议就结束了。
更何况，我们班男生有十三人有点多，所以就算是配置也决定的很随便。
「好！走！」
随着夏目一声令下大家各就各位。
这种时候的夏目，无论如何也要拿到领导权。
公园的草坪广场上，姑且是有龙门。
龙门前面站着荻这个门将。
在他周围，京也、小暮、相川君、林君四人担当后卫。
京也以外的三个人，是对运动神经没自信的一组。
说白了，那组人内心其实是不想踢足球的。
夏目虽然强硬地跟全体男生讲过才带出来，但里面也有不想玩的人。
那就是后卫组成的原因。
因为当后卫的话，只在对手进攻时多少能充当阻碍而已，之后随便应付一下就可以了。
京也的运动神经应该是真的很好才对，但像这样的体育活动时却缩在无关紧要的位置上。
我是觉得挺可惜啦，可那是京也自己的愿望所以我不便多言。
就这样，漫无边际地想着那些事情，不知不觉间比赛已经开始了。
隔壁班的不知名男生，从我旁边飒爽跑过。
完蛋了。
因为没有球证，不可能会有人吹开波哨，所以明明应该好好注意开始那一瞬的。
都怪我回头看后面。
我立刻转身，追了上去。
对方正在运球，因此全力奔跑就能追上。
然而，想是那样想，却追不上。
相川君作为守备挡在那里也和棍子插在地上毫无二致，因此很简单就绕过去了。
之后，就那样起脚抽射。
荻奋力飞扑过去，勉强守住了。
好险啊。
「don't mind」
「啊啊。难道说那人就是我们高中的王牌？」
试着问了靠近过来的津岛。
「听荻讲的吗？没错，那家伙就是我校的王牌」
难怪啦。
动作十分娴熟。
这下子，真的会输啊。


和我的预想相反，与隔壁班的足球对决以三比三打和结束。
荻拼命守住龙门立了大功。
若不是荻连发奇迹般的完美扑救，比分差大概会拉得更大。
还有就是，比赛的结束时间比想象的要短也是理由之一。
因为是游玩，并没有谁规定了比赛的时间，至少我觉得时间是多到可以踢球踢个够为止。
但，因为出现了伤者，比赛就自然而然结束了。
受伤的人，还是荻。
以颜面受了对方一射，当堂鼻血横流。
幸运的是，好像并没有什么大碍，现在去了老师那里。
毫无疑问这场比赛的MVP是荻。
你真的很可靠。
绝不会忘记你的英姿。
还有啊，虽然从头到尾我们班最受瞩目的是荻，但是取得三分的却是只有那种程度也要坚持进攻在赛场上活跃的人们。
我们班因进攻而受到瞩目的是，夏目和樱琦君这对双前锋。
明明他们两个都没加入过运动社团，但是运动神经却好得出奇。
发挥那天生的运动神经，反击过去夺取了一分。
拿下第二分的是将羽登。
写作「将羽登」读作「シュウト」。
翻译过来，就是sho0t射。（※「将羽登」的假名「シュウト」，读音与日式英文「shot シュ`ト」相近）
尽管是那样，却加入了棒球社。
外表看起来也是和尚头这种棒球社外观。
「射龙门啊将羽登！」
「将羽登，快射啊！」
「少嗦！」
如是，一边进行这类争论，的抽射漂亮地晃动了对手龙门的绳网。
曾经自暴自弃就不必说了。
然后是第三分，好运也稍微降临在我的身上。
因为我的运动神经并不怎么样，所以不指望能在这个场合活跃一番。
我从边上传上去的球，由夏目头球得分。
以辅助的形式令夏目进球了。
「山田！nice！」



进球的瞬间夏目暑期大拇指对我笑。
我虽不喜欢他那唯我独尊的神气，但就是这种方面才吸引人吧。
不知不觉也欢喜起来。


「啊―，累死了」
「辛苦你了」
叶多筋疲力尽地坐在木制椅子上。
一直来回追着球跑的叶多，似乎积累了相应分量的疲劳。
与之相对，京也倒是一副若无其事的样子。
因为他坚持防守到底，我们进攻的时候就在自阵老实站着。
不过，从整体来看，对手攻过来的场面有很多，京也也应该恰如其分地运动了吧。
尽管那样他却一滴汗也没有流。
我有时候会想，京也这家伙会不会实际上超厉害啊？
多多少少猜得到他好像是在极力避免引人注目，但是这家伙要是动起真格来又会怎样呢？
有点在意啊。
「俊，你干嘛跑来跑去瞎耍帅啊？」
「偶然而已」
叶多向我投来含恨的视线。
就算被他那样讲，但那一脚助攻真的只能说是偶然。
「总～觉得俊你啊，总是只把甜头抢走啊―」
「啊啊。有可能哦」
连京也都那样讲。
「我，有干那种事？」
「虽然在游戏里抢人头是常有的事，不过该说是很能抓住要领，还是很会掌握时机呢。今天也在隔壁班的女生当中掀起了不小的波澜耶」
「是吗？」
「啊啊。我们班的女生和隔壁的女生几乎都来参观了」
我是有听到女生来参观时发出的欢呼声啦，不过我竟然也有沾光吗？
要真是那样的话还挺高兴的，但是大概与其说是对我，倒不如说应该是对最后射出决胜一球的夏目发出的吧？
「不是我而是对夏目喝彩吧？」
「啊啊，是啊，大半是对的」
将想到的事情原封不动讲出来，叶多也并不否定。
好伤心啊，因为与我这平平无奇的外貌相比较，夏目还挺帅的。
若是认真交往的话，会因为那种唯我独尊的性格而无法结成恋人关系吧，不过在远处看来依然是个好男儿。
我觉得当做观赏品还是可以的，这番话，是邻座的长谷部讲的。
若是少女游戏的角色倒是有美型的霸道公子，但正所谓现实是残酷的。
确实，夏目和以漆原同学为中心的女生集团看上去似乎关系不错的样子，但是完全没有要和谁有成为恋人的气氛。
女生眼中的夏目君，大概是做朋友可以超过就不行，这样一种类型。
因为那样一想就突然觉得夏目很可悲所以感到不可思议。
没女朋友的历史等于年龄的我也没资格那样讲就是啦。
「我也想在若叶同学面前稍微耍一点帅啊―」
「你啊，还没有对若叶同学死心吗？」
叶多竟然无谋地对全年级第一，不对，全校第一的美少女若叶同学告白，并且拥有漂亮被甩的经历。
他本人也明知不行还是要去挑战，表面上没露出心碎的样子，是因为仍未放弃所以才能维持一脸的风平浪静吗？
「哎呀―。爽快地放弃了哦。不过，想耍帅不正是男儿本色吗」
「叶多」
不知为何京也像是责备似的叫了叶多的名字。
「呃，怎样都好啦若叶同学根本没看球赛耶！」
仿佛将京也的话当做耳边风一样，叶多轻快地笑了。
不过京也只是一瞬间很不爽似的皱了皱眉，立刻就放弃了似的摇了摇头。
「我去自贩机买点喝的。你们想喝什么？」
「那就，拜托要有碳酸的」
「我要茶」
「收到」
总觉得有点心塞，像是要逃离那个地方一样走了。
并不是「像是要」。
真的逃跑了。
虽然不晓得叶多和京也，还有若叶同学之间发生过什么，不过看来似乎是比我想象的还要复杂。
尽管想作为朋友声援叶多的恋爱，但是不如说无论如何也没有向他本人吐露真心。
说不定，京也对那方面的事正在气头上？
不管怎样，既然他本人没有和我推心置腹，那还是不闻不问装傻比较好。
一边想着那些事一边走向有自贩机的地方，真是白天不要讲人夜晚不要讲鬼。
若叶同学坐着看书的身影就在不远处。
正好那里是有枫树的地方，若叶同学在红叶点缀的树下看书的身影，变成了一幅画卷。
好像是别的世界一样。
会那样想的好像并不只有我。
有三个影子正在靠近若叶同学。
是漆原同学，饭岛同学和外冈同学。
漆原同学被喜欢的学长以喜欢若叶同学为由拒绝了告白。
她因此怀恨在心，经常去找若叶同学的晦气。
今次看来也是在讲什么冷嘲热讽的话。
不过讲些什么到底是听不见，只看见漆原同学的嘴巴在激烈开合。
正在烦恼要不要出言相助的瞬间，若叶同学从书本上抬起视线。
被凝视的漆原同学畏缩了。
但是，那也只是一瞬间的事，看她还要再讲些什么，背后的二人开始劝解了。
劝说漆原同学的饭岛同学和外冈同学的脸上，露骨地写着「要出事」三个字。
若叶同学是个美人。
然后，被那美人面无表情死盯着看，讲真的超恐怖。
若叶同学那份不食人间烟火的气氛也相结合进来，会给被凝视的人带来恐怖。
若叶同学明明是美少女却有着只可远观不可亵玩的理由。
漆原同学被朋友二人所阻止，一副不甘心的样子闭上了嘴巴。
然后一脸不高兴的走了。
饭岛同学和外冈同学在那之后慌慌张张地追了上去。
留下来的，就只有仿佛什么事都没发生过一样再次开始看书的若叶同学。
 


我尽量不引起若叶同学的注意，悄悄地在她前面通过了。
走到看不见若叶同学的地方，我长长地叹了口气。
其实，我不擅长和若叶同学打交道。
怎么说呢，没觉得她是和我同样的人类。
次元不同。
虽然我觉得这话不该用来讲朋友暗恋的人，但是很恐怖。
外观上确实是超级美少女，不过她无论何时都面无表情。
然而，目击了霸凌现场却什么都没做反而在想我这是人干的事吗。
就算被霸凌的人是自己不擅长应付的人也有点说不过去。
若是京也的话肯定会去做和事佬。
毕竟那家伙实际上正义感挺强的。
一边陷入若干的自我嫌恶中，到达了目标的自贩机。
在那边已经有比我先来的顾客，正要从自贩机里面拿罐子出来。
仅仅是没有惊声尖叫我就好想赞自己了。
因为有一个比若叶同学更难相与的人在那里。
贞子。
真实恐怖子，简称贞子。
不晓得是谁想出来，用来称呼她的。
全班最受杯葛的人。
贞子注意到了我的存在，不高兴似的瞥了一眼就走了。
我默默目送她离去，的打算落空了。
「煨番薯味？」
贞子手上的罐子印着巨大的标注，番薯。
而且是，煨番薯味。
这什么鬼，就是我当时的感想。
煨番薯确实很好吃，但把它做成饮料就不行吧。
绝对很难喝。
偶尔，自贩机里面会放这种时令商品，但是干嘛要特地去买那种东西啊？
就因为是秋天？
一不小心就把想到的那些事一股脑讲了出来。
「不是很稀有吗？」
听见我嘟嘟哝哝的贞子她，很少见地回答了。
因为她总是一副拒人于千里之外的样子，倒也是件稀奇事。
「头一次看见」
心想着这种事还是无视掉吧，妥当地回复了一句。
「看起来很难喝对吧？」
所以就想问你究竟为什么要买啊。
将那句话吞下肚子里，暧昧地笑了笑。
「看见这样的新商品，不自觉就会想喝」
噗咻，响起了开罐的声音，贞子把嘴巴凑上去。
喉咙蠕动着，把罐子里的液体吞了下去。
「这酸爽！」
所以说，就算是再怎么新的商品，摆明了很难喝干嘛还要去买啊。
「啊啊，但是喝剩下就太浪费了」
贞子丢下目瞪口呆的我就那样走了。
鬼知道我经历了什么。
回过神来的时候我朝自贩机里塞了硬币。
然后闯入视线的东西，有平常的商品，和那些以外的商品。
煨番薯味，栗子味，柿味，秋刀鱼味……。
最后那个不对劲吧？
贞子她，尽管那样还是避开了第一位的时令商品耶。
就算是秋天我也想不通制作公司干嘛要生产那种东西。
我当没看见时令商品，买了可乐和茶。
然后，最后还买了柿味。
这么看来，我说不定也喜欢冒险啊。


回去的时候为了躲开若叶同学走了别的路。
回去之后不知为何长谷部和古田、手鞠川等女生阵容汇合在一起，还多了数名被他们吸引过来的男生。
我讲了自贩机有卖时令商品的话题之后，便开展了猜拳输掉的家伙去买那些东西来喝的惩罚游戏大会，结果叶多成为了牺牲者。
叶多冲刺着去买了秋刀鱼味的危险品。
你真是个好人啊。
「哎呀，别打死我哦」
「所以，感想是？」
「好汉不喝第二口」
不知为何叶多喝剩下的被男生们轮流喝了，结果变成了大家一起喝。
只想说喝完以后整个人都不好了。
我买的柿味，实在微妙。
虽然不是喝不得，但绝对无法称之为美味。
对那种不上不下的反应感到困惑。
时间花在了如此这般的瞎胡闹之后，我们朝着集合场所走去。
结果上虽然只玩了半天，不过偶尔过过这种日子说不定还挺不错的。

アンケ`ト回答者特eSS』のエピソ`ド「『蜘蛛ですが、なにか？』き下ろしSS／R鑫獭工蜗きプレビュ`




285 怎么看都是女主角

山田君一行人逃到了第三王子准备好的藏身之处。
哎呀，虽说是藏身之处，但全被我看在眼里，所以完全藏不住就是啦。
之后预定要袭击那个藏身之处。
负责指挥袭击部队的，是大岛君。
当从前世开始就一直在身边支援他的大岛君遭洗脑而背叛的时候，山田君会露出怎样的表情呢？

我一心钻研那种恶趣味般的意向，并非是为了故意惹山田君不高兴。
夏目君似乎很露骨地在做那种事，但至少我不是那种坏人。
说不是就不是。

让大岛君去接触山田君的目的，是为了确认连山田君持有的不明技能，「天之加护」的效果能到何种程度。
天之加护。
那是从洗脑之后的大岛君和长谷部桑口中打听到的山田君的固有技能。
山田君他好像并没有对同是转生者的她们有所隐瞒，把自己的固有技能讲出来了。
因此不费吹灰之力便确认了技能的存在。
其效果似乎是，在各种状况下容易得到自己想要的结果。
虽然通过转生特典得到的技能有很多是unique技能，但跟那些对比这也是极有特色的技能。

光是听说效果我就想说这是什么作弊技能。
因为极端点说，就是「山田君说：要有光！」于是便有了光的这种御都合主义性质的技能。（※御都合主义，也叫机会主义，这里是说山田君的技能可逆转因果。详细请点击这里。不想无谓增加篇幅并不是我懒得解释，说不是就不是。）
不过充其量是更容易得到想要的结果，只是这样的话，似乎并不一定就能得到想要的结果。
如果能够百分百心想事成，岂不是比某集齐七颗便可召唤神龙来许愿的珠子还要厉害。
那样简直就是作弊之王。
有必要修正。
快快推出更新档啊。

山田君持有那种御都合主义技能。
而且，山田君还有另一个御都合主义的能力。
那就是，勇者的称号。
勇者这个称号为了人族与魔族的纷争能得到平衡，具备御都合主义性质的隐藏能力之一。
当代的魔王若是强过头打破平衡的话，就会像被逼至绝境的主人公一样力量激增。

「我可不能在这种地方失败！唔哦哦哦哦哦！」
「不可能！你哪来的那股力量！？」
「这是为了拯救世界，勇者的力量！」

这种老套的桥段还真的会发生耶。
由于魔王之流基本上是从魔族里选拔出来，而魔族不管是寿命和status都比人族更高，因此不管怎样也更容易变得比勇者还要强。
正是用来取得平衡的救济措施。
那样就被干掉了魔王也不会甘心吧。
现今的魔王太强了完全受到这个事件拖累。
魔王与山田君互相冲突的情况下，山田君的力量激增便一定会成立。

技能的御都合主义，和称号的御都合主义。
持有触发两大御都合主义因素的山田君。
其本人的能力没什么了不起。
然而，却可能成为不确定因素。
因此，山田君的御都合主义能发挥到何种程度，有必要在这里试探一番。

不论前世今生都有很深的关系的大岛君若出现在面前，山田君应该会希望解除大岛君的洗脑。
结果会如何呢。
这就要测定看看山田君的御都合主义究竟能通用到何种地步了。
是否能够打破破坏平衡的七大罪系列技能所施展的洗脑呢。
若能够做到那种事，那山田君的技能就变得比七大罪系列更加棘手。

于是，在我的注视下，山田君与大岛君相遇了。

只用结果来说话，那就是现充爆炸吧。
虽然有人会觉得听不懂在讲什么，但这是我最真实的感想！

「搞什么啊？奈何现充不爆炸」

在我身旁，吸血子嘟囔著和我同样的感想。
嗯，就是会想那样讲对吧？

结果超乎想象。
谁能想象得到这种事啊！
大岛君他竟然，靠自己的力量挣脱了夏目君的洗脑。
即使那样也没能完全除去洗脑的力量，而是做出自爆行为阻止了自己。
女主角光环爆棚！
为了男主角而不惜伤害自己，竟拼尽全力自爆！

接下来就更精彩了。
山田君给自爆的大岛君施与治疗。
受自爆的影响大岛君完全摆脱了夏目君的洗脑，恢复了理智。
就是那个大岛君，被山田君以公主抱抱着华丽撤退。
公  主  抱  ！
公  主  抱  ！
大岛君在晕过去之前那小鹿乱撞的表情。
恋上他了吧。一定是恋上他了啊。
怎―么看都是女主角耶。非常感谢―。

结论。
恋爱喜剧啊。
啊，不不。
错了错了。
山田君的技能，相当棘手。
大岛君之所以能够摆脱洗脑，部分原因也许是因为她本人的意志够强，但是就算是那样也不觉得会变成那种地步的戏剧性展开。
总觉得应该是受了山田君的技能的影响。
那样想的话，山田君的技能是比七大罪系列更大的麻烦。

但是，为了让山田君逃跑而殿后的第三王子无惊无险地落网了。
如果，完全向山田君所想的那样发展，不让第三王子也逃掉会很奇怪。
但正所谓山田君的技能也存在极限。
比如说若不在山田君的身边就不受影响等等。
嗯。
很难看出效果本身的影响，完全不明白究竟哪些部分是归功于山田君技能的力量。
虽然有在提防，不过也许会很难应付。

而且啊，山田君持有的支配者技能，犯规了吧？
山田君对大岛君施与的治疗，并不是单纯的治疗。
因为，虽说只有一瞬间，但大岛君她，死掉了耶。
区区治疗魔法绝不可能唤醒死者。
将那化作可能的，是山田君持有的支配者技能「慈悲」。
其效果是死者苏生。
就是那份力量使山田君得以让自爆而死的大岛君苏醒。

讲真，当大岛君自爆的时候我捏了一把汗。
毕竟不管怎么看都是致命伤。
预想没有落空，大岛君死了。
那之后哪怕一瞬间如果山田君让她苏生迟了的话，我可能就急忙转移过去了。
因为就在大岛君自爆的瞬间，我下意识地站了起来。
即使明知山田君持有「慈悲」，着急的时候还是会着急。

不过，也许那反而是个机会。
使用「慈悲」技能的代价，就是「禁忌」会升等。
以这个世界的系统来说难以接受，让死者苏生变成可能的「慈悲」。
不过，让死者苏醒的结局，有着向人们揭示系统真相的所谓禁忌等待他。
知晓那些事的时候，死者苏生到底包含了怎样的意义，他一定会注意到的。

跟以前一样D的所作所为充满恶趣味啊―。
竟这样玩弄人心。
但是，让我来利用一番吧。

诱导山田君，在他面前制造死者。
山田君一定会让死者苏生的。
然后，「禁忌」的等级便会上升。
等到「禁忌」的倒计时停止的时候，山田君便会知道这个世界的内幕。

到那个时候，山田君将被迫做出选择。
是要和我们敌对吗。
还是说要和我们联手呢。
当然也能选视而不见哦。
世界的命运这么沉重的东西，不是普通人能背负的。

要是和我们敌对的话，到时候就不遗余力打倒他。
不过，我觉得山田君做不出那种事。
因为他啊，是个小市民。
虽然成为了勇者，但他归根结底只是个随处可见的少年仔。
所以，一定不会背负什么世界的命运。
趁现在揭示真实，为了让他知难而退速速行动吧。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
K2 男人最后的志气那部分

附录：前世的大家怎么过圣诞节

山田俊辅（修）：和家人一起吃过有一点点豪华的晚饭之后参加网游的圣诞节限定活动。这也行喔？现役高中生。
大岛叶多（卡迪雅）：集合当地的朋友开圣诞派对。别名单身贵族男子会。
G岛京也（拉斯）：和平时没什么特别不一样
根岸彰子（索菲亚）：一边在内心诅咒现充快爆炸，一边和家人开派对。
冈姊老师：教师集团开办圣诞节&忘年会
若叶姬色（D）：在便利店随意买点火鸡之类的然后玩网游。




286 威风凛凛进军敌人的腹地
在王国引发一连串骚动之后，还有着让魔族军向ELF之里进军的大项目。
由于ELF之里在人族的领域内，因此向那里进军就意味着魔族军要通过人族领域。
一般情况下在那外围就进不去了。
因为无法跨越帝国的国境，魔族长年被阻挡在那边。
虽说也有故意停留在那里的深意啦。

然而，这次却不一样。
守卫帝国国境的数个要塞已失陷，使得通行成为了可能。
就算没那一手也可以指使夏目君和吸血子掌握帝国内部，适当地对市民隐瞒真相便没问题。

事先借来帝国军的制服和旗帜，把魔族军伪装成帝国军。
由于并没有足够数量能够配备给全军，所以只给了较为惹眼的将校等人。（※原句是「まあ、全军にそれを配备するだけの数はないので、目立つ将校とかの」后半句疑似断掉了？）
这么一来，乍一看还真看不出来是魔族军耶。
若是连装束也改变的话根本不会引人疑心。

本来神言教里拥有鉴定技能的异端审问官会无处不在地监视，负担著发现悄悄入侵的魔族的职责，但仅限这次是协助者。
就算发现了也当做没看到。
这一点帝国的谍报部队也是一样。

因此，尽管是魔族军，却大摇大摆成功地踏入了人族领。
这次带出来的有，梅拉率领的第四军，鬼君率领的第八军，我率领的第十军。
仅三个军团。
魔王直属的禁卫军连同巴鲁托一同留在魔族领。
话是这么说，即使只有三个军团，但那人数也足以称作战力过剩了。
即使仅靠一个军团那至少单方面蹂躏人族小国的战力还是有的。
何况是三个军团。

这样的军团，想让他们不露痕迹地移动简直是痴人说梦。
那就干脆将错就错光明正大还更好。
就算多少会让人感到有违和感，到这里为止都光明正大的话反而会让人觉得这是理所当然的事。
因为神言教和帝国这两大势力共同宣称那是友军便愈发没问题了。
那方面的外交交涉都交给教皇所以应该不会有什么差池。

虽然不知道教皇做了怎样的交涉，不过进入帝国领的军团，使用了帝国内的某个连军队都可以移动的巨大转移阵，移动到了ELF之里附近的小国。
不过说是巨大转移阵，也还是无法一次转移如此庞大的人数。
所以，采用了分开成小股人马逐次移动的方式。
这可真费时间啊。
由我一次性带着转移是最快的，但要是那样的话能量会用个精光所以不想那样做。
况且，就算要多费点时间也没差啦。

事态都已经进行到这个地步了，接下来只能顺其自然而已。
已经不可能停止了。
如果那正是有如从根本上把D的舞台搅得天翻地覆一样的存在。
那么在这个世界能做到那种事的就只有我跟黑而已。
由我等二人来主导今次的作战，所以不会有什么变数。
因此多花点时间也毫无问题。
差别就只有结果出来的早和晚而已。

我注视著一个接一个移动着的人的队列。
毕竟相对于道路的宽度来说人实在太多，因此队列的长度就变得非常惊人。
最前排真的是凭肉眼已经看不见了。
走在最前排的是梅拉率领的第四军。
真不愧是原本由巴鲁托担任军团长的正统派军团，看起来非常一般。
紧跟着他们后面的是鬼君率领的第八军。
他们本来就是大杂烩集团，装备也多是规格不一。
跟其他具有统一感的军团相比有强烈的杂乱印象，看上去就好像是聚集起来的佣兵。
然后，在最末尾行进的是我所率领的第十军。
人数明明是最少，却是最引人注目的。
因为军团全员都统一穿着白色装束包住了全身。
只能用怪模怪样来形容了。
啊总觉得是我害的！

即使是那种怪模怪样的集团，一扬起帝国的旗帜虽然还是会受到充满怀疑的视线却没有遭到攻击。
反正有事先通知有军队通过，民众也很理解。
孩子们还跟进军中的阿兵哥们挥手咧。

结果，说是说什么人魔之别也不过如此嘛。
只要不分彼此，就不会有纷争。
因为就算是有必须争斗的时代背景，就算是身负不得不抗争的义务，只要不知道那些事便没有争斗的理由。
某种程度上说无知是福。
不过好像有哪个人说过，无知即罪恶。（※苏格拉底的名言。）

「白酱，你没事吧？」

说著那种话的头号人物在为我担心。
现在我和魔王，连带还有吸血子正在优雅地搭乘马车。
而我现在的状况非常糟糕。
是哪里有看见我「没事」喔？
到能够窥视纷争的真理的程度已经是幻觉状态了哦？

不能把我这种孤僻体质的人放入人群。
会晕浪。
晕人浪。
呜呜，好不舒服。
即使隔着马车也能感觉到这数量众多的人的气息。
为啥人会有这么多喔？
稍微减少一点可以吗？
干脆全部消灭掉可以吗？
要灭吗？

「你没在想什么不好的事吧？不可以哦？」

呜咕咕咕。
至少等到战斗开始的话就可以转换开关所以还能忍耐，但是像这样，只是默默地移动还真是煎熬。
就说人群这样集中根本没好事。
为什么人要这样抱团行事啊？
就算是孤身一人，又有什么关系嘛。
不如说请让我一个人静静。

哈！
分身探查到山田君咬钩了！
我控记不住我记几了！
为了观察必须要出去一趟！
绝不是要从人多拥挤的痛苦中逃出去！
因为这确确实实是为了工作嘛！

「就这样我去去就来」
「白酱，只听那点只言片语就能够理解的只有超能力者哦？什么叫做「就这样」啊？」

我丢下一脸诧异的魔王发动转移。
呼。总算能够松口气了。




SS 过年荞麦
新年快乐。
在去年的更新中，应该有讲过「今年最后」！
翻译过来就是：因为是31日跨年勉勉强强赶上一次更新所以没看的人们快来看吧。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「过年荞麦，对吧」

吸血子的声音有如惊呆了似的。
我当做没听见，吃着碗里的M。
在我旁边还坐着魔王，同样在吃面。
不过，好像吃面的时候无法顺利地吸进去，榭嚓L中。
日本人是很习惯啦，但是听说外国人出乎意料地吸不了M呢―。
拥有「暴食」的魔王会变成那样太让我意外了。

「虽然说是很像荞麦面的某种东西。但是和正宗的荞麦面却稍微有点不同，还算好吃哦」

鬼君诉说著对荞麦面的感想。
是的，这个荞麦面，是荞麦而又不是荞麦。
外观上虽然是很像荞麦的M，但却不是一回事。
因为，这个世界并没有野生荞麦。
现在我们吃的是反复经过各种实验好不容易做成像那么回事的荞麦替代物。
完全活用军团长的立场，侵占军团的预算投入到开发费上面哦。
咦？犯罪？
没关系没关系。
只要不暴露就不是犯罪了！

「我才不是想说那个咧，这算哪门子的过年荞麦，根本就是碗仔M好吗」

就在碗里的M吃光了的一瞬间，第十军所属的白装束立刻就往碗里投入追加的荞麦。
这真是极好的！
这绝妙的时机。
充分显现了训练的效果。

「啊，反正都是M啦。说不定真有哪个地方过年就是要吃碗仔M呢？」
「我家只是吃普通的荞麦面啦」

吸血子一边抱怨一边吃M。
在她背后有梅拉在伺候着，单手拿着要添碗的荞麦面时刻待命。
明明梅拉也一起吃就好啊。

而且，在眼前的厨房里面厨师们一边叫苦不迭一边拼命煮面。
因为有个暴食的魔王在这里。
自然，M也必须要大量供应呢。
在我眼前堆积起来的，还有魔王那堆比我还要多的碗就当做没看见好了。

「我说白酱」

M老是吸不到嘴里，死心的魔王一边咀嚼一边开口说道。
不要一边吃东西一边讲话！

「这顿饭的预算是哪里来的？」

咯噔！
为了不让内心的动摇表露出来，我继续吃面。
手下在空碗里，以完美的时机帮我添了一碗。

「真不可思议耶―。我总觉得这不是白酱的个人财产能负担的量哦。光是材料费就够呛」

咀嚼咀嚼。
吸吸吸。

「一起吃了所以你也同罪」
「啊，你好卑鄙哦！」

呵呵呵。
大家一起吃的那一刻开始魔王吸血子还有鬼君统统都是共犯哦！
谁都没资格来指责我！
哈  哈  哈  哈！

「我事后再跟巴鲁托报告」

抱歉啦巴鲁托。
说不定又决定要直接伤害你的胃袋了。
但就算是那样我也不会停下筷子的！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
今年也请多多关照。




287 这个老伯伯有点莫名其妙
终于来到了王国的王城。
为了不让城里的人类发现，偷偷地在空房间里摆阵。
啊，现在这个城里只有少数几个人类，所以就算不用那么神经质也没关系。

城里事先已经指示夏目君清场了。
就连王太子和王妃也暂时赶到了外面去，几乎完全空城了。
然后，只要让夏目君适当补充战力进行防卫就行了。
因为这次的目的是迫使山田君使用死者苏生，倒是没理由把正规的防卫战力闲置不用。

咦？我没看错吧？
总觉得有个超眼熟的老伯伯在那里？
我若没看错的话，帝国最强的人在这里耶。
嗯。不管擦亮眼睛看几次待在那里的都是见过好几次的那个老伯伯。
最初遇见那个老伯伯，是在艾露洛大迷宫的上层。
和跑来烧掉myhome的骑士一行人在一起。
而且，在那之后不知道怎么了自愿来当我的弟子。
好怀念啊。
那时候是个性极鲜明的大叔，但自从那时候以来经过岁月的洗礼已经晋升成老伯伯了。

嗯嗯。
那个老伯伯，在之前的大战中击杀了第六军的正太呢。
毫无疑问是当今帝国中最强的人，不过为什么会在这里？
有没有搞错―？
夏目君―？人与人之间最基本的信任去哪了―？

喂喂。
不太好吧？
因为那老伯伯，再不济也比山田君强哦？
这下可好了。

啊，算了。
反正山田君绝对死不了。
最坏的情况也不过是逼他撤退而已。
这次的作战反正也不是那么重要。

如果山田君无法突破老伯伯的防线那么作为人质的第三王子就会死。
如果山田君突破了老伯伯的防线，并且断然实行死者苏生的话人质就会得救。
只不过，前提是死者苏生能够剥离破提纳斯的寄生魂。

在第三王子身上附着了破提纳斯的灵魂。
就是破提纳斯重复对王国的要人们做的那种事。
那些王国的要人们除了第三王子以外已经肃清完毕了。
结果到最后还是没搞清楚破提纳斯想在王国做什么，不过与其任由那家伙随便乱来，干脆来个大清洗全部扫除干净。
因此虽然趁著那场骚乱从国王开始一个又一个地杀人，但在看见山田君令大岛君苏生的时候突然想到了。
死过一次的话难道可以使破提纳斯的灵魂剥离出去吗？这样想。
因为死了就结束了。
由于系统的关系，不管怎样如果死了的话灵魂上多余的东西都会清除掉。
那么破提纳斯的寄生魂也应该会被清除才对。

只不过，这种事不实际实验看看的话还很难说。
山田君的死者苏生，似乎是在系统将灵魂完全带走之前将其召回。
我想大概必须要在进入清除工作之前让其苏生才能成功。
说不定还会在破提纳斯的灵魂没被清除的情况下苏生。
啊，如果发生那种情况只能再杀一次呢。
这就等于是将第三王子的命运跟山田君的苏生挂上了钩。
但是不突破老伯伯的防线也许就变成空谈了！

真是的，那个老伯伯到底为什么会在这里啊？
夏目君安排失误了吧―。
明明适当安排些差不多的战力就可以了，干嘛要配置帝国的最高战力啊―。
对山田君就那么恨之入骨吗？

招人恨的山田君，正骑在龙背上急速接近。
骑―在―银―，再继续下去会很危险所以就这样吧。（※原文「ぎ`ん`の`」，来源推测是日剧《五岛医生诊疗所》第一二部主题曲《ぎんのりゅうのせにのって（骑在银龙的背上）》。）
话说，从高空骑在龙背上入侵这种事，真亏他干得出来耶―。
我虽然也能在天空自由飞翔，但因为在艾露洛大迷宫有经历过从深坑跌下去因此患上了畏高症。
有必要的话要飞也可以，但我可不想飞得太高。
人最好还是脚踏实地。
虽然我不是人，

接下来，老伯伯会怎样对付那个山田君呢？
A、对空射击。
噢、噢。
真是老当益壮啊。
对着在肉眼几乎不可见的高空飞行的山田君一行人，发出了魔法射击。

能打那么远真厉害。
魔法的射程距离通常由施术者的魔法攻击力的status高低，以及注入其中的MP量来决定的。
然后就看能将魔法充分使用到什么地步了。
仅仅是依靠技能来让魔法发动，是不行的。
恰到好处地把握魔法发动时的流程，还必须理解注入多少过剩MP才最好。
那一点，老伯伯好像相当理解嘛。
在我的记忆中以某个老伯伯的status而言，魔法根本打不到那么远。
能做到那种事的话，毫无疑问是注入了相当过剩的MP。
曾经拜入我门下的那个大叔，现在已经这么出色了。
虽然没当他是弟子，但我感动得都快落泪了耶。

只不过，啊，如果只是这样长距离飞过去的话威力就会下降。
朝着山田君直飞而去的魔法受到迎击，被抵消了。
我说啊，既然能和身为勇者的山田君的魔法相互抵消还真厉害耶。
而且，山田君他们明明是隐密行动却若无其事地看穿了。
老伯伯，您究竟是何方神圣。
这个老伯伯，当真是人吗？
教皇也好这个老伯伯也好，人类的老伯伯们不知怎的都有点怪怪的耶？
就算有人说老伯伯是和人类完全不同的生物我也信哦？

话说回来，情况不妙啊。
山田君该不会真的被击坠吧？

「啊，糟了。这下子，赢不了啊」
「等等！？老师！？」
「不干了不干了。撤退」

我的那些担心，却被老伯伯辜负了。
通过念话向似乎是弟子的人们全员说著那种发牢骚一样的话，然后就那样发动了集团转移。
不知道转移去了哪里。

大跌眼镜耶。
哎，为什么在那个关头撤退啊？
跟不上剧情的好像并不只有我，山田君一行人同样非常困惑。
那当然了，对吧？

话说，老伯伯，你继续打下去的话就赢了吧？
要是能拿出毫不费力施展集团转移的那种力量的话。
我依稀记得，在艾露洛大迷宫遭遇的时候发动集团转移还要花费相当多的时间耶。
自那以后过了十几年，技术似乎提高了不少呢。
有那种实力就算以勇者一行人做对手也应该不会落于下风。

为什么要撤退？
有够莫名其妙。
不过，倒也正合我意。
总觉得还有些想不通。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
参考资料
请、请等一下！当时的罗南托：魔法系status 1500物理系status 300
ELF之里一战时的罗南托：魔法系status 4000物理系status 400

虽然之前也有登载过，但是重要的事情说两遍。
这个老伯伯，成长过度了。




288 守护者
在我悄悄注视下，第三王子他们复活完毕。
我这才放心了。
明明关乎人的生死。
但是神的力量却连生死都能掌握。
D的惊天神通由此可见一斑，不由得松了一口气。

并不是说我也有能力令死者苏生。
只不过，那种事只限定于存在着系统这种东西的这个世界。
归根结底正因为是这样一个生死概念和其他世界不一样的世界才能够行使的，限定性的能力。
要想在没有系统的世界里让死者复活，我就算竭尽全力也做不到。
D却无中生有创造了那些东西。
虽然在没有成神之前就看不透那力量的上限，但是成了神之后也同样看不到底。
坦白讲很可怕。

不过虽然是如此奇术，山田君却只需付出微不足道的代价就能够行使。
他没理解那是多么破格的事情。
明明就不是只有禁忌等级上升这种程度的代价能完事的。
再说了如果能那么简单地随便复活，我也不必那么执著于活着了。

嗯。
山田君MP不足也很烦所以控制在三个人，不过稍微再增加些人数会不会更好呢？
那情况不管怎么看，山田君的禁忌倒计时好像都没动耶。
啊，尽管如此还是能让禁忌升三等吧，也不算白费力气。
更何况，山田君的禁忌倒数就有如是附带的一样。
不如说，这次事情本身就像附带品一样。
就算失败了也无关紧要。
毕竟另一个目的已经达成了。

观察了复活的第三王子的灵魂。
嗯。
破提纳斯的灵魂已经剥除了。
光是能搞清楚死一次便可撕掉破提纳斯已经很足够。

既然达到了目的，之后就只是注视著山田君等人平安脱险而已。
又要被扔进那个大集团里了吗。
臣妾做不到啊―。
我要慢慢来，就那么办。

「修，以防万一请你只做转移阵的确认。首先看看是不是被破坏而无法启动。我在这里观察雷斯通等人的伤势。」
「我知道了」

看来山田君等人要去确认转移阵。
转移阵乃这个世界的其中一个重要移动手段。
毕竟可以一瞬间跨越大陆，当然很方便啦。
如果想要不使用转移阵跨越大陆，就只能穿过那个满是水龙的海，或者是通过艾露洛大迷宫了。
渡海完全没戏所以实际上只能走艾露洛大迷宫。

山田君等人动身前去确认转移阵。
当然转移阵已经由夏目君破坏了。
才不会让他们那么简单就跨越大陆呢。
啊，说出那种话，就像是以防万一一样，还有就是因为想要稍微自由行动吧。

我房间的门开了。
连门也不敲，好没规矩耶。

「干了很多没品的事嘛」

而且进门第一句话就是这个。
生气了？
生气了啊。
证据就是，在我坐席对面的椅子咚一下坐下的样子，简直是毫不掩饰地撒气。

「让尤流斯的老师罗南托大人，去和尤流斯的弟弟修交战。演起来确实很够戏剧性，但也要站在被你戏耍的人的立场考虑一下啊。罗南托大人究竟以什么心情选择撤退，你难道不明白吗？」

就算跟我那么说啊。
把那个老伯配置在这里的又不是我。
为了表达不接受抗议这么一个意思，我不理他继续喝我的茶。

「你这是人干的事吗」

啊，要你鸡婆―。
我从来就不是人。
不过，被人形容成恶鬼罗刹我也会很不爽。

「说起来黑也是神没神样」

因此我要还嘴。
对坐在我对面，名叫海林司的黑的分身还嘴。

「你说得对。那正是我的想法。明明是新晋神明而你却更有神样」

黑那么说著深深地叹了一口气。

「我很明白。在这件事上我不论说什么话也不过是迁怒而已。我能理解你们所走的道路才是最好的。然而，尽管如此，尽管如此，这感情却难以压抑」

叹气。
面对以青梅竹马的身份接触的前代勇者尤流斯他只能见死不救，再加上见证了他弟弟所遭受的各种苦难，所以才会感到羞愧吧。
唉，又不关我的事。
把世界的管理工作丢在一边，跑去跟勇者一起玩英雄家家酒的家伙所说的话我才不管呢。

「确认了基于复活的切离」

所以，我无视那个老黑的感情上交了务实性的报告。

「是吗。如果切离失败的话就只能消灭他了，实在是侥幸」

打从心底放心了的表情。
毕竟他以海林司的身份与第三王子也有过很多交流呢。
他的内心深处应该也有「可能的话还是希望他活着」这种想法。
反正我也不是想做无谓的杀生，那样的结果反而更好。

「这样的话，说不定也能让那位国王复活」

不过，接下来的话我可无法苟同。
那种话就等于是说「对所有能救的人都想去救」。
那种事怎么可能做得到啊。

「我知道。你想说我太护短了对吧？我已经托付给了你们。所以对你们的做法不打算多言」
「那就好」

刚刚倒是将心中的怨言一吐为快耶！
但我不会放在心上哦。
你应当感谢宽宏大量的我。

「下一个目标，是ELF之里吗」

然也然也。
现在移动中也。
哎呀，想起了不愉快的事。
还是不得不回到那一大群人当中吗。
在他们移动完成之前我找个地方打发时间不行吗？

「那是你们自己的事。我倒是不关心。但是，我也不是白白活了这么久。不会大意的」

忠告真是不敢当。
那种事我当然知道啊。
因为我是准备万全才挑战，所以败北的可能性连万分之一也没有。
其中的差异就只有损失是大是小而已。

「修他们差不多要回来了。我失陪了」

说话间黑就离开了房间。

只要有那个男人保护着山田君等人，便不可能发生不测。
正因为如此，我才能够放心。
山田君等人的死亡是绝对不会发生的。
倘若有，只要那男人拿出真本事来也和我一样能令他们复活。

名叫海林司的男人是黑的分身。
更准确地说，是在王国贵族的死胎儿子身上植入了一部分灵魂的存在。
虽然灵魂是神的一部分，但身体却是正宗的人类，会成长status也会有所反映。
因为通过灵魂可以使用黑的一部分力量，所以若是拼一把就是真正在使用神的力量。
身体原本就是和黑毫无关联的人类，因此外观和黑一点也不像。
黑似乎有时候会生成这样的分身，混入人类社会里展开活动。
具体目的，我不知道。
我觉得大概是打发时间，又或者是混进人的世界里沉浸于伤感，诸如此类与务实性的理由八竿子打不著的事情。
因为，对于世界的管理来说都是没必要的事情。
所以只是游玩。

然而，就算是游玩还是会产生感情。
和尤流斯交朋友，同甘共苦过。
然后尤流斯又被我杀了。
作为黑来说心情肯定很复杂吧。
哪怕他能够理解那件事绝对有必要。

所以说嘛。
他之所以那么挂虑山田君。
大概是打算赎罪吧。
对他哥见死不救这件事。
像刚才那样一点鸡毛蒜皮的小事就跑来找我抱怨的娇惯行为也是因为那个吧。

但是，说到别人的心情嘛。
那个老伯，因为是弟子的弟弟就故意说出「赢不了」的宣言撤退了。
难道那老伯也有那种类似伤感的东西吗。
原来如此啊―。

……啊，没必要去考虑别人的心情啦。
我只做我应当做的事就够了。
因此，必须要回去了。
回到人堆里。
……应当做的事，好不想做啊。




SS 情人节
迟来的情人节短篇。
与正篇毫无关联的小故事。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

『情人节快乐。这是友情朱古力。我很辛苦做出来的你一定要吃。D』

早上一醒来就发现枕边放著一个包装得很可爱的箱子。
竟然能在为了确保自身安全睡在简易home内的我毫不知觉的情况下在我枕边放点东西？
我在看过将对温馨小窝很有自信的我的自尊心伤的体无完肤，跟箱子放在一起的卡片上书写的寄件人之后便理解了。
那家伙我根本挡不住。

话虽如此，竟然是朱古力？
那位邪神大人，偶尔也会做点好事嘛。
我最喜欢甜食哦？
而且因为在这边没有朱古力，这可把我高兴坏了。
快点尝尝吧。

啪咔！（※开箱声）
「妈啊啊啊啊啊啊！！」
啪叩！（※合上箱子）

……刚才是什么？
我看错了吗，打开箱子的时候怎么好像有个神秘的茶色黏糊糊的不可名状的生物在发出怪叫啊？
朱古力？
朱古力是那种仿佛光是看一眼SAN值就会掉光的东西吗？
再一次开箱确认看看吧。
嗯。
说不定只是我一时眼花而已。

啪咔！
「妈啊啊啊啊啊啊！！」
啪叩！

怎么搞。
你叫我吃？



「所以你干嘛拿到我这里来？」
「妈啊啊啊啊啊啊！！」
「吃吧」
「……我拒绝」
「妈啊啊啊啊啊啊！！」

我来到黑的地盘。
把神明大人创造的东西用力丢给神明大人就对了。
因此我虽然想把这玩意推给黑，但这家伙轻易不肯收。
你看，我不都主动表现出希望你收下的态度了吗。
一旦接受了设定不是还挺可爱吗？
所以啊，你给我收下！
情人节当天从女生手上收到朱古力耶！
世间的男生们绝对会用羡慕的眼神盯着你看的待遇啊！
连这都不接受简直就是在侮辱情人节！

想要硬塞过去的我，和顽固地不想接收的黑展开了攻防。
持续了二十分钟之后，仿佛放弃了似的黑把手伸向了不可名状的生物。
哦？
终于死心打算要收下了吗！
好嘛好嘛。
你要一直宠爱它哦。

他猛地用右手抓住不可名状的生物，又猛地用左手捏住我的下巴。
嗯？
然后那只手强行打开我的嘴巴，把不可名状的生物硬塞了进来。

「妈啊啊啊啊啊啊……」

不可名状的生物的叫声在我口腔深处渐渐消失。
这不是无意中吃掉了吗！
对我做这么过分的事！？
只是很平常的朱古力味道啊妈个鸡！

「D也真为难啊」



「妈啊啊啊啊啊啊！？啊啊啊……」
「这是什么？」
「看了还不知道吗？」
「就是不知道我才问的」

对着把叉子插进发出神秘怪声的物体，并切下其身体送进嘴里的D，身穿女仆服的和风美人如是问道。

「朱古力来的」
「朱古力才不会发出怪声」
「你这是先入为主哦。要吃吗？很好吃哦？」
「再好吃我也不会想吃那种奇怪的东西」
「明明就很好吃啊」
「不说这个了，丢下工作为什么要做出那种东西来。你会给我一个满意的答复吧？」
「因为是情人节所以我觉得必须要做。不反省也不后悔」

没有人知道，在那之后D究竟怎么样了。




289 TAS
哎呀―。
山田君真不是盖的。
比我想象的更加有雄心壮志耶。
吓我一跳。

要说发生了什么事，就是山田君一行人在我等魔王军到达ELF之里之前，抢了个先手。
哎呀―。有点不明所以。
你看嘛山田君所在的王国和ELF之里根本就不是同一片大陆哦？
明明光是移动就要花费相当多时间的，而山田君现在正是以挑起王国内武装政变的主谋之罪名被国际指名通缉。
在那种通常情况下无法动弹的状况下还能够当机立断决定要「去ELF之里吧！」这般热情高涨真叫人不敢相信。
太决绝了吧？

我说黑啊，你快劝劝他。
你以为我限制山田君的行动是吃饱了撑的吗。
不就是为了以防万一不让勇者山田打倒魔王这种事件发生吗。
干嘛，还一边讲「好吧，我也去！」一边煽风点火帮忙攻略是要怎样。
那个混蛋，绝对是明知故犯跑去诱导山田君。
下次再让我见到就拍扁他。

尽管如此，该说一句佩服吗。
山田君的天之加护好强啊。
因为，一般情况下不可能赶得上嘛。
本来就没什么时间，再加上诸多妨碍的状况下，山田君他们能够到达ELF之里的可能性微乎其微。
然而，山田君他们却比我们先到达ELF之里。
若不是通过最短最佳的路线根本就做不到。
与他们本人的能力相加，真是幸运得不能再幸运了。
功劳最大的，当然是山田君的天之加护啦―。

实际上是没有时间。
若是连转移也不使用，山田君他们想要到达ELF之里至少也要十几日。
我等魔王军，以及夏目君率领的帝国军到达ELF之里同样也要十几日左右，或者稍微晚一点。
感觉若是走最短路线并不一定赶不上。
但是，那终究是假设他们走的是最短路线。
从开始移动算起哪怕迟到一天也不行，而且移动过程中花费比预定更多的时间也不行。
情况类似于不允许失误的诘将棋（※注②）。
尽管我不知道山田君到底能否理解他们正处于那种走投无路的状况。

更何况。
若非要从大陆过去另一个大陆，有个必定要通过的地方。
就是大家所熟知的生我养我的世界最大迷宫，艾露洛大迷宫。
真不愧为链接大陆与大陆的枢纽，其规模远不是寻常的迷宫可比。
由于必须最快攻略那个大迷宫，其难易度可想而知。

在这里如果选择不通过艾露洛大迷宫还好说。
因为早就经由教皇让各国封锁了转移阵。
而山田君的异母姐姐嫁过去的国家更是布下了森严的警戒网。
山田君一行人若是去了也只是飞蛾扑火而已。
所以就在他们优先采用冲进艾露洛大迷宫这一选项时，我心头涌起一股「这家伙倒也不笨」的感觉。

而且，挑选的领路人也很棒。
虽然总觉得是拉拢了一个似曾相似的具有好男人气质的大叔在做领路人，不过这人真厉害啊。
你问哪里厉害，是说他太会选路线了。
自然而然地选择了最短又是最佳的安全路线之后朝那里突进。
就算有山田君的天之加护的补正，若不是因为大叔本身就是优秀的领路人的话也没办法选择正确路线。
必须要有能够正确记住那个广阔的艾露洛大迷宫的复杂道路的绝技才行。

在大叔的正确带领下，山田君他们像是苦战了又好像没有苦战一样终于突破了艾露洛大迷宫。
一想到当初我从艾露洛大迷宫出去的时候经历了多少苦战，嗯，继续想下去可不行。
别瞎想了。
想太深入会让杀意波动觉醒。

虽然仅有一次有地龙跑出来并充分战斗过，但那家伙肯定是黑指使的。
突然间有一只刚刚好是山田君他们打得过的地龙跑出来，怎么想都觉得是那家伙做了些手脚。
大概是想让山田君他们稍微升点级。

不过，对我来说，在那之后babies登场更让我吃惊。
虽然好像说了什么超级意味深长的话把山田君他们吓得够呛，但是那些家伙们是想怎样？
就算是我的孩子们，但我还是无法理解他们的想法。
在它们刚和山田君他们接触过之后我正想要质问它们的本意，不知为何它们却一边非常强烈地发出像是要说「来夸我来夸我」似的氛围一边围了过来。
啊啊，嗯。
它们对我采取那种态度我也没法不分青红皂白地说什么「在干嘛啦」。

除了与babies邂逅以外一切顺利进行攻略的山田君一行人。
以山田君他们的能力来说所能想到的最短时间的攻略。
然后平安无事到达了ELF之里。

很奇怪对吧。
无论是以夏目君为媒介的帝国，还是以教皇为媒介的神言教，明明都各自为了拖住山田君一行人撒下了网，但那些全都被他们无视了耶。
能够彻底被无视到那种地步，我能做的就只有笑了。
哒―哈哈哈！
啊―，嗯。
虽然明白正在进行监视的我对他们发出指示的话是最好的做法，但毕竟是我啊！
你看啊，突然对不认识的人们指手画脚怎么可能做得到对吧？
再说了，他们的指挥系统并不在我手上而是分别在夏目君和教皇那里。
就在这时候我恬不知耻地跑出去发号施令肯定会被人说「你谁啊」。

这样辩解好像还不错。
重要的是不可以跟陌生人说话。
虽然感觉有点不对但肯定没错。

但是啊。
我历经千辛万苦才逃脱的艾露洛大迷宫，竟然那么简单就被攻略了真是打从心底无语了。
哼唧！
虽说是攻略完毕但山田君他们通过的只不过是上层而已啦！
老娘可是连中层和下层也攻略过耶！
上层被干掉了啊。
不过那家伙即使在艾露洛大迷宫的各阶层中也是最弱的。
简简单单就被攻略了，简直是艾露洛大迷宫之耻。
就是那种货色！
想逞威风的话至少攻略了中层再来！
……好空虚。
无所谓啦―。
嗯，无所谓―……。

哈啊。
既然到了就没办法了。
总之我尽量不让他们和魔王接触就是了。
老实说，虽然山田君他们可能会引起不可预知的事态某种意义上来说很可怕，不过看作纯粹的战斗力却没有多了不起。
就算是夏目君碰上了他们也能够成为诱饵吧。

能和我与魔王对等的，充其量就只有一人。
破提纳斯・海非纳斯。
说不定这也是我成为神以来，第一次终于要拿出真本事来了。

（译注：标题「TAS」（中文名「塔斯」），又称为「游戏工具辅助操作技术」，是指在电脑上利用游戏模拟器，配合辅助的软体，在完全不变动游戏规则（如程式码与记忆体状况）的前提之下，达成非常规游戏操作的一种技术。该技术手法及其衍生作品统称为 TAS。早期 TAS 是以竞速破关为主，也就是通常所说的「目标最速（Aims for Fastest Time）」，因此 TAS 可以理解为 Tool-Assisted SpeedRun、Time-Attack SuperPlay 或者其他竞速的缩写。伴随着 TAS 技术的逐渐成熟以及日益提升的需求，更多元化的元素被融入到 TAS 中来，包括全流程（不跳关/Warpless）、100%、限制性条件（无伤，禁用快跑或道具等）、和平主义和娱乐主义等，因此从广义上说，TAS 可以理解为 Tool-Assisted SuperPlay 的缩写，即「工具辅助下的游戏精彩演绎」。
译注②：诘将棋，将棋排局称为“诘め将棋 (tsume shogi)”，相当于中国象棋的连将杀局。）


蜘蛛子：想要逞威风至少要抽到SSR再来！
 




290 ELF之里攻防战前夕
将ELF之里包在其中的结界。
其正前方是毫不遮掩堂堂正正地摆好阵势的帝国军。
然后，在帝国军的相隔一段距离的地方，有正在悄然构建阵型的魔王军。
接着还有在与ELF之里对峙的帝国军反方向宛如在布阵一样成群出现的，是蜘蛛女皇率领的蜘蛛军团。
接着接着还有，在魔王军的反方向孤零零地待机的我和魔王以及她的若干名手下。
虽说这里在人数上可说是最少，但以战力论却是最强的。
配置上，以ELF之里为中心顺时针排列著帝国军、魔王军、蜘蛛魔物群、我和魔王，组成了包围网。

作战计划是这样。
首先由我来出其不意地破坏包围着ELF之里的结界。
这里需要帝国军努力做假装像是用新型的大魔法破坏掉结界的小伎俩。
应该能蒙骗过去吧。

然后，夏目君率领的帝国军进军。
因为夏目君做了各种吸仇恨的事，所以ELF的诸位一定会蜂拥去他那里吧。
至少我认为山田君一行人就会过去。
应该说不那样发展我会很头痛。
以防万一只有魔王和山田君的不期而遇是必须要避开的。
黑，全靠你―？
那方面一定要精确引导哦―？

就在ELF们的视线转向帝国军的时候，魔王军开始进军。
在ELF们的侧面加以攻击。
魔王军的指挥交给梅拉和鬼君，吸血子也在所以没问题。
就算有什么差池菲卢米娜也在场多少能挽救一二。
哪怕是ELF的战力在我方的预料之上，凭他们的实力一定能坚持到全身而退。
老实说只要有吸血子和鬼君在场就高枕无忧了。

还有啊，在帝国军和魔王军的进攻下不得不展开两线作战的ELF们，还有一个蜘蛛魔物大礼包要送去。
女皇也在哦！
仅仅女皇就已经万夫莫开了，何况还有巨型蜘蛛（ア`ク）14只。
大型蜘蛛（グレ`タ`）51只。
还有更多其它种类。
这一来，只靠这些家伙们就可以吧？
他们死定了。

能够想象那会是一幅惨绝人寰的光景，不过趁著混乱之际我和魔王要偷偷潜入ELF之里的内部。
要去确保转生者的安全，还要毅然实行破提纳斯的本体杀害行动。
只要杀掉破提纳斯的本体，就等于赢了这场战争。
在ELF之里外面的分身早已全部消灭。
而在王国中由吸血子消灭的大概是最后一部分分身。
就算有漏网之鱼，他也不能像我一样从本体移动到分身去。
因为充其量破提纳斯的本体仍是本体，分身只能远距离操纵而已。
所以只要杀死本体，那时候分身就没有立足之地了。

帝国军、魔王军甚至是蜘蛛魔物群都不过是诱饵。
虽然最先充当诱饵的帝国军肯定会出现相当多的损害，但毕竟本来就是打算当做弃子才集合起来的军队。
只要能把ELF们引过来就好。
然后，魔王军和蜘蛛魔物群冲进去搅个天翻地覆。
趁此机会正牌部队的我和魔王开始行动。
说真的仅仅我和魔王就已经超过其他全部军队加起来的战力了。

魔王和我现在正怒目相对。

「不管白酱说什么，只有这件事我绝不让步的―」
「不行就是不行」

剑拔弩张的紧张感遍布四周。
魔王手下同行而来的傀儡蜘蛛，因为耐不住那种紧张感而吓得咔嗒咔嗒直发抖。
不论我还是魔王都互不相让，持续怒目互瞪。

要说是在争执什么，当然在争谁去刺杀破提纳斯。
我也因为老师的那件事想痛扁破提纳斯。
或者说，在还没摸清破提纳斯有多大本事之前，由比魔王更强的我来处理会更安全。

相对地魔王也明白那个道理，却还是主张想和破提纳斯打。
这当中，也包含魔王至今一直默默地吃了破提纳斯很多哑巴亏的深仇大恨。
那种想法比起我来应该要深刻得多。

然而，对手是那个破提纳斯・海非纳斯。
以一人之力与世界为敌一直持续暗中活动的男人。
吸血子之前打倒的改造人破提，以及成为我神化契机的地下旧世界设施里面的机器人技术。
考虑到那些因素，在我预想中破提纳斯所拥有的战力甚至可以匹敌魔王。
一想到魔王会在这种小地方有个三长两短，我就忍不住想采取安全策略。
但是，魔王听了以上说明却还是顽固地不肯退让。
如果只是那样的话还好。
虽然我也很想亲手将破提纳斯大卸八块，不过魔王也和我一样甚至比我更狠。
我觉得让步也可以。
如果能让我出手相助的话。

「至少允许我协助」
「不行。这是我的战斗。我不许任何人介入。魔王尝试这样说道」

这样啊。
魔王坚持不肯退让要一个人去解决。
完全不许我和她的手下助阵。
想一对一为那长久的孽缘打上休止符。

「我知道自己说了任性的话。但是，只有这件事我不能让步。破提纳斯必须由我亲手解决。以为那家伙，是我……」

魔王的眼神非常坚决。
被那双眼睛一直注视著，总觉得好像是我做错事了一样。

「也许会死哦？」
「我当然知道。本来我的寿命就已经所剩无几。就算在这里死了，我也不后悔。因为我相信如果我死了，白酱会代替我杀死破提纳斯」

摆出一副就算死也要拉破提纳斯陪葬的样子，真亏她说得出那种话。
啊―。
算了―。

我大大地叹了口气。
话说到这份上我不让步也不行了。
魔王赌上其漫长一生的一切去挑战破提纳斯。
赌上自己的骄傲。
我不可能会去否定那些东西。
因为她是明知我被那样一说就不得不退让才说那种话，心眼真坏。

「我不准喔」
「G？」
「我不准你死。如果魔王你死了，在那一瞬间我就抛弃这个世界溜之大吉。就算是为了不让我做出那种不负责任的行为也好，绝对要活下来。知道吗？」
「……我明白了，波士」

用又哭又笑的表情敬礼的魔王的脸真叫人看不下去，所以我把头扭向一边。




291 ELF之里攻防战①

尽管发生了各种各样的事，不过之后要做的只有破坏结界闯进去而已。
不过，说起那个结界啊，亲眼看见实物还真是不得了耶―。
一句话，耪ㄌ臁
不是耪ㄊ耪ㄌ臁
说的就是那么不得了的结界。

当看到其强度竟连魔王也无法撼动其分毫的时候我就知道有古怪。
魔王的status是接近上限的九万左右。
那样还无法突破，首先就说明凭这个世界的status无法破坏它。
如果不突破极限的话。
因此，要说那玩意要利用系统之力造出来是不可能的。
即是说此结界是采用不经过系统干预的技术制造出来的东西。
然后要说到用不受系统干预的技术在这个世界制造东西，大致上只有一种而已。
那就是使用MA能量的超技术。
并且，为了要将这结局维持在那种强度，就需要大量汲取MA能量。
真亏他想得出来，竟然使用这种蠢毙了的结界。
这东西，不就是用越多星球寿命缩短越快的缺陷装置吗。
老黑啊，干嘛一直放著不管啊。

没事，反正就只到今天为止。
唯独这种危险的东西要快快毁掉。
因此，我取出黄金球棒。
棒球时间到！

「G？」

虽然魔王不知道为什么发出了很白痴的声音，不过这根球棒超厉害哦？
因为是在D家里找到的。
一次性道具系列第二弹的便利商品！
若是用这个全力一挥哎呀不可思议耶！
不管多坚硬的东西统统砸他个稀巴烂！
区区结界算得了什么。

老实说，一想到这种结界要光靠我自身的力量去破坏还是相当不容易耶。
因为我的基础能力有够不平衡。
一个弄不好可能就会大量消耗MA能量。
所以啊有什么神器我都要拿来用。
哪怕那是D的东西！

帝国军的大魔法差不多是时候打过来了。
我只需要配合时机将这东西一挥到底。
那么接下来。
击球区准备！
白选手，挥棒了―！
全垒打！
真是精彩绝伦！

配合著帝国军放大魔法的时机全力挥棒。
球棒粉碎了结界，而球棒本身也在结束了它的使命之后破碎了。

嗯。
走吧。

「白酱，刚刚那根散发出惊人的不详之气的球棒是什么？」
「魔王，世上有很多事情还是不要瞎打听比较好哦？」

虽然魔王在打听球棒的事，但是有关D谨制的便利商品还是希望她别问太多。
便利的反面，就是使用过后全是可怕的后遗症。
毕竟是那个D的产品耶？
似乎还附带着惊人的诅咒力量不是很恐怖吗？
姑且仔细检查过，确认没有那种东西我才敢拿来用。
但因为是制造者是D，所以拥有能瞒过我检查的隐藏能力也不奇怪。
即使如此该用的时候就要用。
因为很方便！
话是这么说剩下的就只有一个而已。
闹钟拿去对付黑了，球棒也在刚刚用完了。
应该还有一副牌才对，但是不知道什么时候就不见了耶―。
到底去哪里了？

比起那种事现在还是快点行动吧。
试着用万里眼俯瞰ELF之里全体，结界消失令ELF们惊慌失措，帝国军由夏目君打头阵得意洋洋地开始进军。
朝转生者居住区看去。
现在还看不出ELF会对转生者们做些什么。
不过姑且有以前秘密安插我的分身胃液三姐妹侵入结界内，有什么风吹草动也能够马上进行救助。
感觉转生者之间一副要起内讧的气氛，那人是作为教皇的密探侵入其中的荻原君吗？
好像搞砸了耶。
嗯―，不管也没事。

趁著ELF们的注意力被帝国军吸引过去，我们要去做我们自己的工作。
就这样，开始移动。
我走在前面引导魔王她们。
虽然我一个人使用转移哪里都能去，不过魔王就不能那样了。
而且，使用转移的话大概会被探知到空间的晃动从而暴露我们的动向。
尽管有可能已经暴露了，不过也有可能没有暴露，姑且还是隐秘行动的好。

选择没有ELF的地方一路向前冲。
以魔王手下的傀儡蜘蛛勉强能跟上的速度在森林中疾行。
在这期间少不了要用万里眼收集情报。

虽然胃液三姐妹拼命搜索过，不过还是没有弄清楚破提纳斯的正确所在。
好像藏得更加厉害了。
真是非常有破提纳斯风格的慎重感。
不过，没有发现这一点反而成为了查明那家伙所在的线索。
都搜查到这个地步还发现不了，就说明他在一个找不到的地方。
话是这么说，选项却也不可能是村子的外面。
毕竟破提纳斯使用了那么厉害的结界，根本不可能冒险将本体放在结界之外。
本体必定是在最安全的结界内部。
然后是，在那结界中也发现不了的地方。
那样一想就能猜到一个地方。
就是地下。
因为在地面上探索了每一个角落也找不到，只能是那里了。

我们必须要找到的，是那条通往地下的通道。
不过，没必要去找了。
在地面上有一个应该是破提纳斯拥有的超技术做出来的机器人。
那就说明，破提纳斯的本体在同一片地下藏着。
这次的袭击目标并不是那个没有战斗力的守卫。
他肯定会在某个时机将那些东西投入使用。
那样一来，只消去袭击那些东西涌出来的地方即可。
那些东西出来的地方，应该就是前往破提纳斯藏身处的通道。

话才刚说完，在我们前方一公里左右的地面「啪咔」地裂开，机器人从那里鱼贯而出。
哇―哦。
那机器人的外观就仿佛是从某个星际战争类电影里走出来的一样。
四手四脚。
那四只手上分别都拿着枪。
与奇幻世界完全不合，SF风格的机器人。

机器人出现在地面上的同时，开始朝着我们移动。
看来敌人似乎已经发现我们了。
灵巧地使用四只脚，在森林中高速飞驰。
好快啊。
换算成status的话，大概有5000左右吗？
在我和魔王面前那种程度的速度连屁都不是，不过傀儡蜘蛛们说不定会有点吃不消。
虽说傀儡蜘蛛们的status也都超过了一万，就是不知道那些机器人搭载的武器能发挥多少威力，更何况数量还很多。

「接敌。我来处理」

简短地向魔王她们报告。
然后直接高速移动，在机器人进入视线可识别的范围之前，发动魔术。
飞出来复数的黑暗弹丸，扑向机器人军团。
机器人还没怎么抵抗就被击中，被打烂了。

……好脆啊。
这就是破提纳斯的战力？
哎呀，怎么可能啊。
不可能只是这种垃圾货色啊。

不过，发现了通往地下的入口。
就那样无视被打烂的机器人残骸继续前进，到达了机器人军团冒出来的入口处。
里面的人慌忙地想要关闭入口的盖子，被我用蛮力阻止了。
也就是说，直接把盖子掀翻了。

机器人军团出来的入口，是个陡峭的下坡路。
破提纳斯就在那下面。

给魔王使了个眼色，魔王无言地点了下头向下走去。
从这里开始，魔王就要一个人前进了。
因为那是魔王的愿望。
我们不会插手。
只不过，为了照看她偷偷地让极微小的分身跟着去了。
别死了，魔王。

接下来，我要去做我做得到的事了。




292 ELF之里攻防战②
 
送走了魔王，顺便给傀儡蜘蛛们下达依据各自的判断去行动的指示。
要是跟这些砘镆黄穑我就没法自由行动了。
像刚刚看到的机器人程度就算只有它们应该也能应付得来。
不过我并不觉得那些就是对方的最高战力，就算是有更加不得了的东西跑出来也不奇怪。
诸位傀儡蜘蛛就和常人一样聪明，如果感觉到不对劲一定会撤退的吧。
嗯。
适当地捣捣乱就好。
因樵谀瞧诩湮揖涂梢运嫘乃欲了。
话是这N说，首先要做什N好呢。
第一后补是亲自出马确保转生者的安全。
现在看起来转生者们似乎没有危险，不过由我方保护起来的话能提供更高的安全保障。
第二后补是就这样直接去削弱ELF的战力。
扑灭冒出机器人的源头这种感觉。
说真的我觉得这个主意最棒耶―。
机器人以外的普通ELF的战力，是仅靠帝国军和魔王军自身拼一把也能解决的等级。
如果没有机器人的话普通人稍微有点魔法才能就有很大增益了。
虽说是有地利，但若是以帝国军槎允衷偈艿侥王军从旁边的突袭也一样挡不住。
再说了，魔王军里还有吸血子、鬼君、梅拉呢。
即使只有他们几个也足够蹂k对手了。
因此，我认槲抑幌去把那些之外的战力，也就是藏在地下的机器人加以驱逐就可以了。
只要在那方面拼一把就如同胜利一样了。
至於转生者那边，反正有胃液三姐妹看著，暂时放著不管也没事。
接下来，我就要开始狩猎机器人―！
就在我那N想的一瞬间，四面八方的地面「啪咔」地打开了，e面涌出了大量的机器人。
机头攒动。
嗯―？
有点多吧？
太多了！
猛一看，确实是数以万计耶！？
噢噢噢。
刚才还觉得好脆，原来这些东西是量a型的泛用机啊。
存在著数以万计能和龙种匹敌的战斗力的机器人，对这个世界的居民真是极大的威胁。
数量的暴力超恐怖的。
然后，有个很眼熟的老伯被那些机器人袭击了。
唔。
是相熟的帝国老伯。
那老伯毫无疑问是帝国最强的人类，话说，虽然他在人类当中也算是佼佼者，但是以拥有下位龙等级战斗力的机器人做对手似乎还是很不利啊。
嗯嗯。
怎N办呢。
脸熟归脸熟，又没和他特别要好，帮了也没好处啊―。
唉，算了。
反正也要把冒出来的机器人全部报废掉，只是顺便而已啦顺便。
朝著包围老伯的机器人发动魔法。
这次不同於刚刚用过的暗魔术，而是选择了空间魔术。
机器人被异空间吞没，然后交给在e面等候的分身们分解。
那时候就把机器人的动力，驱使其行动的能量全部吞噬掉。
毕竟是贵重的能量，就由我榱擞行Ю用而回收好了。
看来我似乎非常擅长从外部获取能量。
一般来说外部的能量无法简单摄入，貌似。
我只是因樽龅玫讲湃プ龅摹
老伯虽然打倒了一个机器人，不过他负了重伤感觉上几乎像是两败俱伤。
都做到这份上了顺便吧。
快速施与治疗。
「哦哦！阁下是…………………………！……………………………………………………！！」
老伯好像在喊些什N，不过我当做耳边风继续狩猎机器人。
嗯。
想起来了。
那老伯一开口就说个没完。
我现在可没空f听他长篇大论。
所以无视无视。
老伯所在地周边的机器人基本上都被我收割了，所以他应该能自己回去吧。
进入视线的机器人全都丢到异空间去。
看到草间君被机器人追得团团转就去帮了他一把。
蜘蛛军团那边也有出现机器人，不过那边有女皇还能顶得住所以回头再说。
就这样，一路上努力处理机器人军团，终於发现了吸血子和鬼君霸凌山田君一行人的现场。
搞什N飞机啊，这帮砘铩
山田君不是在抱著脑袋满地打滚吗。
唉？
好像不太妙？
他痛苦的姿势有点不寻常哦，吸血子和鬼君对他做了什N？
还有，我只不过稍微离开一下而已夏目君就死了耶！
怎N会这样！？
那砘锞谷欢岳鲜ν聪律笔治一瓜胫要秋后算账痛扁一顿的！？
怎N就死掉了啊！？
总觉得发生了很多脱离预定的事情，稍微过去看看好了。
使用转移移动到吸血子和鬼君那边。
那边有吸血子役使的僵尸在肆虐，榱吮；さ乖诘厣铣榻畹纳教锞，大岛君和黑正在奋战。
「若叶同学」
山田君在痛苦呻吟的同时认出了我来，那名字脱口而出。
而后，他同时像是断线公仔般失去了意识。
虽然没死，不过看他刚才的样子仍然不能疏忽。
总而言之必须先要确认他的病况，再加以治疗。
我那样想著踏出去一步，然而在前面却有个人物挡住了去路。
把倒下的山田君藏在身后，一副要拼命的样子用剑对著我的是，大岛君。
嗯嗯。
总的来说我虽然想去帮助山田君，但她以一副「死也不让你过来」的感觉冲出来，真困扰啊。
我给大岛君旁边的老黑打眼色想让他帮把手，可那砘锞谷蛔傲扮哑。
并且他始终是一副和大岛君并肩作战不让我过去的样子。
这就表示，他并不是作楹冢在这个场合他是作楹Ａ炙径行动吗？
嗯，嗯嗯。
黑袢∧侵痔度，理解成山田君的病况并无大碍这样OK吗？
那样的话，就没有慌张的必要了。
总而言之，把这场混乱的始作俑者揍一顿先。
「怎N回事啊？我感觉到主人身上散发出一股非常不妙的气息耶，是错觉吗？」
吸血子君，不是错觉哦。
反正是都怪你做了些多N的事吧！
来啊，爽快招供吧！
你做了什N手脚！？
「别摆出那种像是责怪我一样的表情嘛。我可什N都没有做哦？主人，每次一有什N问题你就一口咬定是我的错，我觉得这样很不好」
你忽悠傻子呢！




293 ELF之里攻防战③
 「你是若叶同学？这到底是怎么回事！？你对修做了什么！？」
虽然大岛君在朝我吼，不过我现在正要严厉追究那个不知道对山田君做了什么手脚的疑犯所以还得请她稍等片刻。
「白桑，我们真的没做什么手脚」
我掐著吸血子的脖子正打算逼她把真相一五一十说出来，没想到鬼君发动了辩护！
「俊对躺在那边的混血ELF不知道做了些什么，突然就受苦了。从情况看来会不会是俊用了不知名的技能，所导致的副作用呢？」
听到鬼君冷静的分析，吸血子打蛇随棍上「嗯嗯」点头。
有古怪。
吸血子的目光有点闪烁不定，非常古怪。
「不过，迫使修使用技能的人元凶却是索菲亚桑」
没想到鬼君会在这时候突然翻脸，吸血子用像是会「咕隆」作响的气势朝鬼君那边扭过头去。
而在她的脸上则非常好懂地表露出「真不敢相信，这反骨仔出卖我！」这个意思。
果然犯人就是你啊！
「索菲亚桑操纵的僵尸给了那个混血ELF致命伤。虽然是俊帮她治疗，但下一个瞬间俊就受苦了。以我的观点来看就是这么回事」
鬼君率直的状况说明。
嗯，实在是简单易懂。
嗯？治疗别人就受苦了？
「还有啊，如果我没看错的话，对那个混血ELF的治疗应该是没能来得及才对。因为不管怎么看都是致命伤。就算俊的魔法才能再怎么优秀，也不可能在那种时机救过来」
嗯嗯？
不会吧？也就是说在山田君身旁晕过去的混血ELF其实已经死了？
不过，还在正常呼吸耶，只是单纯晕过去了而已吧？
这么说的话，山田君是使用了慈悲技能令死者苏生了？
「俊做的事是，死者苏生？那种能力，并不应该是无需代价就能发动的啊。虽然不知道要支付什么代价，不过看到俊那么痛苦我总算是理解了。叶多，希望你别把那个当成我们的错」
鬼君对着仍坚毅地横剑相向的大岛君很厌恶似地说道。
他双眼混乱的同时，又像是要整理状况般闪耀着理性的光辉。
似乎是在拼命地思考如何才能打破眼前的状况。
然而，我却无法从容地去注意那些事。
冷汗如瀑啊。
山田君突然倒下，某种意义上是不是可以说是我害的？
因为你看啊，使用了慈悲就突然倒下，那绝对是因为禁忌满级了哦？
慈悲的代价就是禁忌的等级提升。
如果只是那样的话痛苦也不算什么。
要是禁忌不满级的话。
我也体验过，那种恶心的感觉至今也忘不了。
嗯。
晕过去也无可奈何呢。
然后，为了提升禁忌的等级，不惜故意在山田君面前堆积尸体的犯人就在我们之中。
是我耶！
没错，令山田君禁忌满级，是我的错！
虽然最后一下是吸血子搞得，但要说在那之前的所有的准备都是我做的也是事实。
妈呀―，对吸血子揍不下手了―。
「话虽如此，叶多。俊只是晕过去了而已你是不是反应过度了？」
当我正在烦恼如何掩盖这个事实，鬼君恰如其分地改变了话题。
「俊还活着。并没有死。而且这里是战场。就算死了也没什么好奇怪的。然而，为什么只是晕过去的程度你就那么惊慌失措？该不会，你既没有死的觉悟，也没有失去的觉悟就站在这里吧？」
鬼君身上迸发出咄咄逼人的威R感。
也许是被那份威R感镇住了，在离这里稍有点远的地方打仗的帝国军和ELF军都停下了动作。
甚至连没有生命的僵尸，也似乎因为恐怖而停止了行动。
正面接受那份威R感的大岛君陷入了窘境，汗水宛如瀑布似的流下来并且全身发抖。
就像是从头顶泼了一桶水一样，流出了如同玩笑一样的汗量。
身体瑟瑟发抖。
反倒让人觉得她还能站着就已经是奇迹。
「若你只是抱着那种半吊子的觉悟站在这里，那可真叫我失望。既不知道真实，也没有觉悟，尽管那样还自以为正义出现在这个地方吗？简直滑稽到极点让人怒火沸腾。一想到我的老友竟然是这种蠢蛋，我就非常不爽」
鬼君他，一点要掩饰厌恶之情的意思也没有痛骂对方。
那份愤怒，虽然用威R感掩盖了过去，有些地方却像是在说谎。
说不定，正因为是以老友为对手所以心头才会涌出各种各样的思绪吧。
他的对手，也就是大岛君，承受鬼君的威压已经半晕厥过去了。
「叶多。这是第一次也是最后一次警告。缴械投降吧。如若不从，就算是老友，我照砍不误。那样才叫做觉悟」
我还以为他完全没那个意思，没想到鬼君威R感全开作出如上宣言。
结束了。
大岛君脚下一软，当场就瘫坐在地上了。
已经让他们理解彼此的战力差大得离谱，本能比理性更快屈服了。
那当然了，真是不自量力―。
大岛君现在尝到的绝望感，会不会和我以前初次遭遇阿拉巴的时候很相似呢？
光是看那样子就令人知道绝对赢不了。
实力差就是有大到那种地步。
大岛君因丧失战意退场。
山田君、老师、混血ELF昏倒了。
剩下的只有海林司，也就是老黑。
嗯。
现场交给鬼君和吸血子就已经可以了。




294 ELF之里攻防战④
有细微的振动传来。
即使是这座森林到处都在发生的战斗中，那边也是打得最激烈的。
认识到那一点的我，只是眼睛半睁瞟了一眼老黑，就使用转移去了那个地方。
反正山田君一行基本上已失去了战斗能力，之后只要交给鬼君就没问题了。
另外也搞清楚山田君受苦的理由是因榻忌满级呢。
看那样子，就算是醒过来了也无法立刻就行动，几乎不可能和魔王迎头撞上。
所以不闻不问就足够了。

比起那种事，我更想专心去消灭千呼万唤始出来的ELF的最终兵器。
是的，ELF终於拿出来了。
直到刚才还做我对手的机器人完全不能相提并论的兵器。

转移之后我所看见的，是被蹂k的蜘蛛军团。
和曾经的我一样的小蜘蛛，其成长之后的较大的蜘蛛，还有进一步成长的大蜘蛛，一概是毫无还手之力地被蹂k。
其中甚至连女皇也包含在内。

漂浮在空中的那东西。
一言蔽之曰：「海胆」。
直径大约10米的巨大球体。
从那球体表面长出来无数尖刺。
嗯。海胆。
金属的巨大海胆。

管是那种外观上让人有点无所适从的海胆，但是那性能有够危险。
从全身长出来的尖刺，竟是一根一根的炮身，向著地面持续进行地毯式轰炸。
根本无处可逃。
海胆从上空漂浮著将炮弹如狂风骤雨般洒下，地面化榻雇痢
森林被夷平了。
身处其中的蜘蛛军团也受到牵连。

甚至连女皇也逃不过那场轰炸，身体被打得千疮百孔。
女皇由於巨体太大的缘故简直就是个活靶子。
本来的话女皇是有可能使出和其巨体毫不相称的速度躲开对手的攻击，但毕竟是让人无处可躲大范围地泼洒炮弹，根本没有对付的手段。

不过，该说真不愧是女皇吗。
也许是出於女王的矜持，即使一边遭受炮弹之雨的轰击，它的口中竟然还在收束一股名称上很矛盾的黑光能量。
那是吐息。
身樽钋康燃赌物的女皇，倾尽全力发出吐息。
极粗的黑色光线朝向浮在空中的海胆飞去。
不但吹散了海胆放出来的炮弹，喷出的能量甚至连海胆本体也吞没，那光线直达宇宙。
我幻视出那一番光景。

就是那N强劲。
女皇的全力一击，若是被直击的话连山也能夷槠降兀以能够改变地形的超强破坏力自夸。
要用这力量令直径顶多只有10米左右的金属块灰飞烟灭绰绰有N。
然而，海胆却毫发无损。
吐息直接命中了。
连闪躲的样子都没看到。
简直就像是在说根本没必要躲。

在海胆周围张开的结界，将女皇的吐息消除了。
消除，了。
不是，防御。
那个结界将女皇的吐息消除了。
就好像，打从一开始那东西就没存在过一样。

我知道那种结界。
毕竟是我亲身体验过的东西。
在地底发现的旧文明设施。
在那e体验过的魔术妨碍。
它的结界版本。
因槭欠浅＞靡郧暗木晌拿魉使用的技术，从那个时代就苟活至今的破提纳斯就算知道也不奇怪。
所以，即使存在使用那种技术的兵器也没什N不可思议的。
那才真正算是ELF的最终兵器。

面对连吐息也不管用的海胆，女皇无能榱Α
远距离攻击全都被海胆张开的结界防御住。
然后攻击手段就只有纯粹的物理攻击而已，然而不停倾注的炮弹却不允许那N做。
虽然女皇驱使空间机动勉强也能在空中奔跑，但只是踏出第一步就会马上被炮弹打回地上。
女皇的身体在炮弹击中的时候被打烂，再生的时候马上就有下一颗炮弹打过来。
那个和mother同种的女皇，被虐得无计可施。
真是开发出了超级恐怖的兵器啊。
那种东西只需要一个就能征服世界有木有？
虽然存在著炮弹残量和维持运行的能量之类的问题。
话说，炮弹根本没完没了啊。
一定是扩张了内部空间，将炮弹收纳在异空间里。
不然就说不通。

我也并不是单纯在观察打怪兽大战未来兵器。
别看我这样，我也有认真帮助女皇，加入攻击海胆。
但是，因橛薪峤缱璧材壳叭部攻击都没起效。
就算是想没收到异空间也被结界阻碍根本就打不开通向异空间的入口。
由魔术构成的狙击也被结界消除了。
真是好气啊！
结界强度之高超乎想象。

但就算是结界的魔术妨碍也并非万能。
因橹皇欠涟而并非无效化，因此很显然存在著上限值。
重点是若被结界无法妨碍的大威力攻击打中的话，理论上是会无法消除。
然而，想要做到的话就必须使出超越妨碍的能量去攻击，在看到能将女皇的吐息毫不费力消除的时候无奈地判断出结界的强度相当高。

嗯。
没戏！

哎呀，并不是做不到哦？
只不过，那样做的话我也必须要消费不少能量。
说真的好浪费。
所以，我要用别的办法。
但这个我本来也不太想用就是了。
被逼无奈啊。

开眼。
在瞳孔中集中力量。
然后，将海胆纳入视线。
发动「暴食之邪眼」！

此邪眼乃是成樯裰后开发出来的新邪眼。
其能力和魔王的「暴食」技能很相似。
正因如此才命名椤副┦持魔眼」。
能力是直接硬抢能量。
此魔眼能将纳入视线的能量用魔术分解，然后加以吸收。

海胆所搭载的魔术妨碍结界，严格来说也算是一种魔术。
妨碍魔术，并且使之消除的魔术。
那就是魔术妨碍结界的真面目。
既然那样，只要在消除魔术的魔术的基础上，开发消除能力更强的魔术就好。
这时候引起我注意的，就是魔王的大罪技能「暴食」
「暴食」的能力是不管什N东西都能转换成能量，然后将其吞噬。
弄清楚其原理，将转换能量的东西绞尽脑汁改造成魔术，就变成了「暴食之魔眼」。
我开发出来对付老黑的杀手锏之一。
所以，我才会不太想给老黑看见。

它最拿手的魔术妨碍结界被我的「暴食之魔眼」吞噬掉，不但如此甚至连维持浮游的魔术也吞噬掉了，海胆一下子就掉地上。
女皇正在那e等著。
海胆虽然也有发射炮弹来抵抗，但是掉地上而且失去了结界的海胆毫无胜算。
女皇的巨大獠牙贯穿钢铁的海胆，试图令它变成废铁。
赢了。

就在我那N想的瞬间，海胆爆炸了。

女皇零距离迎面吃下那爆炸。
它的上半身炸飞了，残留的下半身无力地倒在地上。
妈蛋！
最后的最后竟然自爆，算你狠。
以女皇槭椎闹┲刖团全灭了虽然很肉痛，但反过来说只付出那一点代价就破坏了ELF的最终兵器。
只能想成是交学费来说服自己了。

思考著那些事的我，视野里映出了漂浮在空中的海胆的影子。
而且不计其数。

……………………哈？
哎？
嗯？
嗯嗯？
嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？

给我等等！
等等等等等等！？
OO！？
原来海胆不是只有一个啊！？
我说，太多了吧？
甫一看竟然漂浮著超过一百个海胆耶？
而且，中间好像漂浮著一个比海胆还要大得多的正三角锥的不明物体喔。
难道说，海胆不是什N最终兵器，而是量a型兵器？
然后，那个在中间的三角锥才是正牌的最终兵器？
不妙啊。
有点太小看ELF的战力了。




295 ELF之里攻防战⑤
魔王视角
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「瞧你那熊样」
在不知道设置在何处的喇叭那e听到了极榱钊瞬豢斓纳音。
「你终究只有这点水平啊。我所提防就只是格利艾迪斯托迪艾斯而已。面对将真正的神明当成假想敌来做时傅奈遥难道真的以槟隳苡得了？
所以我才说你不管何时都是个小丫头」
一反往常的嗦是错觉吗。
搞不好他就是很高兴。
「话虽如此，我们也算老相识了。饯别礼物若是欠奉的话就有失礼数了。我觉得你有让我全力歼灭的价值。基於对你的评价，我认橛Φ卑颜飧鲈斐隼炊愿陡窭艾迪斯托迪艾斯用的「荣耀式・奥米加」拿出来才行」
喇叭的声音平淡地诉说著让人高兴不起来的评价。
在我眼前，有一个活像瞧不起人般辛⒌幕械兵器。
「真叫人感慨啊。长久的交情，时至今日总算是了结了。外面也马上会打扫乾净。永别了，我最失败的作品」
紧接著，机械兵器朝著我挥下了刀锋。
 

☆
 
时间稍微回溯。
我和白酱她们分开，独自沿著延绵不断的斜坡走下去。
通往地下的下坡通道。
破提纳斯就在这前面等著。
然后，走下斜坡到达的地方，是一个类似大仓库的场所。
我想，这空间恐怕就是专门用来存放白酱在地面扫荡的那些机器人的。
并且还不止是存放而已，似乎连整备之类的作业也有进行，在e面有放著类似功能的机械。
「你总算来了」
冷不防地，从不知道甚N地方响起了声音。
响在封闭的空间里，没法判断是从哪e发出来的。
然而，即使是回声，我也不会认错声音的主人。
「破提纳斯」
「正是在下」
破提纳斯用百无聊赖般的声音回答道。
与此同时，在我背后响起轰鸣声。
回头一看，我下来的通道被厚重的金属门封闭了起来。
「真愚蠢。就没怀疑过是陷阱吗？」
在听到破提纳斯蔑视的言语的同时，力量从我身上流失。
刚刚还充盈全身的力量，宛如雾散云消般渐渐消失。
嗜返厮凳潜幌除了。
魔术妨碍结界。
恐怕是因樵缫言谡飧霾挚庵姓箍，所以我的status才会消失。
Status消失，技能也无法使用的状况下，我就只能发挥和我外表一样贫弱的力量。
「真没想到你会那N乾脆地自投罗网。以我的观点来说若看到显眼的通道一般会先起疑心哦。到底只是小丫头。不对，到底只是虫子啊」
从仓库深处出来数个在地面见过的机器人。
它们包围了因结界而无法使力的我，并将枪口对准我。
「真没劲啊。我们相识多年。至少就让你安乐逝去吧」
说完枪口就突然喷出火舌。
我被来自四面八方的弹雨打成了马蜂窝，是不可能发生的！
我一口气飞身跳起，在空中一翻身双脚踏在天花板上。
再用力一踢天花板，藉助重力之威使出飞踢落向其中一个机器人。
机器人的装甲被我一脚踢扁，烂得不能再烂了。
「嚯」
破提纳斯发出好像很佩服似的声音。
从那声音可见他还从容得很。
「看来你不懂嘛」
所以，我榱似苹邓的从容而作出宣言。
「我是榱舜给你绝望而来。你觉得怎N做才最简单？当然是逐个突破你设下的陷阱，然后堂堂正正地站在你面前」
「哼。真是大言不惭」
「你现在只要从容面对，并且苟延残喘就好。因椴还苣闶遣煌７懦鲆以榘恋幕械还是陷阱我都会统统咬碎，然后站在你本体的面前。
到时候你尽可以面色苍白跪地求饶」
破提纳斯听到我这般牙尖嘴利，从喇叭的另一端漏出低声奸笑。
「若你做得到就管来好了，死丫头」
他话音刚落，周围的机器人们就一起举枪。
就在我一踢体面离开那e的瞬间，子弹就纷纷射向我刚刚站立的地方。
我话是那N说，但情况去非常不妙。
在没有结界的地方姑且不说，在status无法正常工作的这个场所对战斗非常不利。
我只是表面上在逞强而已，真正的胜算连万分之一也不可能有。
魔术妨碍结界。
是连系统的力量也能暂时阻隔，对生活在这个世界的生物来说最棘手的结界。
若是没有因橄低车亩骰荼Ｓstatus的话，那些生活在这个世界的生物就基本上只能发挥与其外表相称，甚至更加低的能力。
我现在的状况就像是破提纳斯说的那样，只能拿出小丫头程度的力量。
因槲业纳硖迨窃谙嗟膘度死嗖坏绞五岁的时候就停止了成长嘛。
真想抱怨一句槭颤N不再多长大一点。
小个子的我身体纤细，没长什N肌肉。
这个世界所谓的status是一种在魔术的辅助下，基於原来肉体所具有的物理性能力值计算出来的东西。
我的情况，由於status基本上全是受到魔术方面的辅助，所以从全体数值来看肌力微乎其微。
所以我想说的是，现在因榻峤绲墓S失去了魔术方面的辅助，陷入了大危机啊！
我是在烦恼如何是好啦可是不知道破提纳斯有想过吗？
这样一来就十分清楚了，多少能有点对策。
魔术妨碍结界也是有漏洞的，它无法妨碍体内的魔术。
即是说，如果能够在体内有目的性地发动魔术的话，就能够消除结界的影响。
我和白酱一起练习过一种体内强化魔术，即便在魔术妨碍结界中也能发挥和系统内相同的战斗力。
和技能不一样，练习了叫做「魔术」的技术。
因此，平时由系统自动执行的status强化，得到了手动发挥的可能性。
就算被妨碍了，系统构建的能量依然一成不变存在在我的体内。
这样的话，在不依赖系统的情况下熟练运用就行了。
最后，在体外发动的相关魔法无法在结界内使用，仅仅能够发挥几乎和系统内一样的纯粹的身体能力。
物理攻击力约9万，物理防御力约9万，速度约9万，以上就是我的战斗能力。
战斗力只和下位龙种差不多的机器人，根本不是我的对手。
一举歼灭蜂拥而来的机器人。
将它们拆成废铁。
拆完了之后，从e面又出来了新的机器人。
新出现的机器人总觉得是和刚才那些不一样的特别品，有个格外显眼的外观。
形状非常尖锐，四肢细长的人型机器人。
全高三米左右也没有大得很夸张。
「那是我的杀手锏。如果能打倒它，我会慷慨地送你称的话语」
「喔，这样啊」
我握紧了拳头。
不管来什N我都会打他个稀巴烂！
「不过，我不觉得你正面刚得过它」
把破提纳斯的浑话当成耳边风，我往前踏出一步。
应该是踏出了一步才对。
头部受到轻微的冲击，随后疼痛渐渐扩散开来。
「哎？」
我一点都不明白发生了什N事。
我只知道自己倒下了。
然而，我却不知道我槭颤N会倒下
就算慌慌张张想要站起来，却全身无力连一根手指也动弹不得。
「瞧你那熊样」
然后，仿佛在嘲笑那样的我，喇叭那e响起了破提纳斯的声音。 




ELF之里攻防战⑥
破提纳斯视角
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
我透过监视荧幕注视著趴倒在地的阿利艾卢。
很久，真的相识了很久。
是在我漫长人生中，和格利艾迪斯托迪艾斯、达斯汀他们一样相识最久的人。
然而尽管打了那么久的交道，到要结束的时候却比想象的还要简单。
阿利艾卢大概还不知道自己为什么会倒下吧。
更不用说她已经失去意识了。
那样的话，在睡梦中死去在某种意义上也许可说是非常理想化的死法。
就像刚才的宣言一样给她个痛快。
这是我对多年的仇人表达敬意的方式。
唉，不行啊。
对我来说，这真是反常的伤感。
阿利艾卢在我心里竟然占据那么大的分量吗。
不明白啊。
开始的时候还以为她是个没有价值的失败品，没想到成长到了能和我敌对的程度。
从这方面考虑的话，在我以往丢掉的那些废品当中，说不定也混杂有大器晚成的逸才。
可是，那只是偶然发生的奇迹，著行为无异于在垃圾山中掏砂金。
要是有那种时间，到别处去挖掘金矿还更有建设性。
阿利艾卢就是那样一个垃圾变成金块的奇迹产物，是独一无二的存在。
正因为这样我对她既怜爱又有点厌烦。
如果，对啊，如果没有走错那一步，也许她就会留在我身边了。
要是没有去信奉女神那种无聊的东西，也许就能作为我的左膀右臂大显身手。
那样的话我也不会叫她做失败品死丫头，而是将她当做亲生女儿来看待。
那样一想我便特别生气。
我很明白做事后诸葛根本于事无补，再说我如此感慨是觉得做了件可惜的事。
然而，现实却是我们变成了敌对关系，那家伙还就这样趴倒在地。
阿利艾卢倒下的理由是中毒引起的昏睡。
并非系统的冒牌毒素，而是化学性质的毒素。
若是源自系统的毒可以经由系统的耐性相抵消。
不过，效果充其量只限定在系统产生的毒，并不是说对真正的毒具有很高的耐性。
还真是有够过分的自导自演。
设置一种叫做「毒」的魔术攻击，然后用叫做「毒耐性」的东西来抵抗。
于是就产生了叫做「技能」的能量形式。
阿利艾卢长年活在系统之中。
因此，她便自以为毒对她无效。
源自自然的毒经由系统排除掉，留下来的就只有系统产生出来的假毒素。
她会那么自以为是也并非不可思议。
系统这东西真是极度不讲理。
因为它将自然法则一个个扭曲，令世上万物变得面目全非，并且还强行对活在世上的生物索取能量。
我无数次想要合成系统无法消除的毒素，但到最后我依然没有成功。
那是一种仿佛我败给了系统一样的不快回忆。
尽管系统仿佛是不讲理的具体表现，却也不是没有漏洞。
阿利艾卢中毒昏倒便是证据。
把阿利艾卢推向死亡边缘的毒素名称是「二氧化碳」。
试着想想的话虽然很平常，但就算笼统概括成毒素也拥有极为庞大的种类。
其中就有既是毒，但对这个世界来说又不可或缺的东西。
最好的例子就是二氧化碳。
不只是人类，高达八成的生物都是吸入氧气，呼出二氧化碳。
而且，二氧化碳被植物吸收，还能施放出氧气来。
哪怕是系统也无法颠覆这种循环。
因此也就没必要令二氧化碳从世上消失。
虽然说二氧化碳在高能浓度下会转变成厉害的毒素。
后面就简单了。
只要在密室空间里大量散布二氧化碳就好。
如果二氧化碳的浓度升高，会陷入呼吸困难，并引起意识模糊最终死亡。
就算依靠系统的恩惠能够施展超越常理的力量，但身体却是无可争议的生物。
既然是生物，就无法逃避常理。
系统或者是与之类似的神之力看似无视那些常理，然而实际上却并非完全脱离常理。
看似脱离了常理，而事实是这其中存在着一定的规则。
看似无所不能，其实那是由大量消费能量的等价交换所体现出来的奇迹，若是令奇迹付诸现实的能量不够的话便不可能实现。
另外，就算有了能量，还必须要理解使其付诸现实的流程。
而魔术，却不是可以无中生有的技能。
虽然只是假说，不过我猜想被称作能量的东西很有可能是构成原子的基础。
既然物质可在固体、液体、气体之间改变状态，那么原子，进一步说就算存在着构成物质的基础也并非不可思议。
那正是能量。
所谓魔术就是精密操纵能量的技能，通过对其干涉，使能量转换成物质。
那么，无论是将能量转换成氧气，抑或是反过来将二氧化碳还原成能量，在理论上都是可行的。
因此，阿利艾卢在千钧一发之际避开「荣耀式」的攻击，令本应该二氧化碳中毒的身体动起来，也没什么不可思议的。
原来如此。
看来她好像知道要用什么方法来打破现状。
即使有能量，若不具备操纵能量的知识也无法唤醒魔法这种奇迹。
如果阿利艾卢还有内部能量，那么自己治疗二氧化碳中毒，然后继续战斗也应该有可能。
如果她知道的话。
而阿利艾卢真的知道。
如此，她才能站起来。
真是太可惜了。
具有相应的力量，也有相应的知识，却不得不打倒她。
能站起来确实值得称赞。
但是，魔术妨碍结界并没有消失，室内的二氧化碳浓度也没有下降。
阿利艾卢在那种环境里，还不得不和「荣耀式」战斗。
魔术引发奇迹是因为能量。
若是能量不足便无法实现。
如此一来，阿利艾卢能坚持多久？
为了对抗魔术妨碍结界而在体内实行身体强化，随时持续治疗二氧化碳中毒，并且还要和「荣耀式」战斗。
这就是我以格利艾迪斯托迪艾斯作为假想敌推导出的答案。
神其实就是能量异常多的生物。
既然是生物，就无法跳出常规。
即使他们身怀极其庞大的能量。
纵然是要实行奇迹般的技能，只要证实那是能量，并且让他们消耗能量就行了。
为此准备的舞台。
为此准备的「荣耀式・奥米加」。
「荣耀式・奥米加」是持久战特化机。
无论是一天、一周还是一个月，都可以持续战斗下去，是一架不可能被破坏的机体。
外面的事情搞定之后，就让它一直陪着你好了。
阿利艾卢，一直到你死为止。 




ELF之里攻防战⑦
翻译：Lisa工房（百度ID）
校对、注释、润色：秋山茉莉茶
破提纳斯视角
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
出动「奥米加」。
要说做出那决断时没有犹豫，也并不全是。
「奥米加」是专门用于对付格利艾迪斯托迪艾斯的战斗机。
说穿了，与阿利艾卢的相性不怎么好。
虽然不清楚在魔术妨碍结界中能不能用，不过那家伙有「暴食」。
「奥米加」的内在能量总量很庞大。（译者：蜘蛛子，你那边看完麻烦过来看一下）
但是，并不是无限。
若持续战斗始终会耗尽，若有来自外部的干涉，消耗会增加也很正常。
「暴食」很有可能会吸收其内在能量。
就算是我，也并没能解析所有的技能。
虽说有魔术妨碍结界，也未必就能放心。
当然，只是相性不好这种程度，「奥米加」也不可能败给阿利艾卢。
「奥米加」的战斗能力，理论值换算成status的话是物理攻击力15万、物理防御力10万、速度15万。
阿利艾卢的准确status由于有支配者权限进行鉴定妨碍因此无法正确把握，不过理论上不会超过10万。
这样一来，凭借单纯的力量差距就足够压倒了。
而现在，阿利艾卢就被「奥米加」肆意玩弄著。
「哈啊啊啊！」
萤幕的对面，阿利艾卢叫喊著不断挥拳。
然而、「奥米加」将其轻松地回避了。
作为反击，用它的手腕刺向阿利艾卢的身体。
那不是普通的手腕。
「奥米加」的手腕如同钻头般回旋，削著阿利艾卢的身体。
被搞得血肉模糊，阿利艾卢娇小的身体变得更加轻了。
急着拉开距离的阿利艾卢的肚子，大概有一半不见了。
考量到以神为对手时何种攻击手段最具效率，答案就是这个钻头。
切断的话立刻将切断面接上就结束了。
打击的话将体组织修复就结束了。
突刺的话首先它造成的伤害范围太小。
对瞬间就能从身体粉碎的状态再生的怪物，用这种物理的方法去伤害根本毫无意义。
那才是没有能让肉体粉碎程度的破坏力就根本无从谈起的事。
但是，过剩的破坏力会浪费能量。
无论是攻击还是防御，都会消费能量。
若攻击要消费100能量，则防御者也必须消费100能量。
根本上来说若要把物质性的强度纳入计算并不是单纯的图表能够做到。
不管怎么说，对手的攻击力越高，防御消费的能量也会成比例上升。
但是，这在某个时候会发生变化。
那就是比起防御，受到攻击时恢复伤害的能量消费更低。
仔细想想也是当然的事。
毕竟是能从粉身碎骨的状态复活的怪物。
也就是说她体内储存的能量之多，即使粉身碎骨也没所谓。
从粉碎状态复活必需的能量假设是10000，被超越其上10001的能量攻击的情况下，就会死心眼地支付10001的能量，回复只要花费比防御少得多的1点能量即可。
相对的，对方进攻时，为了削减防御侧能量10000点，就会消耗10001点能量。
本来应该是要攻击，却反而支出了更多能量。
为了让这样的现象发生，对神的攻击使用过多的能量是下策。
最好是用低消费，并让对手支付能量的攻击方法。
钻头在那方面具有奇效。
可以配合对手的防御力调节能量的量，加上贯穿防御时能令对方严重负伤。
伤口越大回复需要的能量也会越多。
对于连粉身碎骨也能复活过来的神来讲感觉上似乎效果不佳，不过即使是那样的支出累计起来的话量也很大。
低成本低回报。
但是，确实回报会更大。
再说了，阿利艾卢又不是神。
在这个以身为假想敌的舞台，不是神的阿利艾卢，就算和「奥米加」的相性再怎样不好，她也没得翻身。
我所担心的是，「奥米加」的内在能量的浪费这件事。
好不容易收集的能量，以阿利艾卢为对手消耗超出预定的量的话就很气人了。
不过，正如我对阿利艾卢所说的那样，我对阿利艾卢做出了评价。
作为饯别礼物我认为就算要使用手上最强的棋子也无所谓。
「破提纳斯大人。外面的迎击态势需要怎样进行？」
「交给你去办」
所以，部下发出通讯向我请求指示的时候，我将那些判断全都抛给了部下。
并不打算从映照出阿利艾卢的荧幕上移开视线。
外面的杂事交给部下就行了。
反正该警惕的只有蜘蛛女皇和那个叫白什么的家伙。
若考虑到那两者根本比不上阿利艾卢，我也就没必要亲自应付。
现在，我想专注给长久以来的宿敌送终。
阿利艾卢用手捂住失去的腹部，呼吸变得很急促。
就算吸入充满二氧化碳的空气，也只会让身体情况变得更糟糕。
魔术妨碍结界导致疗伤都跟不上节奏。
那是当然的。
就是为此的魔术妨碍。
就是为此的二氧化碳。
魔术妨碍对神的战斗能力和再生力加以限制，二氧化碳能一点一点地浪费能量，「奥米加」再进一步地使浪费加速。
为了杀神，不是神的自己想尽一切做出的布阵。
连神都不是的阿利艾卢根本不可能将其破坏。
「啊啊啊啊啊啊！」
「奥米加」再次袭向阿利艾卢。
那钻头贯穿阿利艾卢的胸膛，在那里开了个大洞。
但是，阿利艾卢抱着受伤的觉悟用左手抓住了「奥米加」的手臂，将其拘束。
「抓到、了」
至今为止阿利艾卢的攻击被「奥米加」的速度玩弄于鼓掌，一次也没有命中。
阿利艾卢为了让攻击能打中「奥米加」，故意吃下「奥米加」的攻击。
阿利艾卢的右手紧紧地握起。、
挥出的是强烈的右直拳。
被她用左手抓住的「奥米加」，根本没办法回避。
全力朝「奥米加」猛击过去。
将拳头打入大概是「奥米加」脸部的部分，金属的头部如气球般破裂了。
不仅如此，那冲击传到身体上，「奥米加」的全身像爆炸一样飞散开来。
「怎样。看见了吗」
阿利艾卢浮现出仿佛胜利后得意洋洋的笑容。
即使腹部和胸部被开了大洞，作为生物已经受到了致命伤。
不过很可惜。
「虽然很遗憾，不过还没有结束喔？」
阿利艾卢的眼前，「奥米加」破碎的身体正在再生。
连一秒时间都不用，它的身体就和刚才一样，回复到了无伤的状态。
若是神能够做到，注入可与之匹敌的能量的存在没理由做不到。
更何况，「奥米加」与生物不同，是构造简单的金属块。
只不过是用魔术远程操纵而已。
复杂构造的生物的身体和单纯的金属块。
要问谁再生所必需的能量更多，不用想也是前者。
令对方的能量有效率地消费掉，这边的损失却很少。
并且可以长时间的运作。
这便是「奥米加」的精髓所在。
「第二回合开始」
与那话语一同，「奥米加」再次袭向阿利艾卢。
说不定在第二回合就会结束。
看样子是撑不到最终回合了。
但是，这本就是不会迎来最终回合，无限轮回的地狱。
 




296 ELF之里攻防战⑧
翻译：Lisa工房（百度ID）
校对、注释、润色：秋山茉莉茶
空中漂浮着无数的海胆。
海胆中间有个巨大的三角锥。
总觉得这幅光景让人非常想说「你们去宇宙搞吧」。
不带这样的吧。
对不起哦，活在这个世界的各位。
你们努力过了。
毕竟，有个让那种东西漂浮在空中来取乐的变态在，本来能储存的能量也储存不了。
光是一只海胆就让人不禁想问「你到底侵吞了多少能量啊」，不过有那么多能量都能拯救一两个世界了耶。
不如说被这般肆意榨取还真亏这个世界能存续下去啊。
那就是这世界的居民有在努力的证据呢。
哎呀，努力过努力过！
……嘛啊，就算这么说我要做的事情也不会变啦。
『全员，全力退避』
用念话对各单位下达退避命令。
即使是吸血子和鬼君以海胆为对手也不太妙。
就连女皇在没有我助拳的情况下也不能拿海胆怎么样，那种东西以连数都懒得数的数量浮在空中的话，能逃脱就算胜利哦。
而且，要是我动真格的话也有被卷入的可能性。
梅拉在这点上就很优秀。
在我下达退避命令之前就让军队撤退了。
事前就有说过发生了不可预知的情况时不要勉强，尽管如此他还真是有够当机立断。
察觉到危险立刻就撤退这点，不管怎么说在我们这边最优秀的将领大概就是梅拉了吧。
通过胃液三姐妹确保了转生者。
随便地丢入了异空间。
虽然不知为何有两个人分开行动，也追过去那边确保了。
嗯。
这么一来就能毫无顾忌地将这一带化为战场了。
那么，动真格吧。
啊――啊。
我是想尽量避免暴露自己的所有本领啦，但状况容不得我这么说。
我稳步进行着准备时，三角锥开始发光了。
动h吗？（※校注：推测是《宇宙战舰大和》里的波动炮）
动h吧！
和我预想的一样，一瞬之后光化作极粗的镭射向我这边发射。
好滴好滴，往异空间丢丢。
从你那儿来的，原封不动还你！
朝这边飞来的极粗镭射，被吸入出现在我前面的通往异空间的大门。
然后，从旁边出现的门的出口里，镭射向三角锥射出去。
是个空间使者都能想得到的吧！
远距离攻击就直接将空间连起来丢回去这样！
自己射出的镭射向着三角锥自身袭去。
不过，应该说果然如此吗，三角锥似乎也张开着结界，发出耀眼的光将镭射弹开了。
大概，是魔术妨碍结界和反射复合结界？
镭射被结界弹开向着四面八方分散。
它们著弹的地方，消失了。
……威力高过头了。
那是什么鬼？
著弹点的地面消失的的说？
该把那叫做弹坑吗，虽然变成洞穴了的说。
是想要以物理手段破坏这个星球吗？
关于以为是动h结果是ススタ`的超级镭射的那件事。（译者：抱歉没看出是啥梗）（※校注：原文「ススタ`のス`パ`レ`ザ`」推测是《星球大战》中死星的超级镭射。）
射那一发到底得浪费多少能量啊。
没有想着去防御真是太好了。
那种东西根本没法防御好吗。
呼，但是说到底远距离攻击对我没用！
看我全都反射回去！
嘛，在第二次射击前就会击坠它的啦。
一度偷偷看了黑一眼。
黑被鬼君带走了。
虽然似乎是注意到我的视线而回过头来，但立刻又朝向前方继续避难了。
总而言之，似乎没打算介入这场战斗。
来帮忙是很好啦，不过很遗憾那会暴露我的本领。
可是，要说不动真格解决这个问题的话，还是很难办的。
不，多花点时间也不是办不到啦，但那么悠闲的搞下去的话这一带都会化为焦土消失的说。
呼。
那么，我要上。
虽然这么说，我自己要去异空间啦拜拜。
哼哼。
就算能射出再高破坏力的光束也好，没法超越空间的话是触及不了我的！
你想问空间使者到底怎么猥琐法？
当然是能对没有空间能力的对手单方面地随意玩弄啊。
嘛，所以说对神而言空间能力是必须的呢。
在那之中我好像也是空间能力特化的来着。
那么，打开地狱大锅的盖子吧。（※校注：原文「地狱の釜の盖が开く」，日本民间信仰，在正月十六日以及盂兰盆节后一天，地狱的恶鬼会停止惩罚亡者，打开烹煮罪人的大锅的盖子放他们出来。）
三角锥和海胆漂浮的空中。
在那更高的上空，空间产生了龟裂。
那龟裂宛若蜘蛛巢一样扩散，将ELF之里所在的森林上空尽数覆w。
然后，无数只眼睛从龟裂里窥视地面。
八百万只眼睛俯视着地面。
我分身们的「暴食之邪眼」。
 
密密麻麻挤在一起的分身一齐发动的「暴食之邪眼」，蚕食著三角锥和海胆的能量。
三角锥也好海胆也好即使发射对空炮火，都被蜘蛛巢状的空间所阻碍，攻击完全够不到分体们。
毕竟空间被遮断了嘛。
不可能够到的。
在想着这样那样的事的时候，能量被吃空的海胆们落到了地面上。
这就是我的真本事。
最大限度利用空间能力，令无数的分身蹲在异空间「my home」中，用暴食的邪眼单方面地榨取能量。
就算是神若是能量耗尽也只不过是个生物。
正是因为拥有对正常生物来说不可能有的大量能量神才能够称之为神，若将那能量夺走神就不能说是神了。
这是才刚成为新手神的我，为了对抗黑而发明出来的战法。
倒不如说，我也就只有这一个办法而已呢。
毕竟，从正面打的话肯定会输嘛。
所以，只能将本来就有的手牌尽可能的活用了。
说到底，我能做的只有这些。
达到以神来说算是不合格程度能做的事情太少了。
就算这样，为了打倒更上位的神的黑而不断磨炼出来的就是这新myhome战术。
区区ELF的兵器没理由能破解。
再次确认一下黑那边。
哇啊。
他死命盯着我耶。
不行，不要看。
我只做得到这点事，这个被想出对策的话就完了呀。
所以我才不想做嘛。
拜托了别想对策喔？
就在我祈祷著那种事情的时候，海胆全部落到了地上，最后的三角锥也无力地坠落了。 




297 ELF之里攻防战⑨
翻译：Lisa工房（百度ID）
校对、注释、润色：秋山茉莉茶
「阿利艾卢！那个、那个到底是什么！？」
破提纳斯被逼得走投无路的喊声在回响。
同时，至今为止向这边展开激烈攻势的机器人停止了动作。
「你说的「那个」，究竟是哪个啊？讲那么抽象我很难理解耶――」
把人当傻子般故意耸了耸肩，像是受不了他一样摇著头。
若是平时肯定会淡定地无视我这种态度吧，看来是真的被逼到绝路了的样子，透过扩音器也能听到他那咬牙切齿的声音。
「我是说那个叫做白的家伙！那到底是什么！？」
我猜也是。
嗯，我知道的。
嘴上装糊涂，可我清楚得很。
会发生令破提纳斯如此惊慌的事态，想象不出是白酱以外的人干的。
但是，破提纳斯慌张的程度不寻常。
能听到破提纳斯如此真情流露的吼叫，说不定连我也是第一次？
破提纳斯平时把别人都看扁，从不流露出称得上是感情的情感。
就算他看扁的人对他做了什么，也完全不当一回事。
正因为俯视著对方，所以会认为被那样的对手牵动感情是耻辱吧。
所以，就算动了感情，也不会表露出来。
即使如此，现在却是这幅狼狈样。
肯定发生了远超破提纳斯预想的事态。
嗯，若是白酱就有可能做得到。
「什么什么？白酱搞出啥事了？」
虽然不觉得会得到回答，但因为很在意就试着问了一句。
「是我在质问你！快点回答那个到底是什么！」
已经是近似于惊叫的吼声了。
呜嗯。
怎么说呢。
可能的话我还想亲手逼他发出那种声音呐。
被白酱抢先了啊。
「虽然不知道发生了什么，感觉你看来是被白酱摆了一道？节哀顺变。你丫活该」
这样嘲笑了他之后，直到刚才还停止活动的机器人突然向这边袭来。
面对任由愤怒驱使的大开大合的攻击，我用后跳躲开。
「生气了？生气了吗？真是性急呐。你是不是缺钙啊？所以说家里蹲的豆芽菜不行啊」
挑拨了一下机器人就耿直地打了过来。
「见鬼！见鬼！见鬼！到底在哪里计算出错了？那样的东西，根本不合道理吧！」
自言自语的谩骂徒然回响着。
好脆弱。
虽然是早就知道的事，这个男人很弱。
破提纳斯强是因为，至今为止都只跟比自己弱的存在打着交道。
并不是破提纳斯强，只是对手太弱了而已。
所以才以强者自居。
所以才看似很从容。
然而我却知道。
这个男人，实际上比谁都要弱。
正因为比谁都弱，所以比谁都更渴望力量。
结果便造就了现在的破提纳斯。
误会自己变得很强，却依旧弱小的男人。
以白酱这个比自己更强的存在为对手，弱小的本质就原形毕露了。
「真弱呢」
「你说什么？」
耳尖的破提纳斯听到我那轻声的嘟囔，用低沉的声音反问到。
「破提纳斯，你很弱啊」
也不是故意要让他听到的自言自语，但既然反问过来的话就直说了吧。
「我可不想被得到系统那点微不足道的力量就满足的你说教」
又不是在说那种意义上的强弱。
就算说出来这个男人也不会懂啦。
「对了，系统。什么为了成为神啊，这不根本没法成为神吗！但那是什么？既然那样又为什么？啊啊好气啊！畜生！」
已经不知道他在说什么了，破提纳斯不断重复著支离破碎的谩骂。
或许是受到那样的主人的影响，机器人的动作也是乱七八糟。
钻头向我的颜面迫近。
用牙齿，将那个拦下。
虽然发出了令人讨厌的嘎哩嘎哩声，但我毫不在意，下巴一用力把钻头咬掉一块。
「等下。等下等下等下！对了，为什么？为什么你还活着？」
喔？
总算察觉了？
「为什么伤治好了？在魔术妨碍结界里，为什么能和『荣耀式・奥米加』对等地战斗？究竟是怎么回事！？」
我说你反应还真慢耶。
我被机器人的钻头弄得身体残破不堪过。
腹部被剜去，胸部被贯穿，手臂被吹飞，脚被撕得粉碎。
但是，那些伤痛早就治好了。
「难道说，难道说你这家伙也是吗！？难道你这家伙也成为神了吗！？」
破提纳斯大叫道。
至今为止一直被看扁的我，先一步踏上了他自己所追求的成神的阶梯。
对破提纳斯而言那是最大的屈辱吧。
「不是喔」
不过很遗憾，他错了。
我没有成为神（译者：原文是“私は纸にはなっていない”，愣了一秒发现是错别字2333）
成不了神。
若有那么简单就能成神，破提纳斯不就应该老早就变成神了吗。
「我并不是成为了神。但是，就算是暂时性，我也能发挥出和神有的一拼的力量。你应该也知道这个方法吧？」
机器人向后退了一步。
那个样子仿佛是破提纳斯本人在退缩。
「难道说」
「就是那个难道喔」
「你脑子可好？」
这话好伤人啊。
嘛，在破提纳斯的眼里确实不像是精神正常呢。
所以说你才这么弱啊。
我基本上也是很弱，但我觉得自己有为了目的能将生命赌上的勇气。
「谦让」
那是我新获得的，七美德技能。
由于那个效果，我暂时性获得了能与神匹敌的能力。
白酱的灵魂碎片，在原身体担当和我的灵魂融合之时，使我的灵魂增加了相应分量的容积。
已经是内部塞满，宛如破裂寸前到处是裂缝的容器一般的我的灵魂。
就像是要将那裂缝修复一样，白酱的灵魂渗透进来。
托福，我成功获得了本应无法继续增加的新技能。
连念话那种因为独自一人而不需要的能力也得到了，而最后取得的，就是「谦让」的技能。
对白酱以外保密的这个技能，是我的杀手锏。
对于要亮出这个杀手锏我一点也没有犹豫。
即使那样会导致这个灵魂就此燃烧殆尽。
『谦让：欲将成为神的n%之力。通过消费自己的灵魂，临时性获得能与神匹敌的力量。同时，凌驾于W的系统，得到对MA领域的干涉权』 




298 ELF之里攻防战⑩
翻译：Lisa工房（百度ID）
校对、注释、润色：秋山茉莉茶
抓住想要再生碎掉钻头的机器人的头，直接咬下去。
金属的苦味在口中扩散。
这也只是一瞬的事情，在口中咬得粉碎的东西被分解，化为纯粹的能量。
我的「暴食」技能效果只限定在嘴里还能充分起效。
虽然有必要放进嘴里一次，但只要进入口中不管是什么东西都会作为能量被分解，吸收掉。
哪怕是以制造出来对付神的机器人也一样。
一口能夺取的能量虽然和微少，但总比一直这样揍下去来的有效率。
我已经基本摸透这个机器人的设计理念。
总之就是注满能量来进行持久战的型号。
充分发挥能量总量的优势，具有不管怎样破坏仍能瞬间再生的顽强度。
废弃多余的技能，仅仅特化这个性能。
再加上魔术妨碍结界和利用毒瓦斯来消耗对手。
原来如此原来如此。
还真是拐弯抹角，考虑到想用有用的手牌来打倒神，这东西比料想的更合理。
你看现在我发动了「谦让」，还不是一样陷入苦战。
虽然不知道对格利艾是不是真的有效，但只有一点我明白，破提纳斯煞费了一番心机才完成这个布置。
不过也正因为对手是我，他才会败北。
使出贯手刺入机器人的身体。
然后，在机器人的体内发动魔法。
魔术妨碍结界也不是万能的。
结界内的生物体内，特别是，不能被魔术发动妨害到的己方的体内，效力是无法到达的。
那是当然，机器人再生也是魔术嘛，对其妨害的话就只是些普通金属块了。
虽无法做到像白那样解析机器人中合魔术妨碍的构造，但即使不做那种麻烦的事，也能发动魔法。
若是在机器人体内。
发动的是外道魔法等级10的魔法。
其名为「破魂」。
外道魔法是直接影响对手灵魂的魔法。
然后，「破魂」则是破坏对手灵魂的魔法。
将那个打入机器人里面。
机器人像是不愿意似的乱闹，殴打我的侧脸。
与令人讨厌的颧骨碎裂声一同，我被揍飞与机器人分离了。
我立刻重整姿势，警惕著来自机器人的追击。
可是，追击并没有来，反而机器人像是很忌惮一样提高警惕。
有效啊。
嘛，我早就知道啦。
所谓能量存在于灵魂中。
若没有灵魂这个容器，能量立刻就会漏出来。
而神就是灵魂容器极端大的家伙。
要杀神，只能破坏叫做灵魂的容器，或者是将它里面的能量全部消耗掉。
破提纳斯选择的是令能量消费的方法。
与其说是选择了，不如说他只有这个方法。
像我这样，用破坏灵魂也行。
但是，那需要借用系统的力量才行。
「破魂」若没系统辅助就用不了。
就连白酱，也仍未能复原「破魂」。
破提纳斯自然也不可能在没有系统辅助的情况下复原「破魂」。
所以，破提纳斯只能选择其他的方法。
破提纳斯并不是不能使用「破魂」。
只要让ELF学会外道魔法就行了。
但是，破提纳斯不会做出那种选择。
因为，破提纳斯连ELF也不信任。
对破提纳斯而言ELF是便利的道具。
道具就必须安全的使用才行。
所以，不可能让它们学会能危害到自己的东西。
毕竟外道魔法对破提纳斯来说是双刃剑。
我的外道魔法对机器人有效就是证据。
对破提纳斯的王牌机器人而言，外道魔法是有效的，而对破提纳斯自身而言也一定有效。
以格利艾作为假想敌的情况下，一两个人学会外道魔法只是杯水车薪。
若没个数百人去学的话绝对无法造成有效打击。
那么多人学外道魔法，万一造自己的反怎么办。
正因为有这样的不安，所以他无法选择这个手段。
人们常说「王者是孤独的」，但放在破提纳斯身上却有有点不同。
他是自愿一个人的。
满足于封闭在自我的狭小世界。
就因为在那里自己最厉害。
就因为在那里想干嘛就干嘛。
真的个没器量的男人。
而且是个贱人。
「破提纳斯。为了做这个机器人，用了多少人的灵魂？」
透过扩音器嘟嘟哝哝地发出呻吟的破提纳斯，根本没有期待他会做出什么正经的回答。
但还是忍不住出声去问。
能量寄宿于灵魂。
持有能量就表示这个机器人有灵魂。
然后，灵魂能储存的能量有其上限值。
我和破提纳斯无法超越的，上限值。
这个机器人被赋予了只以格利艾为假想敌所需的能量。
那种能量，一人份的灵魂根本不可能保存得了。
如果真能做到的话，破提纳斯早就成神了。
所以，这个机器人被塞了数人分，不，数十人分的灵魂在里面。
被改造成这样金属身体的人们的灵魂。
我同情他们。
但不会留情。
用「破魂」粉碎那些灵魂，就是令他们化为乌有而并非回归轮回之环。
正如字面意思，外道的魔法。
即便如此，对于实行此魔法不带有任何犹豫。
毕竟我也并没有那么从容不迫。
「暴食」与「破魂」，以及带有时间限制的「谦让」。
到此为止了。
「抱歉了」
对沦落为悲哀的兵器的灵魂们留下一句道歉，我下定决心向它走去。 




299 ELF之里攻防战(11)
翻译：Lisa工房（百度ID）
校对、注释、润色：秋山茉莉茶
不知经过了多长时间。
凭我的感觉来看似乎已经持续战斗了相当长的时间。
但是，这也只是体感时间变长了的我的主观，说不定实际只用了很短的时间。
重复使出已经数不清是第几回的攻击。
我的贯手刺穿机器人的胸口，发动外道魔法将寄宿于那个机体的灵魂破坏。
机器人仿佛痉挛一样全身只是震动了一下，就完全停止了动作。
就算拔出手，被贯穿的洞也不再再生，失去支撑的身体轻飘飘地倒在地上。
没想到只是发出了很轻的金属摩擦声，仿佛正是失去重要灵魂的空壳所奏响的声音。
结束了。
不，还没有。
即使这个机器人是破提纳斯的杀手锏，却也并非破提纳斯本人。
直到对破提纳斯进行最终审判之前，都不算结束。
话虽如此，真艰难啊。
我外观上虽然还是维持着毫发无损的漂亮模样，但里面已是破烂不堪了。
原因是「谦让」的效果消磨了灵魂。
从机器人那里夺来的能量多少能当缓冲材料，但那也只不过是聊胜于无而已。
现在，若是解除「谦让」的效果，根本不知道会变成怎样。
宛若风中残烛。
拜托了，可要撑到收拾掉破提纳斯喔。
――搞定了的话就出来――
仿佛是在脑袋里直接响起声音。
是白酱的讯息吗？
魔术妨碍结界现在也还在发动状态，真想说别一脸淡泊地做出这种事。
好挫人自信啊。
这个姑且不提，既然白酱特地呼叫，最好还是出去外面吧。
进来时关掉的门，用力量强行撬开。
真不愧是计划要把神关起来的门，打开它还真费劲。
嘿呀嘿呀地把门打开，再嘿呀嘿呀地爬上长长的上坡路，来到了外面。（译：ひ`ひ`，形容很费力的样子的拟声词，本人觉得翻译成嘿呀嘿呀很符合魔王子，没毛病）
在那里看到的东西，怎么说呢，是远超想像的东西。
森林到处都是熊熊火焰。
起火的地方，倒扣著一个没见过的巨大物体。
在那地狱一般的光景之中，有一个格外醒目的巨大影子。
仿佛将天空遮住一般的，巨大的圆形物体飞在空中。
从白酱的记忆里找一个词来形容的话，就是UFO。
传闻有宇宙人乘在上面的那个。
不过，这个表达方式也不算错。
在空中浮着的那个圆形的东西，正是宇宙船。
破提纳斯不可能不知道这个星球的现状。
破提纳斯执著于这如同空中楼阁的星球的理由是，因为有系统在。
刚刚还一个劲地贬低系统漫骂着，但那是因为系统背叛了他的期待。
破提纳斯对系统有所期待。
说不定能令自己成为神。
但是，破提纳斯没有变成神。
即便如此，仍留有一缕希望，使破提纳斯依旧居留在这颗星球。
因那个说不定什么时候可以成为神的愿望。
但是，破提纳斯应该也自知那是只有一线希望。
所以，做了准备也是当然的。
逃离颗星球的方法。
破提纳斯随时都能离开这个星球。
所以，就算星球会毁灭也毫不介意。
因为脱出这颗星球的手段，现在正浮在空中。
只不过，那个为了脱出的手段，现在正被白色的丝五花大绑捉住了。
那个样子简直就像是撞上蜘蛛巢，只能等待被捕食的飞虫。
嗯。
实际就是那样让人忍不住发笑。
白酱，你真太厉害了。
我和机器人玩耍的期间，你到底干了啥啊。
GJ得叫人无话可说。（译：GJ=goodjob）
破提纳斯肯定在那里面。
因为我和机器人战斗的时候，打着打着就听不到破提纳斯的声音了。
原来是放弃机器人飞也似跑路了啊。
那个机器人，就算是费尽心力做出来的，在破提纳斯眼中终究只不过是一个道具。
与自身的性命衡量，到底选择哪边根本就不需要烦恼。
束缚宇宙船的丝中的一根，就黏在我旁边的地面上。
丝粗到让一个人在上面走也毫无问题。
稍微环视下周围，没看到白酱的身姿。
但，有这么明显地让人走的丝在，应该就是那么回事吧。
走到丝上，以那为立足点上去。
总觉得从刚才为止一直都在向上爬啊。
虽然有在防范从宇宙船上可能发出的迎击，但很轻易地就到达了宇宙船。
看来白酱早已令它瘫痪。
立刻爬到宇宙船上面，寻找像是舱门一样的东西。
不怎么费力就找到的那个，果然还是靠蛮力撬开，进入里面。
船内黑得吓人。
没有照明。
不过对有暗视技能的我来说也没差。
走着。
不愧外观这么巨大，通路也长的不行。
走着。
透过玻璃能看到有工厂、农园一样的设施存在。
应该是被设计成仅仅在这艘宇宙船中也能自给自足吧。
毕竟看情况要在宇宙中漂流数百年也是有可能的。
说不定不仅只是对系统的期待，无法看到未来的不安也是破提纳斯不离开这颗星球的理由之一。
虽然这颗星球的神只有格利艾而已，其他的星说不定会有更多的神。
这样一想，就没法轻举妄动。
走着。
看似是防卫用的机器人一波又一波地出来了，但相较地下战斗过的机器人简直弱的不行。
驱散它们。
与其他的机器人战斗后，更能明白那个在地下战斗过的，「荣耀式・奥米加」的特别性。
走着。
一边发出怪声，破提纳斯的分身袭击过来。
端正的样貌，被焦躁和恐惧扭曲成糟糕的样子。
至今为止破提纳斯就算分身被杀，一本正经的脸也不会扭曲到这个样子。
分身无论多少都能当弃子用，毕竟他只怕本体被杀。
也是当然的事。
利落地解决掉袭击过来的分身。
事到如今就算用机械强化过也罢，早就不是区区分身能应对的阶段了。
「也就是说，将死了唷」
走着再走着，最终到达的地方，发现了那个。
泡在透明圆筒中的，ELF老人的身体。
他的身体接着无数的管子。
圆筒里用某种特殊素材凝固了起来，老人一动也不动。
「住手！住手住手住手！我不想死！我不应该死的！我必须永远的活下去！求你了！住手啊！」
嘛，虽然作为不动的交换，扩音器不断迸发出绝叫。
从扩音器发出的毫不停息的住手的恳求，还有没有意义的叫声混在里面一同流出。
因为没有呼吸的必要，一直那样叫也没问题。
对破提纳斯来说肉体只是为了活下去的容器而已，只要能活着就行了。
想要动的时候用分身就可以了。
在这个筒中一动都不能不动仅仅只是活着的肉体，这便是破提纳斯的本体。
虽然有想像过也许是这个样子，实际亲眼看的话还真是悲哀的姿态。
固执于活下去，仅仅只追求着这一点的男人的末路，就是这样。
「不想死！不想死！我不要！不想死啊啊啊啊啊啊！」
「可惜，破提纳斯，你得受到比死还要残酷的遭遇喔」
不会对不断叫唤的破提纳斯同情。
即使如此，也没有产生活该的想法。
本以为会更加涌出些什么感情，但连自己也吃惊地什么都感觉不到。
「深渊魔法」
听到我轻声话语的破提纳斯，更加狂乱地大叫了。
深渊魔法是特殊的魔法。
相对于破坏灵魂的外道魔法，深渊魔法是将分解灵魂，将其还原到系统。
不能只是杀掉了事。
这个男人，得以其灵魂，对这个世界做出补偿。
深渊魔法的准备需要时间。
和外道魔法不同，深渊魔法有必要进行高度的魔法构筑。
肯定，是D大人故意这样设计的。
为了对抗神而设定的外道魔法。
为了制裁同为这个世界的人的深渊魔法。
夺走转生的选择，还原到系统的制裁。
那是，与其死后转生，这样对世界更有利的判断。
到发动为止需要不少时间，应该是并非面向实战的证据吧，我自己是这么认为的。
「永别了，父亲」
向已经连含有意义的言语都说不来，仅仅只会发出绝叫的破提纳斯的本体发动了深渊魔法。
随后，留下的只有寂静。 




300 停战之后
翻译：Lisa工房（百度ID）
校对、注释、润色：秋山茉莉茶
正在监视系统的分身，察觉到「勤勉」的位置空了出来。
立刻安排填补支配者权限的空白，调整到不会影响系统运作的程度。
并且，在空出来的支配者权限空位上强行将我的存在塞进去。
至此，必要的空位还差一个。
「勤勉」的空位空出来的就说明，破提纳斯已死。
与其说是死，说消灭更正确吧。
只不过，因为不想死而一直苟活的破提纳斯，最后却踏上比死还要悲惨的结局究竟是什么原因呢。
报应太爽反而令人为难。
走进被丝五花大绑的UFO里面。
这个UFO在我击坠大群海胆和三角锥之后就出现了。
它正好在那个时候出现，于是我就想这玩意儿会不会是破提纳斯最后的要塞并顺手活捉，没想到居然猜对了。
都这样子了如果有人对我说还藏着秘密武器我真的会吓一跳哦。
如果真是那样的话不得不对破提纳斯的评价提升一个档次了。
嘛，破提纳斯本人死了就表示这真是最后了吧。
在我经过冗长通道抵达的终点那里，魔王正坐在椅子上操作着眼前像是像是控制中心一样的东西。
「结束了喔」
「是吗」
魔王没有向这边回头，直截了当地说道。
给漫长的因缘打上终止符，她的内心也许像是打翻了五味瓶吧。
淡然的语气，不如说是处于感情涌现过头反而自己都理解不了自己的感情的状态。
感情过度地涌出，反而好像变得毫无感情了。
「看这个」
魔王指向显示器。
阅览那里显示的文字一看，写着很不妙的事情。
利用转生者的灵魂进行神化实验。
将又臭又长的理论还是什么鬼概括来讲，就是将转生者的灵魂投入对象中成为神，这种实验。
破提纳斯已经断定仅靠着系统的力量无法成神。
就算再怎么收集名为经验值的灵魂，也无法突破界限。
所以，新种类的经验值、即不属于这个世界的其他世界的人类的灵魂、使用转生者的灵魂的话，或许能突破界限也说不定。
真无聊。
不，嘛，怎么说呢。
话说这么说，可我却看不到这实验有成功的前景。
再怎么收集这个世界的灵魂也没法突破界限。
那么用别的世界的灵魂不就好了嘛！
若那样就能成神的话就没有烦恼了好吗。
不过轻松就成了神的我没资格说他就是了。
原来是因为这个理由才集中转生者的啊。
老师真是倒楣。
「嘛，破提纳斯也不是真的以为这样就能成神吧？似乎是觉得会有一丝可能性吧」
「但是，他比想象的还要慎重地去验证理论，甚至连装置都做出来了啊？」
「毕竟是破提纳斯，没办法」
显示器中映出的文章里，像是开发中的器材、为了试验成功而做的验证结果之类都详细记载下来了。
强要转生者过上尽可能地不获得技能的生活，似乎也是为了不让灵魂由于适应这个世界而产生变质。
怎么说呢，因为是成功率只有天文学数字般低的实验，看来他细致努力的痕迹甚至令人感动落泪。
就那么想成为神吗。
就是那么想成为神吧。
「幸亏他慎之又慎，才没有付诸实行。若再迟来一年器材就完成了，到时候转生者们也许就被搅拌成不可描述之物了」
拜托你别说出那么恐怖的话。
但是，正如魔王所说。
这次是得益于破提纳斯的谨慎。
嘛，万一真有对转生者出手的举动的话，我肯定会将计画提早直接揍过来的啦。
「除此以外，这里还有一大堆破提纳斯至今为止的研究结果的资料呢」
「哇哦」
不禁吓出声。
破提纳斯的研究资料。
感觉会有一堆不正经的东西。
「所以啊，随便地确认下内容后就毁掉」
「那样也好」
这种东西，留下来只会成为祸害。
不如说我觉得魔王连进行确认的必要都没有。
「这边差不多了，你那边呢？」
「你以为你问的是谁？」
肯定是完美搞定了啦。
海胆和三角锥的残骸已经回收完毕。
为了令火势不在森林中进一步扩散也扑灭了火焰。
并且，将隐藏在地下的秘密基地也不留踪迹消灭了。
而后、
「ELF的生还者只剩老师了」
所有ELF抹杀完毕。
像是半血ELF，四分之一血的ELF虽然保留了下来，但纯种ELF已经在这个世界绝迹了。（译：クォ`タ`，不知道是谁，应该是勇者队伍那边的那个吧但那不是阿娜么，或者只是白连名字都完全记错了）（※校注：查无此人，クォ`タ`是四分之一的意思）
「是吗。那，剩下的只要把这个宇宙船破坏就真的结束了吗」
「感慨万分？」
「是啊」
这么说著的魔王的侧脸，比至今为止看到的都要安详。
「啊，对了。我遵守约定了哦」
约定？
啊啊。
是说「死了就不原谅你」吧。
「平安达成目标了，BOSS」
魔王轱辘哩地转过椅子，用搞笑的样子向这边敬礼。
平安，呢。
「你那叫平安吗？」
「没死就算好了」
魔王笑着回答。
明明已经是连从椅子上站起来都做不到的，濒死的状态。
魔王的身体无伤。
但是，不是说身体，灵魂已经受了重伤。
曾那么强大的魔王的气息，现在已是极端的柔弱。
「感觉怎样？」
「嗯――。大概，我想稍微休息下还能做到不影响日常生活程度的活动。现在几乎没法动是因为魔力枯竭的缘故嘛。只要那个回复的话，姑且还是能动」
「也就是说，不可能战斗了吗」
「再缩短些寿命的话也不是做不到啦」
「魔王」
「开玩笑的啦。不管怎么说我的寿命已不长了。顶多一年的程度吧。余生就用来见证最后的结局吧」
本来，魔王的寿命就已经几乎所剩无几。
即使如此，也应该还有不少。
那些也在这次的战斗中缩短，只剩一年。
「我的任务就到此为止了。说真的我其实还想再努力一把的，但之后就交给白酱了」
「你放心吧」
「那么，要开始了吧？」
对魔王的提问，我点了头。
世界之敌的破提纳斯已经收拾掉了。
这之后的，是拯救世界的物语。
但是，我说的是拯救世界，没是说拯救人类。
所以，我要作为人类之敌开始活动。
走吧，毁灭人类，拯救世界和女神吧。
即使，那是违背女神之意的事情。
☆
《满足了条件。获得了『强欲』技能》
《由于称号『强欲的支配者』的效果，获得了技能『鉴定LV10』『征服』》
「呵呵！死了！那个混蛋死了！啊啊、这么一来，我终于自由了！等着我啊兄长大人！只要有这个力量，兄长大人就能成为我的东西！只属于我的东西！呵呵、呵呵呵呵呵呵呵！」 



