 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 1 神明大人肯定讨厌蜘蛛  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：穷妹控 
 
    录入：kid 
 
    事到如今才这么说虽然有点怪，但我这个人的运气相当差。 
 
    不对，这已经不是用运气差可以形容，我甚至认为神明大人根本就是讨厌我。我至今为止的人生……更正，蜘蛛生就是如此波澜万丈。 
 
    再说，早在莫名其妙突然转生为蜘蛛魔物的那一刻，一般人就算发疯也不足为奇吧。 
 
    而且出生地还是名为艾尔罗大迷宫的这个异世界的最大迷宫。 
 
    栖息于周围的每只魔物都比我强大。 
 
    环境恶劣到要是不击败并吃掉这些家伙，就连食物都找不到。 
 
    虽然我活用蜘蛛的特性成功筑巢，勉强解决了这个问题，但巢穴也被突然来袭的人类们给烧掉了。 
 
    在那之后，我在迷宫里仿徨，不小心摔落到生存难度比上层还要高的下层。 
 
    还被地龙那种不得了的怪物袭击，千钧一发才逃了出来。 
 
    在到处都是打起来肯定会被杀掉的强力魔物的地方，我拚了老命继续前进。 
 
    最后还遇到猿猴军团。 
 
    不知为何，那群猿猴把我视为眼中钉，前仆后继地发动袭击。 
 
    虽然在下层的魔物之中，它们算是比较弱的魔物，但每一只都还是比我强悍。 
 
    我就是被数之不尽的这种猿猴袭击。 
 
    真是的，这到底是开什么玩笑啊？ 
 
    一如字面上的意义，我拚了老命迎战敌人。 
 
    因为要是失败了，我真的会被杀掉。 
 
    连我都想称赞能够平安度过那种危机的自己。 
 
    没错，我很努力，非常努力。 
 
    这样的我还遇到这种事情，实在太没天理了！ 
 
    虽然不晓得是否存在，这真让我想跟神明大人抱怨一下了── 
 
    太过分了吧。 
 
    在我眼前，有一片赤红滚烫的熔岩海。 
 
    稍微把时间倒回一点吧。在消灭猿猴大军后，我注意到一件事。 
 
    那就是这里有点热。 
 
    我起初还以为是自己太过热衷于与猿猴的战斗，才会导致体温上升，但事情似乎不是这样。 
 
    再说，蜘蛛的体温会上升吗？ 
 
    算了，那种小事不重要。明摆在眼前，之前完全没感觉到的气温变化才是问题。 
 
    我并没有感受到什么危险。 
 
    就算环视周围也只能看见猿猴的尸体，看不到其他魔物的身影。 
 
    看来不会有在地龙之后，轮到火龙登场这种鸟事。 
 
    那为什么会这么热？ 
 
    当我对此感到疑惑时，那东西正好出现在视野之中。 
 
    是上坡。 
 
    没错，那是一道上坡。我再说一次，那是一道上坡！ 
 
    我从上层摔下来，现在的位置是下层。 
 
    这里有一条从下层通往上面的路。 
 
    换句话说，那是可以逃离下层，前往中层的路！ 
 
    呀呼！这样我就能逃出这个超危险地区了！ 
 
    我怀著这样的希望，兴高采烈地爬上坡道，却看到广阔的红色空间。 
 
    然后就变成现在这个情况。 
 
    咦咦咦咦咦咦咦咦！ 
 
    这是怎么回事？ 
 
    人家搞不懂啦。 
 
    不不不……这样不对吧！ 
 
    岩浆是怎么回事？ 
 
    为什么地底下会有这么多岩浆？ 
 
    不对，因为这里是地下迷宫，所以这应该很正常吧？ 
 
    太扯了吧…… 
 
    话说回来，因为太热，我的HP还减少了。 
 
    这已经不是热，而是烫了吧。 
 
    嗯？屁股好像真的有被烫到的感觉耶。 
 
    哇！从屁股吐出来的丝烧起来了！ 
 
    灭火！灭火！既然灭不掉，那我就把丝切断！ 
 
    呼……好险，差点就火烧屁股了。 
 
    我好像会在无意识中从屁股一直吐出丝，但是连那条丝都烧了起来，这里到底是多热啦！ 
 
    虽然不是整个地区都被覆盖在岩浆底下，也有能够行走的陆地，但光是入口就长成这样，里面应该更扯吧？ 
 
    还不赶快把冷饮拿出来（注：冷饮在此处的原文是「クーラードリンク」，是游戏「魔物猎人」中的道具，可以让玩家不会因为炎热的场地而扣血）！ 
 
    嗯？岩浆里好像有魔物喔。 
 
    外型有如长著手脚的海马般的魔物在岩浆里游泳……太扯了吧。 
 
    虽然不太敢看，但还是麻烦给我鉴定结果吧。 
 
    〈艾尔罗喷火怪　LV7 
 
    能力值　HP：167／167（绿）　　　　　MP：145／158（蓝） 
 
    SP：155／155（黄）　　　　　　　：156／165（红） 
 
    能力值鉴定失败　　　　　　　　　　〉 
 
    哦？直接就看到能力值了耶。真走运。 
 
    嗯嗯嗯……这种数值算不上太强。话虽如此，还是比我强上许多！ 
 
    好啦，用双重鉴定继续调查看看吧。 
 
    〈艾尔罗喷火怪：栖息于艾尔罗大迷宫中层的下位竜种魔物。能够操纵火焰，用火焰保护自己〉 
 
    来啦！艾尔罗大迷宫中层！这里果然是中层！ 
 
    〈艾尔罗大迷宫中层：位于艾尔罗大迷宫上层与下层之间的地区。整个地区都是流著岩浆的灼热地带，栖息著许多种拥有火焰抗性的魔物〉 
 
    ……真的假的？ 
 
    唔哇……太扯了吧。 
 
    整个中层都长这样？ 
 
    如果要去上层，就得穿越这个鬼地方？ 
 
    不可能办到吧？ 
 
    光是待著就会受伤的环境，要是摔下去就会直接毙命的岩浆河和岩浆池。 
 
    而且住在这里的魔物都拥有火焰抗性。换句话说，即使它们会操纵火焰也不奇怪不是吗？ 
 
    知道我的蜘蛛丝的弱点是什么吗？刚刚都烧给你看了，答案应该很明显吧？ 
 
    就是火啦！ 
 
    怎么办？我到底该怎么办？ 
 
    没有丝的我，就跟没有纳豆菌的纳豆没两样。 
 
    那种东西早已算不上纳豆，只是烂掉的豆子！ 
 
    不过没办法用丝，对我而言就是如此糟糕。 
 
    就算说我一直以来都是因为有这些丝才得以存活也不为过。 
 
    既没办法筑起由蜘蛛网组成的巢穴，也没办法捆住敌人，我什么都办不到！ 
 
    啊，就在我忙著思考时，海马发现我了。我们的视线对个正著。 
 
    不过，反正还有一段距离，应该没关系……才怪！ 
 
    海马深深吸了一口气，然后吐出某种东西！ 
 
    是火球。 
 
    我闪！ 
 
    躲掉了。要是我柔弱的身躯被那种东西打中，肯定会化为焦炭。 
 
    喔喔……真的是火球吗？那种东西到底是靠著什么原理在飞的？ 
 
    自从地龙的吐息攻击之后，我好像就没遇过这种充满奇幻色彩的攻击了。 
 
    虽然这火球没有地龙的吐息那种夸张的威力就是了。 
 
    话说回来，躲在岩浆里使用远距离攻击，是不是有点卑鄙？ 
 
    第二发火球射过来了。我用跟刚才一样的要领躲过。 
 
    虽然躲得过，但这样下去只会越来越糟。 
 
    看来我只能射出蜘蛛丝进行远距离攻击了。 
 
    尽管明知没用，我依然试著射出蜘蛛丝。 
 
    在射出去的那一瞬间，丝就在空中著火了。 
 
    啊，看来是不行……我赶紧把丝切断。 
 
    当我忙著做这种事时，海马射出第三发火球。 
 
    躲掉了。不过即使没被直接击中，我的HP还是因为炎热而逐渐减少。 
 
    呜，虽然超级不甘心，但现在只能逃命了。 
 
    我转身背对海马，从刚才爬上来的坡道往下冲。 
 
    退回躺著一大堆猿猴尸体的地方。 
 
    呼……只要回到这里，HP就不会因为炎热而减少。 
 
    毕竟我还有自动恢复HP的技能，只要休息一下，应该就会恢复。 
 
    可是……真不甘心！ 
 
    就能力值而言，那并非我无法战胜的对手。 
 
    虽说敌人的能力值比我更高，但那种事我早已习惯。 
 
    然而，我这次完全束「丝」无策。 
 
    我不得不说，情况相当不乐观。 
 
    即使我以前曾经靠著筑巢，在占据优势的情况下挑战比自己更强的敌人，也不曾被比自己更强的敌人占据地利，陷入不利的处境。 
 
    我一直以来在做的事情，这次换成比自己更强的敌人对我这么做。 
 
    而且身为我最大武器的蜘蛛丝还无法使用。 
 
    我有胜算吗？ 
 
    如果要回到上层，我就得设法突破那个中层。 
 
    不过，我不认为自己有办法突破中层。 
 
    难道要我找寻其他回去的办法？ 
 
    已知的一条回去的路径，就是爬上那个有许多蜜蜂的纵穴。 
 
    要我回去那个有地龙的地方？ 
 
    不要。不行。不可能。 
 
    难道要我找寻其他纵穴？还有其他刚好满足我需要的纵穴吗？ 
 
    可能性并不是零。 
 
    之前还在上层的时候，曾经有蜜蜂被我的网子抓住，所以其他地方可能也有同样的纵穴，而且同样有蜜蜂在那里筑巢。 
 
    不过，那终究只是一种可能性。 
 
    要突破中层吗？ 
 
    还是要去找寻不知道是否存在的纵穴，重新在下层展开探索？ 
 
    好啦，来想想该怎么办吧…… 
 
    总之，我决定把以后的事情摆到一边，先来试著进化看看。 
 
    拜击败猿猴大军所赐，我得到大量的经验值，一鼓作气升了好几级。 
 
    虽然我因为发现上坡而兴奋了一下，但并没有忘记这件事。 
 
    我说没有就是没有。 
 
    想要在充满危险魔物的下层进行会让人强制失去意识的进化，其实需要不小的胆量。但若是问我要不要进化，答案当然是要。 
 
    毕竟等级说不定存在著上限。 
 
    即使击败大量猿猴，我的等级却没有超过10。 
 
    如果单纯是因为经验值不够而导致等级没能提升倒是还好，但若是每种种族都存在著等级上限，没有进化就没办法继续升级的话，事情就麻烦了。 
 
    如果这只是场游戏，就算要我为了验证游戏规则，不先进化就去练等也无所谓，但这可是攸关我的性命。 
 
    我实在不可能为了验证这件事而赌上性命。 
 
    可以选择的进化后种族有两种──蜘蛛怪与小型毒蜘蛛怪。 
 
    嗯嗯……该选择那一边呢？ 
 
    蜘蛛怪的名字里没有了「小型」，所以我猜体型应该会变大。 
 
    上次进化时也有从小型次级蜘蛛怪进化成次级蜘蛛怪的选项，只要把这当成是一种单纯成长的进化就行了吧。 
 
    问题在于小型毒蜘蛛怪这个选项。 
 
    既然名字里多了「毒」这个字，那跟毒有关的能力应该会得到强化吧？ 
 
    没办法在这种时候鉴定能够进化的种族，实在很不方便…… 
 
    嗯？鉴定？ 
 
    我不经意地看向自己的能力值，发现上面显示著奇怪的讯息。 
 
    在能力值的最底下，有一行写著「进化选项」的文字正在闪烁。 
 
    这是什么？ 
 
    我试著对那行文字进行双重鉴定。 
 
    〈进化选项：蜘蛛怪　OR　小型毒蜘蛛怪〉 
 
    哇塞！鉴定小姐，你没骗我吧？ 
 
    好厉害！既然显示成文字，不就表示能够进行双重鉴定了吗？ 
 
    这样就能对进化后的种族进行鉴定了！ 
 
    最近的鉴定小姐真是优秀到令人生畏啊。 
 
    赶快来鉴定看看。 
 
    〈蜘蛛怪：统称为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的标准成熟体。肉食性且牙齿有毒〉 
 
    〈小型毒蜘蛛怪：统称为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的稀有种幼年体。拥有非常强力的毒〉 
 
    嗯，决定了。我要进化成小型毒蜘蛛怪。 
 
    毕竟那可是稀有种喔。很珍贵的。 
 
    如果要在标准种和稀有种之间选择一个，那当然要选稀有种不是吗？ 
 
    因为这个缘故，我在墙壁上迅速筑好简易版的家。 
 
    那我要进化了。晚安喽。 
 
    然后，早安。 
 
    嗯。看来我平安醒过来了。 
 
    我从简易版的家里窥探周围的情况。 
 
    在能够看到的范围内就只有猿猴的尸体，没有其他魔物。很好。 
 
    既然已经确认安全，接著就来确认进化后的能力值吧。 
 
    〈小型毒蜘蛛怪　LV1　姓名　无 
 
    能力值　HP：56／56（绿）2UP　　　　MP：1／56（蓝）2UP 
 
    SP：56／56（黄）2UP　　　　　　：1／56（红）2UP 
 
    平均攻击能力：382UP　　　　 平均防御能力：382UP 
 
    平均魔法能力：271UP　　　　 平均抵抗能力：271UP 
 
    平均速度能力：5372UP 
 
    技能 
 
    「HP自动恢复LV3」　「毒攻击LV9NEW」　「毒合成LV3」 
 
    「蜘蛛丝LV91UP」　「斩击丝LV4」　「操丝术LV81UP」 
 
    「投掷LV3」　「集中LV51UP」　「命中LV4」 
 
    「闪避LV2」　「鉴定LV81UP」　「探知LV4」 
 
    「隐密LV6」　「外道魔法LV31UP」　「影魔法LV2」 
 
    「毒魔法LV21UP」　「过食LV4」　「夜视LV10」 
 
    「视觉领域扩大LV2」　「毒抗性LV81UP」　「麻痹抗性LV3」 
 
    「石化抗性LV31UP」　「酸抗性LV4」　「腐蚀抗性LV3」 
 
    「晕眩抗性LV21UP」　「恐惧抗性LV6」　「外道抗性LV21UP」 
 
    「疼痛无效」　「痛觉减轻LV6」　「生命LV2」 
 
    「魔量LV2」　「爆发LV2」　「持久LV2」 
 
    「刚力LV1」 「坚牢LV1」　「韦驮天LV2」 
 
    「禁忌LV2」 「n％I＝W」 
 
    技能点数：200　　　　　　〉 
 
    喔喔。好像还多了数值增加量的标示耶。 
 
    这也是鉴定大人等级提升所带来的好处吧？ 
 
    而且还新增了技能点数的显示结果，看来鉴定大人有做好自己的分内工作。 
 
    这些UP应该是跟进化前的状态比较的结果吧？ 
 
    好耶！能力值提升了！虽然只有一点点…… 
 
    毕竟是进化成稀有种，我还以为数值会有更显著的提升，但事实并非如此。 
 
    只有速度还是一样突出。 
 
    算了，不管能力值了。总之就是跟以往没有多大改变。 
 
    不过，技能的部分倒是变了不少。 
 
    在跟猿猴大战时，我的技能等级提升许多，也得到新的技能。 
 
    毒牙怎么变成毒攻击了？ 
 
    虽然拜鉴定大人所赐，一眼就能看出变化，但果然还是有点不方便。 
 
    糟糕，进化让我的SP减少许多，我得吃掉堆积如山的猿猴进行补给才行。 
 
    我边吃边确认自己的能力值。 
 
    虽然SP会减少这点如我所料，但MP也减少了。 
 
    上次进化时，我还没用过MP，所以没发现这件事。 
 
    在因为毒合成和操丝术而开始会用到MP之后，未来也得注意MP剩余量才行。 
 
    话说回来，在跟猿猴大战时，毒合成真是帮大忙了。 
 
    刚得到这个技能时，我还觉得没什么用处，没想到出乎意料地好用。以后也要多多仰仗这个技能了。 
 
    关于毒合成这个技能，随著技能等级的提升，还新增了「伤害量调整」与「持续时间调整」这两个选项。 
 
    简单来说，似乎就是变得能够调整毒的威力和持续给予敌人伤害的时间。 
 
    想要慢慢折磨敌人时，就延长持续时间；想要一鼓作气对敌人造成伤害时，只要提升威力就行了。 
 
    我可以随心所欲地客制毒素。 
 
    只不过，能够调整的数值无法超过技能等级。 
 
    我曾经尝试对蜘蛛毒进行调整，但威力和持续时间的数值都固定是9，无法进行变更。 
 
    话说，蜘蛛毒也未免太强了吧。 
 
    来鉴定一下同样跟毒有关的毒攻击看看吧。 
 
    既然毒牙不见，改以这个技能取而代之，那这应该是从毒牙演变而来的技能吧？ 
 
    〈毒攻击：让攻击附加毒属性〉 
 
    咦？说明就只有这样？ 
 
    嗯？等等，那个效果是不是有点不妙？ 
 
    那不就代表，我能让所有攻击都带有毒性吗？ 
 
    真是这样，我不就能让丝带有毒性了？ 
 
    这技能也未免太可怕了吧。等到SP恢复之后，我一定要来试试看。 
 
    啊啊！可是蜘蛛丝在中层会烧起来，根本没办法用！ 
 
    呜呜呜呜！明明得到这么出色的技能，我却无法使用，真是让人苦恼啊！ 
 
    嗯……先把毒攻击的事摆到一边吧。 
 
    说到跟毒有关的技能，再来就是毒魔法了。 
 
    虽然无法使用，但毒魔法的技能等级也提升了。 
 
    新增的魔法是〈毒弹〉啊……这种魔法能够射出毒弹，是一种很有魔法风格的魔法。 
 
    这应该是远距离攻击吧？ 
 
    我想起在中层遇到的海马。 
 
    如果要击败那家伙，就只能把它从岩浆里拖出来，或是用远距离攻击射爆它。 
 
    如果要把它从岩浆里拖出来，我目前缺乏能办到这种事的手段，不太可能实现。 
 
    在无法使用丝的中层，我能使用的远距离攻击，顶多就只有捡起地上的石头丢出去。 
 
    即使拥有投掷的技能，凭我这种可怜的能力值，丢出去的石头根本不可能对魔物造成像样的伤害。 
 
    既然如此，那就只能开发出全新的远距离攻击手段。 
 
    这么一来，摆在眼前的这种远距离攻击，看起来就很有吸引力。 
 
    嗯。我果然还是不想为了寻找不知道是否存在的通往上层的纵穴，做出在有地龙徘徊的下层到处乱晃这种危险事情。 
 
    决定了，我要攻略中层。 
 
    被海马打得毫无还手余地，实在令人不甘心。 
 
    我的自尊不允许我就这样无视中层，跑去找寻其他的逃脱方法。 
 
    我绝对要扳回一城。 
 
    只不过，我得先暂时在这里准备对策。 
 
    首先，我得让自己不会因为中层的炎热而受到伤害。 
 
    同时练成新的远距离攻击。 
 
    一旦解决这两道课题，我就要开始攻略中层。 

  第二卷 Y1 勇者团队  
     在迷宫领路人哥尔夫先生的带领下，我们在艾尔罗大迷宫里前进。 
 
    我们这次造访这座迷宫的理由，是因为有人发现名叫蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的变异种个体。 
 
    我们的工作便是讨伐那只魔物。不过…… 
 
    「亚娜，你也该放开我了吧？」 
 
    「我……我不要！尤利乌斯也知道吧，我最讨厌虫子了！」 
 
    紧紧抓住我衣服的家伙是圣女亚娜。她已经完全吓到腿软了。 
 
    亚娜从以前就讨厌虫子，每次遇到虫型魔物都是这样。 
 
    然后，我们目前身处的艾尔罗大迷宫这个地方就栖息著许多虫型魔物。 
 
    再加上，亚娜还讨厌阴暗的地方。 
 
    说明白点，这里就是亚娜最畏惧之地。 
 
    亚娜是罕见的光魔法与恢复魔法的高手，但看来她这次没办法发挥实力了。 
 
    「真是的……所以我才说你会扯后腿，叫你别跟来嘛。」 
 
    「哈林斯，我说过那是不可能的事了吧？圣女无时无刻都得跟在勇者身边。我可不能违背神言教的规矩。」 
 
    哈林斯傻眼地看著亚娜。 
 
    他故意夸张地耸耸肩膀，让手中的巨大盾牌晃了一下。 
 
    哈林斯是我的儿时玩伴。 
 
    他出生于我的故乡亚纳雷德王国，是克沃德公爵家的次子。 
 
    我这个贵为王族却是侧室孩子的第二王子，以及虽然生于公爵家却是次子的哈林斯。 
 
    因为双方的立场都很微妙，身分和年龄也很接近，所以我们交情不错。 
 
    虽然这样的缘分也是其中原因，但更重要的是，只要让哈林斯拿起盾牌，他就会变身成比任何人都要善于防御的出色战士，所以他至今依然陪伴著当上勇者的我。 
 
    他是位可靠的好友，唯一的缺点是嘴巴有点恶毒。 
 
    「不过，不光是亚娜小姐，擅长在这种鬼地方战斗的人，在我们之中顶多也就只有我和霍金了吧。」 
 
    「老大，或许外表上看起来是这样，但我也拿这种地方没辙耶。」 
 
    吉斯康和霍金说著这样的对话。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「就是这样。因为我原本就是专门对付人类的盗贼。虽然对那种见不得光的事情很敏感，但是在这种自然造就的暗处活动可不是我的专长。」 
 
    霍金原本是盗贼，后来被抓到变成奴隶时，是吉斯康收留了他。 
 
    虽说是盗贼，但他可是专门偷走堕落贵族的钱，拿去帮助穷人的义贼。 
 
    就战斗能力而言，他是我们之中最弱的一个，但他身为一名盗贼的能力，以及关于黑社会的详尽知识受到器重，才会成为我们团队的一员。 
 
    而他名义上的主人吉斯康，以前曾经是相当厉害的冒险者。 
 
    在还太过年轻的我们一行人之中，他拥有最为丰富的经验，是个可靠的大哥。 
 
    身为勇者的我、圣女亚娜、盾骑士哈林斯、前冒险者吉斯康，以及前盗贼霍金。 
 
    这五人就是我们团队的成员。再加上身为迷宫领路人的哥尔夫先生，这次便是由我们六人负责前去讨伐魔物。 
 
    虽然艾尔罗大迷宫里的魔物很难缠，但最大的问题是里面太过广大。 
 
    据说如果没有迷宫领路人，就算带著地图，也会迷失在里面走不出来。 
 
    「各位，请提高警觉。有魔物。」 
 
    而这位迷宫领路人哥尔夫先生发出警告了。 
 
    我们不再闲聊，准备迎战。 
 
    出现的魔物长著有如利刃般的角，外表跟鹿很像。 
 
    「艾尔罗刃角兽。危险度是C。请小心它的角和火焰！」 
 
    哥尔夫先生简短地喊出魔物的特徵。 
 
    锐利的角一看就知道很危险，而且它还会操纵火焰是吧。 
 
    出现的鹿型魔物一共有八头。 
 
    它们的鹿角上燃烧著火焰。 
 
    八头鹿横向排成一列，用猛烈燃烧的鹿角顶向前方，朝我们冲了过来！ 
 
    在它们的突击碰到我们之前，我和亚娜施展光魔法发动攻击。 
 
    亚娜的魔法射中两头鹿，贯穿它们的身体，让它们当场毙命。 
 
    我的魔法命中冲在前面的四头鹿，成功解决掉它们。 
 
    在此同时，吉斯康掷出的锁镰抓住另一头鹿，就在它动弹不得时，霍金掷出的飞刀贯穿了它的眉间。 
 
    哈林斯从正面用盾牌挡下最后一头鹿的冲撞，反过来用蛮力把鹿推了回去，让它重重撞在墙壁上。 
 
    然后就这样趁著对方头昏眼花时，用剑斩下敌人的脑袋。 
 
    「喔喔，真是厉害。就算是C级魔物，遇到勇者一行人也是不堪一击。」 
 
    哥尔夫先生有些看呆了发出赞叹。 
 
    「可是，真没想到勇者大人不光是剑技一流，就连魔法都用得如此出色。」 
 
    「哥尔夫先生，虽然世人都说尤利乌斯是剑术天才，但其实他的剑技并没有那么高强。」 
 
    「就是说啊。纯粹就技术而论，应该是我比较强。只不过，如果实际交手的话，我还是会因为能力值的差距而战败吧。」 
 
    哈林斯和吉斯康口无遮拦地说个没完。 
 
    这虽然是事实，但真希望他们别到处宣传这种事。 
 
    因为我也是有自尊心的啊。 
 
    「为了不被弟弟和妹妹超越，他可是拚了老命呢。」 
 
    彷佛偷听到我的心声一样，哈林斯一脸贼笑地如此说道。 
 
    呜……所谓的儿时玩伴在这种时候实在很麻烦。 
 
    「真要说的话，尤利乌斯应该比较擅长魔法对吧？」 
 
    「嗯。我的师父是魔法师，也许是受到他的影响吧。因为那个人真的很厉害。」 
 
    就各种意义上来说。 
 
    话虽如此，但我从师父身上学到的东西并不多。 
 
    毕竟师父是其他国家的人。因为政治上的理由，我没办法在他身边学习太久。 
 
    不过师父给我的教诲，我至今依然牢记在心。 
 
    「原来如此，怪不得你建构魔法的手法那么俐落。」 
 
    「就是说啊。尤利乌斯明明就是勇者，却比身为圣女的我还要擅长魔法。要是一直让他使用魔法，我就会失去存在的价值，所以我都会要他尽量别在外面使用魔法。」 
 
    「尤利乌斯，你不需要听那个笨女人的话喔。」 
 
    「你说谁是笨蛋啊！」 
 
    看著亚娜和哈林斯斗嘴，我就忍不住想笑。 
 
    当我们忙著做这种蠢事时，吉斯康和霍金似乎已经完成从魔物身上剥取素材的工作了。 
 
    「哥尔夫先生，能够从这些家伙身上剥走的东西，就只有肉跟角吗？」 
 
    「虽然它们的皮也能拿来用，把全身都带走是最理想的状况，但会增加多余的行李，所以只拿这些就够了吧。如果把角拿去加工，应该能做成不错的小刀。」 
 
    「这东西比外表看上去还要轻，而且很坚硬，感觉能用来做成我的飞刀。」 
 
    真不愧是前冒险者和前盗贼，满脑子只想著从魔物的尸体上剥取值钱的物品。 
 
    魔物的尸体是素材的宝库。 
 
    可以制成武器、防具和日用品，肉则能拿来食用。 
 
    「不好意思，哥尔夫先生。我们这些人私底下的相处模式就是这样。」 
 
    霍金在哥尔夫先生的耳边悄声说道，但声音还是传进了我经过听觉强化的耳朵。 
 
    「别在意。能遇到比想像中还要随和的人，我工作起来也比较愉快啊。」 
 
    「很高兴听到你这么说。毕竟大家都因为身为勇者团队的成员而备受瞩目，只有在没有外人的时候，才能展现原本的自己。除了我和老大之外的三人都还很年轻，照理来说，像那样聊天打闹才适合他们。」 
 
    「原来如此。因为勇者一行人创下许多英勇事迹，我可能也稍微戴著有色眼镜看待了呢。」 
 
    「绝大多数的人都是这样。尤利乌斯总是能回应众人的期待，也是造成这种状况的原因之一。最近他似乎还受到弟弟的尊敬，连在自己家里都不得放松。」 
 
    霍金的话语让气氛变得有些微妙。 
 
    我们都拥有听觉强化的技能。 
 
    霍金的声音当然也传进了所有人的耳朵。 
 
    而霍金不可能不明白这点。 
 
    他是故意要说给我们听的。 
 
    难道霍金是在劝我别把自己逼得太紧？ 
 
    我觉得很感激，又觉得心头痒痒的，感觉有些奇妙。 
 
    「好啦，那我们出发吧。」 
 
    哥尔夫先生收好从鹿身上剥下的素材，开始移动双脚。 
 
    我们也跟在他身后前进。 
 
    「哥尔夫先生，从这里到我们的目的地，大概要走几天？」 
 
    艾尔罗大迷宫的面积广大，光是在里面移动就要耗费好些时日。 
 
    虽然事前已经问过大概要花上几天，但是在昼夜不分的迷宫里，对时间的感觉总是会变得难以捉摸。 
 
    「我想想……从这里算起来的话，大概还要三天吧。」 
 
    「三天啊……」 
 
    再过三天就能抵达目的地。 
 
    只不过，要是过了三天，讨伐对象也很可能已经跑去其他地方了。 
 
    到时候，我们可能就得去追赶讨伐对象，花上比预期更多的时间。 
 
    「希望那家伙能乖乖待在那里……」 
 
    「是啊。毕竟那个地方离中层很近。要是那家伙逃到中层，就真的没办法追了。因为那里不是人类有办法踏进的地方。只不过，怕火的蜘蛛怪应该不可能跑去中层才对。」 
 
    点头同意哥尔夫先生的话后，我们便继续朝向目的地迈开脚步。 

  第二卷 2 探知与傲慢  
     我想用魔法！ 
 
    要是白色恶魔现在对我说「跟我签约成为魔法少女吧！」我搞不好会点头答应。 
 
    当然，之后我会收拾掉那个白色的家伙。 
 
    不过要是那家伙真的出现，我一定会二话不说展开猎杀！ 
 
    好啦，玩笑就开到这边吧。该来认真思考要怎么使出远距离攻击了。 
 
    虽然最理想的办法还是让我变得能够使用魔法，但这可能有一些问题需要解决。 
 
    首先，我没办法使用魔法的理由，就是我根本不知道魔法该如何使用呢。 
 
    这就像是手上拿著一台游戏机，却不晓得该如何开启电源一样。这是最根本的问题。 
 
    除此之外，我觉得如果要使用魔法，说不定还需要某些必备的技能。 
 
    我之所以这么认为，是因为在某个技能中存在著可疑的东西。 
 
    那就是魔力感知这个技能。 
 
    仔细想想，既然有魔法这种东西，也有MP这种东西，那就算有魔力这种东西也不奇怪。不过，那也可能只是MP的另一种称呼。 
 
    要是没有这个技能，是不是就没办法感知到那种名为魔力的东西？ 
 
    很有可能。不，只有这种可能性了。 
 
    因此，如果要使用魔法，是不是需要用到这种名叫魔力的东西？ 
 
    于是，我询问天之声（暂定），找寻与之相关的技能。 
 
    那就是魔力操纵这个技能。 
 
    感知魔力并且操纵魔力，然后发动魔法。 
 
    这样似乎合乎逻辑。 
 
    换句话说，如果没有这两个技能，是不是就没办法发动魔法？ 
 
    我做出这样的结论。 
 
    现在的我就像是没有开启游戏机的电源，也没有摇杆就想玩游戏一样。 
 
    然后，我现在的技能点数是200点。 
 
    那是刚好能取得两个技能的点数，而我需要的技能也是两个。 
 
    这不就像是神明大人叫我快点动手取得吗？ 
 
    不过，稍待片刻。 
 
    我回想起至今经历过的种种苦难。 
 
    神明大人会对我这么好吗？不，绝对不会！ 
 
    别小看我总是在关键时刻陷入危机的糟糕运气，这其中肯定藏著某种陷阱。 
 
    而我其实早就知道那个陷阱的名字。 
 
    那家伙的名字就是探知。 
 
    我取得探知这个技能的时间点，正好也是取得操丝术的时间点。 
 
    就是在击败大蛇的第一次进化之后。 
 
    对于依赖偷袭战术的我而言，反过来受到偷袭是非常危险的事情。 
 
    因此，为了及早发现敌人，我想得到方便探索敌人的技能，才会取得探知这个技能。 
 
    但这其实是一大败笔。 
 
    理由则是探知这个技能太过优秀。 
 
    〈探知：统合所有感知系技能的技能。概要：魔力感知、术式感知、物质感知、气息感知、危险感知、动态物体感知、热感知、反应感知、空间感知〉 
 
    很厉害吧？ 
 
    所有感知系技能都统合在里面了。 
 
    这种好东西只要100点就能取得，而我也真的取得了。 
 
    这个技能的可怕之处，就在于会同时发动其中包含的所有感知系技能。 
 
    没办法分别发动其中的技能。 
 
    至于这会造成什么样的后果，就是会让人感到剧烈头痛。 
 
    那已经不是头痛欲裂的程度，根本就是整个脑袋都要痛到爆炸的地步。 
 
    我想这八成是因为探知的性能太过优秀，才会让我脑袋的处理速度无法跟上。 
 
    而且不同于其他技能，这不是等级提升就能解决的问题。 
 
    这技能打从一开始就因为性能太过优秀而无法使用。就算等级提升，也只会让性能变得更优秀，反而更加无法使用。 
 
    而且，因为一次感知到的事物太多，等级的提升速度也快得非比寻常。 
 
    我只有在刚取得时发动过这个技能，然后因为头实在太痛而被吓坏了，才会再一次胆战心惊地发动。 
 
    在这两次发动之后，等到鉴定大人变得能够显示技能时，为了调查探知的概要，我又试著发动了一次。 
 
    在这三次尝试之中，技能等级每次都提升了。 
 
    只要发动一次就能提升等级……真希望也能把这样的成长速度分给其他技能。 
 
    然后，等级越是提升，技能就变得越是难用，陷入无止尽的负面螺旋。 
 
    我已经无计可施。 
 
    正是因为这样，我才会决定半永久封印这个技能。 
 
    但现在有个大问题。 
 
    如果想要使用魔法，八成需要用到魔力感知这个技能。 
 
    而魔力感知就包含在探知之中。 
 
    强力和刚力以及坚固与坚牢这两组技能，都分别是彼此的上下位技能。 
 
    强力和坚固是取得称号〈魔物杀手〉时附送的技能，而刚力和坚牢则是取得称号〈魔物屠夫〉时附送的技能。 
 
    强力和坚固是能够根据技能等级的数值，提升攻击力和防御力的能力值提升技能，而刚力和坚牢则是会让能力值得到技能等级乘以10的数值提升，还能根据技能等级的高低，在等级提升时让能力值提升更多的技能。 
 
    这些技能就像是我很可能在转生后便拥有的韦驮天这个技能的劣化版。 
 
    然后在得到这些技能时，强力和坚固都分别被整合进刚力和坚牢之中。 
 
    看来只要得到上位技能，下位技能就会被自动整合进去。 
 
    这么一来，在已经拥有显然是上位技能的探知的现在，即使我想要重新取得魔力感知这个技能，也很可能被自动整合进探知之中。 
 
    而且探知还无法分别发动其中的技能。 
 
    啊，这……不就表示如果没能解决探知的问题，我一辈子都没办法用魔法了？ 
 
    唔哇！ 
 
    没想到已经被我半永久封印的技能，会在这种时候挡住我的去路！ 
 
    嗯……没办法解决这个问题吗？ 
 
    简单来说，问题就在于我脑袋的处理速度不够快，只要找到能弥补这点的技能，问题应该就能迎刃而解。 
 
    这绝对不是因为我的脑袋太笨。我说不是就不是。 
 
    只是因为探知所使用的脑容量太大罢了。 
 
    就在这时，我发现鉴定大人的新功能了。 
 
    因为技能等级提升，鉴定变得能够显示技能点数，然后只要对著显示出来的技能点数进行双重鉴定，就能显示出目前拥有的技能点数能够取得的技能列表。 
 
    鉴定大人太神啦！ 
 
    这样一来，我就不用向天之声（暂定）逐一确认，慢慢调查要找的技能是否存在。 
 
    而且既然会显示出鉴定结果，就表示也能进行双重鉴定。 
 
    可以在取得之前确认该技能的效果。 
 
    这样就不会再次发生像探知那样的意外了……应该吧。 
 
    于是我迅速查看技能列表，找寻能够解决探知问题的技能。 
 
    虽然我找了，却在途中发现令人难以置信的技能。 
 
    因为实在太过震撼，我甚至忍不住回过头再看一眼，然后先暂时关闭鉴定，又重新鉴定了一次。 
 
    那个技能就是与众不同到这样的地步。 
 
    就各种意义上来说…… 
 
    〈傲慢（必要点数100）：通往成为神之路的n％之力。大幅提升取得的经验值与熟练度，各项能力的成长值亦会提升。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉 
 
    有看没有懂。 
 
    我看不懂这段说明的意义，也想不通为何这种技能只要100点就能取得。 
 
    虽然我还试著对n％、W和MA领域这些莫名其妙的词汇进行鉴定，但结果全都是「无法鉴定」。 
 
    从这段说明之中，我只能勉强看出这个技能拥有增加经验值和熟练度的效果，似乎还能提升能力成长值。 
 
    光是这样就已经相当夸张了。 
 
    傲慢──因为七大罪而广为人知的词汇。 
 
    是七大罪之中最严重的罪，也被用作最强恶魔的称号。 
 
    如果这个词汇出现在游戏里面，通常都是用在最后头目级的敌人身上，或是虽然很厉害但受到诅咒的武器名称。 
 
    光是听到这个名字，就能想像得到这个技能不是什么好东西。 
 
    除了这个名为傲慢的技能之外，完全找不到能增加经验值与熟练度的技能，更是加深了我心中不好的预感。 
 
    一般来说，如果是在游戏里，就算存在著这种技能也不奇怪，但这里偏偏没有。 
 
    原本该有的东西不见了，而唯一拥有类似功能的东西，就只有名为傲慢且感觉起来位居顶点的技能。 
 
    而且探知已经证明过，即使得到上位技能也不见得就是好事。 
 
    除了害我无法使用魔法之外，只要不发动探知，对我就不会有负面影响。 
 
    不过，增加经验值与熟练度，不管怎么想都是会持续发动的效果吧？ 
 
    万一这又是跟探知一样的陷阱，而且还是那种无法自由开关的技能…… 
 
    总觉得这种预感会成真耶。 
 
    不过已知的效果非常吸引人。 
 
    有著让人即使知道是陷阱也想要主动跳进去的魅力。简直就是恶魔的诱惑。 
 
    傲慢这个技能的说明文，跟我拥有的神秘技能「n％I＝W」似乎也有共通点。 
 
    既然相似到这种地步，看来不可能毫无关联。 
 
    这个神秘技能的效果目前还不明朗。 
 
    对我没有好处也没有坏处……应该吧。 
 
    只要这么一想，取得这技能好像也没有坏处不是吗？ 
 
    ……随便下决定应该不太好吧。 
 
    不过，我已经做出决定。不，我老早就决定好了。 
 
    我有种预感。 
 
    不能不取得这个技能的预感。 
 
    就算无视于这些利害得失，我也非得取得这个技能。 
 
    我无法不这么想。 
 
    连我都不晓得自己为何会被这个技能深深吸引。 
 
    虽然不知道原因，但所谓的直觉就是这样，所以这可能也没什么好觉得不可思议。 
 
    总之，这么做不需要理由。 
 
    因为早在看到这个技能的瞬间，直觉就叫我一定要取得它。 
 
    《目前拥有的技能点数是200。可以使用技能点数100取得技能〈傲慢〉。要取得吗？》 
 
    要。 
 
    《成功取得〈傲慢〉。剩余技能点数是100。》 
 
    好耶。 
 
    搞定啦！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV2〉升级为〈禁忌LV4〉。》 
 
    搞砸啦！ 
 
    《满足条件。取得称号〈傲慢的支配者〉。》 
 
    《基于称号〈傲慢的支配者〉的效果，取得技能〈深渊魔法LV10〉、〈奈落〉。》 
 
    干得好啊！ 
 
    喔……喔喔…… 
 
    事情怎么会变成这样？ 
 
    不不不……这不可能吧！ 
 
    怎么回事？怎么回事？我再说一次喔。怎么回事？ 
 
    禁忌的等级提升了，而且还升了两级。我搞砸啦！ 
 
    我好像还得到很不得了的称号。该欢呼吗？ 
 
    不对，深渊魔法摆明就是超高级的魔法吧？而且等级还是10。 
 
    这样很奇怪吧？ 
 
    总之，先来确认刚得到的深渊魔法和奈落的效果吧。 
 
    我怀著这样的打算，准备确认自己的能力值，却看到不可思议的数值。 
 
    MP156、平均魔法能力127、平均抵抗能力127。 
 
    等一下，这些数值比刚才还要各多了100耶。 
 
    为什么？这也是傲慢的效果吗？ 
 
    不过，数值增加不是坏事啦…… 
 
    嗯，认真的话就输了。 
 
    好啦，来鉴定吧。 
 
    〈深渊魔法：操纵深渊黑暗的最上级黑暗魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：地狱门，LV2：无信地狱，LV3：邪淫地狱，LV4：美食地狱，LV5：贪婪地狱，LV6：愤怒地狱，LV7：异端地狱，LV8：暴虐地狱，LV9：欺瞒地狱，LV10：反叛地狱〉 
 
    〈奈落：让奈落显现于世〉 
 
    呃……我该说什么才好？ 
 
    这些魔法感觉也太危险了吧。 
 
    这个地狱大全集是怎么回事？让奈落显现于世，摆明了就是超级危险的技能吧？ 
 
    〈地狱门：起始之门〉 
 
    〈无信地狱：无信无心之人的地狱〉 
 
    〈邪淫地狱：沾染邪淫之人的地狱〉 
 
    〈美食地狱：讴歌美食之人的地狱〉 
 
    〈贪婪地狱：贪婪腐败之人的地狱〉 
 
    〈愤怒地狱：沉浸愤怒之人的地狱〉 
 
    〈异端地狱：倾倒异端之人的地狱〉 
 
    〈暴虐地狱：暴虐无道之人的地狱〉 
 
    〈欺瞒地狱：满口欺瞒之人的地狱〉 
 
    〈反叛地狱：发起反叛之人的地狱〉 
 
    还有，这样的鉴定结果是怎么回事？ 
 
    根本没提到魔法的效果嘛。到底是谁写出这种鉴定结果的啊？ 
 
    总之，虽然我有试著使用奈落这个技能，但什么事都没发生。 
 
    我既觉得有点遗憾又觉得松了口气，心情有些复杂。 
 
    啊……我觉得自己真的搞砸了。 
 
    天晓得这么夸张的技能暗藏著什么样的陷阱。 
 
    至于我一直放在心上的技能可否自由开关这个问题，答案似乎也是不行。 
 
    光是取得技能就能得到称号这种事，不管怎么想都很诡异吧？ 
 
    而且这称号摆明就有问题。 
 
    禁忌也是一样，等级提升感觉并不是什么好事。 
 
    毕竟鉴定大人也说过「绝对不能提升禁忌的等级」这种意味深长的话。 
 
    游戏里也经常会有这种不该提升的数值。 
 
    例如恶行值之类的东西。 
 
    只要这种数值提升，就会让故事走向不好的结局，或是让村民对待你的态度变得恶劣。 
 
    虽然这里不会有故事这种存在，我也根本不会遇到人类，影响并不大。 
 
    不过，其他技能都能靠鉴定清楚看到效果，唯独禁忌和n％I＝W这两个技能处于效果不明的状态。 
 
    其中绝对隐藏著某种秘密。 
 
    要是等级提升，肯定会发生不得了的大事。 
 
    例如等级升到最高，就会降下天罚把我打死之类的。 
 
    好可怕！超级可怕！ 
 
    不……还不到紧张的时候。 
 
    反正等级还只有4，事情也不见得就如我所想。 
 
    嗯……像这样找不到显而易见的坏处，反而令人觉得恐怖。 
 
    禁忌目前毫无效果，傲慢目前也完全没有造成问题。 
 
    真希望能避免那种在不知不觉间慢慢步入绝境的状况。 
 
    但反过来想，我也不会马上遇到什么严重的问题。 
 
    反正我也无力解决，等事情发生时再紧张就行了吧。 
 
    希望我到时候还有时间紧张…… 
 
    总之，剩下的技能点数就保留起来。 
 
    虽然学会很厉害的魔法，当然会想要使用看看，但我总觉得要是不先解决探知的问题，就无法前往下一个阶段。 
 
    魔力操纵这个技能八成也是必不可少，这么一来，我就需要取得能够解决探知问题的技能，以及魔力操纵这两个技能。 
 
    就凭我剩下的100点，只能取得其中之一。 
 
    反正先把点数存起来，等赚到200点再说吧。 
 
    可是，总觉得太安静了。 
 
    平常总是能听到不少从远处传来的魔物叫声，但现在几乎听不到。 
 
    周围也看不见魔物的身影，这里难得这么安静。 
 
    这果然是因为那群猿猴的缘故吧？ 
 
    我想也是，要是有那么多猿猴一起移动，其他魔物当然会逃跑。 
 
    八成就是这么回事。 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈预测LV1〉。》 
 
    嗯？拿到技能了？ 
 
    让我瞧瞧…… 
 
    〈预测：进行预测时，思考能力将得到提升〉 
 
    嗯……虽然拿到不会有损失，但没有这个技能其实也没差。 
 
    重点在于，这个技能并非能让人得到正确的预测结果或答案。 
 
    只能让脑袋稍微转得快一点，而且只能在特定情况下发挥效果。 
 
    话说，在能用100点取得的技能列表中就有这个技能。 
 
    这种东西需要的技能点数跟傲慢一样啊…… 
 
    这果然很诡异吧。 
 
    可是，周围还真的是一只魔物都没有。 
 
    我感觉不到危险，应该不是因为有危险的家伙在附近闲晃，其他魔物才会消失。 
 
    即使我专心凝视周围也什么都看不到。 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈视觉强化LV1〉。》 
 
    哦？又得到技能了？ 
 
    让我瞧瞧…… 
 
    〈视觉强化：强化视觉〉 
 
    根本废话！ 
 
    算了，这也没办法。 
 
    这个技能好像也不太有必要，毕竟蜘蛛的视力好像很好。 
 
    话说，这个技能也只要100点就能取得。 
 
    这么说来，好像还有其他能强化五感的类似技能吧？ 
 
    如果我刚才取得视觉强化的条件是专心凝视，那只要把精神集中在其他五感上，是不是就能提升熟练度了？ 
 
    既然发现这件事，那就赶快来试试看吧。 
 
    先从耳朵开始。 
 
    蜘蛛的耳朵到底长怎样啊？连我自己都搞不太清楚。 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈听觉强化LV1〉。》 
 
    喔喔，我得到想要的技能了。 
 
    很好，就这样把其他技能也拿到手吧。 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈嗅觉强化LV1〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈触觉强化LV1〉。》 
 
    味觉就等到下次吃东西时再试吧。 
 
    可是，技能有这么容易就能取得吗？ 
 
    蜘蛛的五感确实很敏锐，所以我之前都不曾把注意力放在上面。 
 
    果然是只要没有集中精神，就没办法提升熟练度？ 
 
    若非如此，我老早就得到这些技能了。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV1〉升级为〈预测LV2〉。》 
 
    好快！我刚刚才得到这个技能吧！ 
 
    为什么等级已经提升了？ 
 
    不对，这是好事啦，我非常欢迎这种事情…… 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈平行思考LV1〉。》 
 
    咦？还来啊！ 
 
    而且这不就是我认为或许能解决探知问题的技能吗？ 
 
    〈平行思考：让人变得能同时思考好几件事情〉 
 
    万岁！这样就能提升我脑袋的处理能力了吧？ 
 
    不过，为什么我会取得这个技能？ 
 
    我没有同时想著好几件事情啊。 
 
    啊，是鉴定大人…… 
 
    我随时都开著鉴定大人。 
 
    处于周围事物的鉴定结果会一直进到脑袋中的状态。 
 
    因为我平常都会无视那些资讯，几乎不把这件事放在心上，但这也能算是同时思考好几件事情。 
 
    我找不到除此之外的原因，所以多半就是这么回事。 
 
    不过，这样还是很奇怪。 
 
    我未免得到太多技能了。 
 
    不管有什么原因，像这样突然得到一堆技能，还是很奇怪吧？ 
 
    虽然我不是不晓得原因就是了。 
 
    傲慢── 
 
    大幅增加能够取得的熟练度。 
 
    嗯，就是因为这样吧。 
 
    话说，这技能增加的取得熟练度是不是太多了？ 
 
    我也不晓得具体的数值，所以没办法多说什么，但感觉增加的幅度相当大。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV2〉升级为〈预测LV3〉。》 
 
    我就说吧。 
 
    好啦，既然好不容易得到或许能让我活用探知的新技能，就赶快试试看吧。 
 
    吸……吐……准备完毕。 
 
    开启探知。 
 
    呜呀啊！不行不行！关掉关掉！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV1〉升级为〈平行思考LV2〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV4〉升级为〈探知LV5〉。》 
 
    呼……哈……头好痛。 
 
    我想也是。平行思考的技能等级只有1。 
 
    有鉴于以往的经验，等级1的技能根本不值得期待。 
 
    感觉几乎没有差别。 
 
    虽然刚才的尝试提升了平行思考的技能等级，但探知的技能等级也同样提升了。 
 
    探知也升级就毫无意义了啊。 
 
    因为一旦探知升级，情报量也会随之增加。 
 
    即使平行思考升级，只要探知也跟著升级，那根本就是在原地踏步嘛。 
 
    而且探知每次发动都会升级，成长速度快得莫名其妙。别说是原地踏步了，平行思考反而会被拋在后头吧。 
 
    毕竟傲慢的效果还会让探知的成长速度变得更快。 
 
    不过，探知这个技能到底是怎么回事？ 
 
    这家伙到底是什么样的怪物啊？居然能让我完全无法对付。 
 
    没想到地龙等级的强敌就在离我这么近的地方。 
 
    我觉得自己毫无胜算。 
 
    总之，目前只能等待平行思考的等级提升了。 
 
    反正我现在还没办法做到分割思考之类的事情，我能想到的提升熟练度方法，也就只有一边思考一边看著鉴定结果。 
 
    虽然只要发动探知就能提升平行思考的等级，但要是这么做就本末倒置了。 
 
    嗯……可是，这个想法本身应该没错。 
 
    只要能强化思考能力，探知就一定会变得能够使用……应该吧。 
 
    尽管如此，在列表上所显示的技能之中，我觉得平行思考是最有可能办到这一点的技能。 
 
    嗯……再确认一次技能列表吧。 
 
    因为点数减少，所以上面显示的技能数量也比上次还少。 
 
    但还是显示著不少技能。 
 
    大概几乎所有技能都只需要100点就能取得。 
 
    只有少数性能突出的技能，以及做坏掉的技能除外。 
 
    不过，傲慢这个做坏掉的技能不知为何只要100点就能取得。 
 
    还有什么看起来能让探知变得能派上用场的技能吗？ 
 
    〈演算处理：强化思考的演算能力〉 
 
    〈记忆：提升记忆力〉 
 
    大概就这些了吧。 
 
    出乎意料得少，而且记忆这个技能似乎不太符合条件。 
 
    这么一来，就只剩下演算处理符合条件。如果取得这个技能，是不是真的就能把探知拿来使用呢？ 
 
    唔唔唔……毕竟就连最符合条件的平行思考都是这副德性了…… 
 
    看来在等级不够高的时候，演算处理应该也不会管用。 
 
    啊，等等？ 
 
    演算处理简单来说就是数学对吧？ 
 
    是不是只要练习心算，就能取得这个技能？ 
 
    嗯，感觉值得一试。 
 
    那我就来计算2的次方吧。 
 
    2，4，8，16，32，64…… 
 
    ……8192，16384……呃……应该是32768吧？ 
 
    差不多快算不下去了。 
 
    接下来是……？嗯嗯嗯？ 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈演算处理LV1〉。》 
 
    喔！很好很好，达成目标。 
 
    嗯……我是不是该用这个技能试一次看看？ 
 
    虽然觉得多半没用，还是姑且一试吧。 
 
    吸……吐……准备完毕。 
 
    开启探知。 
 
    咕哇呀哇啊！不行不行！关掉关掉！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV1〉升级为〈演算处理LV2〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV2〉升级为〈平行思考LV3〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV5〉升级为〈探知LV6〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈外道抗性LV2〉升级为〈外道抗性LV3〉。》 
 
    呼……哈……头好痛。 
 
    这谁受得了啦。不行不行，头会裂开，人家怕痛。 
 
    啊……太扯了吧…… 
 
    话说，痛觉减轻有在认真工作吗？ 
 
    我已经有过不少次差点死掉的经验，连我都承受不住的疼痛，到底是怎样啦！ 
 
    还有，为什么连外道抗性都升级了？ 
 
    什么意思？这表示探知先生的攻击已经达到外道的境界了吗？ 
 
    就算说那是攻击也不为过吧？ 
 
    毕竟我连抗性都提升了。 
 
    认真思考一下吧。 
 
    我记得外道属性是能直接攻击灵魂的属性对吧？ 
 
    既然我的外道抗性提升，就表示探知的效果并非单纯与思考有关，还会对灵魂直接造成影响。 
 
    难道那种头痛有一半是灵魂的哀号？ 
 
    唔哇……好可怕！ 
 
    要是继续干这种事，我的灵魂会不会消磨殆尽？拜托别让我在不知不觉间变成废人喔。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV3〉升级为〈预测LV4〉。》 
 
    收到。太好了，看来预测的效果不是预知正确的未来！ 
 
    没事。这还只是预测，我不会有事的……就当作是这样吧。 
 
    嗯……不过，这么看来，如果拥有跟灵魂有关的技能，是不是就能承受得住探知造成的头痛？ 
 
    不过，列表上找不到跟灵魂有关的技能。 
 
    唯一有关的技能就是外道抗性了。 
 
    看来只能提升外道抗性了吧？ 
 
    ……那到底要怎么提升啊？ 
 
    啊……没办法。 
 
    果然还是照当初的计画，想办法提升平行思考和演算处理的技能等级吧。 
 
    既然发动探知能提升这两个技能的等级，就表示这两个技能应该有发挥到某种作用。在此之前，还是先再次把探知封印起来。要是随便乱用，后果可不堪设想。 
 
    探知的问题就照著这个方针去处理，但中层的炎热到底该如何应对？ 
 
    如果想办法取得火抗性，是不是能稍微改善情况？ 
 
    不过，不光是蜘蛛丝，八成连我本身都怕火。 
 
    我在确认技能列表时发现一件事，就是其中找不到火抗性。 
 
    换句话说，这就代表只用两百点还不足以让我取得火抗性对吧？ 
 
    其他抗性明明都有，唯独没有火抗性。 
 
    这可能是因为我本身怕火，才会难以取得火抗性。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV4〉升级为〈预测LV5〉。》 
 
    收到。你这家伙升级的速度有够快耶。这也是傲慢的效果吧。 
 
    先不管这个问题。即使明知不易取得，我还是要以取得火抗性，以及提升HP自动恢复的技能等级为目标。 
 
    为此，我每天都跑去中层好几次，一旦HP减少就跑回来，不断重复这样的行为。 
 
    既然有受到伤害，就表示应该有得到针对火焰或是炎热的抗性熟练度才对。 
 
    虽然不晓得要花多少时间，我觉得自己总有一天会得到火抗性，或是耐热之类的技能。 
 
    一旦HP减少，就会发动HP自动恢复这个技能，同时取得其熟练度，可谓是一石二鸟。 
 
    只要防御力和恢复力凌驾在受到的伤害之上，要在中层行走应该就不成问题。 
 
    除此之外的时间，我全都拿来提升其他技能的等级。 
 
    主要是为了解决探知问题而取得的平行思考和演算处理。 
 
    再来就是锻炼能力值提升系的技能。 
 
    尤其是韦驮天、刚力和坚牢。因为只要其技能等级越高，成长补正值就会越多，所以是必须优先锻炼的技能。 
 
    不过韦驮天应该能透过奔跑来提升技能熟练度，刚力应该也能透过伏地挺身……不对，是踩地挺身来提升技能熟练度，但坚牢的技能熟练度到底该如何提升？ 
 
    毕竟那是提升防御力的技能，所以果然是要跑去挨打吗？ 
 
    嗯……要不要在练习操丝术时，顺便鞭打自己的身体看看？ 
 
    虽然我怕痛，但还是试一次看看吧。 
 
    还有，如果要长期待在这里，就得想办法确保食物。 
 
    虽然现在因为过食的效果而不会减少体力，但迟早必须吃点东西。 
 
    为此，我得稍微在附近晃晃，为狩猎做准备才行。 
 
    要不然，也能设置一些用来抓猎物的蜘蛛网。 
 
    尽量把丝布得难以被发现，做成用来抓猎物的陷阱。 
 
    嗯，这是个好主意，采用了。 
 
    就算不小心抓到能扯断丝的强力魔物，我平常也不会待在陷阱旁边，不会受到危害。 
 
    既然如此决定，那就快点展开行动吧。 
 
    反正HP已经恢复，我要再次前往中层，让自己的HP减少。 
 
    ……这工作听起来还真令人讨厌。 
 
    事情就是这样，我又来到中层了！ 
 
    好热！现在的气温根本无法测量！因为我可没把温度计带在身上！ 
 
    今天一整天应该都会是遍地岩浆的天气吧！ 
 
    这已经超过天气预报的大姊姊会叫人避免外出的等级啦！ 
 
    以上便是来自中层的现场报导！收工！ 
 
    呼……热死人了。 
 
    还没有技能升级。没差，慢慢来吧。 
 
    反正我也没被敌人追杀。 

  第二卷 S1 学校  
     这个国家里也有学校这种东西。 
 
    虽然在原本的世界，上学是件理所当然的事，但在这个世界上过学的人反而是少数。能够上学的人，就只有贵族之类的特权阶级，家境富裕的少数平民，以及拥有出众才能的人。 
 
    由于我身为王族，上学并不成问题。 
 
    苏也一样，身为公爵千金的卡迪雅也符合条件。 
 
    我们三人一起入学的事情已经安排好了。 
 
    这里的学校也跟原本世界的学校一样，会教授一般的知识。 
 
    同时也有学习战斗的课程。 
 
    而且这些战斗课程反倒是重点。 
 
    虽然这个达斯特鲁提亚大陆是人族的领域，但是在其他大陆，人类跟魔族与魔物之间的战斗依然十分激烈。 
 
    达斯特鲁提亚大陆上也栖息著魔物，无论有再多能够战斗的人才都不嫌多。 
 
    因此，学校有许多关于战斗的课程。 
 
    我、苏和卡迪雅三人来到入学典礼的会场。 
 
    由于菲被当成我的宠物，也就是使魔看待，所以我没把她带来。 
 
    虽然可以带她去上课，但果然没办法带来参加这种活动。 
 
    我环视周围。在今年入学的同世代学生们正坐在位子上等待典礼开始。 
 
    因为这间学校是这一带最大规模的学校，也有许多来自别国的孩子前来就读。 
 
    我看向这些学生，但对方不是迅速移开视线，就是反过来盯著我看。 
 
    我不时感受到别人的视线，还听到他们交头接耳的声音。 
 
    「听说坐在那边的家伙，就是这个国家的王子喔。」 
 
    「大家都说他是天才，可是看起来没那么厉害耶。」 
 
    「有办法跟他搞好关系吗？」 
 
    虽然他们说了很多悄悄话，但因为听觉强化的缘故，我听得一清二楚。 
 
    感觉真是糟透了。 
 
    「大家早喔。」 
 
    一道悠哉的声音打破这种气氛，传进我的耳中。 
 
    回头一看，来者如我所料是冈姊，也就是名叫菲莉梅丝的精灵（注：第一集时译为「妖精」，为避免与Pixie混淆，于本集开始改正）。 
 
    「早安。看到老师变成学生，总觉得有点奇怪。」 
 
    「老师也想再次享受青春，整个人兴奋无比呢。」 
 
    老师就这样在我身旁坐下。 
 
    坐在另一侧的苏用不客气的眼神看向老师。 
 
    与其说是不客气的眼神，倒不如说就是在瞪她。 
 
    这么说来，苏和老师还是第一次见面。 
 
    「喂，苏，不可以瞪人。对不起，老师。这家伙叫作苏，是我妹妹。」 
 
    「喔喔……嗯嗯嗯……这还真是……」 
 
    老师露出令人反感的笑容，开始打量起苏。 
 
    而且表情一看就知道不怀好意。 
 
    「哥哥，这个可疑的家伙是谁？」 
 
    苏有些承受不住，想要躲到我身后却无处可躲。 
 
    「俊同学，你没有对妹妹做什么奇怪的事情吧？」 
 
    老师，拜托你不要一脸认真地用正常语气问这种问题。 
 
    因为我是无辜的。 
 
    「苏，她是精灵菲莉梅丝，以后会跟我们在这间学校一起学习。我跟俊已经先见过她了。虽然外表看起来比较幼小，但那只是因为精灵的成长速度慢，她的年龄跟我们一样。而且她在许多地方活动过，见识反而比我们更广喔。」 
 
    卡迪雅代替我向苏解释。 
 
    每当遇到这种状况，我总是没办法好好说明，所以卡迪雅的解释真是帮了大忙。 
 
    「请多指教喔。」 
 
    「请多指教……」 
 
    尽管还有些警戒，苏依然跟老师打了招呼。 
 
    「卡迪雅，哥哥喜欢那种幼女吗？」 
 
    「你放心，绝对没那回事。别看菲莉梅丝那样，其实她是个很可靠的人。俊只是对她抱持敬意罢了。」 
 
    虽然你们两个在那边咬耳朵，但我可是都听到了喔。 
 
    我绝对不是萝莉控。 
 
    之后得向帮我说话的卡迪雅道谢，而苏则需要念她几句。 
 
    当我暗自忿忿不平时，正好跟似乎同样听到她们对话的老师对上视线，结果彼此都苦笑了一下。 
 
    入学典礼顺利结束。 
 
    众人之后便各自解散，绝大多数学生都回到刚搬进去的宿舍，或是跑去参观学校。 
 
    这间学校采用完全住宿制。 
 
    即使是我也不例外，在这间学校就读的期间都必须住在宿舍。 
 
    如果没有重大理由或是遇到长期休假，都无法踏出学校一步。 
 
    「等一下有什么计画吗？」 
 
    卡迪雅用大小姐语气向我搭话。 
 
    我们早已打理好宿舍的一切。 
 
    如果可以，我想参观一下学校。但要是把菲丢著不管，她之后可能会抱怨，结果我们还是决定先回宿舍一趟。 
 
    「老师有想见的人喔，大家要跟我一起过去吗？」 
 
    正当我打算先回去宿舍一趟时，老师如此提议。 
 
    「想见的人？」 
 
    「是啊。他们是未来的圣女和剑帝。我觉得见见他们有好无坏喔。」 
 
    圣女与剑帝。 
 
    说到圣女，就是邻国──圣亚雷乌斯教国的象徵人物。 
 
    圣女被称为勇者的半身，历代圣女皆是由国家任命，身负跟勇者一起行动的义务。 
 
    成为圣女的资格无关家世，完全是依照实力进行选择。 
 
    而且圣亚雷乌斯教国还是名叫神言教的宗教的大本营，也是全世界的神言教徒聚集的地方。 
 
    换句话说，圣女候选人是从世界各地集合而来的女性神言教徒中的顶级菁英。 
 
    尤利乌斯大哥身旁应该也伴随著这一代的圣女。 
 
    我记得她名叫亚娜，是光与恢复魔法的高手，也是大哥队伍中唯一的女性。 
 
    虽然我只见过她几次，但以一位圣女而言，她的个性似乎有些三八。 
 
    要见那位亚娜小姐的继任者候选人啊…… 
 
    至于剑帝，则是指卡萨纳喀拉大陆的人族最大国家──连克山杜帝国的国王本人。 
 
    连克山杜帝国紧临著魔族的地盘，是个争战不休的国家。 
 
    如果要成为那种国家的国王，强大的实力便是第一要件。 
 
    因此，历代国王都继承了初代国王的称号，被世人称作剑帝。 
 
    相较于圣女是从具有资质的候选人中遴选出来，剑帝则是彻底的血统主义。 
 
    换句话说，现任剑帝的儿子也在这所学校就读。 
 
    「啊，你说的是连克山杜帝国的皇太子对吧？这件事我也略有耳闻。我记得他跟我们一样，也是在今年进入这所学校就读。据说他是彷佛初代剑帝再世般的剑术天才。」 
 
    咦？卡迪雅知道这件事？ 
 
    我完全没听说过这种情报耶。 
 
    「俊，你应该多关心一下世界大事。」 
 
    卡迪雅似乎从我的表情察觉到什么，一脸傻眼地如此表示。 
 
    呜……无法反驳。 
 
    「不过，老师，你之所以特地去见他们，应该是因为那个原因吧？」 
 
    「就是因为那个原因喔。」 
 
    「那我也不能不去会会他们了。」 
 
    她们两人自顾自地继续说著莫名其妙的事情。 
 
    我和苏跟不上话题，只能看著她们交谈。 
 
    「俊，我们走吧……怎么了？你那是什么表情？」 
 
    「呃……我听不懂你们在说什么……」 
 
    「苏就算了，为什么连你都听不懂……」 
 
    卡迪雅和老师同时露出看到可怜家伙的表情。 
 
    没……没必要露出那种表情吧？ 
 
    「不过，既然老师说应该去见他们，我就去认识一下对方吧。」 
 
    「俊，你这家伙……」 
 
    卡迪雅扶著额头，像是在忍耐头痛一样。 
 
    「会不会太信任老师了？」 
 
    「咦？」 
 
    我听不懂卡迪雅小声说出的话语的意义，整个人愣在原地。 
 
    看到我的反应，卡迪雅重重地叹了口气。 
 
    「啊，看来不需要我们主动去找对方喽。」 
 
    听到老师这么说，我转头看向她那边，结果看到一名少年和少女正走向这里。 
 
    少年有著一头接近黑色的茶色头发，以及同样颜色的双眸，五官相当精悍。 
 
    少女有著一头波浪状金发和碧蓝眼睛，身上隐约飘散出某种神秘的魅力。 
 
    「嗨，那个小不点精灵就是冈姊吗？」 
 
    「夏目，这样说话对老师很失礼喔。老师，好久不见。」 
 
    少年和少女用日语向我们攀谈。 
 
    这下子，我总算理解老师和卡迪雅刚才在说什么了。 
 
    这两人跟我们一样都是转生者。 
 
    「好久不见喔。夏目同学和长谷部同学看起来都很有精神，真是太好了。」 
 
    老师的话语让我得知这两人原本的名字。 
 
    少年原本的名字是夏目健吾，以前在班上是男生的核心人物。 
 
    只不过，我不太喜欢夏目这家伙。 
 
    他擅长运动，打架也厉害。 
 
    虽然他不曾实际施展暴力，却经常不经意地展现自己的力量，让旁人对他言听计从。他就是那种个性霸道的家伙，也经常有那种看不起别人的言行。 
 
    因此班上也分成跟随夏目的人，以及不想跟他扯上关系的人。 
 
    我就是努力不跟他扯上关系的那一派。 
 
    「哈哈！冈姊本来就很娇小，现在又缩得更小只了！真好笑！」 
 
    「夏目！」 
 
    斥责夏目的少女是坐在他隔壁的长谷部结花。 
 
    长谷部跟夏目不一样，是个不好不坏的普通女孩。 
 
    我们班上的女生是以菲──也就是漆原美丽所属的小团体较为出风头，而长谷部则是跟手鞠川和古田那些比较乖巧的女生混在一起。 
 
    不过，这只是跟菲比较的结果。虽然她还算是开朗活泼的女生，但要是问我她身上藏著什么足以被称为圣女候选人的要素，我还真是答不出来。 
 
    「因为我是精灵，身材娇小也是没办法的事喔。再说，夏目同学现在也没比我好多少不是吗？」 
 
    「反正我今后还会继续长大，所以根本无所谓。对了，那边的家伙是这个国家的王子吧？里面是谁啊？」 
 
    夏目的视线移向我。那双眼睛像是看准了猎物一样，闪烁著凶猛的光芒。 
 
    那是彷佛随时都会向我发动攻击的刺眼光芒。 
 
    这家伙在前世确实很惹人厌，但他以前是眼神这么危险的家伙吗？ 
 
    「我是山田俊辅。」 
 
    「我是大岛叶多。好久不见。」 
 
    我简短地如此回答，卡迪雅像是要展示自己一样，特地走向前方。 
 
    「咦？你是叶多？」 
 
    「没错，我就是大岛。吓一跳吧？我转生成女人了。」 
 
    卡迪雅成功吸引到长谷部的注意力。 
 
    她们开始聊了起来，夏目的视线也从我身上移开。 
 
    谢啦，卡迪雅。 
 
    总之，我还是跟前世时一样，不太想跟夏目──也就是现在的由古·邦恩·连克山杜扯上关系。 

  第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与老师  
     「老师，你差不多该告诉我跑来上学的理由了吧？」 
 
    「当然是为了再次以学生的身分讴歌青春啊。」 
 
    「老师，我是很认真地在问你……」 
 
    「开玩笑的啦。简单来说，就是为了监视你们这些因为身分高贵而保护不到的转生者。」 
 
    「果然是这样。」 
 
    「哎呀，你猜到了吗？」 
 
    「都看到转生者这么不自然地聚集在一起了，当然多少猜得到一些。虽然不清楚具体的方法，但应该是你们精灵透过交涉，把转生者全都聚集在学校里了吧？」 
 
    「夏目同学是这样没错，可是长谷部同学就真的只是碰巧喔。」 
 
    「你只否定一半啊……」 
 
    「因为我骗不过聪明的卡迪雅啊。」 
 
    「那就让聪明的我问个问题吧。你说过只剩下六个人没找到，那些家伙还活著吗？」 
 
    「……有四位同学已经确定死亡。虽然我已经找到剩下两位的所在之处，但目前还无法跟他们接触。」 
 
    「这样啊……果然如此。」 
 
    「对不起。」 
 
    「这不是老师该道歉的事吧？可以告诉我死掉的家伙们的名字吗？」 
 
    「林康太、若叶姬色、小暮直史、樱崎一成……就是这四位同学。」 
 
    「……这样啊……不过，这样我就明白老师为什么会从容不迫地跑来上学了。因为已经没必要继续找人了对吧？」 
 
    「我还是有继续进行剩下两人的保护活动啦。」 
 
    「你说的那两人是谁？他们处在什么样的状况？」 
 
    「这是秘密喔。」 
 
    「老师，我是在跟你讲正经事。」 
 
    「这是必须认真保密的事情喔。」 
 
    「这跟你不让我们接触那些已经受到保护的家伙有关吗？」 
 
    「不，那又是另一件事情了。这两件事情没什么关联呢。」 
 
    「原来如此。顺便问一下，那些受到保护的家伙过得还好吗？」 
 
    「他们很好喔。」 
 
    「受到保护的那些家伙叫什么名字？」 
 
    「这个我不能说。」 
 
    「无论如何都不行？」 
 
    「虽然你总有一天可能会知道，但我觉得现在还不是时候。」 
 
    「你只告诉我这些，我根本搞不清楚状况。」 
 
    「很抱歉。不过我必须这么做。我还要顺便给你一个忠告。」 
 
    「什么忠告？」 
 
    「请不要太过锻炼技能。」 
 
    「为什么？」 
 
    「我不能说。」 
 
    「对于老师在外面的世界到底看到了什么，我只能靠想像。不过，你也知道俊的哥哥是勇者吧？我从俊的口中听说过那位勇者大人的英勇事迹，像是他孤身一人从一大群魔物手中保护村子，或是因为魔族的诡计喝下毒药，但依然击败敌人等。」 
 
    「那又如何呢？」 
 
    「这个世界充满危险。即使没到勇者那种地步，我和俊也是有著一定地位的人，有可能遇到不得不踏上战场的状况。因为我是女性，这种可能性还不算高，但俊可是王族，而且还不是王位继承人。他很可能踏上战场。要这样的我们别锻炼技能，不就跟叫我们等死一样吗？」 
 
    「我不是这个意思！」 
 
    「我想也是。我也知道老师不是会说这种话的人。虽然明白这点，但你连理由都不说清楚就要我乖乖点头，这我办不到。」 
 
    「果然不行吗……」 
 
    「对不起，我说得有些过火了。」 
 
    「不会，没关系。毕竟隐瞒秘密的人是我。」 
 
    「就连你为什么隐瞒这么多事情也不能说吗？」 
 
    「很抱歉。」 
 
    「这件事跟精灵有关吗？」 
 
    「啊？」 
 
    「我觉得很不可思议。为什么精灵要帮忙保护转生者？虽然你好像有跟那些精灵说明原委，但他们可以信任吗？你该不会答应了精灵的奇怪要求，被他们逼著做事吧？」 
 
    「没有那种事喔。关于这一点，我只能请你相信老师了。」 
 
    「尽管你有这么多事情瞒著我们？」 
 
    「这点也请你多多包涵喔。」 
 
    「我可没办法像俊那样，只凭直觉就彻底相信别人。虽然我想相信老师，但只要你一直有事情瞒著我们，我就没办法发自心底相信你。」 
 
    「其实我觉得这样反而正确。俊同学就是太过耿直了。」 
 
    「这我也有同感。我有时候甚至觉得那家伙不能没有我。」 
 
    「哎呀哎呀哎呀？虽然没有发芽，但至少还有种子吗？要是真的这样就有趣了呢。」 
 
    「咦？你说什么？老师，你那种恶心的微笑是怎么回事？你现在的外表可是美幼女，要是露出那种恶心的笑容，感觉起来超级惹人厌耶。」 
 
    「这是天罚喔。」 
 
    「咕哇！」 

  第二卷 3 开始攻略中层  
     我来到中层啦！耶～！ 
 
    我要从今天开始攻略中层！耶～！ 
 
    虽然远距离攻击跟抗热问题都还没完全搞定，但我还是要上！耶～！ 
 
    唉……要是不努力提振一下士气，谁还撑得下去啊…… 
 
    在初次发现中层后过了几天。 
 
    我在这段期间拚命锻炼技能，实力变强不少。 
 
    我现在的能力值大概是这样── 
 
    〈小型毒蜘蛛怪　LV5　姓名　无 
 
    能力值　HP：57／83（绿）　　　　MP：181／181（蓝） 
 
    SP：51／82（黄）2UP　　　　　：82／82（红）2UP 
 
    平均攻击能力：92　　平均防御能力：92 
 
    平均魔法能力：135　　平均抵抗能力：168 
 
    平均速度能力：8301UP 
 
    技能 
 
    「HP自动恢复LV5」　「MP恢复速度LV3」　　「MP消耗减缓LV2」 
 
    「SP恢复速度LV2」　「SP消耗减缓LV31UP」　「破坏强化LV1」 
 
    「斩击强化LV1」　　　「毒强化LV2」　　　　　「气鬪法LV1」 
 
    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　　「毒合成LV7」 
 
    「丝的才能LV3」　　　「蜘蛛丝LV9」　　　　　「斩击丝LV6」 
 
    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV6」　　　　　　「命中LV7」 
 
    「闪避LV3」　　　　　「立体机动LV3」　　　　「隐密LV7」 
 
    「集中LV9」　　　　　「预测LV8」　　　　　　「平行思考LV4」 
 
    「演算处理LV6」　　　「鉴定LV8」　　　　　　「探知LV6」 
 
    「外道魔法LV3」　　　「影魔法LV2」　　　　　「毒魔法LV2」 
 
    「深渊魔法LV10」　　　「破坏抗性LV1」　　　　「打击抗性LV2」 
 
    「斩击抗性LV3」　　　「火抗性LV1」　　　　　「黑暗抗性LV1」 
 
    「猛毒抗性LV2」　　　「麻痹抗性LV3」　　　　「石化抗性LV3」 
 
    「酸抗性LV4」　　　　「腐蚀抗性LV3」　　　　「晕眩抗性LV2」 
 
    「恐惧抗性LV71UP」　　「外道抗性LV3」　　　　「疼痛无效」 
 
    「痛觉减轻LV7」　　　「视觉强化LV8」　　　　「夜视LV10」 
 
    「视觉领域扩大LV2」　「听觉强化LV8」　　　　「嗅觉强化LV7」 
 
    「味觉强化LV4」　　　「触觉强化LV6」　　　　「生命LV7」 
 
    「魔量LV8」　　　　　「爆发LV81UP」　　　　　「持久LV81UP」 
 
    「刚力LV3」　　　　　「坚牢LV3」　　　　　　「护法LV3」 
 
    「韦驮天LV3」　　　　「傲慢」　　　　　　　　　「过食LV7」 
 
    「奈落」　　　　　　　　「禁忌LV4」　　　　　　「n％I＝W」 
 
    技能点数：180　　　　　　〉 
 
    哎呀，我真的变强了。 
 
    新增的技能也有不少。 
 
    由于鉴定大人变得能够显示尚未取得的技能，我能锁定看起来不错的技能，采取看似与那个技能有关的行动，然后赚取熟练度取得技能。 
 
    拜此所赐，包含我之前就一直很在意的技能在内，我的技能增加了不少。 
 
    不过，我之所以能一口气取得这么多新技能，应该都是多亏了傲慢的效果。 
 
    我收集了跟MP和SP有关的所有技能。 
 
    那就是恢复速度和消耗减缓。 
 
    一如字面上的意思，恢复速度就是提升自然恢复速度的技能，而消耗减缓则是能减少消耗量的方便技能。 
 
    特别是SP消耗减缓这个技能，似乎对红色和黄色这两种体力都能发挥作用。 
 
    具体来说，就是能让红色的总和体力变得不太会减少，并且在奔跑时降低黄色体力的减少量。 
 
    我还莫名其妙得到立体机动这个技能。 
 
    因为我把巢筑在天花板附近，经常爬上爬下，结果就在不知不觉间取得这个技能。 
 
    效果似乎是让人变得能够飞檐走壁。 
 
    根本不需要。我打娘胎出来就会这招了。 
 
    剩下的技能，我以后会找机会依序说明。 
 
    对了，旁边标示著UP的技能，似乎是表示该技能在最后一次确认之后出现了变化。 
 
    这次提升的技能是SP消耗减缓、恐惧抗性、爆发和持久。 
 
    爆发和持久就像是强力这类技能的SP版，爆发对应的是黄色SP，而持久对应的则是红色SP。 
 
    能力值中的速度与SP也提升了。 
 
    这几天让我明白了一件事，那就是不光是技能，就连能力值也能够透过锻炼，在提升等级之外的时候提升。 
 
    为了提升韦驮天的技能等级，我一直跑个不停，才会注意到能力值也跟著提升。 
 
    即使我以前也经常被魔物追著跑，但能力值却没有提升的原因，不晓得单纯是因为跑得不够多，还是因为傲慢的技能效果提升了我的成长速度。 
 
    虽然无法肯定到底是什么原因，但傲慢肯定对此造成了影响。 
 
    因为我一直保持著发动鉴定的状态，所以只要出现UP的标示，就表示技能和能力值在前一刻提升了。 
 
    这些标示会在我看过之后过一段时间便自动消失。 
 
    既然如此，就表示这次提升的技能和能力值，是因为我在前一刻所采取的行动而提升。 
 
    呵呵呵……能够一口气提升这么多技能和能力值的我很厉害对吧？ 
 
    这也是理所当然的结果。 
 
    因为我是全速狂奔，而且还是拚了老命。 
 
    〈地龙卡古纳　LV26 
 
    能力值　HP：4198／4198（绿）　　　　MP：3339／3654（蓝） 
 
    SP：2798／2798（黄）　　　　　　：2995／3112（红） 
 
    能力值鉴定失败　　　　　　〉 
 
    那是──龙。 
 
    比起之前看过的地龙亚拉巴，这家伙的体格看起来比较粗壮，力量感觉起来也更强。 
 
    它跟亚拉巴一样没有翅膀。 
 
    那家伙毫无预警就出现。 
 
    正当我一如往常准备外出狩猎时，身后的家就被轰掉了。 
 
    光是爆炸余波就让我在地上滚了好几圈，同时用眼角余光瞄到那只地龙。 
 
    然后我全速逃跑，顺势逃进中层，就是这次事件的真相。 
 
    哈哈哈……我当时逃得还真是拚命呢。 
 
    拚命到技能跟能力值都提升了耶！ 
 
    可是，难道地龙有著看到蜘蛛网就要喷个一发的习性吗？ 
 
    太吓人了吧。 
 
    还是只是我没发现，下层其实是地龙的巢窟？ 
 
    太可怕了吧。 
 
    不不不……那种家伙应该不可能会有太多只。 
 
    我想起成功鉴定出来的地龙能力值。 
 
    全都是四位数。这样太奇怪了吧？谁打得赢啊？ 
 
    而且它明明才刚使出足以破坏我家的强力攻击，MP和SP却还相当充裕。 
 
    换句话说，那种攻击不是只有一发，而是能够连发。 
 
    太扯了。那是什么怪物啦。地龙好可怕。 
 
    话说回来，那只地龙跟之前看过的地龙亚拉巴的种类并不相同。 
 
    虽然等级比地龙亚拉巴还要低，但我当时没能鉴定到亚拉巴的能力值，所以不晓得它们谁比较厉害。 
 
    不过，它们无论如何都不是我打得赢的对手，唯独这点不会错。 
 
    既然亚拉巴和卡古纳都叫作地龙，那它们之间是不是有什么关系？ 
 
    例如原本都属于同一种魔物，只是后来进化成不同种族之类的。 
 
    啊……这倒是很有可能。 
 
    毕竟龙就如同上位种族的象徵，就算有许多可以进化的种类也很正常。 
 
    还是说，如果不是这样，那就是每种地龙都只有一只吗？这也很有可能。 
 
    例如，因为地龙身为上位种族，所以数量不是很多，但每只都超级强大之类的。 
 
    嗯，那种能力值就算用超级强大来形容也不为过吧。 
 
    如果真是这样，那遇到地龙的机率就会变低，对我是件好事。 
 
    不对，等一下…… 
 
    如果是这样，那我不就是被照理来说超难遇到的地龙袭击两次了吗？ 
 
    反过来说，这不就表示我的运气差到极点？ 
 
    才……才才才没有那种事事事…… 
 
    虽然我好几次都差点死掉，但最后都活了下来，所以我的运气其实算好……应该吧。 
 
    咦？可是，运气好的家伙会遇到差点死掉的遭遇这么多次吗？ 
 
    嗯……？ 
 
    ……不行，我不能继续想下去了。 
 
    真的是千钧一发。幸好我正准备出门。 
 
    看来我的运气还不算太差。 
 
    就当作是这样吧。 
 
    快来人告诉我就是这样。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV8〉升级为〈预测LV9〉。》 
 
    没人问你啦！ 
 
    时机算得也太刚好了吧！ 
 
    难道你在等著吐槽吗！ 
 
    天之声（暂定）是不是有当搞笑艺人的才能啊？ 
 
    呼……因为无聊的蠢事，害我稍微激动了一下。 
 
    嗯。虽然没有比这更不吉利的开头，但我还是顺势开始攻略中层。 
 
    因为我想尽早远离地龙。 
 
    好啦，先来确认一下现况吧。 
 
    我现在正被滚烫的岩浆包围。陆地和岩浆的比例相当。 
 
    虽然顺势跑来这里，但我应该没有走错路吧？ 
 
    无所谓，反正我根本不认得路，只是随便乱走罢了。 
 
    因为地龙攻击的余波，以及超过极限不断奔跑的结果，让我的HP减少许多。 
 
    HP减少不是什么大事，不过在这个会一直持续受到损伤的灼热地区，自动恢复的HP会被抵销掉，让HP没有机会恢复。 
 
    虽然在中层与下层来来去去，让我成功取得火抗性，但技能等级只有1。 
 
    就现状而言，等级1的火抗性和等级5的HP自动恢复，刚好可以抵销掉炎热所造成的损伤。 
 
    虽然这是件好事，但同时也代表HP一旦减少就很难恢复。 
 
    如果想恢复HP，就只能期待等级提升后的完全恢复，或是提升HP自动恢复和火抗性的技能等级，打破恢复能力和持续损伤的均势。 
 
    话虽如此，岩浆就近在身旁，所以在最糟糕的情况下，损伤搞不好还会大过恢复的HP。 
 
    我是很想尽量避开特别炎热的地方，但也不晓得能否顺利避开。 
 
    根据我之前在上层和下层待过的感觉，这个中层应该也相当广阔。 
 
    毕竟这里是全世界最大的迷宫。 
 
    这迷宫可是大到足以连接两个大陆。如果想逃离中层，就得作好可能会花上好几天的心理准备。 
 
    路途明明还很遥远，我却在起步就跌了一跤。真是个不好的兆头。 
 
    好，我要出发了。 
 
    嗯……可是这里还真热。 
 
    毕竟在转生成蜘蛛之后，我就一直生活在冷暖适当的舒适气温。 
 
    环境变化如此剧烈，让我觉得不太想动。 
 
    不过我经常跑来这里锻炼火抗性的技能等级，还不至于无法忍受。 
 
    尽管如此，只要想到在离开中层之前都得一直保持这种状态，心里就没办法不觉得厌烦。 
 
    尤其是脚。 
 
    这里可是岩浆就在旁边流动的地方喔。 
 
    地面当然是热到不行。 
 
    这已经不是被夏天太阳直射的柏油路所能比拟的热度了。 
 
    要是在上面打颗蛋，不但能煎成荷包蛋，甚至会直接烤焦。 
 
    而我就赤脚站在这上面。 
 
    这种感觉已经超过热的地步，根本就是痛了。 
 
    要是没有痛觉减轻和HP自动恢复，谁有办法站在这里啊。 
 
    啊，发现魔物了。 
 
    〈艾尔罗喷火怪　LV7 
 
    能力值　HP：159／159（绿）　　　　MP：145／148（蓝） 
 
    SP：145／145（黄）　　　　　　：116／145（红） 
 
    平均攻击能力：83　　　　平均防御能力：81 
 
    平均魔法能力：79　　　　平均抵抗能力：77 
 
    平均速度能力：88 
 
    能力值鉴定失败　　　　　　〉 
 
    哼哼哼……鉴定大人的等级提升，变得连攻击力之类的能力值都看得到了！ 
 
    呀──！好厉害！ 
 
    虽然成功率没有很高就是了…… 
 
    那是我在抵达中层后初次见到的魔物。 
 
    就是长得像是海马的家伙。 
 
    那家伙跟我第一天来到这里时一样，在岩浆里悠闲地游泳。太扯了吧…… 
 
    它没有注意到我的存在，让我很想就这样当作没看到，但它挡住了我的去路。 
 
    嗯……这下子该怎么办呢？ 
 
    正当我如此烦恼时，对方总算注意到我了。 
 
    海马跟之前一样，躲在岩浆里吐出火球。 
 
    我闪！躲掉了。 
 
    嗯，凭这种程度的速度可射不中我喔。 
 
    虽然以前连青蛙的口水攻击都躲不掉，但我现在的速度快上许多，还拥有闪避技能，实力早已提升到当时无法比拟的程度。 
 
    现在的我，已经拥有不逊于那位游戏角色的神级闪避力！ 
 
    即使身穿只要挨上一发就会被烧成焦炭的纸制盔甲，但只要别被打中就不会有问题！ 
 
    可是，这种情况可不好玩。 
 
    双方都没有决胜手段。 
 
    对方的火球射不中我。 
 
    既然我也没办法用丝，就没有能攻击那家伙的手段。 
 
    双方都无计可施。 
 
    啊，不对，那家伙的MP快要用完了。喷那种火球好像要用到MP。 
 
    既然如此，那只要它的MP耗尽，就不会再有火球飞过来。 
 
    鉴定大人果然就跟开挂没两样，居然能在战斗中得知对手的情报。 
 
    很好，我躲过最后一颗火球了。这样一来那家伙就没MP了。 
 
    那家伙接下来采取的行动会决定这场对决的走向，结果到底会如何呢？ 
 
    啊，它从岩浆里爬出来了。 
 
    然后就这样冲了过来。 
 
    真是白痴。换作是我，在MP用完那一刻就会选择战略性撤退。 
 
    我轻易避开在我眼中慢到不行的冲撞。 
 
    然后就这样跳到海马背上，用附带毒攻击的爪子刺进去。 
 
    话说，这家伙的身体好烫啊！我的HP还减少了一些耶！我宝贵的HP啊……！ 
 
    总之，被猛毒侵蚀的海马很快就一命呜呼。 
 
    嗯，总算是打赢第一仗了。 
 
    火球在空中划出一道弧线，往我的背后飞去。 
 
    一共有两颗。不过就算有两颗，现在的我也能轻易避开。 
 
    我将视线瞥向发出火球的方向，看到两只海马。 
 
    看来这一带有很多海马，到处都能看到它们的踪迹。 
 
    它们似乎不是一起行动，只是各自随便闲晃。但既然它们会像这样偶然一起出现，那当然也会同时发动袭击。 
 
    不过，毕竟它们不是像猿猴那样成群结队发动袭击，还算容易应付。 
 
    我避开再次飞来的火球。 
 
    也许是因为各自生活的缘故，它们的攻击搭配得不是很好，感觉只是各打各的。 
 
    若非如此，我搞不好会陷入苦战。 
 
    虽说只要别被射中就不会有事，但反过来说，要是被射中就完蛋了。 
 
    要是怕火的我被火球射中，绝不可能全身而退。 
 
    再说，如果只是要闪躲的话倒还好，但这里可是到处都是岩浆的灼热地区。 
 
    万一不小心摔进岩浆之中，别说是起火燃烧，我的身体肯定会熔化消失。 
 
    在闪躲火球的同时，还得多注意脚下。 
 
    我彷佛是在玩没有残机的弹幕射击游戏。 
 
    而且赌上的是自己的生命。 
 
    无法主动攻击这点也很让人头痛。 
 
    就算射出蜘蛛丝也会马上烧起来，根本毫无意义，更别说是要我靠近岩浆。 
 
    相较于能随意攻击的对手，我却只能一味闪躲，处于进退维谷的窘境。 
 
    不过，只要能撑到海马用完MP就没事了。 
 
    只要耗尽MP，海马就会爬上陆地。 
 
    主动舍弃自己的优势，踏上跟对手条件对等的战场。 
 
    它们是绅士，是笨蛋，也是白痴。 
 
    第一只耗尽MP的海马正傻呼呼地爬上陆地。 
 
    我立刻用带有猛毒的爪子收拾掉它。 
 
    在锻炼过程中新得到的破坏强化和斩击强化，进一步提升了攻击的威力。 
 
    破坏强化一如其名，是能强化破坏力的技能。这么说可能有些难懂，但只要把这想成是能提升整体攻击力的技能就行了。 
 
    斩击强化也是类似的东西。只不过，这个技能只能提升斩击的威力。 
 
    由于第二只海马刚好在这时爬上陆地，所以我同样解决了它。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV5升级为LV6。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈毒强化LV2〉升级为〈毒强化LV3〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV3〉升级为〈闪避LV4〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    喔！我升级了！ 
 
    因为HP也减少了，所以这时升级再好不过。我迅速脱皮，恢复失去的HP。 
 
    虽然海马并不难打，但只要碰到它们的身体，我就会受伤。 
 
    如果只有一只的话，这点损伤倒算不上什么。可是若累积好几只的量，就会变成不容小觑的伤害。 
 
    在恢复手段只有升级后的完全恢复的当下，如果情况允许，就连一点点损伤我都想要避免。 
 
    顺带一提，只要稍微放置一段时间，这些家伙的尸体就会变冷，所以我都等凉掉之后才吃。 
 
    如果这次升级能提升火抗性或HP自动恢复的其中之一的等级，我就能轻松许多，但天底下果然没有这么好的事。 
 
    火抗性的等级依然只有1，而HP自动恢复也没有升级。 
 
    火抗性没能升级也是无可奈何的事。看来我所属的种族就是怕火，想要克服这个弱点，不是一朝一夕就能办到。 
 
    由于HP自动恢复也是很方便的技能，所以等级的提升速度也不悦。 
 
    算了，反正自动恢复这种好东西，本来就是在游戏终盘才能取得的技能。 
 
    光是能在不消耗技能点数的情况下自然取得就已经算是赚到，还想奢求更快的成长速度就太贪心了。 
 
    我得抱持著光是拥有就算赚到的想法才行。 
 
    事实上，如果没有HP自动恢复这个技能，我根本不会想要尝试突破中层。 
 
    因为那根本就是不可能的任务。 
 
    在没有自动恢复的情况下闯进会持续遭受伤害的地区，就跟跑去自杀没两样。 
 
    自杀可不是我的兴趣。在那种情况下，我应该会选择找寻纵穴，继续在下层徘徊吧。 
 
    在住著那只地龙的下层徘徊………太扯了吧。我必死无疑。 
 
    攻略中层的过程还算顺利。 
 
    除了海马之外，我还遇到了几种魔物，但都不是什么强敌。 
 
    只要没有地形上的不利因素，我就不可能打输。 
 
    只不过，这个地形上的不利因素确实是个大问题。 
 
    首先是岩浆。这问题真的很棘手。 
 
    一旦对方躲在岩浆里面，我就只能丢石头攻击。 
 
    难得拥有投掷技能，让我想试著学猿猴丢石头攻击，但并没有办法对敌人造成多大的损伤。 
 
    结果，只要对方不愿意上岸，我就几乎等于束手无策。 
 
    如果每种魔物都像海马那样，耗尽MP就会傻傻地上岸的话倒是还好，但其中也有会继续泡在岩浆里面，或是直接逃跑的魔物，让事情变得更加难搞。 
 
    有些魔物则是正好相反，刚开始时会待在陆地上，一旦被逼入绝境就逃进岩浆。 
 
    没办法用蜘蛛丝也是个棘手的问题。 
 
    明明我都已经得到〈丝的才能〉这个能提升各种丝的攻击力的出色技能了…… 
 
    只是要用丝捡起石头丢出去是没问题，但要是把射出的丝放著不管，就算是在陆地上也会起火燃烧。 
 
    令人伤脑筋的，是我平常会在无意识的情况下吐出的丝。 
 
    当我在移动时，屁股便会自动吐丝，但那些丝在这里会烧起来。 
 
    燃烧的丝会像导火线一样慢慢延烧，帮我的屁股加热。 
 
    在头一次不是比喻，而是真的火烧屁股时，著实让我慌了手脚。 
 
    HP也因此减少许多。而且我还是用毒合成灭火，所以HP又减少了。 
 
    因为我手边没有其他能灭火的东西嘛。 
 
    逼不得已，我只好三不五时就切断屁股在无意识的情况下吐出的丝。 
 
    要是不这么做，我又会火烧屁股。这可不是什么比喻喔。 
 
    睡觉的地方也是一大问题。 
 
    如果想在这种状态下筑巢，不用想也知道我会跟巢一起被烧掉。 
 
    我无可奈何地放弃这个念头，躲在岩石的暗处睡觉。 
 
    不过根本不可能睡得著。 
 
    在这种会持续受到伤害的灼热地狱，而且还得一边畏惧著魔物的气息一边睡觉。 
 
    就算我的神经再怎么大条，也还是有个限度。 
 
    尽管如此，我还是非睡不可。 
 
    虽然有睡几乎等于没睡，情势所逼之下，我还是决定随便找块岩石准备就寝。 
 
    这里的环境在某种意义下甚至可以说比下层还要恶劣，但唯一值得庆幸的是魔物并不强。 
 
    就实力而言，这里的魔物跟上层差不了多少。 
 
    虽然说不定会有跟蛇一样在那个地区中算强的魔物，但我目前遇到的魔物都很弱。 
 
    这里的魔物跟上层魔物的最大差别，果然还是会不会利用地形。 
 
    因为这个缘故，就连实力算不上强的魔物都变得难以对付。 
 
    既然恢复手段不多，那我只要吃到一发攻击就会马上陷入危机。 
 
    再说，虽然目前遇到的魔物都很弱，我还能勉强应付，但说不定会出现下层等级的强大敌人。 
 
    光是地形因素就能让我陷入苦战，要是出现那种敌人…… 
 
    我只能尽量祈求，希望别有那种家伙出现。 
 
    虽然只要能使用魔法，情况就会为之改变…… 
 
    但如果要使用魔法，就得先解决探知这个跟地形不相上下，甚至更加难搞的问题。 
 
    不管怎么样，这都不是一朝一夕就能解决的问题。 
 
    唉……好想使用魔法喔…… 

  第二卷 Y2 恶梦残渣  
     踏进艾尔罗大迷宫后过了几天，我们总算抵达冒险者遇到变异种蜘蛛怪的地方。 
 
    从这里开始，我们就要在哥尔夫先生的带领下，展开探索周边地区并且找寻讨伐对象的工作了。 
 
    「请多加小心。这附近的道路比较宽广，地竜之类的大型魔物也会出现。」 
 
    地竜啊……竜种大体而言都很强大。 
 
    如果是下位竜种，实力可能跟随处可见的魔物差不多，但如果是上位竜种，危险度就会大幅提升。 
 
    光是看能力值，可能跟身为勇者的我不相上下，甚至比我更强。 
 
    「太安静了……」 
 
    吉斯康如此呢喃，我默默地点头表示同意。 
 
    虽然顺利展开探索是件好事，但我们连一只魔物都没遇到。 
 
    而且还是在这个足以被称作魔物巢窟的艾尔罗大迷宫。 
 
    状况显然不太对劲。 
 
    再加上这种令汗毛竖起的感觉。 
 
    我小心翼翼地举著剑。 
 
    哈林斯举起盾牌，亚娜也集中精神，让自己随时都能使出魔法。 
 
    吉斯康和霍金警戒著周围。 
 
    就连哥尔夫先生的脸上都流下冷汗。 
 
    『勇者，来了。』 
 
    然后，一道声音直接在我脑海中响起。 
 
    那不是真正的声音，而是直接传进脑海中的思念。 
 
    我回头一看。 
 
    巨大的蜘蛛魔物就站在后面。 
 
    「上……上级蜘蛛怪……」 
 
    哥尔夫先生像是呻吟般喃喃自语。 
 
    上级蜘蛛怪是相当于上位竜种的强力魔物。 
 
    那种家伙在我眼前一次出现了三只。 
 
    不过，我的目光穿过那些巨大的魔物，紧紧盯著后面那只体型较小的魔物。 
 
    那个白色的身躯，就像是要躲在巨大的上级蜘蛛怪身后一样静静伫立。 
 
    「出……出现了！这家伙就是这次的讨伐对象！恶梦残渣！据说这家伙是『迷宫恶梦』的遗物！」 
 
    迷宫恶梦──那家伙是在十多年前突然出现的魔物。 
 
    它完全没有愧对恶梦这个称号，强悍到毫无道理的地步。 
 
    把人类当成蝼蚁一样轻易辗过的蜘蛛魔物。 
 
    同时也是第一个让我尝到战败滋味的敌人。 
 
    据说是那个恶梦的遗物，同时身为变异种蜘蛛怪的恶梦残渣──实力超越上位竜种，甚至足以抵达龙种境界的魔物，就是我们这次的讨伐对象。 
 
    由于这家伙袭击冒险者团队，让他们几乎全军覆没，我们才会收到讨伐它的委托。 
 
    『勇者，死吧。』 
 
    恶梦残渣的身影在一瞬间消失。 
 
    那是足以让人误以为是消失不见的快速移动。 
 
    我赶紧抱住身旁的亚娜，往旁边一跳。 
 
    下一瞬间，镰刀便扫过我原本站著的地方。 
 
    在它的八只脚之中，状似镰刀的两只前脚挥了个空。 
 
    我抱著亚娜在地上翻滚，抵销身体落地时的冲击。 
 
    然后利用翻滚的惯性顺势起身，就这样让亚娜重新站起来。 
 
    「亚娜，麻烦你用魔法支援我们。最好别认为自己的攻击有办法击中。」 
 
    「我明白了！」 
 
    以它那种速度，如果没有相当高的魔法命中率，攻击应该都不可能击中。 
 
    如果是师父的话，应该有办法击中，但要期待亚娜办到同样的事就太过严苛了。 
 
    毕竟那个人在各方面都异于常人。 
 
    在我下达指示的同时，同伴们也展开行动，三只上级蜘蛛怪也像是要回应他们一样开始行动起来。 
 
    上级蜘蛛怪是平均能力值将近两千左右的强力魔物。 
 
    不过，这里最危险的魔物绝对是率领它们的恶梦残渣。 
 
    「我来想办法对付上级蜘蛛怪！麻烦你们在这段期间拖住恶梦残渣！」 
 
    我一边下达指示，一边冲向逼近我们的上级蜘蛛怪。 
 
    吉斯康朝向恶梦残渣掷出锁镰。 
 
    恶梦残渣垂直跳起来，避开这一击。 
 
    然后它顺势跳到天花板，头下脚上地趴在上面。 
 
    霍金立刻掷出飞刀，但恶梦残渣在天花板上迅速移动，让他无法锁定目标。 
 
    结果飞刀被天花板上的岩壁弹开，只发出空虚的声响。 
 
    「即使爬到天花板上，它的速度也没有减慢啊……」 
 
    霍金的语气有些慌张，这也无可奈何。 
 
    看来我最好尽快解决上级蜘蛛怪，回去跟他们会合。 
 
    我在剑中灌注圣光。 
 
    相较于准备欺身而上的我，上级蜘蛛怪试图吐出蜘蛛丝将我拦下。 
 
    不过，闪耀著光芒的剑将那些丝全数斩断消灭。 
 
    即使是蜘蛛型魔物最厉害的丝，也无法捆住我的圣光。 
 
    我就这样砍向最前面的上级蜘蛛怪。 
 
    虽然上级蜘蛛怪举起前脚防御，前脚依然和头部一起被劈成两半。 
 
    上级蜘蛛怪一边流出体液，一边倒下。 
 
    第二只上级蜘蛛怪跳过同伴的庞大身躯，向我扑了过来。 
 
    我用事先准备好的魔法将它击落。 
 
    圣光球──在空中飘浮的小球将上级蜘蛛怪的巨大身躯轰飞出去。 
 
    被轰飞的上级蜘蛛怪的躯体承受不住那股冲击力，一边破裂一边坠落。 
 
    还剩一只！ 
 
    在这段期间，亚娜也在我们身上施加了魔法。 
 
    除了各种提升能力值的魔法之外，还有提升毒抗性的魔法。 
 
    在对付蜘蛛型魔物时，最需要提防的便是它们的毒和丝！ 
 
    回头一看，从天花板倾泻而下的蜘蛛丝正要落在同伴们身上。 
 
    吉斯康挥舞缠绕著火焰的锁镰将丝斩断。 
 
    蜘蛛丝怕火。如果是经验老到的吉斯康，应该不会轻易被丝缠住吧。 
 
    锁镰就这样袭向恶梦残渣的本体。 
 
    不过在锁镰抵达天花板时，恶梦残渣的身影早已消失。 
 
    恶梦残渣从天花板上跳下来，笔直地扑向吉斯康。 
 
    哈林斯冲进双方之间，用盾牌挡住恶梦残渣的突击。 
 
    恶梦残渣的镰刀和哈林斯的盾牌猛烈碰撞，发出刺耳的沉闷声响。 
 
    冲击力让哈林斯退了一步，而恶梦残渣则是主动跳向后方，拉开距离。 
 
    霍金随即用短刀砍了过去。 
 
    恶梦残渣在千钧一发之际避开霍金的短刀，准备再次退向后方。 
 
    一进一退的攻防战在短时间内反覆上演。 
 
    我察看战况的时间，只有短短一瞬间。 
 
    上级蜘蛛怪抓住这一瞬间的空隙发动攻击。 
 
    带有猛毒的巨大牙齿向我逼近。 
 
    太天真了。 
 
    上级蜘蛛怪的牙齿被我眼前的光壁挡下。 
 
    这是光魔法中的光壁。 
 
    这种魔法能展开薄薄的防壁，原本只能挡住弓箭这种威力较低的攻击。 
 
    但如果有我这般强大的能力值，这道防壁也会随之变厚。 
 
    圣光球在停下动作的上级蜘蛛怪身上炸裂。 
 
    我迅速转身。 
 
    恶梦残渣没有看著我。 
 
    我认为这是个好机会，从它背后砍了过去。 
 
    恶梦残渣以彷佛背后长著眼睛般的反应速度轻易避开这一剑。 
 
    不过这也在我的预料之中。 
 
    我朝著跳向后方的恶梦残渣发出光魔法。 
 
    光魔法跟雷魔法一样，拥有最快的速度。 
 
    即使恶梦残渣的速度再快，也无法完全避开。 
 
    我确信魔法会击中目标，但是被敌人挡下了。 
 
    恶梦残渣发出的黑暗魔法抵销了这一击。 
 
    「什么！」 
 
    我忍不住惊呼。 
 
    敌人会用魔法这件事本身并不值得惊讶。 
 
    早在它说出人话时，我就明白它具有相当高的智力。 
 
    既然如此，那就算它会使用魔法也不是不可思议的事。 
 
    但没想到它竟有办法抵销我这个勇者发出的魔法，而且那还是情急之下发出的魔法。 
 
    看来这家伙的能力值可能不输上位竜种，搞不好连更强大的龙种都比得上。 
 
    我开始流出冷汗。 
 
    恶梦残渣避开霍金的飞刀，但吉斯康缠绕著火焰的剑早已在它闪躲的位置等它。 
 
    吉斯康会依据战况选用不一样的武器。 
 
    虽然他平时经常使用威力强大的大斧，这次则是配合对手的速度选择用剑。 
 
    但恶梦残渣避开吉斯康的剑，还在双方擦身而过时用镰刀划过吉斯康的身体。 
 
    「呜……！」 
 
    在发出短促呻吟声的同时，吉斯康当场跪了下来。 
 
    哈林斯挡在准备转身追击的恶梦残渣面前。 
 
    「亚娜！」 
 
    「我知道！」 
 
    听到哈林斯的叫声，亚娜如此回答。 
 
    她立刻冲到吉斯康身旁，用魔法进行治疗。 
 
    我看准哈林斯挡下恶梦残渣攻击的那一瞬间发出魔法。 
 
    这一次它甚至不需要抵销魔法，直接看穿我的行动，成功避开。 
 
    不过，这也在我的预料之中。 
 
    我朝向恶梦残渣闪躲的地方，发出另一发在同一时间准备好的魔法。 
 
    那就是等级10的光魔法──光界。 
 
    如果遇到行动敏捷的敌人，那只要施展无处可逃的范围攻击就行了。 
 
    光界是用光芒覆盖广范围地区，同时对敌人造成伤害的范围魔法。 
 
    即使是恶梦残渣，若是无处可逃，自然也无从闪躲。 
 
    尽管如此，如果靠著那家伙的顶级速度，还是有可能逃离光界的攻击范围。 
 
    正因如此，我才会故意先施展其他魔法逼它闪躲，然后再趁著它失去平衡时使用这种魔法。 
 
    我的计画成功了，恶梦残渣消失在光芒之中。 
 
    攻击确实有击中。 
 
    尽管如此，一阵毒雾依然贯穿光芒向我袭来。那是一种毒魔法。 
 
    在被光芒灼烧身体的同时，恶梦残渣也放出毒雾进行反击。 
 
    「呜呃！」 
 
    疼痛袭向全身上下。 
 
    我也知道自己的HP正迅速减少。 
 
    这种毒的威力也未免太强大了。亚娜的魔法明明已经提高我的毒抗性了啊…… 
 
    「尤利乌斯先生！」 
 
    身体突然轻松多了。帮我治疗的人不是亚娜，居然是哥尔夫先生。 
 
    「虽然只能做到这点小事，但我最擅长解毒了，放心交给我吧。」 
 
    看来是哥尔夫先生用解毒魔法救了我。真是太感激了。 
 
    我移回视线。恶梦残渣正从光芒中爬出来。 
 
    它有受到伤害，但还远远不到致命的程度。 
 
    而且伤势还在慢慢恢复。是HP自动恢复吗？还是恢复魔法的效果？ 
 
    不管是什么，看来都不好对付。 
 
    「真是的……不但攻击难以命中，而且还这么耐打。这还真是让人气馁啊。」 
 
    哈林斯随口说笑，我微笑以对。 
 
    事实上，战况没有好到能开玩笑的地步。哈林斯也是明白这一点才会开个小玩笑，努力不让气氛变差。 
 
    既然光魔法中最强力的范围攻击都没办法解决这家伙，那我就只能使出威力更强的魔法了。 
 
    威力比光界更强的魔法确实存在。 
 
    在我能使用的魔法之中威力最强的魔法，就是等级7的圣光魔法──圣光线。 
 
    只不过，虽然这种魔法有著强大的威力，攻击范围却是直线型。 
 
    不晓得能不能顺利击中…… 
 
    不，我不是一个人在战斗。 
 
    我的同伴一定能让那家伙露出破绽。 
 
    就在我相信可靠的同伴，准备施展魔法时，我突然发现异状。 
 
    恶梦残渣看起来有些不太对劲。 
 
    它在畏惧著什么吗？ 
 
    不管怎么样，这毫无疑问是个机会。 
 
    吉斯康用锁镰束缚住身体僵硬，动也不动的恶梦残渣。 
 
    恶梦残渣总算回神开始挣扎，想要逃离锁镰的拘束。 
 
    霍金的飞刀在这时刺进它的身体。 
 
    那是附带麻痹效果的小刀。 
 
    恶梦残渣的身体一阵痉挛，然后便停下动作。 
 
    趁著这个机会，我发出准备完毕的圣光线…… 
 
    「大家辛苦了。」 
 
    哥尔夫先生慰劳的话语，听起来有些遥远。 
 
    即使环视周围，也看不到除了我们之外的身影。 
 
    到底是什么东西让恶梦残渣停住不动？ 
 
    如果没有那东西的帮助，战败的一方说不定就是我们了。 
 
    「尤利乌斯，也许你还把那件事放在心上，但我们赢了。现在只要知道这个事实就够了。」 
 
    我点头同意哈林斯的话。 
 
    没错。想不通的事情，就算一直想也没用。 
 
    为什么恶梦残渣会袭击身为勇者的我？ 
 
    为什么那家伙会停下动作？ 
 
    为什么我明明打赢，却感到如此不安？ 
 
    正因为理不出头绪，所以就算在意也毫无意义。 
 
    不管未来会遇到什么样的敌人，不管会发生什么样的事情，我也只能以勇者的身分继续战斗下去。 
 
    「总之，这样任务就结束了。」 
 
    「嗯，我们赶快离开这种鬼地方吧。」 
 
    「啊，你背后有蜘蛛。」 
 
    「咦！在……在哪里？」 
 
    「抱歉，我看错了。」 
 
    被哈林斯捉弄的亚娜鼓起腮帮子。 
 
    吉斯康傻眼地看著他们，霍金则是一脸苦笑地在旁守候。 
 
    这是我熟悉的景象。 
 
    嗯。虽然心中有所挂念，但这样就行了。 
 
    这样就不会有人再被恶梦残渣袭击。 
 
    勇者的使命，就是保护人们的安全。 
 
    既然如此，那我应该老实地为达成使命而感到开心。 
 
    在此之后，我们毫无问题地顺利离开艾尔罗大迷宫。 
 
    ☆ 
 
    「请问您怎么了吗？」 
 
    「嗯？没事，只是有个家伙好像想要偷跑，我去处理了一下。」 
 
    「啊？」 
 
    「呃……没事没事。这件事与你无关，不用在意。」 
 
    「那就好……」 
 
    「比起这种事，如果你能专注在自己的工作上，我会更开心喔。」 
 
    「遵命，魔王大人。」 

  第二卷 4 竜？不是鱼吗？  
     总觉得有种不好的预感耶。 
 
    因为海马也算是一种竜。 
 
    〈竜：据说是龙的下位种族的一种魔物。虽然是下位种族，但其中也存在著能匹敌龙种的个体〉 
 
    嗯。就是属于那个地龙的下位种族的魔物。 
 
    就系统而言，应该算是火竜吧？ 
 
    既然有地龙，那应该也会有火龙才对。 
 
    该不会在这个中层就有吧？ 
 
    希望没有。 
 
    我的思考开始有些逃避现实了，不如认真想想该如何解决眼前的问题吧。 
 
    〈艾尔罗喷火兽　LV7 
 
    能力值　HP：461／461（绿）　　　　MP：223／223（蓝） 
 
    SP：218／218（黄）　　　　　　：451／466（红） 
 
    平均攻击能力：368　　　　平均防御能力：311 
 
    平均魔法能力：161　　　　平均抵抗能力：158 
 
    平均速度能力：155 
 
    能力值鉴定失败　　　　　　〉 
 
    〈艾尔罗喷火兽：栖息于艾尔罗大迷宫中层的下位竜种魔物。杂食性，能用那张大嘴巴吞下任何东西〉 
 
    那只魔物正在岩浆里悠闲地游泳。 
 
    明明是下位竜种，但真要说的话，它长得比较像是鲶鱼。 
 
    喷火兽这个名字也不适合它。 
 
    就算抱怨这个世界的命名品味也无济于事。 
 
    它身上的特徵，果然是那张跟鲶鱼一样的大嘴巴。 
 
    要是被那张嘴吞进去……不太妙，凭我的体格，应该会被一口吞下。 
 
    成功鉴定出能力值也很重要。 
 
    我成功鉴定出能力值的机率，大概是每三次成功一次。 
 
    在这时刚好轮到成功的那一次，真是幸运。 
 
    连鲶鱼的正确能力值都不知道就发动攻击，果然还是太危险了。 
 
    虽然中层都是偏弱的魔物，但这种鲶鱼在其中算是特别强的。 
 
    可以的话，我想避开这家伙。 
 
    不过，鲶鱼游泳的地方正好就在我要通过的路附近。 
 
    考虑到敌人以往的行动模式，它很有可能会袭击我。 
 
    嗯……该怎么办才好呢？ 
 
    如果想逃跑，凭我的速度应该有办法逃掉，但要是那家伙靠著自己高得异常的红色计量条慢慢追上来，那事情就麻烦了。 
 
    虽说它的黄色计量条不是很长，还是比我长了一倍。 
 
    更重要的是，我看不到它的技能。 
 
    万一鲶鱼取得了SP消耗减缓之类的技能，而且等级够高，我有可能没办法顺利逃掉。 
 
    虽然我觉得它应该没有。 
 
    如果要打，这个对手又有点太强大。 
 
    果然还是应该选择逃跑吗？ 
 
    嗯。太过勉强自己可不是好事。 
 
    虽然最近一帆风顺，但要是在这种时候得意忘形，通常都不会有好下场。 
 
    我也是会学乖的。得意忘形不是好事。 
 
    身为一只蜘蛛，就是要懂得谦卑。 
 
    既然下定决心，那就低调地展开行动吧。 
 
    要是被发现了，便立刻全速逃跑。 
 
    就在这时，我身旁的岩浆里冒出了另一只鲶鱼。 
 
    啊？ 
 
    喂！不是这样的吧！ 
 
    我又没有得意忘形，可是还是遇到危机了耶！ 
 
    鲶鱼跟我对上视线，愣了一下后，张开那张巨大嘴巴。 
 
    我跳！ 
 
    鲶鱼的血盆大口在我刚才站著的地方阖上。 
 
    然后就这样慢慢爬上陆地。 
 
    这家伙……虽然它泡在岩浆里的时候我没发现，但是它长著手脚。 
 
    而且全身都覆盖著跟竜一样的鳞片。 
 
    防御力看起来就很高。 
 
    嗯。还是快逃吧。 
 
    呃……！ 
 
    我看向准备逃跑的方向，却发现刚才那只鲶鱼也爬上陆地了。 
 
    因为我刚好被它们包夹，所以根本无处可逃！ 
 
    这下子该怎么办？ 
 
    可恶，既然如此，就只能迅速干掉眼前的鲶鱼了！ 
 
    我用毒丝缠住鲶鱼的身体。 
 
    只要使用毒攻击这个技能，就能让丝附带毒属性，这点我在修练时已经确认过了。 
 
    虽然丝在这里会起火燃烧，所以这招几乎派不上用场就是了！ 
 
    就算丝会立刻烧起来，只要能稍微注入一点毒素……！ 
 
    一如所料，丝马上就烧了起来。 
 
    为了确认毒的效果，我查看鲶鱼的HP。 
 
    稍微减少了。看来毒还算有效。 
 
    既然如此，那我只要想办法对敌人下毒就行了。 
 
    鲶鱼张开嘴巴。 
 
    然后就这样冲了过来。 
 
    唔哇！好可怕！ 
 
    不过我故意站著不动，尽量把它引诱到身边！ 
 
    然后在那张大嘴巴逼近眼前时发动毒合成！ 
 
    在千钧一发之际跳开！ 
 
    鲶鱼没有吞下我，反而把我合成好的蜘蛛猛毒吞进嘴里。 
 
    我的毒攻击在修练时升到等级10，就这样进化成作为其上位技能的猛毒攻击。 
 
    本来就强力到足以葬送巨猿的蜘蛛毒也跟著进化成蜘蛛猛毒了。 
 
    在吞下蜘蛛猛毒的瞬间，鲶鱼的HP就以惊人的速度开始减少。 
 
    减少的速度不是普通地快。 
 
    像是要呼应能力值的变化一样，鲶鱼痛苦地在地上打滚。 
 
    喔喔……我的毒啊，你居然变得这么强了…… 
 
    虽然我知道很强，但这威力连我自己都感到害怕。 
 
    对了，另一只呢……！ 
 
    转身一看，另一只鲶鱼好像有点被同伴的惨状吓到了。 
 
    喔……喔喔……我想也是。看到同伴痛苦成这样，一般来说都会觉得情况不妙吧。 
 
    我还以为竜不会背对敌人，但似乎只有海马是这样。 
 
    还活蹦乱跳的那只鲶鱼就这样转身逃跑。 
 
    真的假的……我原本还打算逃跑耶…… 
 
    没想到反而是对方逃走了。 
 
    这是不是表示，我可以稍微得意忘形一下？ 
 
    我好像有点厉害喔。 
 
    总之，先解决掉还在痛苦挣扎的鲶鱼吧。 
 
    我朝向还在地上跳动的鲶鱼的脸发动毒合成。 
 
    鲶鱼只痉挛了一下就再也不会动了。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV6升级为LV7。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV9〉升级为〈集中LV10〉。》 
 
    《满足条件。从技能〈集中LV10〉衍生出技能〈思考加速LV1〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV4〉升级为〈闪避LV5〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV7〉升级为〈生命LV8〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    嗯？在等级提升的同时，集中的等级似乎也练满了。 
 
    我把怀有些许期待的集中练满了。 
 
    虽然集中是个朴实无华的技能，但其效果一直在看不见的地方支撑著我。 
 
    因此，我自然会对集中的加强版技能怀有期待。 
 
    先来重新鉴定一下新取得的衍生技能思考加速吧。 
 
    〈思考加速：让思考加速，延长体感时间〉 
 
    ……好神的技能。 
 
    等等，这技能是不是真的有点神？ 
 
    这种效果应该就是那个吧？ 
 
    就是能让时间的流动感觉起来变慢对吧？ 
 
    就是那种顶尖运动选手偶尔能体验得到，球的速度看起来变慢的现象对吧？ 
 
    这表示我能任意发动那种能力吗？ 
 
    太扯了吧？ 
 
    赶快来发动看看。 
 
    嗯……技能毫无问题顺利发动了。 
 
    这是什么感觉？ 
 
    嗯……？岩浆的流动好像变慢一点了？ 
 
    还有，总觉得有些不对劲。 
 
    身上的各种感觉都好像变快又好像变慢，有种说不上来的奇妙感觉。 
 
    我试著移动身体。 
 
    总觉得像身体泡在水里时一样，有股奇妙的重量。 
 
    还有种无法随意移动身体的焦躁感。 
 
    这就是思考加速的预设状态吗？ 
 
    因为我最近有时候会跟不上自己的速度，所以在全速行动时发动这招，或许不错。 
 
    咦？可是，这招没有消耗任何东西耶。 
 
    MP和SP从刚才开始就没有减少。 
 
    也就是说，这个技能是持续发动型的被动技能？ 
 
    虽然好像能够自由开关，但一直开著也不会有损失吗？ 
 
    咦，这是不是有点猛？我原本还以为，这个技能会消耗MP之类的…… 
 
    比如说，只能在消耗MP的几秒钟内发动之类的。 
 
    无论何时何地发动都无须消耗？ 
 
    这个技能是不是有点扯？ 
 
    用起来也没有缺点。 
 
    硬要说的话，顶多只有在习惯这种感觉之前会觉得有些不对劲。 
 
    我说不定得到不得了的作弊技能了！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV9〉升级为〈预测LV10〉。》 
 
    《满足条件。技能〈预测LV10〉进化成技能〈预知LV1〉。》 
 
    啊，轮到预测先生进化了。 
 
    这么说来，这个技能好像本来就快要练满了。 
 
    不过，这个原本可有可无的技能，不知道进化后有没有变得稍微有用一些？ 
 
    〈预知：提高预测效果。能让使用者变得能稍微看见未来的可能性〉 
 
    嗯？未来的可能性？什么意思？ 
 
    总之先来发动看看吧。 
 
    嗯。这个技能也毫无疑问地顺利发动了。 
 
    可是好像什么都没有改变耶。 
 
    啊，不对，岩浆的流动方式有些奇怪。 
 
    怎么很多地方看起来都变得模糊不清？ 
 
    不对，是看到的景象变成两层了。 
 
    这个重叠的景象就是未来的可能性吗？ 
 
    简单来说，这个技能就是所谓的未来视吧？ 
 
    不过，因为这只是可能性，所以也无法尽信。但只要好好锻练，这个技能说不定会很有用。 
 
    虽然岩浆重叠在一起的范围目前还不大，看起来还不太派得上用场就是了。 
 
    奇怪？等一下，这个技能也没有消耗任何东西耶。 
 
    咦？难道这也是被动技能？ 
 
    ……好厉害的技能。 
 
    没想到那个不被需要的预测会生出这种不得了的好东西。 
 
    对不起，预测。就算是笨小孩，只要努力，还是能成为有用的人呢。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV8〉升级为〈鉴定LV9〉。》 
 
    笨小孩的前任代表出现啦！ 
 
    鉴定大人！请问您这次的升级有什么改变？ 
 
    赶快让我瞧瞧吧！ 
 
    〈小型毒蜘蛛怪　LV7　姓名　无 
 
    能力值　HP：88／88（绿）　　　　MP：185／185（蓝） 
 
    SP：88／88（黄）　　　　　　：88／88（红）＋612 
 
    平均攻击能力：109 平均防御能力：108 
 
    平均魔法能力：139 平均抵抗能力：173 
 
    平均速度能力：956 
 
    技能 
 
    「HP自动恢复LV5」　「MP恢复速度LV3」　「MP消耗减缓LV2」 
 
    「SP恢复速度LV2」　「SP消耗减缓LV3」　「破坏强化LV1」 
 
    「斩击强化LV1」　　　「毒强化LV3」　　　　「气鬪法LV1」 
 
    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　「毒合成LV7」 
 
    「丝的才能LV3」　　　「蜘蛛丝LV9」　　　　「斩击丝LV6」 
 
    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV7」　　　　　「立体机动LV4」 
 
    「命中LV8」　　　　　「闪避LV5」　　　　　「隐密LV7」 
 
    「集中LV10」　　　　　「思考加速LV1」　　　「预知LV1」 
 
    「平行思考LV4」　　　「演算处理LV6」　　　「鉴定LV9」 
 
    「探知LV6」　　　　　「外道魔法LV3」　　　「影魔法LV2」 
 
    「毒魔法LV2」　　　　「深渊魔法LV10」　　　「破坏抗性LV1」 
 
    「打击抗性LV2」　　　「斩击抗性LV3」　　 　「火抗性LV1」 
 
    「黑暗抗性LV1」　　　「猛毒抗性LV2」　　　「麻痹抗性LV3」 
 
    「石化抗性LV3」　　　「酸抗性LV4」　　　　「腐蚀抗性LV3」 
 
    「晕眩抗性LV2」　　　「恐惧抗性LV7」　　　「外道抗性LV3」 
 
    「疼痛无效」　　　　　　「痛觉减轻LV7」　　　「视觉强化LV8」 
 
    「夜视LV10」　　　　　「视觉领域扩大LV2」　「听觉强化LV8」 
 
    「嗅觉强化LV7」　　　「味觉强化LV5」　　　「触觉强化LV6」 
 
    「生命LV8」　　　　　「魔量LV8」　　　　　「爆发LV8」 
 
    「持久LV8」　　　　　「刚力LV3」　　　　　「坚牢LV3」 
 
    「护法LV3」　　　　　「韦驮天LV3」　　　　「傲慢」 
 
    「过食LV7」　　　　　「奈落」　　　　　　　　「禁忌LV4」 
 
    「n％I＝W」 
 
    技能点数：220 
 
    称号 
 
    「恶食」　　　　　　　　「食亲者」　　　　　　　「暗杀者」 
 
    「魔物杀手」　　　　　　「毒术师」　　　　　　　「丝术师」 
 
    「无情」　　　　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　「傲慢的支配者」　　　　〉 
 
    喔……喔喔！多了称号耶！ 
 
    我一直想看到这个。 
 
    还有，这个出现在红色计量条旁边的数字，该不会就是过食所储存的体力吧？ 
 
    原来我储存了这么多的体力啊…… 
 
    怪不得不管过了多久都不会减少。 
 
    好啦，那就赶快来鉴定称号吧。 
 
    在能够靠著鉴定大人的力量看到称号后，我迅速对其进行鉴定。 
 
    〈称号：满足特定条件就能取得的强化代码。取得时能得到两个技能。称号中存在著拥有特殊效果的称号，以及能提升能力值的称号〉 
 
    原来称号的功用不是只有让人取得两个技能啊…… 
 
    我还以为称号的功用就只有那样。 
 
    也就是说，我的称号说不定也有某种特殊效果，只是我没发现而已。 
 
    这让我更加期待鉴定结果了。 
 
    事情就是这样，赶快来鉴定吧！ 
 
    〈恶食（注：原译为「暴食」，但因会与之后出现的称号重复，于本集改正）：取得技能「毒抗性LV1」和「腐蚀抗性LV1」。取得条件：在一定期间内大量摄取毒物或相当于毒物的食物。效果：强化肠胃功能。说明：赠于连毒物都能食用之人的称号。〉 
 
    嗯。没错，我打从出生之后就一直在吃毒物。 
 
    就算得到恶食的称号也没人可抱怨。 
 
    话说，效果居然是增强肠胃功能…… 
 
    不过，我经常食用毒物，搞不好这个效果其实很有用，只是我没发现罢了。 
 
    要是没有取得这个称号和腐蚀抗性，我搞不好在吃下田螺虫的那一瞬间就升天了。或许我真的受到不少帮助呢。虽然称号名称有点那个…… 
 
    〈食亲者：取得技能「禁忌LV1」和「外道魔法LV1」。取得条件：食用亲人。效果：无。说明：赠于食用亲人之人的称号〉 
 
    效果：无。 
 
    这个称号有取得的意义吗？ 
 
    不管怎么想，早在会得到带有负面效果的禁忌这个技能时，这应该就算是不该取得的称号了吧？ 
 
    结果外道魔法也不能用，根本算不上好处。 
 
    这个称号目前为止根本只有坏处…… 
 
    〈暗杀者：取得技能「隐密LV1」和「影魔法LV1」。取得条件：偷袭暗杀的成功次数达到一定程度。效果：提高偷袭攻击的伤害。说明：赠于不断暗杀之人的称号〉 
 
    喔喔喔，虽然取得的技能也一样，但效果也很符合称号给人的印象。 
 
    这果然就像是忍者吧。 
 
    毕竟忍者也有身为暗杀者的一面，所以应该不算有错。 
 
    我是不是迟早也能空手偷袭，砍下敌人的脑袋啊？ 
 
    啊，我本来就是空手，只是上面长著爪子，所以想做还是做得到。 
 
    〈魔物杀手：取得技能「强力LV1」和「坚固LV1」。取得条件：击败一定数量的魔物。效果：稍微增加对魔物造成的伤害。说明：赠于击败众多魔物之人的称号〉 
 
    啊，这称号果然跟杀死的魔物数量有关。 
 
    虽然不晓得这里说的一定数量到底是多少，但在我得到这个称号时，确实击败了不少魔物。 
 
    效果看起来也不错，这应该算是可以取得的称号。 
 
    〈毒术师：取得技能「毒合成LV1」和「毒魔法LV1」。取得条件：使用一定分量的毒。效果：强化毒属性。说明：赠于用毒之人的称号〉 
 
    超级有用的称号其一。 
 
    毒合成真是帮了大忙。 
 
    效果也很厉害耶。这简直可说是专门为我而存在的称号嘛。 
 
    如果还能使用毒魔法，就没有什么可以挑剔的地方了。 
 
    使用一定分量的毒这个取得条件，不晓得跟毒的强度有没有关系？ 
 
    若真是这样，那我的毒算是很强，所以搞不好反而让用量因此变少。 
 
    我明明打从出生就一直用毒，却迟迟没有取得这个称号，搞不好就是因为这个缘故。 
 
    〈丝术师：取得技能「操丝术LV1」和「斩击丝LV1」。取得条件：利用丝进行的攻击达到一定次数。效果：增加丝的攻击力。说明：赠于以丝为武器之人的称号〉 
 
    超级有用的称号其二。 
 
    这是让我的主要武器蜘蛛丝得到大幅强化的称号。 
 
    虽然在这个中层没什么展现的机会就是了！ 
 
    不过，不管是从取得条件、效果还是说明，都能看出这是为了把丝用来攻击而存在的称号。 
 
    以我的情况来说，黏性丝应该才是主要武器。 
 
    与其说那是攻击，不如说是一种辅助武器。 
 
    所以我才会那么晚取得这个称号。 
 
    毕竟黏性丝根本算不上是攻击。 
 
    难道是在我开始使用蜘蛛流星锤和投网之后，这些招式才被勉强算做攻击吗？ 
 
    如果早点知道取得条件，我当初说不定就能轻松许多。 
 
    〈无情：取得技能「外道魔法LV1」和「外道抗性LV1」。取得条件：做出无情的行为。效果：不会感到罪恶感。说明：赠于无情之人的称号〉 
 
    整段说明都有点随便，拜托说得更详细一点好吗？ 
 
    取得条件之类的部分也未免太过不清不楚了吧？ 
 
    嗯……效果也很微妙，这个称号整体来说都很微妙呢。 
 
    〈魔物屠夫：取得技能「刚力LV1」和「坚牢LV1」。取得条件：击败一定数量的魔物。效果：增加对魔物造成的伤害。说明：赠于击败巨量魔物之人的称号〉 
 
    嗯。这完全就是魔物杀手的上位称号。 
 
    只要击败比魔物杀手更多的魔物，八成就能得到这个称号吧。 
 
    从效果和说明看来，感觉就是这样。 
 
    〈傲慢的支配者：取得技能「深渊魔法LV10」和「奈落」。取得条件：取得「傲慢」。效果：提升MP、魔法、抵抗等能力，增加精神系技能的取得熟练度，取得支配者阶级特权。说明：赠于支配傲慢之人的称号〉 
 
    等等。给我等一下。 
 
    这是什么夸张的效果？ 
 
    我的能力值之所以突然暴增，就是因为你这家伙的缘故吗？ 
 
    还有，不光是这样，居然还能增加熟练度！ 
 
    傲慢的效果明明就已经有增加了耶！ 
 
    难怪预测之类技能的升级速度会这么快！ 
 
    话说，支配者阶级特权是什么？ 
 
    〈支配者阶级特权：赋予支配者的世界的一部分的管理权限〉 
 
    咦？什么意思？我也能使用这种权限吗？ 
 
    《已接受傲慢的支配者行使特权的要求。目前没有傲慢的支配者所能行使的权限。》 
 
    居然没有！ 
 
    真是的……这称号到底是怎么回事？ 
 
    傲慢这个技能真是谜团重重。 
 
    算了，至少我搞懂许多关于称号的事情了。 
 
    鉴定大人果然可靠。 
 
    从鉴定大人的成果得到心灵满足后，我开始享用凉掉的鲶鱼。 
 
    中层魔物最大的麻烦之处，就是都得像这样摆放一段时间才能吃。 
 
    就算摆放一段时间，也只有表面会凉掉，里面还是热呼呼的。 
 
    一个没注意就会扣HP，吃的时候要很小心，实在有点讨厌。 
 
    啊，鲶鱼好吃耶。 
 
    真的假的！ 
 
    在这段蜘蛛生之中，我还是头一次遇到觉得好吃的食材！ 
 
    糟糕。不该放过另一只的。 
 
    等等，如果我现在追上去，不知道还追不追得上？ 
 
    那家伙的速度相当慢，就算现在才开始追，我好像也追得上吧？ 
 
    啊，不过要是它逃进岩浆里，我就束手无策了。 
 
    可恶，太失败了。 
 
    总之，先来好好品尝这只鲶鱼吧。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈味觉强化LV5〉升级为〈味觉强化LV6〉。》 
 
    好好吃喔。活著真是太好了。真的很好吃。 
 
    虽然比起前世吃过的东西，这根本算不上什么，但我在此之前都只能吃到难吃的东西。 
 
    我总算遇到真心觉得美味的食物。 
 
    虽然我在前世时不是很注重吃饭这件事就是了。 
 
    当时的我到底有多么幸福，我还是在转生成蜘蛛后才有所体会。 
 
    我已经吃腻难吃的魔物了。 
 
    我想吃好吃的东西。 
 
    决定了，我要狩猎鲶鱼。 
 
    就算鲶鱼有点强也无须在意。 
 
    如果是为了满足这份渴望，我愿意赌上性命。 
 
    这件事就是有著这样的价值。 
 
    给我洗乾净脖子等著吧，鲶鱼。我要吃到你们灭绝为止。 
 
    鲶～鱼！鲶～鱼！鲶～鱼～在～哪～里！ 
 
    为了找寻鲶鱼，我在迷宫里徘徊。 
 
    找不到。 
 
    不想找它的时候就突然跑出来，想找它的时候却偏偏不出现。 
 
    快点出来。出来给我吃。 
 
    就是在这种时候，偏偏会遇到其他家伙。 
 
    〈艾尔罗喷火怪　LV8 
 
    能力值　HP：170／170（绿）　　　　MP：161／161（蓝） 
 
    SP：158／158（黄）　　　　　　：156／167（红） 
 
    平均攻击能力：87　　　　平均防御能力：84 
 
    平均魔法能力：84　　　　平均抵抗能力：81 
 
    平均速度能力：91 
 
    技能 
 
    「火竜LV1」　「命中LV4」　「游泳LV4」　「炎热无效」　　　　〉 
 
    出现的是三只海马。 
 
    在其中一只的能力值中，多出了以往没有的东西。 
 
    喔喔，我知道了！ 
 
    因为鉴定大人的等级提升，所以对方的技能也看得到了！ 
 
    哈哈！鉴定大人终于散发出作弊技能的感觉了！ 
 
    可是海马，你的技能会不会太少了啊？才四个耶。 
 
    太可怜了吧。难怪感觉比我看到的能力值还要弱。 
 
    而且，除了显然是火抗性封顶技能的炎热无效之外，每个技能的等级都很低。 
 
    总之来鉴定一下初次见到的技能吧。 
 
    〈火竜：火竜种专有的特殊技能。能随著等级提升发挥出不同的特殊效果。LV1：火球攻击〉 
 
    〈游泳：让游泳的动作变得更有效率〉 
 
    嗯。如我所料，看来火竜是只有火竜种拥有的特殊技能。 
 
    就跟我的蜘蛛丝一样。 
 
    如果只有等级1，好像就只能吐出那种火球。 
 
    话说，本人的等级明明就是8，但火竜的技能等级竟然只有1。 
 
    是因为技能等级不好提升吗？还是因为这家伙懒得提升熟练度？ 
 
    至于游泳则是让游泳技术变好的技能。 
 
    嗯。看过技能之后我就确信了，我不可能输给这家伙。 
 
    既然知道这点，那我就把它们轻……应该不可能轻松解决吧。 
 
    毕竟这些家伙躲在岩浆里面。 
 
    而且我只有慢慢丢石头这样的攻击手段。 
 
    嗯……要不要把毒加在石头上看看？ 
 
    我立刻试了一下，结果造成的伤害没有多大变化。 
 
    我的蜘蛛猛毒分为接触伤害与摄取伤害这两种。 
 
    接触伤害是毒素入侵皮肤等部位时所造成的伤害，而摄取伤害则是毒素入侵敌人体内时所造成的伤害。 
 
    两者相较之下，摄取伤害压倒性地高。 
 
    虽然接触伤害本身并不高，但要是放著沾在上面的毒素不管，伤害就会在一定时间之后爆发性增加。 
 
    因为沾在上面的毒素渗透进体内了。 
 
    换句话说，接触到的毒素最后还是会被摄取进体内。 
 
    不过，要是在此之前把毒素洗掉就另当别论。 
 
    因此在对付没办法把毒素洗掉的魔物时，我不需要特地瞄准嘴巴，只需要把毒随便沾到对方身上的某处就行了。 
 
    虽然在急需解决掉敌人时，最好还是瞄准嘴巴或眼睛，但要是考虑到安全，把毒素沾到敌人身上较无防备的地方反而较好。我都会视情况分别选用这两种策略。 
 
    因为这个缘故，我依序把毒沾到在耗尽MP后，若无其事地爬上陆地的海马身上。以这些家伙的情况而言，因为嘴巴太小不好瞄准，所以只能把毒沾到身上。 
 
    鲶鱼！我好想你喔，鲶鱼！我终于找到你喽，鲶鱼！ 
 
    快点献上你的肉！我现在就要！ 
 
    眼前的选项就只有杀人越货！我找到渴望已久的鲶鱼肉啦！ 
 
    那家伙在岩浆之中悠哉地游泳。 
 
    我得先把它从岩浆里拖出来才行。 
 
    顺带一提，我还成功鉴定出鲶鱼的技能。 
 
    能力值跟上一只差不多。 
 
    鲶鱼拥有的技能是「火竜LV2」、「龙鳞LV1」、「命中LV7」、「游泳LV6」、「炎热无效」和「过食LV2」。 
 
    火竜升到等级2后所能使用的是名为「热缠」的招式，一如其名，这似乎是能让身体被炎热缠绕的招式。 
 
    我还以为那是防御系的招式，但从鉴定大人的说明看来，重点应该是运动能力会在招式发动时提升。 
 
    因为是自己的身体会变热，所以要是没有火抗性，反而会对自己造成伤害。不过鲶鱼拥有炎热无效，所以不会有这个问题。 
 
    龙鳞则是让全身长满特殊鳞片的技能。 
 
    说到这种鳞片的特殊之处，就是有著极高的防御力，还能在某种程度上妨碍魔法的力量。 
 
    只不过，所谓的妨碍并非完全挡下，而是干扰魔法的结构，让威力减弱。 
 
    不过，反正我没办法用魔法，只要把那当成是很坚硬的鳞片就行了。 
 
    剩下的全都是已经知道的技能。 
 
    可是我突然想到，这种鲶鱼该不会是海马的进化种吧？ 
 
    毕竟它们同属火竜种，鲶鱼拥有的技能也都是海马的上位技能。 
 
    跟海马相较之下，感觉起来就是技能等级更高，还多了龙鳞和过食这两个技能罢了。 
 
    从种族和技能组合看来，总觉得很有可能。 
 
    不过，这样就表示进化会让外表出现巨大的变化。 
 
    从海马进化成鲶鱼，就生物学来说反而是退化吧？ 
 
    我也不是很清楚，无法这样断言就是了。 
 
    虽然外表改变了相当多，不过要是把海马那张圆圆的嘴巴使劲拉开，再把整个身体变得更加膨胀，是不是就会变成鲶鱼了呢？ 
 
    嗯……很微妙…… 
 
    算了，这种事情不重要。 
 
    因为我只关心我的鲶鱼肉。 
 
    事情就是这样，我要先发制人，用毒石发动攻击！ 
 
    我丢出的毒石击中鲶鱼背部。 
 
    嗯。HP果然几乎没有减少。 
 
    看来还是跟上次一样，趁著鲶鱼冲过来时，用毒合成进行攻击吧。 
 
    正当我如此盘算时，鲶鱼那家伙从岩浆里对我吐出火球。 
 
    真的假的……比海马的火球还要大颗，而且速度更快耶。 
 
    不过，即使如此还是射不到我。我轻易避开飞过来的火球。 
 
    虽然思考加速目前只能稍微延长体感时间，但是跟一般的状态相较之下，整个世界的动作感觉都变慢了。 
 
    拜我本身快得夸张的速度所赐，即使是在这种缓缓前进的时间之中，我也能比较正常地行动。 
 
    不过，要是思考加速的技能等级提升，这种缓慢前进的时间恐怕会变得更缓慢，到时候就不知道会怎么样了。 
 
    现在的感觉，差不多是把一秒延长为一点一秒吧？ 
 
    因为只是体感时间，我也不晓得到底延长了多久，但大致上就是这个幅度。 
 
    鲶鱼就这样吐出第二发火球。 
 
    这家伙居然采用跟海马一样的战法。 
 
    看来鲶鱼果然是海马的进化种呢。 
 
    难道之前那只鲶鱼只是碰巧一开始就直接爬上陆地，原本应该会采用跟海马一样的战法吗？ 
 
    啊，不过鲶鱼还多了热缠这招，搞不好会视情况改变战法。 
 
    上次可能是因为那只鲶鱼偶然探头出来，正好看到眼前有东西，才会决定二话不说地先发动袭击。 
 
    我避开鲶鱼的火球。 
 
    对方的MP差不多要耗尽了，不知道鲶鱼会做何反应？ 
 
    海马会在MP耗尽后傻傻地爬上陆地，鲶鱼又会如何呢？ 
 
    要是它不主动上陆，那我可就头痛了，不过从之前那家伙选择逃跑的反应看来，只要感受到危险，它们就有可能逃跑。 
 
    我可不允许那种事喔。我会一直追到天涯海角喔。 
 
    无视于我的担忧，鲶鱼放弃吐火球了。 
 
    嗯？它的MP还有剩下一些耶。 
 
    啊，减少了。难道它使用热缠了吗？ 
 
    连这种事都知道，真是太强了。对手的情报被我摸得一清二楚，鉴定大人果然是作弊技能。 
 
    嗯？鲶鱼张开那张大嘴巴了喔。 
 
    它想干嘛？ 
 
    从鲶鱼张到最大的嘴巴里发出「轰轰轰轰轰」的声音。 
 
    咦？它在干嘛？ 
 
    它有这种技能吗？ 
 
    愣在原地的我感觉到一阵风。 
 
    这风好像被吸进鲶鱼的嘴巴了耶。 
 
    你是某某行星的粉红恶魔吗！ 
 
    虽然没有这种技能，但这难道是过食的应用技巧？ 
 
    糟糕，再这样下去，我会被吸过去，掉进岩浆里……才怪。 
 
    嗯。虽然音效很惊人，也真的有风卷起，但还不足以吹动我的身体。 
 
    也许是发现这一点，鲶鱼停止吸气了。 
 
    然后就这样和我对上视线。 
 
    这种微妙的气氛是怎么回事…… 
 
    不管是莫名胆小的地方也好，鲶鱼特有的白痴脸也罢，这家伙该不会是中层的卖萌角色吧？ 
 
    鲶鱼急急忙忙地从岩浆里爬出来，就连那动作看起来也可爱得毫无意义。 
 
    它就这样张著大嘴巴冲了过来。 
 
    啊，这样就不可爱了。可是，我就是在等待这一刻！ 
 
    我在快要被吞下去的最后关头施展毒合成。 
 
    同时迅速闪躲。 
 
    鲶鱼一边吞下猛毒一边笔直冲撞。 
 
    我注视著它的行动……啊，鲶鱼跌倒了。 
 
    而且倒在地上不断抽搐。 
 
    蜘蛛猛毒真的很有效。 
 
    如果是普通的毒，效果应该不会这么好。结合了我天生拥有的蜘蛛毒后，毒合成的威力也跟著暴增。 
 
    这个技能跟我真是太搭了。 
 
    好啦，往痛苦挣扎的鲶鱼身上继续洒毒吧。 
 
    身体猛力抽搐一下后，鲶鱼就毙命了。 
 
    再来就是等待因为热缠和岩浆的影响而变热的鲶鱼尸体凉掉。 
 
    然后就能开饭啦。 
 
    虽然以前都是基于义务吃掉被我击败的魔物，但这次可不一样！ 
 
    我能好好品尝食物了。 
 
    啊啊……这是多么美好的事情啊！ 
 
    快点凉掉吧。 
 
    我现在超级期待享用这顿大餐呢。 

  第二卷 S2 魔法课  
     今天要上的是魔法实践课。 
 
    在课堂上学到某种程度的基础知识后，我们总算能上实际使用魔法的课了。 
 
    「接下来要把能使用魔法的法杖发给你们。为了安全起见，我们今天使用的是灌注了水魔法的法杖。」 
 
    用略为有气无力的声音这么宣布后，负责教授魔法课的欧利萨老师开始发放法杖。 
 
    聚集而来的学生争先恐后地接过法杖。 
 
    「大家都取得魔力感知和魔力操纵了吧？没有的人可没办法上这堂课喔。没有的话就乖乖举手。」 
 
    没有魔力感知和魔力操纵的学生并不存在。 
 
    话说，欧利萨老师在之前的课程中不就教过我们了吗？ 
 
    「那就开始集中魔力吧。」 
 
    我遵照欧利萨老师的指示，开始集中魔力。 
 
    「成功集中之后，就把魔力灌注到法杖上。然后灌注在法杖里的魔法就会擅自发动了。」 
 
    咦？就这么简单？ 
 
    「法杖里的魔法是水魔法等级1的水球。虽然只是射出水球的简单魔法，但绝对不可以对著人发射。靶已经准备好了。」 
 
    在欧利萨老师的手指前方设置了好几个靶。 
 
    学生们开始各自朝向靶发出魔法。 
 
    绝大多数人都因为魔力不够，或是魔法不够完整，导致水球在碰到靶之前就消失不见。 
 
    「在这段时间内，你们可以随意使用魔法。只要使用次数够多，还能取得水魔法这个技能。不过请注意自己的魔力剩余量。觉得快用完了就暂时停止练习。要是累倒了，我可不管。」 
 
    真是不负责任。 
 
    不过每年大概都有学生累倒吧。 
 
    毕竟绝大多数学生都是初次使用魔法，其中还有几个因为成功发动魔法而兴奋不已的家伙。 
 
    就算有人因为兴奋过头，使用了超出自己极限的魔法也不意外。 
 
    『水魔法啊……既然都是要练习，我还比较想练习土魔法……』 
 
    坐在我肩上的菲忍不住抱怨了一句。 
 
    因为菲是地竜，就适性上来说，比起水魔法，应该更擅长土魔法。 
 
    在鉴定之仪时，我看到了自己的属性适性。 
 
    光最高，水其次。 
 
    就这点来说，这堂课对我而言很有意义。 
 
    只不过，连属性适性都能看到的鉴定石为数不多。 
 
    没办法使用那种高位鉴定石的人们就得像现在这样，使用灌注了魔法的魔道具不断发动魔法，慢慢取得技能。 
 
    目的是透过取得那个技能的速度来了解自己对该属性的适性。 
 
    然而前提是得拥有多种属性的魔道具，有些贫穷的魔法师家族甚至只拥有一种魔道具。 
 
    在那种情况下，不管有没有适性，学生都只能使用那种属性的魔道具。 
 
    由于这间学校拥有所有属性的魔道具，所以不需要担心这种事。 
 
    「我不擅长水魔法，反倒是擅长火魔法……」 
 
    「真巧。我也是水魔法不行，最擅长火魔法。」 
 
    卡迪雅和由古的对话传进耳中。 
 
    虽说自己不擅长，但卡迪雅的水球还是漂亮地击中靶心。 
 
    在这群几乎连靶都碰不到的学生之中，光是能够准确打到靶，应该就算是厉害了吧。 
 
    我稍微观察了一下，能够好好地把魔法射到靶的人，顶多就只有卡迪雅、由古和前世是长谷部的悠莉。 
 
    悠莉正专心地朝向靶不断发动魔法。 
 
    像那样射不停，不会有问题吗？虽然我有些担心，但现在的悠莉八成听不进别人的话吧。 
 
    她肯定是打算即使耗尽MP也要硬撑，直到成功取得技能为止。 
 
    顺带一提，冈老师不在这里。 
 
    老师有时候会来上学，有时候又会消失不见。 
 
    她没有告诉我们自己没来上学时都跑去做什么。 
 
    还有，如果有心挑战，苏八成也办得到。但她一直躲在我身后，丝毫不打算使用魔法。 
 
    「苏，你不用练习魔法吗？」 
 
    「我怎么可能在哥哥之前先练习？我会趁著哥哥在世人面前展现完美的魔法，并沐浴在众人憧憬的目光之中时偷偷练习。」 
 
    呃……嗯。总觉得难度一下子变得超级高。 
 
    虽然我想成为让妹妹引以为豪的哥哥，但总觉得这个愿望似乎变成无比沉重的压力。 
 
    在我们说著这些话的期间，几位学生因为耗尽魔力而暂时停止练习，并开始休息。 
 
    既然有空著的靶，那我也来试用一下魔法吧。 
 
    仔细想想，这还是我人生中头一次使用魔法。 
 
    虽然一直有进行控制魔力的练习，但我之前都受到安娜的制止，所以还没有使用过魔法。 
 
    总觉得有些兴奋。 
 
    只是妹妹从背后传来的压力也让我颇为紧张…… 
 
    「呼……根本没必要练习自己不擅长的魔法嘛。」 
 
    就像是要泼我冷水一样，由古丢掉手中的法杖。 
 
    「比起练习不擅长的魔法，加强自己擅长的魔法有效率多了。」 
 
    由古提高自己体内的魔力。他想要做什么？ 
 
    下一瞬间，由古发动魔法，而且没拿法杖。 
 
    他发动的是火魔法。那家伙已经取得火魔法的技能了？ 
 
    横向排成一列的靶全被火焰吞没。 
 
    压倒性的破坏力。 
 
    那些连靶都打不到的学生应该都很清楚，那股威力有多么可怕吧。 
 
    这是展现自己实力的绝佳时机。由古八成是看穿这一点，才会为了展现自己的实力而故意做出这种事情。 
 
    但他做得太过火了！ 
 
    靶的所在位置燃起熊熊烈火。 
 
    火焰搞不好会继续延烧，在这附近造成火灾。 
 
    我将全身魔力都灌注到手中的法杖，然后朝向火焰释放。 
 
    吸收我的魔力后，灌注在法杖中的水魔法立刻发动，射出水球。 
 
    直接击中火焰的水球就这样当场爆开，变成直冲天际的水柱。 
 
    ……威力强到连我都不敢相信。 
 
    射出的水球像是在呼应我的魔力般变得巨大，巨大到爆开来会变成水柱的地步。 
 
    火焰被那道水柱完全吞没，最后消失不见。 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈水魔法LV1〉。》 
 
    我得到水魔法这个技能了。 
 
    之所以发动一次就能取得，可能是因为我的适性相当高吧。 
 
    若非如此，那就是因为发动的魔法规模太大，也可能两者皆是。 
 
    「真不愧是哥哥！居然能用等级1的水魔法抵销掉等级5的火魔法耶！」 
 
    彷佛要把我从逃避现实的状态下拉回来一样，苏故意大声称赞我。 
 
    这样啊……原来那是等级5的火魔法…… 
 
    不对，苏，你是故意这么说的吧？你平常不会这样大声说话吧？ 
 
    果不其然，被我抢走风头的由古正瞪著我。 
 
    然而在他采取下一步行动之前，欧利萨老师已经悄悄出现在他身后。 
 
    「由古同学，我们可以谈谈吗？」 
 
    「啊？我为什么要跟你谈谈？」 
 
    「废话少说，给我过来。」 
 
    欧利萨老师不容分说就把由古带走。 
 
    现场只剩下被破坏殆尽的靶，以及不知道该如何是好，只能愣在原地的学生们。 
 
    『唔哇……夏目逊毙了。』 
 
    只有菲的呢喃声，空虚地在我耳中回荡。 
 
    我用眼角余光瞥见卡迪雅忙著安抚乱哄哄的学生们的身影。每次都麻烦你了，真是抱歉！ 
 
    从这天开始，我就被由古盯上，变成他的眼中钉。 

  第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与妹妹  
     「卡迪雅，你为什么要压下哥哥出色表现所引起的骚动？」 
 
    「苏，你觉得俊希望看到那种情况吗？」 
 
    「不觉得。可是……卡迪雅好奸诈。说，你跟哥哥到底是什么关系？」 
 
    「什么关系……不就是朋友吗？你怎么这么问？」 
 
    「骗人。你们不是普通朋友吧？那个叫作老师的精灵也是。圣女候选人和下任剑帝也是。你们到底是什么人？」 
 
    「这是应该从我口中告诉你的事情吗？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「你真的想从我口中听到这个问题的答案？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「这种事还是去问俊本人吧。」 
 
    「可是……」 
 
    「虽然由我来说明也无所谓，但你有办法接受吗？」 
 
    「我能接受。」 
 
    「向我问这个问题只是逃避。难道你对俊的心意就只有这点程度？」 
 
    「才没有那种事呢！」 
 
    「那就不要问我，去问俊吧。这样对你和俊都好。」 
 
    「也许你说的对……」 
 
    「你现在抱持著什么样的感情，我大概能够体会。正因为如此，难道你不觉得应该把那份感情宣泄在他本人身上？」 
 
    「……我知道了，对不起。还有，谢谢你。」 
 
    「不客气。啊，顺便告诉你，我们之间确实有著特殊关系，但并没有恋爱方面的感情。这点你大可放心。」 
 
    「呜……嗯……」 
 
    「怎么了？你怎么回答得这么不乾不脆？」 
 
    「没什么。你好像还没有自觉，所以我不该多嘴。」 
 
    「嗯……？」 
 
    「为什么我要推说不定会成为自己情敌的家伙一把……」 
 
    「咦？你说什么？」 
 
    「没什么。」 
 
    「虽然把问题全丢给俊，但这样应该不算过分吧。毕竟这是他们兄妹的问题，不该把毫无关系的我卷进去。没错，这件事与我无关，与我无关……不过明天还是跟俊说一声吧。」 

  第二卷 5 蜘蛛VS.火竜  
     我好好享用了鲶鱼。真是太好吃了。 
 
    味觉强化也在此时升到等级7。 
 
    真想吐槽自己，你这家伙到底吃得有多专心啊！ 
 
    可是这也没办法啊！ 
 
    人家以前只吃过难吃的东西嘛！ 
 
    过食也顺便升到等级8了。 
 
    虽然现在的储存量已经够用，但只要等级提升，能够储存的总量应该也会增加，对我有好无坏。 
 
    差不多也快升到10级了，我也开始在意起过食的衍生或是进化技能。 
 
    毕竟这个技能这么好用，我自然会有比较高的期待。 
 
    还有一件事也让我颇为在意。 
 
    我在意的事情，就是傲慢这个技能。 
 
    说到傲慢，就让人联想到七大罪。 
 
    而七大罪之中，还有一个名为暴食的罪行。 
 
    过食与暴食……不管在字面上和意义上都有类似之处。 
 
    过食的进化技能会不会就是暴食？ 
 
    我实在没办法不这么想。 
 
    毕竟傲慢的效果那么夸张，要是过食进化成暴食，身为同系列的技能，说不定会有足以匹敌傲慢的效果。 
 
    若果真如此，这个技能还是会跟傲慢一样令我感到不安。 
 
    算了，现在只是等级8，在意这个还太早了。 
 
    再说，反正技能的等级本来就会擅自提升，就算在意也无济于事。 
 
    好啦，差不多该开始找寻下一只鲶鱼了。 
 
    我～要～鲶～鱼！ 
 
    为了找寻鲶鱼，我在中层徘徊。 
 
    不过到处都找不到鲶鱼。 
 
    嗯……毕竟它们原本就都躲在岩浆里面，没那么容易找到。 
 
    就连第一次遇到鲶鱼的时候，它也是从岩浆里突然跑出来。 
 
    如果它们平常都躲在岩浆里面，要找到就会变得很困难。 
 
    仔细想想，在不依赖技能的情况下，我找寻敌人的能力其实相当高。 
 
    虽然我没有自觉，但只要回想一下，就会发现这不是用直觉比较好就能解释清楚的程度。 
 
    从还在上层和下层的时候开始，我就连一次都不曾遭到偷袭。只要感觉到危险，几乎每次都没有猜错。 
 
    我想，这八成是蜘蛛原本就拥有的能力。 
 
    或许是我没有注意到，其实我能从空气流动之类的细微变化察觉到敌人的动向。 
 
    这么一想，我就明白自己为何没能发现鲶鱼躲在身旁的岩浆之中。 
 
    如果我是从空气流动感知敌人的位置，那只要敌人躲在岩浆里面，我自然就感知不到。 
 
    说不定我也没办法察觉到来自水中或土里的偷袭。 
 
    这么看来，岩浆附近都有危险。 
 
    要是敌人突然扑过来，就这样把我拖进岩浆，那我必死无疑。 
 
    不过，就算不至于这么惨，靠近岩浆也依然危险，所以我还是尽量保持距离。 
 
    看来以后得随时提防魔物突然从岩浆里蹦出来了。 
 
    就像现在这样…… 
 
    从岩浆里面跳出来，出现在我面前的魔物，一言以蔽之就是……鳗鱼？ 
 
    嗯，那魔物就像是长著手脚的鳗鱼。 
 
    〈艾尔罗喷火竜　LV2 
 
    能力值　HP：1001／1001（绿）　　　　MP：511／511（蓝） 
 
    SP：899／899（黄）　　　　　　：971／971（红）＋57 
 
    平均攻击能力：893　　　　平均防御能力：821 
 
    平均魔法能力：454　　　　平均抵抗能力：433 
 
    平均速度能力：582 
 
    技能 
 
    「火竜LV4」　「龙鳞LV5」　　「火强化LV1」　　「命中LV10」 
 
    「闪避LV1」　「机率补正LV1」「快速游泳LV2」　「炎热无效」 
 
    「生命LV3」　「爆发LV1」　　「持久LV3」　　　「强力LV1」 
 
    「坚固LV1」　「过食LV5」　　　　〉 
 
    糟糕。这只鳗鱼强得一塌糊涂。 
 
    〈艾尔罗喷火竜：栖息于艾尔罗大迷宫中层的中位竜种魔物。虽然是杂食性，但有著喜欢猎食其他魔物的习性〉 
 
    这种强度还只是中位啊…… 
 
    话说，从这种技能组合看来，难道这只鳗鱼也是鲶鱼的进化种吗？ 
 
    不，现在可不是在意这种事的时候。 
 
    我跟鳗鱼之间的距离差不多有十五公尺。 
 
    对方已经发现，并且盯上我了。 
 
    虽然我的速度比较快，但其他能力值都输到令人绝望的地步。 
 
    最糟糕的一点，是就算加上过食所储存的量，我在掌管总和体力的红色计量条上输给它。 
 
    就算我选择逃跑，也很可能因为耗尽体力而被追上。 
 
    要是对方能在事情变成这样之前放弃就好了…… 
 
    即使排除这个因素，我的黄色计量条也不够长，能够维持极速的时间太短。 
 
    在最糟糕的情况下，当代表爆发力的黄色计量条见底时，我可能就会因为喘不过气而被抓到了。 
 
    我逃得掉吗？ 
 
    当我如此盘算时，鳗鱼的身影变成两个。 
 
    这是预知发动的现象。 
 
    然后，我还看到那只多出来的鳗鱼做出吐出某种东西的动作。 
 
    下一瞬间，鳗鱼就跟那幅景象一样吐出火球。 
 
    看来它们的基本战术果然都一样。 
 
    不过那颗火球的体积更大，速度更快。海马和鲶鱼的火球根本无法与之相提并论！ 
 
    我赶紧闪躲。 
 
    虽然思考加速有发挥作用，但火球飞过来的速度，让我一点都感觉不到那种效果。 
 
    火球直接命中我原本站著的地方，爆炸开来。 
 
    即使借助预知和思考加速的能力，我也只能勉强躲开。 
 
    我原本还以为能躲得更加轻松……这到底是怎么回事？ 
 
    〈机率补正：能强化与机率有关的技能的效果〉 
 
    是因为这个技能的缘故吗？说不定是这个技能提升了敌人的攻击命中率。 
 
    这么看来，即使拥有我的回避能力，想要一直成功闪躲或许很困难。 
 
    看来情况真的不太妙。 
 
    我避开鳗鱼吐出的火球。 
 
    下一颗火球飞向我闪避的地方。 
 
    这已经不是逃不逃得掉的问题了。 
 
    爆炸的余波稍微削减了我的HP。 
 
    如果全速闪躲，我是还不至于躲不过，但黄色计量条减少的速度会很快。 
 
    要是一直使出极速，黄色计量条转眼之间就会见底，让我喘不过气。 
 
    到时候就完蛋了。 
 
    我靠著预知和思考加速的效果预测火球的轨道，先一步进行闪躲。 
 
    然而鳗鱼也猜到我会先一步闪躲，立刻跟著修正轨道。 
 
    究竟谁能猜到对手的下一步？这场心理战充满了紧张感。 
 
    不过，对方就算没猜对也不会有多大影响，我只要猜错一次就会死掉，双方之间有著巨大的差别。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV1〉升级为〈思考加速LV2〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV1〉升级为〈预知LV2〉。》 
 
    在这个时间点提升技能等级，实在太走运了。 
 
    飞过来的火球感觉起来好像有稍微变慢。 
 
    但因为我的行动速度在体感上也变慢，必须多加小心。 
 
    我避开火球。 
 
    结果，预知之中的鳗鱼做出我之前从未见过的行动。 
 
    虽然那毫无疑问是要吐火的动作，但预备动作比以往还要来得大。 
 
    我解放一直保留不用的极速。 
 
    以彷佛拋下周围景色般的速度奔驰。 
 
    猛烈的火焰烧尽了我身后的一切。 
 
    〈火焰吐息：吐出能让广范围陷入燃烧的火焰吐息〉 
 
    那是火竜的技能等级提升到4时所能使用的招式。 
 
    虽然没有直接被击中，但光是余热就让我背部发烫。 
 
    HP也在慢慢减少。 
 
    这样下去情况只会越来越糟，只要被直接射中一发，我就会没命。 
 
    话虽如此，我也找不到有效的解决对策。 
 
    现在只能像这样继续闪躲，等待机会到来。 
 
    我感到彷佛寿命慢慢缩短般的焦躁。 
 
    火球再次飞过来。 
 
    由于鳗鱼的等级10命中，以及机率补正这两个技能的缘故，每发火球的瞄准位置都精准无比。 
 
    要是我没有闪避、思考加速和预知这三个技能，天晓得我有没有办法完全避开。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV5〉升级为〈闪避LV6〉。》 
 
    好耶！虽然还不足以颠覆战局，但现在只要有一点正面因素，我都想要。 
 
    我一边闪躲火球，一边确认鳗鱼的剩余MP。 
 
    虽然用掉不少，但还剩下超过一半。 
 
    火焰吐息不愧是广范围攻击，消耗的MP比火球多上许多。 
 
    如果那种攻击无法连发的话当然最好，要是可以，我希望它能继续保留著那招。 
 
    毕竟预知不见得会发动，要是没发动，我没有自信能完全避开。 
 
    我得尽量看清楚鳗鱼的动向。 
 
    正当我如此盘算时，预知捕捉到了鳗鱼吐出火焰吐息的身影。 
 
    我再次全速奔驰。 
 
    不过，鳗鱼这次没有笔直吐出火焰，而是甩头让火焰变成横扫！ 
 
    原本就已经很宽广的火焰吐息的攻击范围又变得更广了。 
 
    呜！稍微被扫到了。 
 
    明明只被扫到一点，HP却扣了10点。 
 
    被扫到的地方是部分背部和一条后腿。 
 
    虽然后腿有点痛，但要移动还不成问题。 
 
    话虽如此，我的速度可能会因此稍微减慢。这下可不妙了。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈火抗性LV1〉升级为〈火抗性LV2〉。》 
 
    事到如今，一直没升级的火抗性总算升级了。 
 
    来得正好。 
 
    只要火抗性提升，自动恢复的效果应该就会强过地形造成的伤害。 
 
    虽然恢复量微不足道，但有跟没有还是有著天壤之别。 
 
    我看向鳗鱼的MP。 
 
    很好。低于一半了。 
 
    火球的MP消费量大概是10，而火焰吐息则差不多是50。 
 
    虽说低于一半，但只要鳗鱼有那个意愿，还是能吐出四发火焰吐息。 
 
    那可不是什么好玩的事。 
 
    我试著拉开跟鳗鱼之间的距离。 
 
    鳗鱼也不想让我得逞，一边吐出火球一边追了上来。 
 
    计画成功。 
 
    我猜它应该没办法在移动的同时吐出那种火焰吐息。 
 
    再来就是尽量逃跑，让它继续吐出火球，直到MP耗尽为止。 
 
    只要撑过这关，机会就会到来……应该吧。 
 
    现在只管闪躲就对了。 
 
    我努力退向后方，但仍不忘以闪躲为第一优先。 
 
    为了避免被逼到岩浆旁边，我慎重地选择逃跑路径。 
 
    只要走错一步就会没命。 
 
    感觉像是在走钢索。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈HP自动恢复LV5〉升级为〈HP自动恢复LV6〉。》 
 
    很好！ 
 
    由于专注力在实战时会提高到极限，等级的提升速度也会变快。 
 
    跟火抗性一样，我一直苦苦等待升级的技能在这个时间点升级了。 
 
    我只在一瞬间开心忘我。不过，这一瞬间便足以要命。 
 
    鳗鱼的头部做出吐息的动作。 
 
    这完全在我的预料之外。预知也没有发动。 
 
    看来是躲不过了。 
 
    从鳗鱼的口中喷出火焰吐息。 
 
    我在下一瞬间使劲往地面一蹬，跳到空中。 
 
    火焰吐息掠过我的脚。 
 
    我一边忍著疼痛，一边把用气力附加强化过的蜘蛛丝射向天花板。 
 
    气力附加是能消耗红色SP，让物体得到强化的技能。 
 
    只要使用这个技能，我就能射出能在短时间内承受中层炎热的丝。 
 
    尽管如此，能够承受的时间依然很短，于是我赶紧把丝拉向自己，在天花板上著地。 
 
    然后在烧起来之前把丝切断。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV4〉升级为〈立体机动LV5〉。》 
 
    我从天花板上俯视鳗鱼。 
 
    鳗鱼从岩浆里面仰望我。 
 
    虽然成功逃到天花板上是好事，但现在的状况不太乐观。 
 
    爬到天花板上时，我的行动速度无论如何都会比在地上时还要慢。 
 
    连在地上都闪躲得那么勉强了，我根本不可能在天花板上持续躲避鳗鱼的攻击。 
 
    如果不快点回到地上，在这种地方受到狙击就完蛋了。 
 
    话虽如此，鳗鱼的状况也很难说是游刃有余。 
 
    鳗鱼的MP已经减少许多。 
 
    如果从剩余量来换算，大概还能使出三次火焰吐息，火球则是十六发。 
 
    跟刚开始时相比之下少了许多。 
 
    但它还有将天花板上的我击落的余力。 
 
    看是我先回到地上，还是鳗鱼先将我击落。 
 
    现在可不是保留实力的时候。 
 
    气鬪法，发动！ 
 
    气鬪法是消耗红色SP，暂时提升物理系能力值的技能。 
 
    红色体力对我而言至关重要，如果可以，我并不想随便消耗，所以我至今一直都没发动过这招。不过在这种紧要关头，也由不得我继续坚持这个原则。 
 
    我立刻开始移动。目标是距离最近的墙壁。 
 
    鳗鱼似乎也看穿了我的意图。 
 
    为了精准地妨碍我的行动，它吐出火球。 
 
    在爬到天花板上的状态下，我很难进行闪躲。 
 
    不是在意黄色计量条的时候了。 
 
    我全速闪躲逼近过来的火球。 
 
    看来只能依靠气鬪法提升的能力值，还有SP消耗减缓和SP恢复速度的效果蛮干了。 
 
    在黄色计量条耗尽之前，我无论如何都得躲到墙边。 
 
    我勉强闪过逼近的火球。 
 
    不过，我也因为这样而迟迟无法抵达墙边。 
 
    在这段期间，黄色计量条也逐渐减少。 
 
    这可不妙。要是黄色计量条耗尽，我就连想爬在天花板上都会变得困难。 
 
    只有这种情况，我无论如何都得避免。 
 
    虽然这么想，但因为火球狙击的位置太过巧妙，让我无法照著自己的想法前进。 
 
    而且黄色计量条终于见底了。 
 
    疲倦感在此同时袭向身体。火球毫不留情地向我逼近。 
 
    呜！我自知无法成功避开，主动从天花板跳到空中。 
 
    火球在极近距离爆开，爆炸气浪抚过我的身躯。 
 
    我好不容易才控制住差点在空中翻滚的身体，射出带有气力附加效果的丝。 
 
    我立刻将黏到墙上的丝拉向自己。 
 
    火球飞过我上一秒的所在之处。 
 
    我的身体像是钟摆一样摆荡，在有惊无险的情况下成功著地，而不是掉进岩浆里面。 
 
    火球毫不留情地飞了过来。 
 
    我在著地的同时顺势翻滚，成功避开火球。 
 
    好难受。在耗尽黄色计量条的状况下继续行动的代价，就是令我几乎喘不过气，并且感受到袭向全身的倦怠感和疼痛。 
 
    我靠著疼痛无效和痛觉减轻的效果，硬是无视这些感觉。 
 
    因为鳗鱼正准备再次从嘴巴吐出火焰吐息。 
 
    我鞭策颤抖的身体，全速奔驰。 
 
    视野的角落被火焰染成赤红。热量从背后传来。 
 
    我像是要甩掉这一切般地全速奔跑。 
 
    然后我成功避开火焰吐息了。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV6〉升级为〈闪避LV7〉。》 
 
    成功躲过火焰吐息后，我吐出堆积在体内的空气。 
 
    黄色计量条开始恢复。 
 
    火球已经不再飞过来。 
 
    鳗鱼的MP终于耗尽。 
 
    失去远距离攻击手段的鳗鱼，以滑行般的动作来到陆地上。 
 
    它身上就只有脸长得像是鳗鱼。 
 
    在我眼前的魔物，是一条有著类似东方的龙的细长身躯的竜。 
 
    即使耗尽MP，它的双眼依然紧盯著我。 
 
    看来完全认定我是敌人了。 
 
    起初可能只是觉得有些碍眼，才会想要把我除掉。然而在战斗的途中，那些火球攻击就开始变得认真起来。 
 
    在使出火焰吐息后，它已经完全进入认真模式。 
 
    看来我接连避开攻击，似乎惹得它不太高兴。 
 
    即使就这样转身逃跑，我也不认为它会愿意放过我。 
 
    虽说MP已经耗尽，它的SP依然完好。 
 
    相较之下，我的SP已经消耗不少。 
 
    在耗尽黄色计量条的情况下继续行动的代价，就是让红色体力也减少到无法忽视的地步。 
 
    因为还有过食所储存的体力，我还不至于立刻无法行动。但要是跟鳗鱼较量体力，输的一方毫无疑问会是我。 
 
    我无法成功逃跑。 
 
    既然如此，那就只有一种选择了。我只能设法打赢这一战。 
 
    如果只看能力值的数值，我毫无胜算。 
 
    不过，数值并不是一切。 
 
    如果实际战斗过，就算不情愿也会明白，在这个世界中，技能才是最重要的东西。 
 
    再说，明明双方有著这么大的能力值差距，我还能活著本来就是奇迹。 
 
    而引发这个奇迹的原因，毫无疑问就是技能的恩惠。 
 
    正因为我将技能的力量发挥到最大限度，填补了能力值上的差距，才能像这样成功地把鳗鱼拖到条件对等的战场上。 
 
    虽然能力值的差距确实很大，但并非绝对无法填补的差距。 
 
    而是足以靠著技能填补的差距。 
 
    然后，我还看透了鳗鱼拥有的一切技能。 
 
    在耗尽MP的现在，我该提防的是命中、闪避和机率补正这三个技能的组合技。 
 
    还有龙鳞拥有的防御力，以及火竜等级3的最后绝招。 
 
    最后是那种巨大身躯拥有的单纯物理攻击力和防御力。 
 
    光从这些战力看来，它也是个不得了的强敌。 
 
    但我手上也还有王牌。那就是我最强的攻击手段──猛毒攻击。 
 
    在这种攻击面前，对方的防御力就跟没有一样。 
 
    那是足以穿透鳞片的防御，侵蚀敌人身体的猛毒。 
 
    最后我能依赖的还是只有技能。 
 
    我唯一能胜过对方的因素，就只有技能。 
 
    不过，那也只代表我有机会胜过对方。 
 
    双方的防御力就跟没有一样。 
 
    这是只要攻击命中就能获胜，一击必杀的生死决斗。 
 
    既然如此，那决定胜负的关键就是…… 
 
    于是，在地上展开的第二回合静静地开始了。 
 
    鳗鱼扭动著那细长的身躯。 
 
    经过前面的攻防后，鳗鱼似乎对我相当警戒。 
 
    虽然还不到猿猴那种程度，但这种鳗鱼比起其他魔物聪明多了。 
 
    这表示我就是有这么难应付。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV2〉升级为〈思考加速LV3〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV2〉升级为〈预知LV3〉。》 
 
    彷佛要配合这道天之声（暂定）般，鳗鱼行动了。 
 
    它扭动身躯，用那条尾巴拍了过来。 
 
    我当然避开了，不过鳗鱼的攻击还不只这样。 
 
    它立刻用尾巴横扫，对我发动攻击。 
 
    我继续退向后方，避开这一击。 
 
    这次它像是要跟尾巴对调位置一样，把头转了过来。 
 
    我就是在等待这一刻。 
 
    在因为思考加速而变得略为缓慢的世界中，我凝视著逼近过来的鳗鱼嘴巴。 
 
    我在还勉强来得及闪躲的最后一刻发动毒合成。 
 
    然后立刻退开。 
 
    这只是跟对付鲶鱼时一样的战法，但效果相当惊人。 
 
    如我所料，鳗鱼把猛毒吞进肚子里了。 
 
    鳗鱼的HP迅速减少。 
 
    鳗鱼痛苦挣扎，身体往周围胡乱攻击。 
 
    我远离它的攻击范围。 
 
    结果，既然双方都拥有一击必杀的攻击力，那先击中敌人的一方就会获胜。 
 
    既然如此，那么在让攻击击中敌人的策略上较为出色的一方当然会赢。 
 
    更进一步而论，就是我的回避率高过鳗鱼的命中率。 
 
    即使它拥有等级10命中和机率补正的效果，也还是无法胜过我的闪避、思考加速和预知的组合。 
 
    因此，早在将鳗鱼拖到地上时，我的胜算就大幅提升了。 
 
    不过事情还没有结束。 
 
    虽说拥有一击必杀的威力，但那一击恐怕还没办法杀死鳗鱼。 
 
    毕竟连鲶鱼都无法只用一击就彻底杀死，我不认为身为其上位种的鳗鱼会这样就死掉。 
 
    再说鳗鱼还有那个技能。 
 
    鳗鱼的HP在我眼前迅速恢复。 
 
    〈生命变迁：能透过消耗SP来恢复HP〉 
 
    这是火竜这个技能达到等级3后就能使用的招式。 
 
    只要消耗SP，就能恢复相对分量的HP。 
 
    即使从SP的量看来，想要完全恢复是不可能的事，但至少还能保住足以承受猛毒的HP。 
 
    此外，我还在鳗鱼的鉴定结果中看到新增的〈毒抗性LV1〉和〈HP自动恢复LV1〉。 
 
    虽然体内的毒还是在慢慢削减鳗鱼的HP，伤害的巅峰期已经过去。 
 
    不过，我也不可能傻傻地看著鳗鱼重新复活。 
 
    我尽可能做出最强韧的蜘蛛丝，缠住鳗鱼的身体。 
 
    虽然丝很快就会烧光，但是无所谓。 
 
    只要能在一瞬间阻止鳗鱼的动作就行了。 
 
    计画成功，我在一瞬间让鳗鱼停下动作。 
 
    那一瞬间，我朝向鳗鱼的脸连续发动毒合成。 
 
    好几颗剧毒水球打在鳗鱼脸上。 
 
    鳗鱼激烈挣扎，连丝都被扯断。 
 
    从嘴巴和眼睛入侵的毒素，毫不留情地削减鳗鱼的HP。 
 
    那种速度不是它刚刚才取得的自动恢复所能应付。 
 
    那种威力也不是它刚刚才取得的毒抗性所能抗衡。 
 
    我在这段蜘蛛生中苦心钻研出来的武器，可没有废到用那种即席做出来的盾牌就能挡下。 
 
    连用来恢复HP的SP都不剩的鳗鱼，终究没能承受住这种攻击。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV7升级为LV8。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV4〉升级为〈平行思考LV5〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈SP恢复速度LV2〉升级为〈SP恢复速度LV3〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV8升级为LV9。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈爆发LV8〉升级为〈爆发LV9〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈持久LV8〉升级为〈持久LV9〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV9升级为LV10。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV6〉升级为〈演算处理LV7〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉强化LV8〉升级为〈视觉强化LV9〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV8〉升级为〈生命LV9〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《满足条件。个体──小型毒蜘蛛怪可以进化了。》 
 
    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种。 
 
    ·毒蜘蛛怪 
 
    ·死神之镰》 
 
    喔喔，是进化耶。 
 
    进化……？太快了吧！虽然击败猿猴大军时我也这么觉得，但这次也太快了吧！ 
 
    算了！进化的事情可以等之后再说。 
 
    我现在只想好好感受这份感动。 
 
    我打赢了──！ 
 
    呀呼──！我赢啦！我打赢那么厉害的鳗鱼了喔！ 
 
    我是不是有点强？我根本就超强对吧！ 
 
    嘿……嘿嘿嘿…… 
 
    我几乎没用到蜘蛛丝，在正面对决中打赢了喔！ 
 
    已经没人能说我弱了吧？我超强的！ 
 
    呀呼──！ 
 
    鳗鱼是个强敌。它确实是个强敌，这是场死斗。 
 
    不过，获胜者是我！ 
 
    叫我第一名！嘿嘿嘿嘿嘿…… 
 
    赢了！第三部完！骗你的啦！ 

  第二卷 S3 菲的养育日记  
     我差不多该帮菲提升等级了。毕竟菲是地竜的幼年体。 
 
    她身为一种魔物，如果不提升等级完成进化，就会在幼年体的状态下死去。 
 
    为了顺利成长，就得让她击败魔物来提升等级。 
 
    菲即将面临再不进化就有危险的时期。 
 
    可是我没办法离开学校。 
 
    因此，我拜托侍女安娜，请她帮忙菲练等。 
 
    「那么，我们出发了。」 
 
    安娜抱著菲离开学校。 
 
    虽然她只带著几名看似士兵的男子，但安娜也是半精灵，实际年龄与外表并不一致。 
 
    在王国之中，她身为魔法师的实力也是从上面算起来比较快。 
 
    她肯定会带著顺利完成进化的菲回来。 
 
    顺带一提，安娜并不晓得菲是转生者。 
 
    她应该只认为菲是稍微聪明一点的地竜孩子。 
 
    知道菲是转生者的人，就只有包含我在内的转生者。 
 
    就连苏都不知道这个事实。 
 
    虽然菲看上去跟由古颇为要好，但她本人的说法则是：「夏目？会有人喜欢那家伙吗？」 
 
    看来觉得他们感情不错只是我的错觉。 
 
    而且由古在看到菲的外表时也是大声爆笑，搞不好他们的个性其实不合。 
 
    把菲送走后过了几天，她顺利完成进化回来了。 
 
    如果要提升等级，就表示得跟魔物战斗。 
 
    因为有生命危险，我原本还有些担心，但看来我白担心了。 
 
    虽然这是件好事，但重新回来的菲的外表却是个大问题。 
 
    「你变大只了。」 
 
    『这就是所谓的成长期啦。』 
 
    重新回来的菲变得相当巨大。 
 
    她原本只跟变色龙差不多大，还能骑在我的肩膀或头上，但现在的身长大约有一公尺左右。 
 
    如果连尾巴的长度都算进去，说不定跟我的身高差不多。 
 
    她的体格从手掌大小突然变得跟大型犬差不多。 
 
    『我这样还算小了喔。要是进化到下个阶段，还会变得更大只。』 
 
    「要是你变成那样，就没办法继续待在屋内了。」 
 
    她现在还能跟我在宿舍房间里一起生活，但要是继续变大下去就进不去房间了。 
 
    『那可真让人头痛呢。』 
 
    即使转生为魔物，她原本也只是名普通的日本女高中生。 
 
    要她跟其他魔物一样住在屋外，内心应该会有所排斥。 
 
    『算了，只要进化成这副模样，寿命应该就能延长不少。我没必要紧张。』 
 
    既然本人都这么说了，那就这样吧。 
 
    我就相信她不是因为不想被赶出房间才这么说。 
 
    还有，我很在意她进化后的能力值，便徵得本人的同意，试著鉴定了一下。 
 
    结果她比我还要强。 
 
    『毕竟魔物的能力值提升幅度，本来就比人类还要大。』 
 
    话虽如此，比起进化之前，也未免差太多了吧！ 
 
    『有什么关系嘛。你在人类之中已经强得跟作弊差不多了。我可是赌命练等耶。就算奖励是比别人稍微强一些也不过分吧？话虽如此，但对我来说，这其实不太算是奖励。』 
 
    「啊……对喔，女孩子就算变强也不会觉得高兴……」 
 
    『就是这么回事。虽然情势所逼，让我不得不变强，但我并不喜欢战斗。而且你知道我有什么技能吧？就是过食。』 
 
    我知道。所谓的过食，就是吃下越多食物，就能储蓄越多SP的技能。 
 
    如果是人类，即使取得过食这个技能也只会越吃越胖，但魔物不知为何不会变胖。 
 
    『因为拥有那个技能，安娜那家伙就逼我吃魔物的肉。据说有种迷信，是只要吃下强力魔物的肉，能力值就会变得更容易提升。别开玩笑了好吗？』 
 
    唔哇……这我可不敢领教。 
 
    虽然魔物的肉味道可能有好有坏，但我一点都不想吃。 
 
    『真是的……那个女仆……我总有一天绝对要向她讨回公道！她居然把魔物的肉硬塞进死命挣扎的我的嘴巴！太过分了！』 
 
    该怎么说呢……请节哀顺变吧。 
 
    可是像这样仔细一看就会发现，魔物的能力值真的很高。 
 
    虽然在她进化之前是我的能力值比较高，但是她进化后就超越我了。 
 
    菲的平均能力值是700左右。 
 
    就我所知，在人族之中，也只有少数精锐的能力值能与之并驾齐驱。 
 
    而且菲还只是下位竜种。 
 
    要是她继续进化下去，应该能抵达能力值超过1000大关的境界吧。 
 
    说不定就连身为勇者的尤利乌斯大哥，在能力值上都有可能被她追上。 
 
    再加上，虽说还在发展途中，但她的技能也锻炼得颇为充实。 
 
    尽管在能力值上处于劣势，人族依然能与魔物作战，就是因为在技能上占有很大的优势。 
 
    因为魔物不会去锻炼技能。 
 
    如果只是寻常魔物，技能的数量不会很多，但菲可不是这样。 
 
    不但拥有身为魔物的优势，她还拥有身为人类的优势。 
 
    要是全世界的魔物都跟菲一样，人族和魔族现在早就灭亡了吧。 
 
    她比我晚出生都已经是这样了。 
 
    而且她只练了几天的等级就变成这样。 
 
    如果她比我还要早出生……如果她花费更多时间锻炼等级…… 
 
    比如说，如果菲在原本所在的艾尔罗大迷宫里出生，就这样在里面努力求生……应该会强到没人打得赢的地步吧。 
 
    或者是，如果存在著拥有类似遭遇和人类智慧的魔物…… 
 
    算了，应该不可能还有其他像菲这样犯规的家伙了。 

  第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与地竜  
     「你好大只……」 
 
    『是啊。要是继续变大下去，我就不得不住在外面了。』 
 
    「所以你才不想继续进化？」 
 
    『是啊。不行吗？』 
 
    「不，我没说不行。不过，你现在跟俊住在同一间房间吧？虽然你现在变成这副德性，但原本是女生的你跟男生住在一起，不会不自在吗？」 
 
    『都变成这副德性了，你觉得我还会在意？老实说，我们所属的种族也不一样，根本不可能会有那方面的感觉。还是说，你有能够对爬虫类发情的特殊癖好？』 
 
    「才没有！」 
 
    『有的话就吓死人了。同样的道理，我也对人类男性没什么兴趣。』 
 
    「是这样吗？」 
 
    『就是这样。因为我原本是人类，所以还分得出美丑，但换作是普通的地竜，根本分不出人类的长相吧？』 
 
    「啊……经你这么一说，我也分不太出动物的长相。」 
 
    『不过，我没遇过其他地竜，也不晓得地竜的帅哥长什么样子啦。』 
 
    「我也没办法想像。」 
 
    『虽然刚出生那时候，我一直把俊当成理想中的白马王子就是了。』 
 
    「咦？」 
 
    『因为……那家伙看起来就是货真价实的英俊王子嘛。而且我当时还留有身为人类时的感觉啊……』 
 
    「喂喂喂……」 
 
    『你在紧张什么？不过，在知道里面的人是那家伙后，我就对他没什么兴趣了。』 
 
    「啊……这样啊……」 
 
    『因为那可是山田耶。是那个人畜无害的超级平凡人。』 
 
    「喂，你这样讲太过分了吧？」 
 
    『别生气别生气。我现在在某种意义上很尊敬他。即使转生到这种异世界，他也依然贯彻著身为平凡人的使命。要是没有强大的意志力，办不到这种事吧？』 
 
    「真不知道你这算是贬低还是称赞……」 
 
    『算是称赞啦。可是，你也太过保护他了吧？你不觉得自己有点反应过度吗？』 
 
    「才没有那种事。」 
 
    （她不但不喜欢我跟俊同居，听到我对俊的心意还会慌张，我一否认就松了口气，这应该就是那么回事了吧？事情好像很有趣，我还是别多嘴吧。） 

  第二卷 6 死神之镰  
     呼……哈…… 
 
    我太过兴奋，都快喘不过气了。看来击败强敌让我兴奋过头。 
 
    呼……好啦，兴奋这么久也差不多够了。来想想之后的计画吧。 
 
    首先，我的等级一口气升了好几级。 
 
    真不愧是鳗鱼。竜种果然不是浪得虚名。 
 
    光看能力值的话，对方压倒性地强过我，而且还有傲慢的效果，会一口气提升这么多级也是可以理解的事。 
 
    技能也在这一战中提升相当多，我拿到了好多经验值。 
 
    话虽如此，老实说，运气在这场对决中是很重要的因素。 
 
    事实上，只要走错一步，我现在可能已经变成焦炭了吧。 
 
    鳗鱼就是这样的强敌。 
 
    话说，如果单纯只看能力值，几乎没有能让我打赢的因素。 
 
    对决猿猴大军时也一样，我是不是打太多这种惊险的战斗了？ 
 
    在技能方面最令我开心的，是HP自动恢复和火抗性提升了。 
 
    之前一直都被地形的炎热伤害抵销掉的自动恢复消果，在等级提升后应该会稍微凌驾在伤害之上。 
 
    不过因为等级提升，我的HP已经完全恢复，所以无法确认就是了。 
 
    这样一来，如果受到的伤害不大，就能靠著时间慢慢恢复。 
 
    在此之前，我给自己设下颇为严苛的条件，极力让自己不受到伤害，看来以后可以轻松一点了。 
 
    不过，要是被敌人的攻击直接击中，我想我还是会马上升天吧。 
 
    啊，我好像升到等级10了。 
 
    升到等级10，就表示可以进化了。 
 
    可是，我该怎么办呢？在这种地方进化好吗？ 
 
    我之所以这么说，是因为进化伴随著相对应的危险。 
 
    首先，在进化的过程中，我会彻底失去意识。 
 
    因为我在这段期间会变得毫无防备，要是被其他魔物袭击就死定了。 
 
    在上次和上上次进化时，我都在周围铺设了蜘蛛网，然后躲在里面进化，所以能确保自身的安全，但这次可没办法这么做。 
 
    毕竟在这里没办法使用蜘蛛丝。 
 
    要是在这种充满岩浆的地方筑巢，筑到一半就会起火燃烧。 
 
    叫我在火灾现场中进化？谁办得到啊。 
 
    不只是这样。 
 
    进化时会消耗大量能量，MP和SP都会耗尽。 
 
    MP是还好，但要是SP耗尽，我很可能因为肚子饿而失去行动能力。 
 
    在最糟糕的状况下，甚至会直接饿死。 
 
    之前进化时，我身边都碰巧有著大量食物，进化后刚好可以大吃一顿解决这个问题，但这次可没有那种东西。 
 
    虽然还有鳗鱼啦。但就算将这只巨大身躯的鳗鱼吃掉，恐怕依然没办法让我的SP完全恢复吧。 
 
    即使不用担心饿死，应该也有好一阵子都得积极展开狩猎。 
 
    啊，不过，不晓得过食的储备体力还有多少？ 
 
    之前进化的时候，我都处于过食的储备体力已经耗尽的状态。 
 
    虽然跟鳗鱼的战斗让储备体力减少许多，但还是剩下不少量。 
 
    如果将这些储备体力用在进化上，我的体力说不定不会见底。 
 
    嗯……可是，我好像不该只凭这种乐观的推测就展开行动。 
 
    虽然就心情上来说，我想要进化，但要是考虑到安全之类的因素，不进化好像比较好吧？ 
 
    可是我上次也思考过同样的问题，等级会不会继续提升也是件令人担忧的事。 
 
    小型系蜘蛛怪的最高等级可能只到10级。 
 
    若真是这样，我又还要继续攻略中层，这段期间得到的经验值就会全都浪费掉。 
 
    这实在不是好事呢。 
 
    想到这点，我就觉得果然还是应该进化……嗯…… 
 
    总之，能够进化的上级种族好像又有好几种了，先来用鉴定调查一下吧。 
 
    事情就是这样，麻烦您了，鉴定大人。 
 
    〈进化选项：毒蜘蛛怪　OR　死神之镰。〉 
 
    嗯？毒蜘蛛怪就算了，这个死神之镰是什么东西？ 
 
    连蜘蛛怪都不是耶。 
 
    〈死神之镰。进化条件：拥有超过一定数值的能力值，以及「暗杀者」这个称号的小型蜘蛛型魔物。说明：被称作是不祥的象徵而受人畏惧的小型蜘蛛型魔物，拥有强大的战斗能力和匿踪能力〉 
 
    喔喔，鉴定大人啊！ 
 
    居然连进化条件这种东西都出现了！ 
 
    真不愧是鉴定大人！做任何事情都不马虎！ 
 
    嗯……也就是说，因为我的能力值满足条件，才能进化成那个种族吧。 
 
    换句话说，我之前都没能满足那个条件对吧？ 
 
    没想到进化居然跟称号有关。 
 
    我之所以能进化成毒蜘蛛，会不会是因为拥有毒术师的称号？ 
 
    很有可能。 
 
    〈毒蜘蛛怪。进化条件：小型毒蜘蛛怪LV10。说明：名为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的稀有种成年体，拥有非常强力的毒〉 
 
    毒蜘蛛怪也姑且鉴定看看吧。 
 
    不过，如果要进化，当然要选择另外一边吧。 
 
    因为死神之镰的进化条件颇为严苛。更重要的是，根据鉴定大人的说法，这个种族似乎拥有很高的战斗能力。 
 
    体型较小这点也很有魅力。 
 
    从名称和说明看来，这似乎是有别于蜘蛛怪的另一种进化体系，让我感到有些不安。 
 
    如果在蜘蛛怪的体系中继续进化下去，我肯定会变得更强。 
 
    毕竟我已经亲眼目睹过其进化型态。 
 
    那就是身为我老妈的超大型蜘蛛，以及在下层目击到的上级蜘蛛怪。 
 
    或许从我以前至今的弱小可能无法想像，但只要继续进化，我迟早能达到那样的领域。 
 
    虽然明白这点，但要是选择那种进化途径，我的身体就会变大。 
 
    有一句话是大能兼小，但我觉得小型化才是最新的主流。 
 
    小型但是高性能。这就是我的目标！ 
 
    这只是场面话，其实我只是不想让身体变大，失去灵活的行动能力。 
 
    要是变成我老妈那样，能够正常活动的范围到底还剩下多少啊？ 
 
    我可不想遇到以前能顺利通过的道路，突然变得无法通过那种鸟事。 
 
    想想看，要是我在这个遍地岩浆的中层变大只，会有什么后果？ 
 
    我已经能想像得到自己在狭窄的通道里不小心一脚踩空的光景！ 
 
    下场可不是变成落汤鸡，而是变成落岩浆鸡啊！会死人的！ 
 
    我不晓得进化成成年体之后，会让体型变得多大。不过对我而言，体型变大的缺点实在是太大了。 
 
    不光是因为没办法通过某些通道，在战斗方面也很不妙。 
 
    毕竟我是靠著闪躲功夫吃饭。体型变大也会让我更容易被敌人击中。 
 
    如果想维持超高闪避能力，还是维持娇小的体型比较好吧。 
 
    再说，体型变大就代表体重也会增加。 
 
    体重变重，也会让行动变得迟钝。 
 
    想要最重视速度的我放弃速度？门都没有。 
 
    因为这个缘故，我不想在蜘蛛怪的体系中继续进化下去。 
 
    在这时候看到其他体系的进化选项，我当然会想要选择那边。 
 
    但我并非毫无悬念。 
 
    蜘蛛怪的进化终点确实很强，死神之镰的进化终点不见得就很强。 
 
    在最糟糕的情况下，死神之镰也可能就是进化的终点。 
 
    在这种情况下，在蜘蛛怪的体系中继续进化，最后说不定会变得更强。 
 
    不过，若真是这样，那也没办法。 
 
    毕竟能力值可以透过等级提升来提升，也能透过锻炼来提升。 
 
    就算是弱小的魔物，只要用爱慢慢培育，总有一天肯定会变强。就像我一样。 
 
    说真的，跟刚开始的时候比起来，我还真是变得超强。 
 
    在经历过那段只要稍微被摸一下就会死的超级弱小时期后，我总觉得绝大多数的逆境都有办法克服了。 
 
    因此，我还是进化成死神之镰吧。 
 
    问题在于该如何安全地完成进化，不过我已经想好对策了。 
 
    如果问我这个对策是否真的安全，我还是会感到不安，但总比没有对策来得好。 
 
    事情就是这样，来吧，鳗鱼的尸体！ 
 
    今天的三分钟建筑教室。 
 
    需要准备的材料是鳗鱼尸体。顶级的喔。 
 
    首先，把鳗鱼拉直。 
 
    接著，从尾巴的地方开始盘起来。 
 
    请小心地把它盘成漂亮的漩涡状。 
 
    这时候的重点是在中间保留某种程度的空间。 
 
    如果能摆成正确的圆形，鳗鱼的身体就会重叠在一起，然后就能继续往上盘。 
 
    不要从外侧，而是从漩涡的内侧进行作业。 
 
    重复这个动作，最后把鳗鱼头放在顶点就大功告成了。 
 
    鳗鱼避难所完成。 
 
    唔哇……盖得真是漂亮！ 
 
    很好。鳗鱼拥有龙鳞，应该超级硬才对。 
 
    寻常攻击八成伤不了它，虽然比不上蛛巢，但防御力可以期待。 
 
    如果是在这里，就算进化也不成问题……应该吧。 
 
    做好心理准备就上吧。 
 
    《个体──小型毒蜘蛛怪进化为死神之镰。》 
 
    好啦。然后，我的意识突然远去…… 
 
    早安。 
 
    虽然我也不清楚现在是不是早上…… 
 
    但这次也平安醒过来了呢。太好了。 
 
    毕竟就危险度而论，这次的进化是过去以来最危险的一次。 
 
    幸好没有一觉醒来就发现自己身在天国。 
 
    咦？不是天国，而是地狱？ 
 
    为人清廉洁白的我怎么可能下地狱嘛。哈哈哈。 
 
    好啦，虽然想要跟往常一样先来鉴定能力值，但还是得先确认安全才行。 
 
    鳗鱼避难所看起来没有变化，但周围也有可能已经被魔物包围了。 
 
    那就往外面偷偷看一下吧。 
 
    嗯。什么都没有。很好很好。 
 
    那我就边吃鳗鱼边鉴定……啊，不行。 
 
    之前吃蛇那时候也是一样。如果不先剥下鳗鱼的鳞片，就没办法开动。 
 
    可恶。算了。 
 
    总之，我的肚子没有饿到无法活动，这应该是过食的功劳吧。 
 
    边剥鳞片边确认能力值吧。 
 
    〈死神之镰　LV1　姓名　无 
 
    能力值　HP：195／195（绿）100UP　　　　MP：1／291（蓝）100UP 
 
    SP：195／195（黄）100UP　　　　　　：195／195（红）＋43100UP 
 
    平均攻击能力：251118UP　　　　平均防御能力：251118UP 
 
    平均魔法能力：245100UP　　　　平均抵抗能力：280101UP 
 
    平均速度能力：1272100UP 
 
    技能 
 
    「HP自动恢复LV6」　「MP恢复速度LV41UP」　「MP消耗减缓LV3」 
 
    「SP恢复速度LV3」　「SP消耗减缓LV3」　　「破坏强化LV21UP」 
 
    「斩击强化LV21UP」　　「毒强化LV41UP」　　　　「气鬪法LV21UP」 
 
    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　　「腐蚀攻击LV1NEW」 
 
    「毒合成LV81UP」　　　「丝的才能LV3」　　　　「万能丝LV1NEWP」 
 
    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV7」　　　　　　「立体机动LV5」 
 
    「隐密LV7　」　　　　「无声LV1NEW」　　　　　「集中LV10」 
 
    「思考加速LV3」　　　「预知LV3」　　　　　　「平行思考LV5」 
 
    「演算处理LV7」　　　「命中LV8」　　　　　　「闪避LV7」 
 
    「鉴定LV9」　　　　　「探知LV6」　　　　　　「外道魔法LV3」 
 
    「影魔法LV31UP」　　　「毒魔法LV31UP」　　　　「深渊魔法LV10」 
 
    「破坏抗性LV21UP」　　「打击抗性LV2」　　　　「斩击抗性LV3」 
 
    「火抗性LV2」　　　　「黑暗抗性LV21UP」　　　「猛毒抗性LV2」 
 
    「麻痹抗性LV41UP」　　「石化抗性LV3」　　　　「酸抗性LV4」 
 
    「腐蚀抗性LV3」　　　「晕眩抗性LV31UP」　　　「恐惧抗性LV7」 
 
    「外道抗性LV3」　　　「疼痛无效」　　　　　　　「痛觉减轻LV7」 
 
    「视觉强化LV9」　　　「夜视LV10」　　　　　　「视觉领域扩大LV2」 
 
    「听觉强化LV8」　　　「嗅觉强化LV7」　　　　「味觉强化LV7」 
 
    「触觉强化LV71UP」　　「生命LV9」　　　　　　「魔量LV8」 
 
    「爆发LV9」　　　　　「持久LV9」　　　　　　「刚力LV41UP」 
 
    「坚牢LV41UP」　　　　「护法LV41UP」　　　　　「韦驮天LV3」 
 
    「傲慢」　　　　　　　　「过食LV8」　　　　　　「奈落」 
 
    「禁忌LV51UP」　　　　「n％I＝W」 
 
    技能点数：500 
 
    称号 
 
    「恶食」　　　　　　　　「食亲者」　　　　　　　　「暗杀者」 
 
    「魔物杀手」　　　　　　「毒术师」　　　　　　　　「丝术师」 
 
    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　　「傲慢的支配者」　　　　〉 
 
    咦？嗯嗯？等一下。 
 
    仔细再看一遍吧。说不定只是我眼花了。 
 
    我重新看向能力值的数值。 
 
    咦？什么！咦……咦咦咦咦咦咦咦──！等……等一下！咦？ 
 
    提升超级多。这也未免提升太多了吧！ 
 
    真的假的？真的有提升这么多吗？ 
 
    喔……原来这个种族的战斗能力真的很强…… 
 
    这样真的可以吗？ 
 
    我可以变得这么强吗？ 
 
    要是变得这么强，我可是会得意忘形喔。 
 
    可以吗？可以吧？ 
 
    ……呼……呵呵呵……我的春天来啦！ 
 
    之前一直困扰著我的能力值低落问题，就这样被一口气解决掉了！ 
 
    虽然这样的能力值比起鳗鱼还算低，但已经强到不会被路边的小怪随便摸一下就死掉！ 
 
    毕竟我之前可是一直处于受到攻击就等于死亡的状态。 
 
    不过，这样一来我也拥有上得了台面的能力值了！ 
 
    呼……呼呼呼……呼嘿嘿嘿嘿嘿…… 
 
    这样的能力值已经强过海马，说不定还强过猿猴了吧？ 
 
    技能等级也提升了不少。不错不错。 
 
    啊，禁忌也升级了！ 
 
    喂喂喂！等级5？ 
 
    也就是说，距离满级已经完成一半的进度！ 
 
    如果我的推测没错，一旦升到等级10，应该会发生某种事情。 
 
    这可不妙…… 
 
    算了，反正才一半。没事儿，没事儿……吧？ 
 
    还有，好像多了我没见过的技能。 
 
    腐蚀攻击……真的假的？ 
 
    这个腐蚀应该就是那个腐蚀吧？ 
 
    就是那个鉴定之后才发现，效果比我想像中还要危险的腐蚀对吧？ 
 
    连那种鬼东西都能使用了吗？我好强啊。 
 
    另一个没见过的技能是……无声啊…… 
 
    虽然我隐约猜得到效果，但还是鉴定一下吧。 
 
    〈无声：能减少发出的声音〉 
 
    嗯。果然没错。 
 
    万岁！我的忍者度提升啦！ 
 
    我是不是变得以后都能施展一次奇袭了呢？ 
 
    此外，还有一个让我相当在意的技能。 
 
    蜘蛛丝和斩击丝都消失了，多了一个名叫万能丝的新技能。 
 
    虽然那八成是蜘蛛丝的进化技能，但斩击丝跑去哪里了？ 
 
    〈万能丝：产生能够客制的丝。客制项目：黏性。伸缩性。弹性。质感。强度。粗细。附加「斩」，「打」，「冲」等属性。附加抗性。〉 
 
    蜘蛛丝多了能够附加属性的新功能。 
 
    这样看来，「斩」就是跟斩击丝一样的效果，而「打」是附加打击属性，「冲」则是附加冲击属性。 
 
    「打」感觉像是一般的拍打。 
 
    「冲」似乎是能让丝在一瞬间发出类似冲击波的东西。 
 
    要是在那种状态下碰到丝，就会因为冲击力而受到伤害。 
 
    如果不是在中层，这招根本超级有用啊！ 
 
    呜……好想赶快离开中层试用看看！ 
 
    确认过能力值后，鳞片也剥完了。 
 
    很好，那就来实际品尝鳗鱼吧。 
 
    我开动了。 
 
    ……好吃耶。 
 
    味道尝起来又跟鲶鱼不太一样。 
 
    我再说一次。好吃。 
 
    这次的进化没有让我的SP减少。 
 
    取而代之的是过食储存的体力几乎耗尽。 
 
    这是过食有好好发挥效用的证据。 
 
    这样一来，就算没有囤积食物，每次进化时也只需要用过食储存体力就行了。 
 
    既然如此，我就多吃一点，努力增加储存的体力吧。 
 
    从之前的数值倒推回来的话，过食好像最多能储存到技能等级乘以100左右的体力，那我现在应该能储存到800点左右。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈过食LV8〉升级为〈过食LV9〉。》 
 
    话才刚说完就升级了。 
 
    这样我就能储存更多体力。 
 
    说到能力值上的变化，技能点数也增加了不少。 
 
    提升一级明明只会增加20点才对，但现在的点数比起最后一次看到时多了280点。 
 
    就算其中60点是因为提升三级而来，那剩下的220点到底是从哪儿来的？ 
 
    难道只要进化，就能得到奖励点数吗？ 
 
    若是这样，那我之前计算技能点数时，怎么算都算不对就说得通了。 
 
    算了，既然能得到点数，那当然再好不过。 
 
    毕竟有500点，说不定我能找到什么不错的技能。 
 
    之后再来慢慢浏览能够取得的技能列表吧。 
 
    现在有比这一点更让我在意的事情。 
 
    这在剥鳗鱼鳞片时就发现了，我身体的形状好像有些变化。 
 
    原本像是利爪般的两只前脚，变成类似细长镰刀的形状。 
 
    而且这个镰刀极为锋利。 
 
    锋利到让我在短时间内就完成之前令我苦不堪言的剥鳞工作。 
 
    虽然鳞片本身切不开，但能轻易划开鳞片和皮肤连接的地方。 
 
    不晓得是因为攻击力提升，还是因为这个镰刀太过锋利。 
 
    除此之外，我的身体也变黑了。虽然以前就有点黑黑的，但现在完全就是黑色。 
 
    完全不会反射光线的黑色。一片漆黑！ 
 
    因为没有镜子，我没办法确认全身的模样，但重大变化大概就是这样了吧。 
 
    体格感觉没有变化。 
 
    不过，大概只是我没有发现，其实很多小地方都不一样了。 
 
    因为我之前一直都是蜘蛛怪，所以即使进化也完全没有外观上的变化。 
 
    可是，我在这次的进化中变成不一样的种族。 
 
    只要仔细比较，一定能找到许多不同之处。 
 
    这种时候没有镜子实在很不方便，连要确认自己的外表都不行。 
 
    算了，我试著动了一下，目前还没有觉得不对劲的地方。 
 
    整体上似乎没有太大的变化，看来还能做出跟以前一样的动作。 
 
    毕竟我在进化前，根本没想到身体变化的问题。 
 
    知道没有改变太多，真是让人松了口气。 
 
    可是，这个镰刀倒是变了不少。 
 
    该怎么说呢……感觉好像举起来就会听到锵的一声。 
 
    话说，这个镰刀不管怎么想都会让人联想到死神吧？ 
 
    在种族说明中也提到这种魔物是不祥的象徵，还拥有腐蚀攻击这个技能，所以我想八成就是这么一回事。 
 
    虽然我的忍者风格并没有改变，但强化到极点，好像就变成死神风格了。 
 
    也来确认一下等级提升的技能吧。 
 
    刚力和坚牢升级是件令人开心的事。 
 
    这样一来，成长补正值又会增加。 
 
    虽然我的能力值已经变强许多，但比起鳗鱼等级的对手，毕竟还是矮上一截。 
 
    此外，毒合成、毒魔法和影魔法都升级了。 
 
    先不管没办法使用的魔法，来看看毒合成多了什么东西吧。 
 
    〈附加属性「麻痹」：增加麻痹属性〉 
 
    什么？这……这是……！ 
 
    我……我搞不好得到不得了的东西喽！ 
 
    自从来到中层以后就超级活跃的毒合成，更进一步进化了！ 
 
    唔哇……我得赶快来试试看。 
 
    既然已经决定，我便在蜘蛛猛毒中追加了麻痹属性。 
 
    至于会有什么样的效果，就等到下次的机会再来好好尝试吧。 
 
    啊，可是绝大多数的敌人碰到蜘蛛猛毒就会当场毙命。 
 
    也在弱毒中加入麻痹属性好了……嗯，搞定。 
 
    如果遇到下个敌人，就先用这种加了麻痹属性的弱毒洒过去吧。 
 
    啊～真是期待。 
 
    至于新增的魔法嘛……那个不重要，反正我也用不了。 
 
    奇怪？可是等一下，我真的没办法使用魔法吗？ 
 
    平行思考和演算处理的等级也提升了不少。 
 
    我差不多能使用探知了吧？ 
 
    好久没用了，来试试看吧。 
 
    吸……吐……准备完毕！ 
 
    开启探知！ 
 
    咕哇！呜呃呃呃！呜！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV7〉升级为〈演算处理LV8〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV5〉升级为〈平行思考LV6〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV6〉升级为〈探知LV7〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈外道抗性LV3〉升级为〈外道抗性LV4〉。》 
 
    关掉！ 
 
    呼……有够难受。 
 
    不过，我比之前还要能够忍受了。 
 
    虽然光是忍受就耗尽全力，但也算是前进了一步。 
 
    看来我努力的方向没错。 
 
    虽然还没办法灵活运用，但总算看到一点希望了吧？ 
 
    我正在中层到处乱逛。 
 
    反正我吃下鳗鱼，把肚子完全填饱了，之前担心的饿倒在路边那种事应该不会发生。 
 
    照这样看来，我好像没必要积极找寻猎物，可以慢慢前进。 
 
    心情也不错，中层的炎热好像也没那么难受了。 
 
    唉，但我果然讨厌这里的炎热。 
 
    周围看不到魔物的身影，来确认一下我一直很在意的技能点数吧。 
 
    毕竟这次的进化让点数一口气增加到500点，搜寻一下说不定能找到不错的技能。 
 
    除了探知之外的每个技能都非常管用，如果能保持这样，继续拿到好用的技能就好了。 
 
    而且除了让禁忌提升等级之外，傲慢也没有造成什么坏处。 
 
    禁忌看起来也不像会立刻引发什么灾难。只要这样一想，这个技能其实应该没有坏处吧？ 
 
    考虑到那些超级强大的效果，傲慢带来的益处根本就高于坏处。 
 
    只需要100点就能取得这个技能，实在太不可思议了。 
 
    光是从效果看来，就算说要1000点，我也可以接受。 
 
    虽然想要找到跟傲慢一样物超所值的好东西，但这样太过奢求了。如果有看到还不错的技能，我就尽量去取得吧。 
 
    反正累积太多点数也没有意义。 
 
    这种东西就是要拿来用的。 
 
    继续累积点数，等待上面的技能解禁，反而缺乏效率。 
 
    既然都这么决定了……鉴定大人，麻烦您动手吧！ 
 
    我在显示技能点数的地方进行双重鉴定。 
 
    开始浏览跑出来的技能列表。 
 
    嗯……这样看过去，能用100点取得的技能还有不少耶。 
 
    因为都是些感觉不太需要的技能，所以我没有取得。不过下次有空的话，要不要随便试著提升熟练度看看？ 
 
    只是，若有那种闲工夫，还不如拿去赚取其他更有用的技能的熟练度。 
 
    啊……可是，搞不好里面会有跟预测一样，在进化之后突然变得有用的技能…… 
 
    嗯……有点烦恼。 
 
    算了，比起这种事，现在得先来瞧瞧上次没能看到的200点以上的技能。 
 
    喂喂喂……还真的有耶。跟傲慢一样做坏掉的技能。 
 
    〈忍耐（500）：通往成神之路的n％之力。扩大自身的神性领域。只要还有MP，不管受到多大的伤害，都能留下1的HP继续存活。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉 
 
    又出现充满神秘语言的神秘技能了…… 
 
    而且同样有著夸张的性能。 
 
    这是能消耗MP发动锁血的技能吗？ 
 
    虽然不清楚消耗MP是怎么个消耗法，但这是只要MP还有剩余量，就能一直玩叠尸打法的意思吗？ 
 
    搞不懂。这种无耻的性能是怎么回事？ 
 
    嗯，这次就不需要犹豫了。拿吧。 
 
    《目前拥有的技能点数是500。可以使用技能点数500取得技能〈忍耐〉。要取得吗？》 
 
    要。 
 
    《成功取得〈忍耐〉。剩余技能点数是0。》 
 
    已经取得傲慢的我，字典里早就没有撤退这两个字！ 
 
    这种做坏掉的技能，我全都要拿到！ 
 
    好啦，管你是禁忌还是什么，全都放马过来吧！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV5〉升级为〈禁忌LV7〉。》 
 
    我错了。果然还是不要过来比较好。 
 
    《满足条件。取得称号〈忍耐的支配者〉。》 
 
    《基于称号〈忍耐的支配者〉的效果，取得技能〈外道无效〉、〈断罪〉。》 
 
    《「外道抗性LV4〉被整合为〈外道无效〉。》 
 
    啊……禁忌跟我想的一样升级了。这次还连升两级。算了，这也没办法。 
 
    虽然等级提升好像会发生什么事情，但我也没有对策。 
 
    拜托不要直接降下天谴毙了我喔。 
 
    啊……不晓得到底会发生什么事，总是莫名刺激著人的想像力，这种感觉实在可怕。 
 
    比起这种事，更重要的是称号。 
 
    我忍不住了！赶快来确认取得的新称号吧！ 
 
    〈忍耐的支配者：取得技能「外道无效」和「断罪」。取得条件：取得「忍耐」。效果：提升防御和抵抗等能力。邪眼系技能解禁。增加抗性系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠于支配忍耐之人的称号〉 
 
    啊，果然如此。这果然是作弊级的称号。 
 
    防御和抵抗都增加了。 
 
    双方都增加了100点，防御升到351，抵抗升到380。 
 
    这鬼东西到底是什么？这技能是不是太过作弊了？ 
 
    抗性系技能的熟练度变得容易提升也是很棒的效果。 
 
    我是重视闪避的类型，所以没什么机会承受攻击。因为这样，抗性系技能一直都没什么办法提升。 
 
    这效果能弥补我的弱点，让我相当开心。 
 
    透过锻炼增加的抗性，该怎么赚取熟练度？ 
 
    只要是自己拥有的属性，其抗性似乎也会在升级时得到熟练度。 
 
    我明明没做任何事，还是在升级时取得黑暗抗性，所以这样的推测应该没错。 
 
    嗯。毕竟我拥有深渊魔法。 
 
    至于其他抗性，只要用蜘蛛丝往自己身上鞭打，就能取得其技能。 
 
    如果只要鞭打自己就能取得技能，不管是谁都会这么做。我就这么做了。 
 
    咦？只有我会？才没有那种事。我说没有就是没有。 
 
    此外，邪眼系技能的解禁也让我有些在意。 
 
    我超想要这个耶～ 
 
    只要得到某种邪眼，不就能玩「呜，右眼隐隐作痛！」或是「所谓的杀死事物就是这么回事」之类的了哏吗？ 
 
    真是让人中二魂蠢蠢欲动的词汇啊…… 
 
    好想要……可是技能点数已经没了！ 
 
    啊……我得赶快升级，重新累积技能点数。 
 
    再来就是新取得的外道无效和断罪这两个技能。 
 
    外道无效似乎是外道抗性的最上级技能。 
 
    外道抗性的效果是增加对于直接侵害灵魂之攻击的防御力，相较于此，外道无效的效果则是让这类攻击完全无效。 
 
    这样一来，即使遇到会使用外道魔法或类似攻击的敌人，我也不用担心。 
 
    〈断罪：对灵魂中累积著系统内罪过之人，造成与罪过累积值成正比且无法抵挡的伤害〉 
 
    哇……也就是说，这是一种会对犯下越多罪过的家伙造成越大伤害的攻击。而且无法抵挡这点也很可怕。 
 
    嗯？等一下？ 
 
    这该不会是跟禁忌有关的技能吧？ 
 
    例如禁忌的等级越高，受到的伤害就会越多之类的？ 
 
    有可能！ 
 
    唔哇……要是还有其他拥有断罪的家伙，那我可就不妙了。 
 
    嗯……可是，这个技能没有出现在能用技能点数取得的技能列表上。 
 
    难道这是只能透过支配者称号取得的特殊技能，除了我之外，没几个人得到？ 
 
    虽然是乐观的推测，但如果真是这样就好了。 
 
    若是这样，那我可是得到了贵重的技能。 
 
    不过，这技能有著跟奈落一样的味道。总觉得派不上用场。 
 
    虽然试了一下，但果然无法使用。 
 
    也许只是因为没有目标才没有发动，但我隐约确信这技能派不上用场。 
 
    算了，就算无法使用断罪，我的战力依然提升非常多。 
 
    就算禁忌的等级提升，也只能顺其自然了。 
 
    只要禁忌升到等级10的后果不是当场死亡那种要命的事情，那我甘愿乖乖承受那些坏处。 
 
    话说回来，我的能力值上升很多，技能也很充实。 
 
    我根本就是最强的蜘蛛了吧？ 

  第二卷 S4 校园生活  
     我的校园生活一帆风顺。 
 
    课程内容几乎都是学过的东西，但我还是当成复习仔细听讲。 
 
    实在觉得无聊到不行时，就偷偷进行提升技能的练习打发时间。 
 
    光看上课时的情况，这样的生活似乎很和平，其实在人际关系上出现不少问题。 
 
    主因是我的身分，以及我在之前的魔法课上做的好事。 
 
    身分的问题在于，再怎么说我也是王族。虽说在我还是学生的期间，身分等同于一般人，但还是会有问题。 
 
    无法跨越的鸿沟就是无法跨越。只要是这个国家的人都会对我保持距离，这也无可奈何。 
 
    即使是其他人或是别国的贵族，也不会随便跑来找我说话。 
 
    毕竟我可是王族。只有同样身为王族，以及地位相当的公爵阶级的人才匹配得上。 
 
    虽然其中也有想要巴结我的学生，但这种学生全都被卡迪雅赶走了。 
 
    由于我多半会在不敢推辞的情况下接纳那种人，所以我很感激能毫不犹豫帮我赶跑那些人的卡迪雅。 
 
    虽然很感激，但因为她的好意和之前在魔法课上太出风头，我变得有些被孤立。 
 
    相较之下，从那堂魔法课后，由古的跟班就变多了。 
 
    现在同学年的男生中，有将近一半都是他的人。他就跟前世时一样，慢慢变成男生的核心人物。 
 
    我则跟前世时一样，尽量远离那个团体，避免和他们扯上关系。 
 
    我知道自从之前魔法课的那件事发生后，由古就开始敌视我了。 
 
    没必要刻意接近讨厌自己的家伙。 
 
    可以的话，我想避免不必要的麻烦。 
 
    结果，我变得经常跟熟悉的卡迪雅、苏和菲，以及悠莉混在一起。 
 
    卡迪雅和苏是能让我敞开心胸的对象。菲虽然有些臭屁，但毕竟已有多年交情。 
 
    至于悠莉嘛……那个……该怎么说呢？ 
 
    虽然同样都是转生者，但她在不同的意义上，跟夏目一样让我不太擅于应付。 
 
    长谷部现在的名字是悠莉恩·乌伦。 
 
    乌伦这个姓氏，听说是一间被当成孤儿院的教会的名字。 
 
    长谷部──悠莉似乎是弃婴。 
 
    这个世界有许多弃婴。 
 
    虽然就连之前的世界也有弃婴，但是在这个文明并不发达，而且还有魔物跋扈横行的世界，弃婴的数量更多了。 
 
    在还是婴儿时就被拋弃，从懂事开始就住在教会这种事，其实到处都看得到。 
 
    不过，悠莉跟那些随处可见的孤儿不一样。 
 
    她刚出生就拥有前世的记忆，有著完整的自主意识。 
 
    回过神来，自己突然之间就变成婴儿了。 
 
    我也有过同样的经验，那真是令人震撼。 
 
    脑袋一片混乱，内心更是充满不安。 
 
    不晓得自己的未来会变得如何？难道以前的自己死掉了吗？ 
 
    如果真是这样，那之前的人生到底变得如何了？ 
 
    就如同我之前所经历过的一样，她心中应该也充满不安。 
 
    更何况，悠莉是在这种状态下被父母遗弃，受到的打击肯定不是我所能比拟。 
 
    老实说，我无法想像悠莉当时的心情。 
 
    在这极度的不安之中，悠莉找到了心灵的寄托。 
 
    那就是神言教。 
 
    那是扶养悠莉的教会所信仰的宗教，其教义深深影响著整个人族。 
 
    一言以蔽之，其教义就是「为了聆听神明的话语，我们要努力锻炼技能」。 
 
    神言──我不晓得那到底是什么。 
 
    虽然套用游戏中的说法，那就是类似系统讯息之类的东西。但是在这个世界上，听见那种声音是理所当然的事。 
 
    听见这种声音会觉得奇怪的人，就只有我们这些转生者吧。 
 
    听见这种声音是理所当然的事。技能存在也是理所当然的事。这就是这个世界的常识。 
 
    神言教是宣扬这种声音正是神明的声音，为了多听到神明的声音，就得努力提升技能和等级的宗教。 
 
    虽然在我看来，这种教义简直莫名其妙，但这个世界的人不知为何都能接受。 
 
    而应该和我抱持同样感想的悠莉，也深深沉迷在这种宗教之中。 
 
    「俊的技能提升了很多呢。我觉得这样很好。从今以后也请尽量提升等级，多多聆听神明大人的声音吧。」 
 
    「俊不升级吗？不行喔！只要提升等级，就能听到更多神明大人的声音了喔。为了聆听神明大人的声音，你一定要提升等级。」 
 
    「俊会使用鉴定对吧？那我先跟你说一声，如果看到拥有禁忌这个技能的人，请一定要跟我说。因为拥有被神明大人定为禁忌的技能是不可饶恕之事。绝对不可饶恕，是绝对喔。因为这表示那人做出了连神明大人都忌讳的禁止行为，没有活下去的价值，一定要杀掉。所以一定要告诉我喔。我们约好了喔。」 
 
    「俊，我今天技能升级，听到神明大人的声音了！啊啊……居然能听到神明大人神圣的声音，我今天肯定会过得很幸福。」 
 
    吓到了。我真的吓到了。 
 
    悠莉说著神明大人时的眼神，根本就失常了。但会这么觉得并不是我的问题。 
 
    悠莉原本应该不是这种女孩吧。 
 
    她应该是随处可见的寻常高中女生才对。 
 
    她之所以会变成这样，肯定是受到生长环境的影响。 
 
    重新转生的恐惧。被双亲舍弃的绝望。 
 
    非得在异世界活下去不可的不安。 
 
    在这种心理状态下，以怀念的日语所发出的神言，就算成为她内心的支柱也不奇怪。 
 
    而且她身边全是信奉神言教的人。 
 
    在这种情况下，悠莉会对神言教的教义为之倾倒，或许也是无可奈何的事。 
 
    不过因为倾倒过头而一路爬到圣女候选人的地位，我觉得就有点夸张了。 
 
    还有，真希望她不要再一直劝人加入神言教。 
 
    每次见面，她都会用「想加入神言教了吗？」这句话代替打招呼。 
 
    但是不好意思，我不打算信仰任何宗教。 
 
    虽然我委婉拒绝，悠莉并没有死心。 
 
    不但如此，反而更加积极进攻。 
 
    每次都惹得苏火冒三丈扑向悠莉，然后卡迪雅出面当和事佬。这样的光景屡见不鲜。 
 
    苏最近也有些奇怪。 
 
    感觉起来，就像明明有话想问我，却又迟迟无法说出口。 
 
    虽然我能猜到她想问的是什么…… 
 
    正确来说，是卡迪雅告诉我的。 
 
    「苏……那孩子想知道我们的关系喔。」 
 
    「咦？什么关系？」 
 
    「就是我和你前世的事情啦。从我们跟老师和其他人相处时的态度，她应该察觉到其中有问题了。」 
 
    「啊……这么说来，我们好像有在苏面前很正常地用日语交谈。」 
 
    「就是这么回事。从出生至今一直在一起的哥哥，突然用自己没听过的语言跟陌生人亲密交谈，任谁都会觉得奇怪。」 
 
    「这样啊……这下子糟糕了。」 
 
    「总之，要是那孩子问起，你就自行判断该实话实说，还是蒙混过关吧。」 
 
    「咦？不是应该选择蒙混过关吗？」 
 
    「做决定的人是你。看你是要继续欺骗亲妹妹，还是要把真相告诉她。不管你做出什么选择，都得作好心理准备，好好地回应人家。不然对那孩子太失礼了不是吗？」 
 
    「呜……我明白了。」 
 
    事情就是这样，苏似乎很想知道我和大家之间的关系。 
 
    老实说，我一点心理准备都没有。 
 
    要我把真相告诉苏？ 
 
    虽说我和苏的母亲不一样，但确实是兄妹。 
 
    不过，前世的我是和苏毫无瓜葛的陌生人。 
 
    虽然我把苏看成是亲妹妹，但是在得知真相后，苏还会继续把我当成哥哥吗？ 
 
    况且，我在相当程度上是依靠前世的记忆与经验，成长到今天这个地步。 
 
    相较于靠著自身力量与我比肩的苏，我可以说是用了不正当的手段。 
 
    当苏知道这件事时，会不会看不起我？ 
 
    只有苏不会这样──虽然我如此认为，但早在脑海中浮现出这样的想像时，我就没办法如此乐观了。 
 
    可是要我选择蒙混过关，我又觉得太不诚实。 
 
    亲妹妹明明如此烦恼，为了是否该问清楚真相而踌躇不前，我无论如何都不认为自己应该随便打发掉这个问题。 
 
    如果要隐瞒真相，就得作好一辈子隐瞒下去的心理准备。 
 
    到底该怎么处理这件事，我还没找到答案。 
 
    不过，万一苏问起这件事，我就得认真回答她。 
 
    如果卡迪雅没有告诉我这件事，我可能不会想这么多，随便就敷衍了事。 
 
    真该感谢事先给我建议的卡迪雅。 
 
    总而言之，我的烦恼其实不少。 
 
    由古讨厌我，悠莉拚命拉我入教，还得思考该如何处理我跟苏之间的问题。 
 
    而且老师身上依然充满谜团。 
 
    有时候才刚在想她没来上学，跑去哪里，她却又突然出现在课堂上。 
 
    即使在遇到她时拋出一堆问题，也经常被她含糊带过。 
 
    尤其是在问起京也的所在之处时，这样的倾向似乎特别强烈。 
 
    京也是我和卡迪雅在前世时感情特别好的朋友。 
 
    不过，老师一直不愿意告诉我们他在哪里。 
 
    老师似乎大致知道他的下落，却没有将他纳入保护。 
 
    虽然在意京也目前的处境，但看老师这态度，似乎不会告诉我们了。 
 
    沉迷于宗教的悠莉。 
 
    原本就拥有强烈自我显示欲，现在无止尽膨胀的由古。 
 
    变得让人摸不清底细的冈老师。 
 
    他们在这个世界都变了个人。 
 
    这可能是没办法的事。 
 
    我们待在这里的时间并不短，这里的环境又跟日本相差甚远。 
 
    说不定不改变还比较困难。不过，我害怕改变。 
 
    这么说或许有点奇怪，但悠莉和由古的改变方式，看起来就像是发疯了。 
 
    「卡迪雅，拜托你不要改变。」 
 
    我不由得对卡迪雅如此说道。 
 
    只要想到连卡迪雅都从我熟知的叶多变成别人的可能性，我就感到害怕。 
 
    我之所以能像这样保持原本的自我，都要归功于有卡迪雅这个从前世就认识的朋友待在身边。 
 
    因此，我会希望卡迪雅也不要改变，这也很自然吧。 

  第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与圣女候选人  
     「大岛，为什么你会光明正大地跟女生一起换衣服？」 
 
    「咦……？啊，抱歉。在这里生活太久，我已经不去在意那种事了。如果长谷部会在意，我就跟你们错开时间，不然就是到其他地方换衣服如何？」 
 
    「咦？啊，嗯……」 
 
    「你干嘛一脸傻眼？」 
 
    「呃……因为我没想到你会回答得这么冷静。照理来说，这种时候，不是应该更加慌张地辩解吗？」 
 
    「这个嘛……我在转生之后就完全感受不到女生身体的魅力了。亏我还是男生时，曾经那么著迷，但那种欲望就像是作梦似的消失无踪。所以就算看到女生的身体，我也毫无感觉。拜此所赐，罪恶感之类的感情也一并消失了。」 
 
    「这样啊……那你都不会感到害羞吗？」 
 
    「我生为公爵千金，从换衣服到洗澡全都是由侍女服侍耶。羞耻心那种东西，早就不知道飞去哪里了。」 
 
    「原……原来如此。那样好像也挺辛苦的。」 
 
    「是啊。所以让我从那种地方解放的宿舍生活真是太棒了。听到其他大小姐抱怨没有侍女很不方便时，我反倒觉得难以置信呢。」 
 
    「没错。我也这么觉得。」 
 
    「毕竟长谷部是在孤儿院长大嘛。你应该还留有在日本生活时的价值观，会不会跟那些贵族不太合得来？」 
 
    「嗯。老实说是这样。」 
 
    「我想也是。就连我都偶尔会跟不上他们的想法。」 
 
    「啊哈哈。虽然面对的问题不同，看来我们都过得颇为辛苦。」 
 
    「是啊。不过，我吃的苦头跟你比起来，应该不算什么吧。」 
 
    「有吗？」 
 
    「当然有。虽然我的日子确实不好过，但至少没有生命危险。」 
 
    「也许是吧。不过，我觉得这样的遭遇也是件好事。」 
 
    「好事？」 
 
    「没错，因为我就是拜此所赐，才能理解神明大人的声音有多么重要！」 
 
    「是……是喔……」 
 
    「难道不是吗？神明大人看透了一切。祂是全知全能的真神。特地用日语对我说话就是最好的证据。只要听从神明大人的声音，凡事都会一帆风顺！」 
 
    「也……也对。可能真的是这样吧……」 
 
    「就是这样！所以，大岛也加入神言教吧！」 
 
    「呃……抱歉，因为家庭因素，我无法选择自己的信仰。」 
 
    「这样啊……那就没办法了。不过，要是你改变心意，随时都能告诉我喔。」 
 
    「没问题……啊，对了，那你还是希望我到其他地方换衣服吗？」 
 
    「啊……嗯……总觉得，听到你刚才那番话，我好像不在意了。反正迟早得习惯，你就待在这里换衣服吧。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「嗯。话说，在我看来，现在的你一点破绽都没有。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「我是说你不像个男生。你的言行举止完全就跟女生一样，只要不说就没人会识破。」 
 
    「我是该高兴还是该难过……」 
 
    「不是该高兴吗？因为你以后都得一直以女孩子的身分活下去。」 
 
    「真是复杂。」 
 
    「身为一个女人，我是你的前辈。而且引导世人是我的使命。要是有什么问题，就尽管来问我吧！」 
 
    「谢谢。到时候就靠你了。」 
 
    「拜托我不要改变啊──真是为难人的要求。这样还叫我不要改变才是不可能的事吧……我变得像是女人了吗？俊应该不会把我当成女人看待吧？嗯？我到底在说什么？这句话没有什么深刻的含意……应该没有吧？」 

  第二卷 7 管理者的影子  
     啊，既然外道抗性变成外道无效，那我就不会因为探知而感到头痛了是吗？ 
 
    那是外道属性的攻击对吧？就算说是攻击也可以对吧？ 
 
    那种就连痛觉减轻的效果都能压过的疼痛，不可能是普通的头痛对吧？ 
 
    如果能够让探知所造成的外道属性攻击变得无效，那种疼痛不是也会消失吗？ 
 
    凡事都需要尝试。 
 
    吸……吐……准备完毕！ 
 
    开启探知！ 
 
    ……哇塞。好厉害。这真是太厉害了。 
 
    虽然之前我都只顾著忍耐头痛，没办法好好体会，但没想到头痛消失后会感受到这么棒的体验耶。 
 
    即使探知发动，我也不会头痛了。 
 
    不，正确来说还有一点点痛，但还是痛觉减轻所能盖过的等级。 
 
    这种头痛，肯定是类似用脑过度后会发烧之类的副作用吧。 
 
    探知所带来的情报量就是如此庞大。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV8〉升级为〈演算处理LV9〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV6〉升级为〈平行思考LV7〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV7〉升级为〈探知LV8〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈神性领域扩大LV1〉。》 
 
    虽然好像多了新技能，但之后再来确认吧。 
 
    现在我只想沉浸在这份感动中。 
 
    成功发动探知当然令人开心。 
 
    不过，探知所带来的体验更是让我为之震撼。 
 
    在我所能认知到的这个空间，其中的一切情报似乎都汇集起来了。 
 
    魔力的流动，物质的结构，空气的流动……各式各样的情报都流进我的脑海。 
 
    好像有种全能感从心底涌出。 
 
    我能掌握周围的一切。 
 
    照理来说无法掌握的情报，都能透过技能的效果在某种程度上得到理解。 
 
    光是某种程度上的理解，就已经为我带来庞大到彷佛能窥见宇宙真理的情报量。 
 
    而且这还只是我能认知到的这块小小空间的探知结果。 
 
    我再次深深体会到世界的辽阔和伟大。 
 
    糟糕……没来由地想哭。虽然不晓得蜘蛛的眼睛流不流得出泪水就是了…… 
 
    暂时关掉探知吧。 
 
    呼……真厉害。这种无法解释的感动是怎么回事？ 
 
    如果要比喻，这就像是眺望满天星星时的感动。大概就是那种感觉。 
 
    啊啊，虽然想再多沉浸于感动中一段时间，但还是切换一下心情吧。 
 
    我成功发动探知了。 
 
    既然如此，那我以后是不是该一直发动探知？ 
 
    嗯……只不过，探知的性能太过强大，说不定反而会带来不便。 
 
    因为知道的事情太多，注意力就会集中在那些事情上。在战斗时，说不定反而会无法集中精神。 
 
    话虽如此，如果能习惯那种状态，不就所有问题都能迎刃而解？ 
 
    虽然现在光是发动就让我耗尽心力，但刚开始让鉴定大人常驻时，我也觉得有点头昏眼花，现在也已经适应。只要一直保持发动的状态，我觉得自己迟早会习惯。 
 
    因此，尽管刚开始时可能会有些危险，我还是一直开著探知吧。 
 
    其他技能的等级也提升了，这样对未来应该比较好。 
 
    既然这么决定，那就再次开启探知吧。 
 
    唔哇……真的好厉害…… 
 
    啊，现在可不是感动的时候。 
 
    先来确认刚才取得的技能吧。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV7〉升级为〈平行思考LV8〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV1〉升级为〈神性领域扩大LV2〉。》 
 
    就在这时，我正想确认的技能升级了。 
 
    这个技能到底是什么？ 
 
    这么说来，在忍耐的技能说明中，好像也有出现神性领域这个词汇。 
 
    我记得其中也有说到扩大神性领域对吧？这也是一种扩大吗？ 
 
    这表示我的神性领域正在不断扩大？ 
 
    总之先来鉴定看看吧。 
 
    〈神性领域扩大：扩大神性领域〉 
 
    有说跟没说一样嘛。算了。 
 
    这种时候就要靠鉴定大人了！来吧，双重鉴定发动！ 
 
    〈神性领域：生命所拥有的灵魂的深层领域。是一切生命的根源，也是自我的最后依存领域〉 
 
    嗯嗯？有看没有懂。 
 
    算了，至少我隐约能理解那是灵魂的重要部分，但扩大那种地方有什么意义？ 
 
    嗯……结果还是搞不懂效果…… 
 
    虽然等级提升应该是好事，但我完全感受不到效果。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV9〉升级为〈演算处理LV10〉。》 
 
    《满足条件。技能〈演算处理LV10〉进化成技能〈高速演算LV1〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV8〉升级为〈探知LV9〉。》 
 
    技能升级的速度还是一样快！ 
 
    演算处理也已经练到满级。 
 
    进化成高速演算了。看起来完全就是演算处理的上位技能。 
 
    另外，我想透过探知得到的功能，原本就是找寻敌人。 
 
    但因为我本身找寻敌人的能力已经很强大，一直以来即使没有探知也还过得去。 
 
    要是再加上探知的力量，简直可说是变得完美无缺。 
 
    就算说我已经不可能遭到偷袭也不为过了吧！谁都别想偷袭我喔！ 
 
    然后，我另一个想得到的功能是魔力感知。 
 
    如果我的推测没错，只要再结合魔力操纵这个技能，我就能使用朝思暮想的魔法……大概吧。 
 
    这样一来，我就能使用封印至今的深渊魔法或外道魔法了！ 
 
    可是技能点数用完了！可恶！ 
 
    虽然我不后悔取得忍耐，但没有技能点数真教人难过。 
 
    话说，我原本还想把接下来取得的技能点数用在邪眼上耶！ 
 
    怎么办？我两边都想要！呜啊啊！ 
 
    虽然明白这样的烦恼太过奢侈，我还是不知道该选择哪一边！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV9〉升级为〈探知LV10〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV8〉升级为〈平行思考LV9〉。》 
 
    咦？真的假的？探知先生也已经满级了？ 
 
    奇怪？可是，难道没有追加技能或进化技能吗？ 
 
    呃……这样会不会有点过分？ 
 
    毕竟探知先生让我费了这么大的功夫。 
 
    虽然回报确实也很巨大，但如果还能更进一步要求，我希望能再多给点东西。 
 
    即使没办法让我变得能战胜地龙，至少我希望能让自己强到足以从它面前成功逃跑。 
 
    真的什么都没有了吗？ 
 
    《沙……沙……》 
 
    嗯？刚才那是什么声音？ 
 
    ……是我多心了吗？ 
 
    算了，就算强求不存在的东西也没有意义。 
 
    不过，让自己变强才是最为简单明瞭的解决之道。 
 
    只要以后也继续提升实力，不要骄傲自大，或许我会变得有办法逃离那种夸张敌人的魔掌。既然如此决定，那就继续努力变强吧。 
 
    首先是提升等级。 
 
    我决定以后要积极狩猎魔物。 
 
    再来是技能。 
 
    提升技能等级是在移动时也能持续进行的事情。 
 
    鉴定大人也是，探知也是，预知和思考加速也是。 
 
    虽然探知已经封顶，但会连带提升许多技能的等级。 
 
    在把所有技能都练到封顶之前，我就一直开著探知吧。 
 
    在此同时，也把其他能在移动时锻炼的技能等级都练一练吧。 
 
    最没问题的就是五感强化系技能。 
 
    毕竟只要在移动时定睛凝视，或是一边闻著味道一边走路，就能提升熟练度了。 
 
    反正有些技能也差不多要封顶了，就从那些技能练起吧。 
 
    还有一件事。 
 
    这件事不能在移动时做，我想找个地方停下来好好研究。 
 
    那就是魔力操纵的练习。 
 
    仔细想想，只要能赚到熟练度，即使不支付技能点数，也有办法取得技能。 
 
    既然如此，那我想把技能点数用在完全不晓得该如何提升熟练度的邪眼上，然后试著自己想办法取得魔力操纵。 
 
    拜探知先生所赐，魔力感知的问题已经解决。 
 
    只要集中注意力，我就能把握魔力的流向。 
 
    再来，只要我能设法操纵这些魔力，或是努力尝试操纵，就能赚到熟练度取得技能……应该吧。 
 
    只要顺利取得技能，之后就是期盼已久的魔法练习了。 
 
    不过有件事情千万不能忘记，我的目的是穿越这个中层，回到上层。 
 
    不管是提升技能还是提升等级，都只不过是在这个过程中顺便进行的练习。 
 
    所以，这不是需要特地停下脚步去做的事。 
 
    顶多就是在情况允许下，在移动的同时顺便进行。 
 
    这个中层只是个通过点，不是我要停留的地方。 
 
    千万不能忘记这件事。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV3〉升级为〈思考加速LV4〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV3〉升级为〈预知LV4〉。》 
 
    很好。多亏了傲慢的支配者这个称号，精神系技能的提升速度变快了。 
 
    就这样继续提升等级吧。 
 
    在得到忍耐的支配者这个称号后，抗性系技能的提升速度应该也变快了，但我不会想要主动去锻炼这些技能。 
 
    虽然只要用毒合成攻击自己，就能提升我的猛毒抗性和麻痹抗性，而且也能用万能丝来提升斩击抗性、打击抗性、破坏抗性和腐蚀抗性，甚至是可能存在的冲击抗性，但这些事情应该等我找到地方定居之后再进行。 
 
    那不是适合在这个会让恢复速度变慢，而且没办法好好休息的中层该做的事。 
 
    若情况允许，我很想尽早提升能力值强化系技能的等级，但这也是应该等到安定下来后再慢慢进行的事情。 
 
    如果能在战斗中提升当然最好，但若是想透过其他途径提升，就得进行肌力训练之类的练习。 
 
    如果有那种时间和体力，还不如拿来往前多推进一点。 
 
    目前还是先从移动时也能提升的技能，还有五感系技能开始练起吧。 
 
    尤其是视觉强化已经练到等级9，很快就要封顶，我就优先锻炼这个技能吧。 
 
    完成进化并且开始攻略中层后过了一段时间。 
 
    我把盯上的魔物全部收拾掉，结果等级提升了。 
 
    糟糕，有点得意，能力值的提升幅度有够多。 
 
    不愧是号称拥有强大战斗能力的种族，我的各种能力值都大幅提升了。 
 
    平均起来，大概都提升了20点吧。 
 
    就算把因为傲慢的效果而增加的成长值，以及各种能力值提升技能的加成效果排除掉，结果还是很惊人。 
 
    如果我继续这样提升等级，似乎就能彻底解决能力值低弱的问题了。 
 
    等级的部分大致就是这样，技能的部分也提升了相当多。 
 
    虽然我一直使劲盯著东西猛瞧，但视觉强化的技能等级却迟迟没有提升。 
 
    一旦升到等级9，想要继续升级果然不容易。 
 
    不过其他技能倒是提升了不少！ 
 
    首先，无声升到等级3了。忍者度提升！ 
 
    还有，思考加速和预知也分别升到等级5，回避率提升！ 
 
    火抗性也升了一级，终于来到等级3了。 
 
    升级速度应该有受到忍耐的影响而变快，但我还是觉得花了不少时间。 
 
    我到底有多怕火啊？话说，我都已经进化成其他种族，难道还是一样怕火吗？ 
 
    搞不好除了火之外的抗性都有所改变。 
 
    因为没办法测试，我也无从得知就是了。 
 
    毕竟我以前的防御力就跟没有一样，就算抗性稍有变化，其实也没什么差别。 
 
    不过，既然防御力以后将会增加，那搞清楚自己的抗性，或许是件好事。 
 
    因为除了火属性之外，我说不定还有其他的弱点属性。虽然我没有方法可以调查抗性就是了…… 
 
    最后是平行思考。 
 
    这个技能在升到等级10后进化了。 
 
    新技能名叫平行意识！ 
 
    这是个非常方便的实用技能。 
 
    这个技能一如其名，能让我的意识增加。 
 
    平行思考是让人好像能用同一个意识同时思考好几件事情，但这个平行意识则是能将意识完全分割开来，有点像是双重人格那样。 
 
    虽然双方都是我，却能凭各自的意识分别思考。 
 
    而且还同时具备过去的平行思考能力。 
 
    感觉就像是思考能力单纯变成两倍一样。超级方便。 
 
    每个人在孩童时期……不，就连每天被时间追著跑的大人也一定幻想过，要是还有另一个自己的话，不知道该有多好，而这正是能够实现那种愿望的技能。 
 
    无论是谁都会希望能让一个人格负责读书工作，让另一个人格专心玩耍。 
 
    不过，因为双方其实是同一个人，所以要是有其中一方偷懒玩耍，另一方也不可能坐视不管啦。 
 
    尽管如此，这个技能能把以前只由一个人负担的工作分成两份，还是让我变得超级轻松。 
 
    只要等级提升，平行意识的数量说不定还会增加。 
 
    只不过，只能由其中一个意识负责操纵身体。 
 
    因为这个缘故，我让其中一个意识负责操纵身体，另一个意识负责整理鉴定大人和探知先生收集而来的情报。 
 
    藉由像这样分工合作，任何一方负责的工作量都能减轻，并专注在自己负责的工作上。 
 
    有实际练习过武术的人或许明白。在战斗的时候，人的视野会变得异常狭窄。 
 
    那应该是极度专心和紧张所造成的现象。 
 
    不过，在像这样把其中一个意识分割开来负责整理情报的现在，这种视野狭窄的问题也消失了。 
 
    我只要像这样收集情报，把事情都丢给负责操纵身体的意识去做就行了。 
 
    事情就是这样，拜托你了，身体部长！ 
 
    【交给我吧，情报部长！】 
 
    还可以像这样跟自己对话。 
 
    因为双方基本上都是我，所以能完美地共享情报。 
 
    这些意识没有主从之分。双方都是我。因为我是我，所以还是我！ 
 
    嗯，真莫名其妙呢。 
 
    我是不在意啦，但有些人可能会因此变得搞不懂自己的存在定义。 
 
    例如分不清哪一方才是真正的自己，导致迷失自我之类的。 
 
    很有可能……还是说，其实是能够正常运用这个技能的我比较特别……应该不至于有这种事吧？ 
 
    就在情报部长忙著思考时，身体部长在不知不觉间击败魔物了。 
 
    干得漂亮啊，我。 
 
    【没这么厉害啦，我。】 
 
    这次我试用了新取得的腐蚀攻击，但这招派不上用场。 
 
    攻击力本身是很厉害。 
 
    明明只有等级1，威力却强得夸张。 
 
    根本就是强过头了。因为魔物只挨了一击就化为尘埃了耶。这很奇怪吧？ 
 
    所谓的腐蚀是这种意思吗？难道不是变得腐烂才对吗？ 
 
    这已经不是腐蚀，根本就是风化了吧。掌管死亡与崩坏的属性……太可怕了。 
 
    等级1就已经威力过剩。 
 
    要是等级继续提升，这个技能到底会变成怎样？ 
 
    至于我说这个技能派不上用场的理由，主要有两个。 
 
    第一个理由是不会留下魔物的尸体。也就是说，我会没东西吃。 
 
    只要使用这招，与赚取经验值同样重要的，我狩猎魔物的另一半理由就无法达成了。 
 
    这可不行。在双重意义上都不行。 
 
    另一个理由是更加严重的问题。 
 
    那就是这招也会对我造成伤害。 
 
    我看向带有腐蚀攻击效果的镰刀。镰刀的刀刃变得破破烂烂，HP也减少了。 
 
    这是自爆攻击吧！ 
 
    就是这么回事。虽然这招威力强大，代价也很高昂。 
 
    如果是在非得拚尽全力的激战中，倒是还可以找机会使用。但看来在对付其他小喽啰时，还是不要使用比较好。 
 
    尤其是还待在中层的这段期间，毕竟自动恢复的速度也会变慢。 
 
    呃……这个镰刀要花多久才会治好啊？ 
 
    虽然我好像差不多快要升级，到时候就会治好，但如果要靠升级来恢复，我在下一场战斗中可能就没办法使用镰刀。 
 
    也罢，就算没有镰刀，我还有毒合成。只要不是像鳗鱼那样的强敌，影响应该不会太大。 
 
    再说，虽然最近也开始使用镰刀，但我在这个中层的主要武器是毒合成。 
 
    因为光是碰到中层的魔物就会受伤。 
 
    虽然使用镰刀能锻炼斩击强化之类的技能，还是会受到一些伤害。 
 
    而且要是用镰刀砍死魔物，内脏就会掉出来，会不方便食用。 
 
    事情就是这样。身体部长，下一只猎物就用毒合成解决掉吧。 
 
    【好，我明白了，情报部长。】 
 
    哈哈，平行意识真是方便。 
 
    要是能有两个身体，我就能使出梦幻的影分身。 
 
    啊，不过，这样一来两边就都是本体，不管哪边被干掉都是损失。 
 
    啊……我可不想那样。 
 
    虽然只要有一边还在，我就能活下来，但那不就等同于拟似的死亡体验吗？ 
 
    嗯……我不想要有那种体验。 
 
    虽然我八成已经体验过一次，但已经不记得了，所以不算。 
 
    事情就是这样，身体部长，拜托你千万别做出可能害死我们的行动喔。 
 
    【不不不，情报部长，再怎么说我也不可能那么做吧。】 
 
    我想也是。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉强化LV9〉升级为〈视觉强化LV10〉。》 
 
    《满足条件。从技能〈视觉强化LV10〉衍生出技能〈望远LV1〉。》 
 
    好耶！视觉强化的技能等级终于封顶了。 
 
    视觉强化的封顶奖励是衍生出新技能啊…… 
 
    赶快鉴定一下调查效果吧。 
 
    〈望远：变得能够放大远方的景象〉 
 
    啊……是跟名称一样的效果啊…… 
 
    嗯……有点微妙。 
 
    五感强化系技能的效果都不太起眼，就连衍生出来的技能也不起眼。 
 
    总之先发动看看吧。 
 
    事情就是这样，身体部长，发动望远吧！ 
 
    【同意要求。望远发动！】 
 
    哦？哦哦？喔喔喔！ 
 
    这个技能很厉害耶。说它不起眼是我错了。 
 
    我的视野中同时显示著用望远放大的影像，以及我原本视野的影像。 
 
    我本来还以为整片视野都会像望远镜那样被放大，但看来这个技能可以只用一颗眼睛发动。 
 
    照理来说，这种效果应该会让人因为完全不同的影像情报而感到混乱，但我实际上等于是有两个自己一样。 
 
    只要分头处理这些情报，就一点都不会感到混乱。 
 
    因为目前的技能等级还很低，影像的放大倍率还不高，射程距离也很短。但只要等级提升，也许会变得颇为实用。 
 
    比如说，我可以用探知找到敌人潜藏的位置，然后一边用望远凝视该处，一边保有原本的视野。 
 
    嗯嗯，这个技能似乎也是被动技能，不用消耗MP之类的东西。 
 
    毕竟用途看起来相当广泛，我就一直开著望远来提升技能等级吧。 
 
    【不好意思，可以在你亢奋时打扰一下吗，情报部长？】 
 
    什么事，身体部长？ 
 
    【在望远看到的景象中发现猎物了。】 
 
    喔喔，马上就派上用场了啊，真是个可爱的家伙。 
 
    【要解决那家伙吗？】 
 
    这还用问吗？ 
 
    【了解。】 
 
    于是我迅速冲向敌人。 
 
    在上次用过腐蚀攻击后，镰刀就坏掉无法使用，所以我用毒合成在敌人身上洒下蜘蛛猛毒。 
 
    魔物的HP瞬间见底。这威力还是一样可怕。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV2升级为LV3。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉领域扩大LV2〉升级为〈视觉领域扩大LV3〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV9〉升级为〈生命LV10〉。》 
 
    《满足条件。技能〈生命LV10〉进化成技能〈身命LV1〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    喔，等级刚好提升了。 
 
    镰刀也在脱皮后复原。 
 
    而且终于有一个能力值提升系的技能进化了。 
 
    快来鉴定看看吧。 
 
    〈身命：技能等级乘以10的数值会变成HP的加成。此外，等级提升时会加上等同于技能等级的成长加成〉 
 
    果然如此……这是跟刚力相同系统的技能吧。 
 
    也就是说，只要完成进化，剩下的能力值强化系技能也会变得带有成长加成效果。 
 
    如果情况允许，我想尽早提升这些技能，但还是忍耐到离开中层再说吧。 
 
    真想早点抵达安全的地方。 
 
    然后，久等的一刻终于到来！ 
 
    等级提升让技能点数变成100点了！喔耶！ 
 
    自从进化之后，我每次升级都能得到的技能点数就变成50点。 
 
    以前只有20，但现在一口气变成50。 
 
    拜此所赐，光是提升两级，我就拿到了100点。 
 
    好啦，不晓得传说中的邪眼系技能上架了没？ 
 
    〈诅咒的邪眼（100）：对视野内的对象造成诅咒属性的伤害〉 
 
    〈死灭的邪眼（100）：对视野内的对象造成腐蚀属性的伤害〉 
 
    〈麻痹的邪眼（100）：对视野内的对象造成麻痹属性的伤害〉 
 
    〈石化的邪眼（100）：对视野内的对象造成石化属性的伤害〉 
 
    〈不悦的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「不悦」的效果〉 
 
    〈幻痛的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「幻痛」的效果〉 
 
    〈狂气的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「狂气」的效果〉 
 
    〈魅惑的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「魅惑」的效果〉 
 
    〈催眠的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「催眠」的效果〉 
 
    〈恐惧的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「恐惧」的效果〉 
 
    唔哇……真的上架了耶…… 
 
    之前的列表中明明没有这些技能。 
 
    话说，邪眼的种类还真多。要我在里面选一种吗？有点烦恼。 
 
    【情报部长啊……】 
 
    什么事，身体部长？ 
 
    【我们要不要乾脆多取得几种邪眼？】 
 
    咦，什么意思？ 
 
    【你知道吗？我们有八颗眼睛喔。】 
 
    那又怎么样？ 
 
    【换句话说，那我们最多可以同时发动八种邪眼不是吗？】 
 
    你是天才吗！ 
 
    【哼哼哼……没错，本小姐就是天才。】 
 
    真的假的……原来我是天才啊！天才不管做什么事情都会被允许对吧！ 
 
    【没错没错。你不觉得同时发动八种邪眼很狂吗？】 
 
    狂……太狂了。未来充满著梦想啊！ 
 
    【虽然望远已经用掉一颗眼睛，所以只剩下七颗就是了。】 
 
    考虑到还得保留正常视野，那就是只剩六颗。 
 
    【是啊。那这次就先选择一种，然后依序取得剩下五种，OK？】 
 
    OKOK。那么，身体部长你觉得哪种邪眼比较好？ 
 
    【我觉得这次应该选择我们还没有的属性，也就是诅咒或石化。毕竟比起魔物，外道系邪眼感觉起来更像是拿来对付人类的东西。】 
 
    也对。我个人觉得诅咒比较好。在上层对付石化蜥蜴时，我就已经体验过石化的威力，在出现效果之前的等待时间太长了。 
 
    【虽然效果顺利发动时的威力也相对强大就是了。这次果然还是应该保险点，选择诅咒。】 
 
    真不愧是我，果然很懂。 
 
    既然如此决定，那就取得诅咒的邪眼吧。 
 
    〈诅咒：减弱各种能力值，同时对HP、MP、SP造成伤害〉 
 
    我得到诅咒的邪眼LV1啦。万岁。 
 
    好不容易取得邪眼，当然要找只魔物来试刀。 
 
    既然如此决定，就从探知先生的情报之中找寻疑似魔物的东西吧。 
 
    嗯……嗯嗯嗯……那边好像有东西喔。 
 
    因为还有一段距离，所以我无法掌握正确情报，但那家伙似乎爬上陆地了。 
 
    来得正好，就用这家伙当实验品吧。 
 
    啊，是进化版的青蛙。 
 
    这家伙有著疑似令人怀念的青蛙进化之后的样貌。 
 
    虽然感觉没有变得很强，但已经进化得足以适应这个中层的环境。毕竟它连炎热无效这个技能都有。 
 
    还有，住在这种被岩浆照得一片光明的地方还拥有夜视的家伙，我想八成都是来自上层的魔物的进化版吧。 
 
    因为上层和下层都是一片漆黑。 
 
    也许是有魔物不小心从上层跑进来，不得不配合环境进行进化。 
 
    希望不要有下层的魔物跑来中层。 
 
    要是那种家伙完成适应中层的进化就太可怕了。 
 
    此外，我在看到这种青蛙的技能时发现一件事情。我一直以为是口水的那种攻击，看来好像是我也爱用的毒合成。 
 
    青蛙似乎是用射出这个技能发射毒水。这个技能好像不错，我也想要。 
 
    这样一来，我就能制造出远比这种青蛙的水球还要强力的毒弹。 
 
    不晓得从屁股猛力射出蜘蛛丝，能不能赚到熟练度？ 
 
    【在你这个情报部长想著无聊事情时，我已经合成麻痹毒让青蛙陷入麻痹了。】 
 
    啊，身体部长干得漂亮。 
 
    这样我就能放心进行诅咒的邪眼的实验了。 
 
    好，发动邪眼！ 
 
    嗯。看来已经顺利发动了。 
 
    不晓得效果如何？喔……喔喔…… 
 
    青蛙的HP、MP和SP都在慢慢减少。 
 
    只有等级1的话，累积伤害的速度果然不快。 
 
    虽然黄色和红色的SP都会减少，但黄色SP恢复较快，所以没什么效果。 
 
    如果等级提升，累积伤害的速度或许会快过恢复速度也不一定。 
 
    不晓得能不能让敌人一直处于喘不过气的状态……如果可以就太恶心了。 
 
    啊，不过，在此之前敌人应该会先耗尽HP死掉吧。 
 
    毕竟HP和SP的数值大致上都差不多。 
 
    喔，能力值也降低了。 
 
    数值旁边还多了「削弱中」这样的讯息。 
 
    还有，目前数值的旁边还多了显示最大值的括号。 
 
    喔喔……原来只要被会降低能力值的攻击击中，就会像这样显示出来啊…… 
 
    只要看到这些标示，就能一眼看出敌人中了什么攻击。 
 
    真不愧是鉴定大人，做起事来一点漏洞都没有。 
 
    对了，这种邪眼果然不是无消耗的被动技能。我的MP减少了。 
 
    不过减少速度并不是很快。差不多是十秒减少1点。 
 
    因为青蛙累积伤害的速度是五秒减少1点，所以效率还算不错……吧？ 
 
    考虑到我现在的MP，至少能发动超过五十分钟，这么一想就觉得性价比还算不错。 
 
    毕竟只要等级提升，累积伤害的速度应该也会变快。 
 
    啊，青蛙身上的麻痹效果消失了。 
 
    我才刚这么想，身体部长就往青蛙身上再灌了一发毒合成。真不愧是我，反应真快。 
 
    嗯……虽然HP之类的数值都很顺利地逐渐减少，但能力值的减少速度变慢了。 
 
    在降到一半之前，各种能力值的降低速度都跟HP差不多，但之后就几乎不会降低。 
 
    难道能力值存在著降低的底线吗？ 
 
    仔细想想，这也是理所当然的事。 
 
    要是能一直降低下去，搞不好会出现防御力变成零的状况。 
 
    那根本就是纸了嘛。不，那已经脆弱到连纸都称不上。 
 
    不过，如果能够让能力值降低一半，效果就算是相当大了。 
 
    虽然对青蛙之类的小喽啰没有太大影响，但若让鳗鱼之类的强力魔物能力值减半…… 
 
    因为比起技能，魔物战斗时更加依赖能力值，所以削弱能力值就等同于大幅削弱那家伙。 
 
    如果鳗鱼的能力值减半，那就跟鲶鱼没什么差别了。 
 
    这技能有可能变成对付强力魔物的王牌。 
 
    看来以后得优先提升这个技能的等级才行。 
 
    嗯？奇怪？青蛙死掉了！ 
 
    奇怪？它的HP应该还有剩啊！ 
 
    它的HP好像突然就迅速减少了，为什么会这样？ 
 
    啊，在HP减少之前，红色的SP先耗尽了。 
 
    原来是因为这样……只要红色的SP见底，HP就会开始急速减少。 
 
    好可怕！ 
 
    唔哇……那刚进化完毕时，根本就超级危险嘛。 
 
    有饭吃真是太好了。 
 
    虽然多亏有过食这个技能，我不太会遇到红色SP耗尽的状况，但以后还是小心点吧。 
 
    总之，诅咒的邪眼似乎颇为实用。 
 
    要不要在MP充足时发动邪眼，赚取熟练度呢？ 
 
    嗯。为了以备不时之需，我决定至少留下一半的MP，然后把剩下的MP全部拿去锻炼邪眼吧。 
 
    而且在移动的过程中也能发动邪眼。 
 
    可是，这个邪眼不管怎么想都是一种魔法吧？ 
 
    因为MP会减少，还会发生明显无视物理法则的不可思议现象。 
 
    但真要说的话，其他技能也一样就是了。 
 
    魔法跟其他技能的差别到底是什么？ 
 
    是那个吗？视觉效果？ 
 
    邪眼的效果确实是很不起眼，不依靠鉴定大人的力量就看不到。 
 
    说到魔法，不是会给人更加华丽炫烂的印象吗？ 
 
    嗯。视觉效果很重要呢。我果然还是想学会魔法。 
 
    虽然诅咒的邪眼也算是远距离攻击，但跟我当初想要的东西不一样，属于持续型的技能。 
 
    我果然还是想要「发射！命中！轰沉！」这种简单明瞭的远距离攻击。 
 
    诅咒的邪眼很好用，但要是再加上射击魔法不就更猛了吗？ 
 
    不错耶。感觉不错。 
 
    嗯。我还是继续以学会魔法为目标吧。 
 
    在下是身体部长。 
 
    还没有名字。 
 
    这次希望大家听我抱怨一下情报部长的事情。 
 
    那家伙是个白痴。 
 
    前阵子，为了学会射出，她就说「来练习从屁股把丝发射出去吧！」然而实际尝试的结果，丝射得比想像中还要远，就这样掉进岩浆。 
 
    火差点就延烧到我身上。 
 
    要是我没有赶紧把丝切断，早就变成一团火球了。 
 
    总之，那家伙三不五时就像这样拋出莫名其妙的提案，结果都没有什么好下场。 
 
    照著那家伙的提案去做的事情，没有一件成功。 
 
    虽然每次都兴致勃勃地跑去实行的我也有问题啦。 
 
    但她就不能再想些更好的提案吗？ 
 
    只要仔细想想，就能知道行不通不是吗？ 
 
    为什么她明明就负责思考，却不懂得深谋远虑？ 
 
    白痴吗？ 
 
    她就是白痴吧。 
 
    所以身为身体部长的我必须振作一点。 
 
    毕竟我的行动直接攸关我们的生死。 
 
    喂，身体部长。 
 
    【干嘛，情报部长？】 
 
    能不能把邪眼跟望远结合起来啊？ 
 
    【你是天才吗！】 
 
    哼哼哼……没错，本小姐就是天才。 
 
    【真的假的……原来我是天才啊！天才不管做什么事情都会被允许对吧！】 
 
    没错没错。你不觉得用望远从远距离发动邪眼很狂吗？ 
 
    【狂……太狂了。未来充满著梦想啊！】 
 
    既然已经决定，就快去找寻猎物吧！ 
 
    【呀哈──！】 
 
    在下是情报部长。 
 
    还没有名字。 
 
    同时发动望远和邪眼的实验失败了。嗯…… 
 
    毕竟要是能办到那种事，就跟作弊没两样，所以这也没办法。 
 
    拜一直保持发动状态所赐，望远升到等级5了。 
 
    比起等级1的时候，能够放大的距离和倍率都增加了。 
 
    如果能加上邪眼的效果，应该就能变成相当不错的远距离攻击……真是遗憾。 
 
    可是，邪眼这东西相当好用。 
 
    因为只要MP还足够，我就一直开著邪眼，所以现在已经升到等级3了。 
 
    等级提升的速度有点慢。 
 
    但在攻略中层的过程中，我的MP经常处于过剩状态，所以这样刚好。 
 
    我还发现邪眼的一项特性，那就是邪眼发动时，视野似乎不会出现变化。 
 
    虽然没办法跟望远一起发动，但视觉强化之类的效果还是管用。 
 
    如果在发动时还能保有正常的视野，那就没必要特地保留不发动邪眼的眼睛。 
 
    就算要同时发动八种邪眼也不是梦想了。 
 
    此外，好像没办法让邪眼加上各种属性追加技能的效果。 
 
    虽然我用毒攻击做过测试，但毫无效果。真可惜。 
 
    不过，这就跟望远一样，要是能够实现就太过犯规了，所以不行也是无可奈何的事。 
 
    因为如果能把现在的我的猛毒加在邪眼上，就会变成光是用看的就能杀死对方，连某个号称能看见死亡的魔眼都要自叹不如。 
 
    光是用看的就能对敌人造成伤害，并且附带能力值降低效果，已经是接近犯规的技能了，还想要有更多效果就太过贪心了吧。 
 
    然后，我还想到能不能让八颗眼睛同时发动一种邪眼这个问题，结果这件事是能够实现的。 
 
    只不过，效果不会改变。 
 
    虽然我觉得同时发动八颗邪眼，就算威力变成八倍也很合理，但天底下可没有这种好事。 
 
    然而在发动望远的时候，这种好几颗眼睛同时发动的技巧还挺好用的。 
 
    因为我可以锁定不一样的地方，并且分别放大该处的景象。视用法而定，这种同时发动的技巧说不定派得上用场。 
 
    然后，我想换个话题，是关于身体部长的事。 
 
    那家伙是个白痴。 
 
    我前阵子想到也许能取得射出这个技能的方法，提议进行从屁股把丝发射出去的练习，然后那家伙就一边说著「好啊，这是个好主意。马上试试看吧！」一边把丝发射出去……朝著岩浆发射…… 
 
    虽然那家伙说什么「都是因为丝飞得比想像中远」，但再怎么样也不用朝著有岩浆的方向发射吧？ 
 
    发射出去的丝当然是掉进岩浆。 
 
    在火焰像是导火线一样沿著丝烧过来时，我都快急死了。 
 
    虽然身体部长在千钧一发之际把丝切断，所以没酿成大祸，但要是没来得及切断，我的屁股又要著火了。 
 
    总之，对于我所想到的提案，那家伙总是像这样拿出意料之外的成果。 
 
    啊，真要说的话，应该是意料之下才对（注：上一句的「意料之外」原文是「斜め上」，这里的「意料之下」原文则是「斜め下」，除了「意料之外」这个意思，还从往上变成往下，变成只有负面意义）。 
 
    真是的……即使我能想到天才级的点子，但要是负责执行的身体部长无能的话，不就毫无意义了吗？ 
 
    只要稍微想想，就能知道什么事不该做不是吗？ 
 
    难道她整天只顾著动身体，连思考能力都退化了吗？ 
 
    白痴吗？ 
 
    她就是白痴吧。 
 
    所以身为情报部长的我必须振作一点。 
 
    毕竟我的指示直接攸关我们的生死。 
 
    【喂，情报部长。】 
 
    干嘛，身体部长？ 
 
    【我用望远玩了一下，结果发现魔物了。】 
 
    真的假的？探知的效果范围内还没发现魔物耶。 
 
    【呼呼呼。情报部长，你的存在意义是不是变薄弱了啊？】 
 
    开什么玩笑，身体部长，想提供比我更多的情报，没有一百颗左右的眼睛是办不到的喔。 
 
    【哇哈哈哈……你也只有现在还能说这种话了！给我洗乾净脖子等著吧！】 
 
    哼……虽然那一刻永远不可能到来，但是算了……有本事就爬上来吧！我就在这个遥远的山巅上等你！ 
 
    【呵呵呵……】 
 
    呼呼呼…… 
 
    【对了，你想怎么处理那只魔物？】 
 
    不用说也知道是猎杀吧。 
 
    【遵命。好啦，小子们！准备战斗吧！】 
 
    呀哈──！ 
 
    我今天也在中层徘徊。 
 
    嗯……来到中层也有一段时间了，但还是没看到终点。 
 
    真不愧是全世界最大的迷宫。 
 
    要是人类想攻略这种地方，应该得做好赌上一生的心理准备吧？ 
 
    不过，我倒是攻略得很顺利就是了！ 
 
    真不愧是我！ 
 
    因为进化后的我能力值提升了，技能也变得更为充实。 
 
    在中层应该已经所向无敌了吧？ 
 
    连在中层都这样，要是回到上层，不就可以开无双了吗？ 
 
    呵呵呵……虽然以前光是要活下去都得拚命，但现在的我一定没问题！ 
 
    只要知道不会轻易死去，这个世界就跟游戏一样，感觉有点好玩。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV9〉升级为〈鉴定LV10〉。》 
 
    哦？哦哦？喔喔喔！ 
 
    终于……鉴定大人终于封顶了！ 
 
    唔哇！我超开心！ 
 
    身为第一个取得的技能，跟我同甘共苦的鉴定大人终于……终于变成完全体了！ 
 
    刚开始时废到无可救药的鉴定。 
 
    每次升级时都会增加微妙的新功能。 
 
    看著这个技能变得越来越好用，我也备感喜悦。 
 
    脱胎换骨后变成出色的鉴定小姐。 
 
    尽管一直被我嫌弃，你还是努力成长。 
 
    然后成为众人认同的鉴定大人。 
 
    这样的你也终于……终于！唔哇啊啊啊！ 
 
    太好了，你干得太好了。我好感动！ 
 
    谢谢你，鉴定大人！以后也请多指教了，鉴定大人！ 
 
    不过，还是没有进化技能或衍生技能啊…… 
 
    不，我并不在意这个问题。 
 
    光是能把鉴定大人练到封顶，就已经是很厉害的事情了。 
 
    不过，我还是有些期待她能继续进化，变成睿智的掌管者之类的技能。 
 
    没有吗？我还以为鉴定大人可能会有，结果却是没有吗？ 
 
    真令人失望。 
 
    ……真的没有吗？ 
 
    《沙……沙……沙，沙，沙……》 
 
    ……这种跟电视杂讯很像的声音是什么？ 
 
    《沙……要求，沙……上位管理者权限，沙……》 
 
    咦？怎么回事？ 
 
    《沙……理者沙……沙……驳回，沙……》 
 
    总觉得有些不妙。 
 
    明明不知道是什么事情不妙，但我就是觉得不妙。 
 
    《沙……哔！》 
 
    相较于之前听到的声音，听起来异常清晰的那道哔声，让我的身体不由得抖了一下。 
 
    《上位管理者D已经同意要求。》 
 
    《技能〈睿智〉正在架构中。》 
 
    《架构完毕。》 
 
    《满足条件。取得技能〈睿智〉。》 
 
    《〈鉴定LV10〉被整合为〈睿智〉。》 
 
    《〈探知LV10〉被整合为〈睿智〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV7〉升级为〈禁忌LV8〉。》 
 
    《满足条件。取得称号〈睿智的支配者〉。》 
 
    《基于称号〈睿智的支配者〉的效果，取得技能〈魔导的极致〉、〈星魔〉。》 
 
    《〈MP恢复速度LV4〉被整合为〈魔导的极致〉。》 
 
    《〈MP消耗减缓LV3〉被整合为〈魔导的极致〉。》 
 
    《〈魔量LV9〉被整合为〈星魔〉。》 
 
    《〈护法LV4〉被整合为〈星魔〉。》 
 
    啊？啊？啊啊啊啊啊啊……？ 
 
    不不不。奇怪。这样太奇怪了吧？ 
 
    怎么回事？事情怎么会变成这样？我该作何反应？ 
 
    我要冷静。身体部长，先深呼吸一下吧。 
 
    吸……吐……呼…… 
 
    很好。照顺序整理一下状况吧。 
 
    首先，就从我第一次听到莫名其妙声音的地方开始。 
 
    那声音是什么？不知道。 
 
    换作平常，我会觉得一直想这些想不通的事情毫无意义，就这样把疑惑丢到一旁，但看来这次不能这样。 
 
    因为这很明显是异常状况。 
 
    异常……没错，就是异常。 
 
    虽然在此之前，我都以为这个世界就是如此，毫不在意地取得技能，但日本可没有技能这种东西。 
 
    要是在日本，有技能这种东西反而异常。 
 
    只因为「这个世界就是这种世界」这种廉价的想法，就把这当成理所当然的事，真的行吗？ 
 
    直到刚才为止都还行。不过，现在就不一样了。 
 
    我刚才确实听到天之声（暂定）这么说。 
 
    《上位管理者D已经同意要求。》 
 
    《技能〈睿智〉正在架构中。》 
 
    《架构完毕。》 
 
    这些话听起来，就像是有人在监视著我，还听从我的怨言创造出新技能不是吗？ 
 
    如果事情真是这样，那犯人就是那位名为管理者D的人物。 
 
    还有，考虑到上位这个词汇所代表的意义，名为管理者的人物应该不是只有这位D。 
 
    那所谓的管理者到底在管理什么？ 
 
    那还用问，就是技能。 
 
    照著这个流程想下来，就只能得到这个结论。 
 
    简单来说，这个世界的技能，都是那些自称管理者的家伙所赋予的东西。 
 
    目的是什么？怎么办到的？ 
 
    这我实在想不通。 
 
    虽然想不通，但只有这点我敢说。 
 
    这个世界有什么地方不对劲。 
 
    一股寒意窜过背脊。 
 
    有别于遇到地龙时的另一种恐惧，慢慢侵蚀著我。 
 
    那些名叫管理者的家伙看到我惊慌失措的模样，是不是正在偷笑？ 
 
    好可怕。 
 
    一直以来让我赖以为生的技能，现在却像是某种难以理解的怪物。 
 
    难道不是吗？ 
 
    如果这些技能是管理者所赋予的东西，那我就等于是被他们玩弄在指掌之间。 
 
    因为我是靠著技能存活至今。 
 
    就跟游戏一样，感觉有点好玩？我是傻子吗？ 
 
    连这个世界是在管理者的意图之下被创造成这样都不知道，居然还说出这种天真的话。 
 
    如果管理者真的在管理技能，不就表示那些家伙像是在经营游戏一样，观察著这个世界的运作吗？ 
 
    如果真是那样，那我不就是游戏里的其中一个登场人物了？ 
 
    那样的家伙，简直就跟神没两样嘛。 
 
    我今后到底该如何是好？ 
 
    该何去何从？ 

  第二卷 S5 支配者阶级  
     今天是课外活动的日子。 
 
    课外活动的内容，是在离学校不远的小山进行探索。 
 
    虽说距离不远，但光是走路往返就得花上超过半天的时间。 
 
    只有通过校方测验的部分学生有资格参加。 
 
    在我们这些入学第一年的学生之中，被允许参加探索课程的人，只有包含我在内的十二个人。 
 
    探索当天，我们早上徒步从学校出发，在中午之前抵达山脚下。 
 
    之后，我们在山脚下的小屋参加行前说明会，顺便吃了午餐。 
 
    吃完午餐后，我们分班入山。 
 
    之后的行程是花上整天在山上探索，露营一晚，在隔天中午之前回到山脚下。 
 
    这座山只栖息著危险度最低的弱小魔物。 
 
    在我们出发探索之前，校方聘请的人员已经做过调查，确认没有强力魔物。 
 
    即使是弱小的魔物，偶而还是会进化变强，所以这种确认工作不可免除。 
 
    在这次的探索中，学习基础的野外求生技术。 
 
    体验实际栖息著魔物的环境。 
 
    透过采集药草之类的东西，学习山上的知识。 
 
    让学生累积这些经验，就是此次课外活动的目的。 
 
    目的就只有平安度过这一天，取得知识与经验。 
 
    因此，积极与魔物战斗反而会被扣分。 
 
    虽然在被袭击时做出适当的应对会加分，但主动跑去攻击魔物则是禁止行为。 
 
    探索是分班进行，各班由四名学生加上一位老师所组成。 
 
    各班成员都是抽签决定，只要不是实力太过不平衡的编组就不会交换成员。 
 
    我没能跟苏、卡迪雅和悠莉分在一起。 
 
    而且还跟由古同班。 
 
    班的成员是我、由古、前世是冈老师的菲莉梅丝，以及身为骑士儿子的帕尔顿这四名学生，再加上身为魔法科教师的欧利萨老师凑成五人。 
 
    我和帕尔顿的关系介于熟人和朋友之间。 
 
    尽管原本只是男爵，帕尔顿的父亲还是立下许多战功，一直爬到伯爵的地位。 
 
    帕尔顿受到父亲的严格训练，拥有偏重物理系的技能组合。 
 
    实力在整个学年之中也算是相当强。 
 
    尽管如此，他本人似乎还是对此不满意，每天都专心锻炼自己，是个个性认真的少年。 
 
    由于他面对我时的态度就像是个臣子，所以我们虽然会交谈，但感觉交情不深。 
 
    欧利萨老师是中年的魔法科教师。 
 
    他是一位没什么干劲的教师，应付工作的态度非常明显。 
 
    他似乎讨厌麻烦事。当我和由古被分到他负责的班时，也毫不隐藏地皱起眉头。 
 
    由古讨厌我的事情，就是已经众所周知到这种地步。 
 
    只不过，他不愧是教师，战斗能力非常高。 
 
    尽管技能组合偏重魔法，但也能够稍微应付接近战，能力值也比学生来得强。 
 
    因为在发生意外时，教师必须保护学生，所以会跟来参加这个探索课程的教师都不可能太弱。 
 
    令我感到意外的是，前世是冈老师的菲莉梅丝居然会跑来参加这堂课。 
 
    老师经常旷课。 
 
    她似乎有在暗地里进行某些活动，却没有告诉我们内容。 
 
    毕竟连学校这边的课都得翘掉，想必她一定很忙。 
 
    而这样的老师跑来参加整整要耗上两天的这堂课，我自然会感到意外。 
 
    话虽如此，毕竟还有我跟由古之间的问题。如果能陪在身边的话，没有比她更可靠的人了。 
 
    万一由古跑来找碴，冈老师应该也会出面调解吧。 
 
    「那么大家先解散吧。各自吃完午餐后就分班展开行动。」 
 
    负责带队的教师如此宣言后，说明会就结束了。 
 
    吃完午餐后就得分班行动。 
 
    「哥哥，我们要暂时分别了。我好寂寞。」 
 
    「苏，才一天而已，你太夸张了。」 
 
    「一天就已经很严重了。只要想到哥哥会不会在我看不到的地方遭逢意外，我晚上就担心得睡不著觉。」 
 
    「你放心。这座山的安全已经确认过了，不会发生什么意外啦。」 
 
    为了让苏安心，我轻抚她的头。 
 
    「俊，小心提防由古喔。来到这个世界后，那家伙的脑袋似乎变得不正常了。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    卡迪雅在离别时给我的小声叮嘱在脑海中回放。 
 
    脑袋不正常啊…… 
 
    的确，现在的由古看起来就像是自我显示欲的集合体。 
 
    他把许多前途无量的男生收为部下，忙著巩固自己的地位。 
 
    说得难听一点，他那副模样，就像是个山大王。 
 
    虽然他以前就有点幼稚任性，但转生似乎让这个缺点变得更加严重。 
 
    希望他不要因为一点小事而发飙就好了。 
 
    无视于我的担忧，探索的过程相当顺利。 
 
    我们没有遇到魔物，平安抵达预定露营的地区。 
 
    「修雷因大人，这里就是露营地点吗？」 
 
    「是啊。看来我们比预定的还要早到。」 
 
    「因为男孩子们的体力都很好啊。身为女生的我要跟上你们，超级辛苦耶。」 
 
    「无聊。冈姊的能力值也相当高吧？怎么可能这样子就受不了。」 
 
    「就算知道是这样，也应该假装不知道，然后送上关心的话语。我觉得这是成为好男人的条件喔。」 
 
    「我可不想成为看女人脸色过活的男人。」 
 
    「啊，霸道总裁系的男生其实也可以喔。」 
 
    在由古和老师如此闲聊的同时，我和帕尔顿开始准备露营。 
 
    欧利萨老师只是默默地看著这样的我们。 
 
    「修雷因大人，可以帮我拿著那边吗？」 
 
    「嗯，可以啊。这样吗？」 
 
    「是的。再来只要像这样把这边弄好……」 
 
    「嗯，完成了。谢谢你，帕尔顿。」 
 
    「不会。原本应该是我一个人要负责准备这些东西，结果却劳烦修雷因大人出手帮忙……」 
 
    「帕尔顿，在学校里没有身分地位之分，所以你没必要这么客气。」 
 
    「身分确实是原因之一，但我个人也很尊敬修雷因大人，所以这是我自愿做的事情。修雷因大人才是，请不要因为我的行动而露出那种过意不去的表情。」 
 
    帕尔顿率直的视线让我认输了。 
 
    我妹妹苏也是一样，我到底有哪里值得让人如此尊敬？ 
 
    真是不可思议。 
 
    完成露营的准备之后，因为我们比预定还要早抵达，所以多出了点空闲时间。 
 
    既然有空闲时间，我们就决定在附近稍微晃晃。 
 
    大家分头展开行动，在不会离开太远的范围内进行探索。 
 
    虽然单独行动的提议遭到反对，但我们决定绝不离开能听到彼此声音的范围。 
 
    如果是这样的话，不管发生什么事，位于附近的班员都能马上赶到。 
 
    然后，我一个人来到山中。 
 
    如果能靠自己采到药草，就能帮自己加分。 
 
    我一边发动鉴定，一边找寻要找的药草。 
 
    就在这时，我听到刀剑互砍的声响。 
 
    声音是从应该在附近探索的帕尔顿那边传来。 
 
    不晓得对方的剑是不是经过特殊加工，还是本人拥有无声这个技能，总之那声音极为细小。 
 
    不过，拥有听觉强化的我清楚听见那声音了。 
 
    我连忙冲往帕尔顿的所在之处，但是被挡在面前的人物阻止了。 
 
    那人就是由古。 
 
    「嗨。」 
 
    「你想做什么？由古……不，夏目。」 
 
    面对一派轻松地向我搭话的由古，我用紧张的声音如此询问。 
 
    「这个嘛……我觉得差不多该让你退场了。」 
 
    由古若无其事地说出令人难以置信的话。 
 
    我在不知不觉间倒吞了口口水。 
 
    「你在开玩笑吧？」 
 
    「我看起来像是在开玩笑吗？你太碍眼了。」 
 
    这一瞬间，笑容从由古嘻皮笑脸的脸上消失了。 
 
    「这个世界是为我而存在的世界。我会成为最强之人君临天下的世界。可是，要是这个世界还有跟我一样，甚至比我更强的家伙，不就太奇怪了吗？」 
 
    「你在说什么傻话？这个世界不是任何人的东西，赶快醒醒吧。」 
 
    「我很清醒。这可是只要有技能就能办到任何事的梦幻世界喔。简直就是只为我而存在的世界嘛。不过，这个世界不需要像你这样的家伙。所以去死吧。」 
 
    由古拔剑了。我也不得不拔剑。 
 
    难以置信……这家伙是认真的吗？ 
 
    我知道他讨厌我，也知道这次的课外活动很可能发生问题，但没想到他会为了这种理由跑来杀我。 
 
    他是认真的吧？ 
 
    我知道这不是玩笑。 
 
    明明知道，却依然没有真实感。 
 
    尽管如此，心脏还是猛烈跳动，彷佛跳动声直接在耳中响起一样，握著剑的手也微微颤抖。 
 
    我压抑著混乱焦急的心，看向由古的能力值。 
 
    〈人族LV31　姓名　由古·邦恩·连克山杜 
 
    能力值　HP：628／628（绿）　　　　MP：566／566（蓝） 
 
    SP：609／609（黄）　　　　　　：502／611（红） 
 
    平均攻击能力：608　　　　平均防御能力：599 
 
    平均魔法能力：546　　　　平均抵抗能力：522 
 
    平均速度能力：583 
 
    技能 
 
    「HP自动恢复LV4」　「MP恢复速度LV4」　「MP消耗减缓LV4」 
 
    「SP恢复速度LV8」　「SP消耗减缓LV8」　「破坏强化LV7」 
 
    「斩击强化LV7」　　　「打击强化LV4」　　　「火焰强化LV4」 
 
    「魔力感知LV8」　　　「魔力操作LV5」　　　「魔鬪法LV5」 
 
    「魔力附加LV4」　　　「魔力击LV2」　　　　「气鬪法LV7」 
 
    「气力附加LV7」　　　「气力击LV7」　　　　「火焰攻击LV3」 
 
    「麻痹攻击LV2」　　　「剑的才能LV6」　　　「投掷LV5」 
 
    「立体机动LV6」　　　「命中LV8」　　　　　「闪避LV8」 
 
    「隐密LV3」　　　　　「无声LV1」　　　　　「帝王」 
 
    「集中LV9」　　　　　「预测LV3」　　　　　「演算处理LV3」 
 
    「火魔法LV5」　　　　「破坏抗性LV2」　　　「打击抗性LV2」 
 
    「斩击抗性LV3」　　　「火抗性LV3」　　　　「毒抗性LV2」 
 
    「麻痹抗性LV1」　　　「疼痛抗性LV1」　　　「视觉强化LV10」 
 
    「望远LV1」　　　　　「听觉强化LV10」　　　「听觉领域扩大LV1」 
 
    「嗅觉强化LV8」　　　「味觉强化LV7」　　　「触觉强化LV8」 
 
    「身命LV5」　　　　　「魔藏LV4」　　　　　「瞬身LV5」 
 
    「耐久LV5」　　　　　「刚力LV5」　　　　　「坚牢LV5」 
 
    「道士LV4」　　　　　「护符LV3」　　　　　「缩地LV5」 
 
    「n％I＝W」 
 
    技能点数：350 
 
    称号 
 
    「魔物杀手」　　　　〉 
 
    好强。虽然他跟我相反，能力值比较偏重物理系，但有一定程度的实力。 
 
    而且这家伙跟我不一样，积极地使用技能点数取得技能。 
 
    其中最为棘手的是帝王这个技能。 
 
    〈帝王：提高技能的效果。此外，能以自身的气魄赋予对方外道属性「恐惧」的效果〉 
 
    由气魄造成的恐惧效果，我还有办法抵抗。 
 
    不过，提高技能效果这个效果根本犯规。 
 
    由古挥剑砍来。 
 
    我也挥剑迎击。 
 
    呜……好重！ 
 
    「哼，我早就知道了。你几乎没有使用技能点数取得技能对吧？而且也没练过等级。所谓的点数，就是要使用才有意义！就像这样！」 
 
    由古的剑迸发出火焰。 
 
    我在千钧一发之际避开。 
 
    「要是打得太过激烈，说不定会被其他班的家伙发现，所以你赶快受死吧！」 
 
    「你以为做这种事不会受到惩罚吗？」 
 
    「放心放心，我可是这个世界未来的主人耶。不管做什么都肯定会被原谅不是吗？再说，我有好好进行灭证工作。我的手下现在应该正忙著解决其他人。等到把你解决掉之后，我会放出偷偷带来的魔物。那是照理来说不会出现在这里的强力魔物。可怜的学生和教师被突然出现的魔物吃掉了，而我则会击败那头魔物，成功生还。这就是我写的剧本。」 
 
    「你以为光靠这种破绽百出的计画，就能让你不被告发？」 
 
    「谁？被谁告发？告诉你，这里不是日本，而我可是未来的剑帝耶。就算整个事件有些不自然的地方，谁又敢对我有意见？让这件事变成国际问题真的好吗？不可能有那种事吧。事情就是这样。别以为这里跟日本一样，所有犯罪都会被公诸于世。」 
 
    由古那不像是日本人该有的想法，让我哑口无言。 
 
    也对他居然能理所当然地接受那种想法错愕。 
 
    「永别了。我会把你的事情记在脑海角落。」 
 
    缠绕著巨大火焰的剑往下挥落。 
 
    可是，那把剑没能碰到我的身体。 
 
    由古的身体突然被击飞了。 
 
    「夏目同学，你做得太过火了。」 
 
    不同于平时懒洋洋的声音，那是令人背脊发寒的冰冷语气。 
 
    从娇小的精灵身上发出不协调的压倒性存在感。 
 
    冈老师就出现在那里。 
 
    「你的计画已经宣告失败，部下全都被我抓住了。还有，你带来的魔物也被我处理掉了。」 
 
    「什……什么！」 
 
    「你的心思好像全都放在俊同学身上，太过小看我了。不好意思，我不能放任你继续失控下去了。」 
 
    老师走向倒在地上的由古。 
 
    由古想要偷袭逐渐接近的老师── 
 
    「咕哇！」 
 
    却被某种看不见的东西压倒在地上。 
 
    那肯定就是刚才轰飞由古身体的东西。 
 
    我想那八成是风系魔法。 
 
    老师伸手抓住由古的头。我在那里感知到魔力的流动。 
 
    她似乎正在对由古施展某种魔法。 
 
    「我要发动支配者权限。透过支配者的要求，发动支配者专属技能。请问是否同意发动？」 
 
    「我同意。」 
 
    从由古口中发出一点都不像他的平淡声音。 
 
    刚才的魔法……那该不会是被视为禁忌的外道魔法中的催眠魔法吧？ 
 
    让我惊讶的事情还不只于此，更令人惊讶的景象继续向我袭来。 
 
    鉴定显示出的由古的能力值正在逐渐降低。 
 
    而且就连技能也不断消失。 
 
    转眼之间，由古的技能就只剩下那个神秘的乱码技能。 
 
    「……！你对我做了什么！」 
 
    终于恢复神智的由古大声喊叫。 
 
    「降低能力值，还有剥夺技能。」 
 
    「什么！怎么可能办到那种事情！」 
 
    「俊同学，鉴定结果如何？」 
 
    「……老师说的没错，你的能力值全都低于30，而且也没有技能了。」 
 
    「什……什么……」 
 
    「这个世界不是你的所有物。我劝你藉这个机会好好反省，以后就过著普通的人生吧。因为即使取得技能变强，也不会有什么好事……」 
 
    由古整个人茫然自失。我则是陷入混乱。 
 
    之后，探索课被迫中止。 
 
    帕尔顿和欧利萨老师都平安无事。 
 
    虽然情况危急，但多亏有老师出手帮忙，他们没有受到太大的伤。 
 
    袭击他们的由古手下全都被抓到了。 
 
    但没人招出由古的事，由古本人也装傻装到底。 
 
    虽然等回到学校就会展开详细调查，但看这个状况，可能也没办法太过期待。 
 
    由古似乎确信自己有办法成功脱罪，也许他事前有做过什么准备吧。 
 
    我……不，不光是我，绝大多数的人这时都只把心思放在由古身上。 
 
    因此，谁也没发现那头魔物被悄悄放了出来，偷偷跟在我们身后。 

  第二卷 8 睿智  
     〈睿智：通往成神之路的n％之力。能够取得存在于自身知觉范围内的一切事物的情报，但不得超过阅览权限等级1。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉 
 
    〈睿智的支配者：取得技能「魔导的极致」和「星魔」。取得条件：取得「睿智」。效果：提升MP、魔法和抵抗等能力。增加魔法系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠于支配睿智之人的称号〉 
 
    〈魔导的极致：将系统内的魔力控制辅助，以及发动术式等各种能力值提升到极限。此外，MP的恢复速度加到最快，消耗降到最低〉 
 
    〈星魔：让MP、魔法、抵抗等各种能力值增加1000点的加成。此外，等级提升时会加上100点的成长加成〉 
 
    ……如果是以前，我应该会兴奋到快要叫出来吧。 
 
    不，其实我现在也觉得这技能很厉害，只是没办法坦率地感到开心。 
 
    呜……呜呜……呜呜呜……唔啊！ 
 
    啊──真是的！别想这么多了！反正就算想破头也没用！ 
 
    就算那什么叫作管理者的家伙真的存在，我又能拿他们怎么样？ 
 
    我不可能对他们怎么样吧？ 
 
    区区一只蜘蛛，要怎么对付那种跟神没两样的家伙？ 
 
    我什么都办不到。 
 
    既然如此，那我只要跟以往一样，随心所欲地过活就行了。 
 
    跟踪狂？偷窥狂？尽管放马过来吧。 
 
    虽然不晓得对方是管理者还是神明大人，但你们就尽管把我的一生深深烙印在脑海中吧。 
 
    我要活得像烈火般灿烂，华丽地拉下谢幕！ 
 
    让你们见识一下我的生存之道！ 
 
    【情报部长！】 
 
    什么事，身体部长？ 
 
    【烧起来了！】 
 
    喔，我的斗志正在熊熊燃烧呢！ 
 
    【不是啦！真的烧起来了！】 
 
    什么？ 
 
    【我是说丝啦！】 
 
    咦……啊……啊啊！ 
 
    【因为刚才都在发呆，我忘记把丝切断，火就烧到身上了！】 
 
    你搞笑喔！既然有时间向我报告，还不赶快灭火！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈火抗性LV3〉升级为〈火抗性LV4〉。》 
 
    好热！热死人了！快使出毒合成！动作快！ 
 
    【知道了。弱毒发动！】 
 
    呜喔！我麻痹了！ 
 
    【糟糕！现在的弱毒还加了麻痹的效果！】 
 
    你搞啥啦！ 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈麻痹抗性LV4〉升级为〈麻痹抗性LV5〉。》 
 
    好热！好麻！ 
 
    【但是一点都不值得憧憬（注：此为日文的双关语。上一句的「好麻」原文是「痹れる」，还有「令人崇拜」的意思。「そこに痹れる！憧れる！」则是网路上常见的哏，经常接在一起出现，意思是「真令人崇拜！令人憧憬！」）！啊哇哇哇哇！HP快没了！」 
 
    要死了！这下真的会死！ 
 
    【啊，HP变成零了。】 
 
    不会吧！ 
 
    【忍耐发动！我要献上MP作为祭品，以HP1的状态复活！】 
 
    喔喔！ 
 
    【可是火还没灭掉，HP马上又归零了！麻痹状态还没解除吗？】 
 
    再等一下……解除了！ 
 
    【这次我要合成不带麻痹效果的弱毒！还要把合成量设为最大！】 
 
    喔哇！一大块毒水掉下来了！ 
 
    【好痛。身体被压垮，害得HP又减少了啦。】 
 
    啊……可是拜此所赐，火终于灭掉了。 
 
    【呃……嗯。反正也确认到忍耐的效果了，结果应该还算OK吧？】 
 
    一点都不OK吧？ 
 
    【认真的话就输了。】 
 
    话说，第一次耗尽HP，居然是因为这种鸟事，是不是有点好笑？ 
 
    【认真的话就输了。】 
 
    也对…… 
 
    【刚才的意外让MP减少了一半耶。】 
 
    要是没得到睿智的话就死定了。 
 
    【有得到睿智，真是太好了。】 
 
    虽然事件的起因也是睿智就是了。 
 
    【认真的话就输了。】 
 
    技能果然很方便呢。 
 
    【就是说啊。】 
 
    虽然不晓得管理者是为了什么目的创造出技能并发给大家，但能拿到的东西就该收下来好好活用，不是吗？ 
 
    【就是说啊。嗯。就这么办吧。】 
 
    好啦，睿智这个技能的性能，感觉上就像是把鉴定大人跟探知加起来，再稍微强化一下。 
 
    光是这样，就该在称呼时加上敬称了。得称呼睿智大人才行。 
 
    第一个强化的项目，是能力值的鉴定结果中多了详细这种东西。 
 
    只要在这个详细上进行双重鉴定，就能展开那项能力值的详细情报，是一项非常棒的功能。 
 
    首先，攻击与防御这两项能力值，分别都能看到身体各部位的详细数值。 
 
    从那些数值可以得知，镰刀部位是我身上攻击力最强的地方，防御力则是各个部位都差不多。 
 
    虽然身体部位的防御力稍微偏低，但我的战斗风格原本就是以闪躲为主，只要别犯下让身体被击中的失误就行了。 
 
    速度的详细数值也是差不多的感觉，只是还进一步细分出反应速度、爆发速度和持续速度之类的项目。 
 
    虽然数值还算平均，但爆发速度相较于其他数值似乎稍高了点。 
 
    然后是魔法。这个实在是有点扯。 
 
    虽然其中分成魔法攻击力、术式展开速度、术式安定度和术式强度等各式各样的项目，但除了攻击力以外的数值全都升到最高了。 
 
    居然有99999……这一点都不平均吧！ 
 
    先把这样的吐槽摆到一边，我觉得这都是多亏了魔导的极致这个技能。 
 
    因为说明中写著与术式有关的能力值都会升到最高之类的内容，我觉得这一定有影响。 
 
    这根本就是在叫我使用魔法对吧？ 
 
    嘿嘿嘿。终于……我终于能使用魔法了吗！ 
 
    糟糕，我超期待的。 
 
    不过，重新确认睿智大人的效果才是当务之急。 
 
    千万不能急。 
 
    最后是抵抗，在这些详细数据中，这是最重要的一个。 
 
    上面记载著我所拥有的一切属性与抗性。这样就能搞清楚我害怕的属性了。 
 
    我最害怕的属性果然是火。 
 
    尽管拥有火抗性这个技能，数值也是最低。 
 
    啊，顺带一提，只要拥有抗性系的技能，该抗性的数值似乎就会随之提升。 
 
    除了火之外，水、冰和光抗性的数值也偏低。 
 
    尤其是冰，几乎都要跟火抗性一样低了。 
 
    虽然只要待在中层，就应该不会受到冰属性的攻击，但看来我还是把这件事记在脑海中比较好。 
 
    相反的，数值最高的是外道抗性。也是啦，毕竟我都拥有外道无效了。 
 
    这项数值也是最高的99999。 
 
    第二名是毒抗性。 
 
    第三名是出人意料的黑暗抗性。 
 
    这样就能搞懂我擅长和不擅长的抗性，但这些结果好像也能套用到攻击方面。 
 
    比如说，就算使用我害怕的火属性的魔法，我觉得效果也会变差。 
 
    相反的，如果是我擅长的外道属性或黑暗属性的魔法，威力应该会提升才对。 
 
    虽然这还只是推测，但我觉得有很高的机率实现。 
 
    能力值的详细情报大概就是这样，而且技能的详细情报也看得到了。 
 
    具体来说，就是变得能看到熟练度的数值了。 
 
    由于升到下一级所需要的熟练度数值也会一并显示，感觉能让练等的效率变得更好。 
 
    顺带一提，就连还没取得的技能的熟练度都看得到。 
 
    也就是说，即使没有技能点数，也会显示技能列表。 
 
    这真是吓死人了，而且还是所有技能都解禁的状态。 
 
    光是浏览这份列表，似乎就能用掉我一整天。 
 
    其中也有那种一看就是绝对不想让人拿到，技能点数高得夸张的技能。 
 
    虽然效果确实有那个价值，但绝对拿不到。 
 
    我之前半开玩笑地对天之声（暂定）……天之声（暂定）这个称呼是不是该改一下了？ 
 
    不，还是继续维持天之声（暂定）吧。 
 
    啊，对了，我话还没说完。 
 
    我半开玩笑地询问天之声（暂定）有没有「不死」这个技能，结果这个技能真的存在，只是需要一亿点才能取得。 
 
    太扯了……这根本就不打算让人取得吧。 
 
    算了，不可能得到的技能就先摆到一边。我想从那些伸手可及的技能中，找机会取得看似实用的技能。 
 
    虽然有一段时间都会把点数花在邪眼上，但如果完成这件事后还有剩余点数，就拿去取得看起来不错的技能吧。 
 
    至于探知先生强化的地方，是透过探知取得的情报也变得能够鉴定了。 
 
    只不过，因为探知先生拿回来的情报已经相当详尽，也没什么必要特地进行鉴定。 
 
    虽然我目前还想不到能充分加以活用的用途，但有这项能力也没有损失，或许总有一天能派上用场吧。 
 
    最后，同时也是最为重要的一点，那就是居然新增了自动绘制地图的功能！ 
 
    万岁！ 
 
    而且连在取得睿智大人之前，我从出生至今走过的地方，全都显示在地图上了！ 
 
    这个很厉害，真的很厉害。 
 
    我一直在其中漫无目的地四处徘徊的这座艾尔罗大迷宫，终于在这张地图上显示出其中的一角了！ 
 
    艾尔罗大迷宫太辽阔了…… 
 
    我原本所在的上层地图，后来摔落到的下层地图，以及目前正在攻略的中层地图。 
 
    我把这些地图连结起来，试著推算整座迷宫的部分样貌，结果光是这样就快要跟北海道一样大了。这还只是一部分喔。 
 
    然后，我还推算从中层到上层的距离，结果发现路途还很遥远。 
 
    因为这只是推算的结果，途中也可能会在某处遇到小山或纵穴，但看来我应该作好长途旅行的心理准备。 
 
    最后，一直以来都无法鉴定的神秘语言，果然还是无法鉴定。 
 
    话说回来，我刚才还以为自己死定了，其实就HP来看是死了。 
 
    要是没有忍耐，我真的会死。如果死得那么蠢，就别说什么要华丽地拉下谢幕了。 
 
    管理者先生，如果你有看到刚才发生的事情，麻烦把它从纪录上删掉好吗？算我求你。 
 
    不过，这也算是意外确认了忍耐的效果。 
 
    与其说是即使耗尽HP也能复活，感觉更像是即使HP归零了，也能用MP作为替代品继续行动。 
 
    从我刚才全身著火时的MP减少方式来看，应该是把MP暂时视为HP了。 
 
    因此HP本应受到的伤害，就这样变成那些减少的MP。 
 
    实际上，就像是把HP和MP加在一起的感觉。 
 
    所以只要我受到超过致死量的攻击，MP也会一口气减少。 
 
    多亏有星魔这个技能，我的MP不寻常地大幅增加，所以我等于是变得相当耐打。 
 
    但MP会被用在原本的用途上，所以只把这个技能当成一种保险会比较好。 
 
    然后，星魔让我的魔法系能力值大幅提升。要是不利用这些能力值，不就太可惜了？ 
 
    这时候就轮到魔导的极致登场了！喔耶！ 
 
    因为这个技能，可以说是我一直想要的魔力操纵的究极完全体啊！ 
 
    太神啦！ 
 
    而且还半买半相送，附送跟MP有关的便利技能！ 
 
    赚翻啦！ 
 
    因为是购买睿智大人的赠品，所以现在买还不用钱喔！ 
 
    你……你说什么……！ 
 
    放心吧，我已经买好了！ 
 
    恭喜喽！ 
 
    总之，这个魔导的极致真的是很猛的技能。 
 
    毕竟这其实就等于是取得最高等级的「魔力操纵」、「MP恢复速度」和「MP消耗减缓」。 
 
    刚才差点死掉造成减少到一半左右的MP，现在已经完全恢复了。 
 
    因为每秒都能恢复2至3点左右，所以大约十分钟就足以完全恢复。 
 
    这算什么……我的MP根本就是用到饱嘛。 
 
    而且还有MP消耗减缓的效果。只要是忍耐之外的技能，MP消耗量应该都会减少。 
 
    就算没有特别节省，也不用担心会用完。 
 
    即使让邪眼保持发动状态，也跟完全不消耗MP没两样。 
 
    赶快让邪眼一直发动吧。 
 
    既然万事俱备，那我当然会想要试著使用魔法。 
 
    可是，我不知道用法…… 
 
    但那已经是过去式了！我终于知道魔法的用法啦！ 
 
    我是利用睿智大人的新功能──搜寻，才总算搞懂用法。 
 
    虽然远远比不上某位大老师，但只要调查跟技能系统有关的关键字，就会显示该项目的说明。 
 
    我一直苦苦追求的指南功能终于实现了。 
 
    因为这个缘故，我也搜寻了魔法的用法。 
 
    根据搜寻结果，如果要使用魔法，似乎必须经过几个步骤。 
 
    首先是认识魔力。这个步骤就相当于魔力认知。 
 
    如果没办法认识到魔力的存在，就没办法使用以魔力为燃料发动的魔法。因此，这是使用魔法时的大前提。 
 
    因为睿智大人的效果，魔力感知对我而言完全不成问题。 
 
    接下来是操纵魔力。 
 
    存在于我体内的魔力，感觉就像是粘稠的液体。我得用自己的意志让这些液体流动。 
 
    这就是魔力操纵。如果能让液体快速流动，或是做出复杂的流动方式就更好了。 
 
    照理来说都是要透过累积锻炼，才能慢慢让液体流动，但因为拥有魔导的极致，我能自由自在地让液体流动。 
 
    然后是架构术式。 
 
    各种魔法技能就相当于这个步骤，只要选择想发动的术式，就会自动进行架构。 
 
    建构好的术式感觉起来就像是……管线吧？ 
 
    这个架构速度也会因为能力值而变动。 
 
    由于我的术式架构速度已经升到最高，所以能在选择术式的瞬间立刻发动魔法，速度快得像是作弊。 
 
    最后，只要把魔力灌注进架构好的术式，魔法就完成了。 
 
    感觉就像是把液体倒进管线。 
 
    只要液体抵达管线的终点，魔法就会变成能对现世造成影响的现象。 
 
    如果在这时增加流进管线的液体的量，就能提高魔法的攻击力；如果加快液体的流速，就能缩短发动之前的准备时间。 
 
    只不过，这样也会对管线造成多余的负荷。 
 
    毕竟流量也会因为管线的粗细而存在著极限，如果管线不够坚固，就会因为水压太高而破裂。 
 
    要是承受不了那种负荷，术式就会失败，在最糟糕的情况下甚至有可能发生爆炸。 
 
    由于越是高位的魔法，就拥有越复杂且越长的术式，所以这种倾向更为强烈。 
 
    如果要让术式更加稳定，就必须制造更粗更坚固的管线。 
 
    关于这一点，因为我拥有魔导的极致，所以不成问题。 
 
    光是要发动一次魔法，就得经过如此繁杂的步骤。 
 
    可是！拥有魔导的极致的我，不需要思考这些麻烦的事情！ 
 
    我能像是移动身体般地操纵魔力，在选择要用的魔法的那瞬间，就能立刻架构出最合适的术式。 
 
    发动魔法就跟把水倒进杯子一样容易！ 
 
    总之，由于现在周围没有魔物，我就来试著发动能一眼看出效果的魔法吧。 
 
    毒魔法等级2的魔法──毒弹似乎是不错的选择。 
 
    即使成功发动外道魔法，没有对象也毫无意义；就算成功发动影魔法，应该也不会令人感动。 
 
    至于深渊魔法……嗯，一下子就使用那种东西，好像有点难度。 
 
    好！架构术式！魔力充填完毕！毒弹发动！ 
 
    几乎是在做好准备的同时，我眼前就出现某种黑色的圆球，迅速飞了出去。 
 
    喔……喔喔！ 
 
    虽然觉得成功得有些容易，但这可是魔法。 
 
    好猛。我有点感动。 
 
    不过，这种毒弹没什么威力。 
 
    毕竟这种毒不是蜘蛛猛毒。 
 
    毒魔法中的毒弹，似乎并不是把自己拥有的毒发射出去的魔法，而是一种发射毒的魔法。 
 
    因此这种毒是这个魔法专用的毒，跟蜘蛛猛毒不一样。 
 
    然后，即使拥有我这般的魔法攻击力，这种毒的威力也比不过蜘蛛猛毒。 
 
    虽然只要消耗更多魔力就能提升威力，但这样还不如直接使用毒合成。虽然是好不容易才学会的魔法，看来使用的机会不多…… 
 
    然后，测试过毒魔法中的毒弹之后，我也测试了毒魔法等级1的毒触。 
 
    那应该是让接触到的对象受到毒属性伤害的魔法，但果然存在著致命缺陷。 
 
    亏我还觉得以等级1能学到的魔法而言，这魔法的性能相当不错，但这种魔法连自己都会中招。 
 
    也就是俗称的自爆技。话说，我的自爆技是不是有点多啊？ 
 
    虽然这种魔法可能很适合用来提升抗性，但在正常情况下根本毫无用处。 
 
    啊……不过，如果搭配等级3的毒抗，这招倒也不是完全没用。 
 
    毒抗是能暂时提高抗性的魔法，只要搭配这招，毒触说不定也能派上用场。 
 
    可是我已经有毒合成了，其实没必要特地使用这招。 
 
    谁会没事特地使用威力不强的自爆技啊。 
 
    因为威力不强，就连要拿来提升熟练度都做不到。 
 
    毒弹好像还有用处，但我应该不会用到毒触。 
 
    影魔法我也姑且试过一遍。 
 
    结果……嗯，因为没什么可看之处所以省略。我只能说，如果要拿影子来玩倒是还行。 
 
    因为没有对象就无从确认效果，所以我想等下次遇到魔物时再来测试外道魔法。 
 
    不过，因为那属于精神攻击的一种，说不定没办法从外表看出有没有效果。 
 
    然后是最后的大魔王──深渊魔法。 
 
    要测试这个让我颇为紧张。就各种意义上而言…… 
 
    毕竟不管怎么想，这种魔法都不太妙呢。 
 
    因为已经进化成睿智大人，为了保险起见，我再次鉴定了这种魔法，但说明内容并没有变化。 
 
    结果，我还是不清楚这种魔法的效果。 
 
    虽然我知道这显然是上位的黑暗魔法，但除此之外就一无所知。 
 
    如果有办法使用，或许会变成极为强大的战力，但这种不知道会跑出什么东西的感觉，对心脏实在不太好。 
 
    因为我拥有魔导的极致，应该是不至于失败，但还是会觉得紧张。 
 
    然而在我所拥有的魔法之中，这应该是最像魔法的魔法了吧。 
 
    黑暗魔法听起来就超有感觉。 
 
    这种中二感让我兴致高昂。 
 
    那就先从等级1的地狱门开始测试吧。 
 
    好！架构术式！ 
 
    ……咦？ 
 
    等……等一下！拥有魔导的极致的我，居然没办法驾驭……！ 
 
    这种夸张的架构难度是怎么回事？呜……不行了。 
 
    正在架构的术式轻易摆脱我的控制，消失得无影无踪。 
 
    好想大喊「这怎么可能」！ 
 
    我拥有的魔导的极致一如其名，应该已经是最上位的魔导系技能了耶。 
 
    尽管拥有那种技能，却还是得到这种结果。 
 
    要是连这样都不行，世界上不就没人能使用深渊魔法了吗？ 
 
    话说，架构方式这么困难的魔法，到底有多么不妙啊？ 
 
    就连等级1的魔法都没办法成功架构，这是怎么回事？ 
 
    要是发动等级10的反叛地狱，会不会直接变成世界末日？ 
 
    哈哈哈……怎么可能……不可能吧？真的不可能吧？ 
 
    可是，就连等级1都这样，看来是没办法使用了。 
 
    不。现在就放弃还太早。这确实是个难题。 
 
    不过，我是刚刚才学会使用魔法的初学者。 
 
    其他魔法师八成是透过努力练习，慢慢提升自己的技能等级，但我却跳过这些过程得到作弊级技能。 
 
    换句话说，我还不习惯使用魔法。 
 
    因此，虽然能依靠技能的力量使用简单的魔法，但上位魔法却会因为我自身的不成熟而无法使用。我认为应该是这样。 
 
    既然如此，那结论就只有一个──努力练习！ 
 
    事情就是这样，身体部长。 
 
    【嗯，我知道你想说什么，情报部长。】 
 
    你能理解我的想法吗？ 
 
    【嗯……不过，这样的话，情报该由谁来处理？】 
 
    不能由你来分担一点吗？ 
 
    【可以是可以啦，但毕竟会变成一个人做两人份的工作，效率应该会大幅下降吧。】 
 
    伤脑筋…… 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈平行意识LV1〉升级为〈平行意识LV2〉。》 
 
    来得正好！ 
 
    哈喽，第三个我。 
 
    ［哈喽。事情我都明白了。既然有我在，那事情就解决了！］ 
 
    好！三号，那我就任命你担任魔法部长吧！ 
 
    ［OKOK！，交给我吧。］ 
 
    于是，因为平行意识提升等级，我能同时存在的意识数量也增加了。 
 
    情报部长和身体部长的工作维持不变。 
 
    刚出生的魔法部长就负责在移动时，练习以深渊魔法为主的魔法。 
 
    睿智的支配者这个称号的效果，应该会提升魔法系技能的熟练度取得速度。如果连毒魔法和影魔法也一并锻练，将来肯定会派上用场。 
 
    而且在战斗的时候，魔法部长也会独自施展魔法，进行攻击。 
 
    虽然在单独使用的情况下，毒魔法中的毒弹没有太大用处，但如果能配合身体部长的行动使用，其利用价值就会爆发性提升。 
 
    可以牵制也可以突袭，能配合状况做出各种应用。 
 
    而负责判断状况的情报部长也责任重大。 
 
    简直就是三位一体。 
 
    仔细想想，我还真是厉害耶。 
 
    不但能力值急速提升，在运用身体战斗时，还能同时施展魔法。 
 
    光是听到这样，我就不想跟这种家伙为敌。 
 
    奇怪？我是不是变得超强啊？ 
 
    虽然发生了很多事情，但攻略中层的过程还算顺利。 
 
    我不断击败魔物提升等级，就连技能等级也提升了不少。 
 
    在这个过程中，过食终于升到等级10了。 
 
    暴食要来了吗？虽然我都已经作好这样的心理准备了，但进化后的技能名称却叫作「饱食LV1」。 
 
    〈饱食：可以吃下超过极限的东西。此时HP、MP和SP都会恢复。此外，还能把多补充的量额外储存起来。由于多补充的量会变成纯粹的能量储存起来，所以不会变胖。等级提升能让可以额外储存的量增加〉 
 
    虽然不是进化成暴食，但这样的性能还是很强大。 
 
    简单来说，就是以前只对SP管用的效果，现在变得也对HP和MP管用了。 
 
    虽然额外储存的量比起SP似乎偏低，但仍然是很厉害的效果。 
 
    光是能让原本偏低的HP变多，我就很高兴了。 
 
    而且还有忍耐的效果，如果HP和MP能增加，就能提升我的生存率。 
 
    MP原本就给人用不完的感觉，如果能够储存起来，也能减少浪费。 
 
    只不过，关于进化后的饱食变得不再会令人发胖这个效果，我就没有因此得到好处了。 
 
    因为我本来就没有变胖。这到底是为什么呢？ 
 
    根据过食的说明，额外储存越多体力就会变得越胖，我曾经把额外体力储存到接近极限的地步，照理来说应该会变得相当胖，但我其实完全没有变胖。 
 
    难道这是蜘蛛才有的特殊体质吗？虽然不是很清楚原因，但反正以后也不会变胖了，我决定不去在意。 
 
    对了。在等级提升之前，我把过食能储存的额外体力储存到最大值了。 
 
    最大值似乎是等级乘以100后的数值，所以最多只能储存到900点。 
 
    虽然进化成饱食有让上限稍微提升，但我想应该又会停在1000点吧。 
 
    一旦没办法继续储存，就会觉得不赶快用掉太过浪费，正是日本人的节俭精神。 
 
    因为这个缘故，我一直提醒自己在平常移动时要尽量多消耗SP。 
 
    具体来说，就是一边跑跳一边前进。 
 
    我透过这样的行为，赚取韦驮天之类技能的熟练度。 
 
    拜此所赐，以韦驮天为首的技能都升级了。 
 
    爆发和持久也都升级，终于练到封顶，成功进化。 
 
    这两个技能分别进化为瞬身和耐久，还多了成长加成的效果。 
 
    这样一来，在等级提升的时候，我的所有能力值就都能得到成长加成了。 
 
    不过，由于睿智的缘故，我的魔法系能力值提升速度异常地快，原本就拥有的韦驮天，则是让速度的数值超级高。 
 
    嗯……我本来明明是高机动型的物理系角色，但光看能力值的话，却变得像是高机动型的魔法系角色。 
 
    虽然让我彻底蜕变的原因是睿智大人，但要说我是否真的变成魔法系角色，答案又有些微妙。 
 
    魔法系的各种技能确实升级了。 
 
    虽然有升级，却无论如何都比不过蜘蛛猛毒。 
 
    结果，如果要认真战斗，我的王牌还是蜘蛛猛毒，而魔法只能作为辅助。 
 
    虽然这也是没办法的事就是了。 
 
    毕竟我一直以来都是靠著蜘蛛丝和蜘蛛猛毒这两项武器战斗至今。 
 
    要是被突然蹦出来的魔法轻易取代，我恐怕也会有「那我以往的辛苦到底算什么」之类的复杂心情吧。 
 
    啊……好想早点使用蜘蛛丝啊……我想快点离开中层。 
 
    要是成功抵达上层，我要马上筑巢，暂时躲在里面花时间好好研究技能。 
 
    至于之后的计画……老实说我也在犹豫，不知道该怎么办。 
 
    虽然要自己别去在意，但我果然没办法完全不去在意。 
 
    管理者。技能。 
 
    为了搞清楚这些事情，果然还是得向知情的人打听。 
 
    不过，这个世界的人类到底是如何看待管理者的？我不知道。 
 
    仔细想想，我在这个世界还不曾跟任何人有过交流。 
 
    【有我啊！】 
 
    ［还有我喔！］ 
 
    你们两个跟我没什么分别吧！我说的是别人啦！ 
 
    呼……笨蛋变多了，负责思考的我也越来越辛苦。 
 
    啊，对了，刚才说到沟通的事情对吧？ 
 
    虽然我在前世时也几乎不曾跟别人沟通，但只要有网路就能取得情报。 
 
    不过现在不一样了。睿智大人只能搜寻到跟技能有关的部分情报。 
 
    而且就算有办法调查，最关键的情报依然无法得知。 
 
    看似跟管理者有关的情报全都无法鉴定。 
 
    仔细想想，从大局来看，我只不过是个从出生之后都还不曾踏出家门的宅宅。 
 
    因为我不曾踏出艾尔罗大迷宫。 
 
    在没有情报来源的状态下，一个宅宅不了解世界局势也是情有可原吧。 
 
    如果想知道关于管理者的事，就得走出艾尔罗大迷宫，跟这个世界的人类对话才行。 
 
    不过，因为我是不会说话的魔物，似乎很难跟人类正常对话。 
 
    虽然没办法摆脱魔物的身分，对话的问题说不定还有办法解决。 
 
    第一个办法是取得念话这个技能。 
 
    而另一个办法则是进化成某种魔物。 
 
    睿智大人带来了一项新功能，那就是进化树。 
 
    只要看了这个，就能一眼看出我今后能进化成什么样的魔物。 
 
    之前进化时，我都是选择当时看上去比较好的选项。而结果看来，我选择的进化路线相当不错。 
 
    从进化树上来看，毒系似乎是相当稀有的种族，现在的死神之镰也是。 
 
    不过，这个现在不重要。 
 
    问题在于，进化树上显示著我未来能进化的某种魔物的情报。 
 
    女郎蜘蛛──拥有蜘蛛的下半身与人类的上半身的魔物。 
 
    那是在我前世生活的日本也广为人知的一种魔物。 
 
    只要我想进化成这种魔物，虽然路途有些遥远，但还是办得到。 
 
    如果拥有人类的上半身，应该就有办法说话了吧。 
 
    问题在于，尽管如此我依然是个魔物，天晓得人类会不会听我说话。 
 
    算了，就算不管这个问题，虽说只有一半，但能变成人型，对我还是很有吸引力。 
 
    虽说我已经习惯蜘蛛的身体，但一个健全的前高中女生会愿意维持这样的外貌，结束一生吗？ 
 
    照理来说都不会吧？ 
 
    既然能变成人型，那我就以此为目标吧。 
 
    不过，现在想这么多也没用。 
 
    不管是要进化还是不进化，都还是很遥远的事情。 
 
    再说，如果没办法离开中层，我也没办法走出迷宫。 
 
    以后再来思考这个问题吧。 

  第二卷 S6 地竜来袭  
     那家伙在我们抵达学校后突然出现。 
 
    不，正确来说，它多半是一直偷偷跟在我们身后。 
 
    「啊……啊啊……」 
 
    我听到某人的呻吟声。 
 
    那头魔物就是足以让人发出那种没出息声音的压倒性存在。 
 
    地竜── 
 
    原本应该不可能出现在这种地方的高位魔物。 
 
    而这种魔物正在学校前方对我们露出獠牙。 
 
    「夏目同学！那也是你干的好事吗！」 
 
    冈老师质问由古。 
 
    「我……我不知道！我没听说过会准备那种家伙啊！」 
 
    由古一脸狼狈。他那副模样，看起来不像是在说谎。 
 
    「喂，你们几个，那是怎么回事？」 
 
    由古也忍不住逼问被绑起来的这次事件的犯人集团。 
 
    「那是原本要在这次的计画中使用的王牌。」 
 
    「是你们准备的吗？」 
 
    「是的。由召唤师负责操控它。可是，操控状态似乎早就解除了。」 
 
    「谁是那个召唤师？」 
 
    「是我。但我没办法操控它。那原本就不是凭我的实力有办法驾驭的魔物。虽然抓到的时候很温驯，也乖乖接受我定下的契约，但它现在完全不听我的命令！」 
 
    犯人们喋喋不休地回答由古的问题。 
 
    我不由得咂舌一声。 
 
    想要驾驭实力比自己强大的魔物，根本就是疯了。 
 
    在跟菲一起生活的过程中，我也取得了召唤师必备的调教技能。 
 
    不过，那个技能只能用在比自己弱的魔物身上。 
 
    即使是比自己强的魔物，只要双方同意，也依然能缔结契约。 
 
    但那必须建立在双方的信赖关系上。 
 
    如果不是这样，就没人知道魔物什么时候会背叛。就像现在这样。 
 
    地竜挥舞它的利爪，用跟树干一样粗的尾巴扫了过来。 
 
    虽然参加课外教学的教师与高年级学生上前应战，但实力差距一目瞭然。 
 
    这也是理所当然的事。根据鉴定的结果，那头地竜的平均能力值是2000左右，即使在竜之中也算是上位的怪物了。 
 
    『变成不得了的大事了呢！』 
 
    在看到地竜后，前来迎接我的菲发出略显焦急的念话。 
 
    「再这样下去他们会全灭。我也去帮忙！」 
 
    「站住！我不允许那种事！太危险了！」 
 
    冈老师阻止我。 
 
    但是有人在我眼前受伤，我没办法置之不理！ 
 
    我无视老师的制止，朝向地竜冲了过去。 
 
    「真拿你没办法！」 
 
    「既然哥哥要去，那我也要！」 
 
    「治疗就交给我吧！」 
 
    卡迪雅、苏和悠莉也跟了上来。 
 
    我边跑边准备魔法。就是我在之前的魔法课上学到的水魔法。 
 
    发射。水弹迅速逼近地竜。 
 
    但在命中地竜的前一刻，水弹就彷佛烟消云散般消失了。 
 
    「是逆鳞吗！」 
 
    那是竜种所拥有的特殊技能──龙鳞的上位技能逆鳞。 
 
    除了单纯提升防御力之外，还具备分解魔法结构的效果。 
 
    能够同时对物理和魔法攻击发挥强大的防御力，是一种很难对付的技能。 
 
    「学生都退下！」 
 
    其中一位教师如此大喊，但我不予理会！ 
 
    在这些人之中，我已经算是强者了。 
 
    既然如此，又怎么能因为我是学生就退下。 
 
    「苏！配合我！」 
 
    「好！」 
 
    我和苏同时施展水魔法。 
 
    我们的魔法在空中合而为一。 
 
    苏跟我一样，也擅长使用水魔法。 
 
    如果能结合双方的力量提升威力的话……！ 
 
    水弹这次没有消失，直接刺进地竜的身体。 
 
    地竜略显痛苦地低声呻吟。 
 
    行得通！虽然伤害不大，但并非无法贯穿它的防御！ 
 
    周围的教师与学生也模仿我，开始结合彼此的魔法发动攻击。 
 
    卡迪雅也跟欧利萨老师一起朝向地竜发出火魔法。 
 
    然后，在它因为魔法而退缩时，以接近战为主体的人就上前攻击。 
 
    造成的伤害不大，但并不是零。 
 
    我看到一丝希望，但地竜在下一瞬间抬起头。 
 
    那是吐息攻击的预备动作。 
 
    「快躲开！」 
 
    某人大喊一声，但是来不及了！ 
 
    我反而往前踏出一步，全力发动魔鬪法和气鬪法。 
 
    同时使用技能点数取得光攻击这个技能。 
 
    我让光缠绕在剑上，正面挥向地竜吐出的吐息。 
 
    「唔……唔喔喔喔喔！」 
 
    撑住……撑住啊……我的身体！ 
 
    『真是的！老是做这种危险的事！』 
 
    我似乎听到菲的声音。 
 
    吐息攻击也在同时停下。 
 
    我顺势朝向地竜挥出剑，把它缺了鳞片的脖子砍断。 
 
    「我立刻帮你治疗，别乱动喔。」 
 
    我一边听著宣告等级提升的神言，一边让悠莉用恢复魔法治疗身体。 
 
    手上的伤特别严重，要是吐息再晚一点停下，我的双手可能就要被轰飞出去了。 
 
    想到这里，我的身体终于开始颤抖。 
 
    苏和卡迪雅看到我这副模样，想要过来搭话，但我拜托她们照顾其他伤患，把她们赶走了。 
 
    如果可以，我不太想让她们看到这种丢脸的模样。 
 
    战斗时，我心无旁鹜。 
 
    可是像这样冷静下来的瞬间，自己可能会死的恐惧便涌上心头。 
 
    同时，我一直紧紧握住不放，彷佛完全固定在手中的剑，看起来变得非常可怕。 
 
    砍飞地竜脑袋时的感触，还鲜明地留在手上。 
 
    这就是夺走生命的感觉，这就是真正的战斗。 
 
    我一直以为有了强大的能力值和大量的技能，自己就能战斗。 
 
    而我也真的战斗了。 
 
    不过，在战斗结束后我才发现── 
 
    我完全不明白何谓战斗。 
 
    所谓的战斗，原来是这么可怕的事情。 
 
    所谓的杀生，原来是这么恐怖的事情。 
 
    我缓缓松开手中的剑。 
 
    手指冻僵似的不听使唤。 
 
    当悠莉完成治疗时，我的手指总算完全放开了剑。 
 
    我告诉悠莉自己已经没事，要她去治疗其他伤患。 
 
    身体的伤已经治愈，只剩下我的心还有问题。 
 
    连我都觉得自己窝囊。 
 
    虽然我确实没想过初次战斗就会面对这种强敌，但也不应该害怕成这样。 
 
    而且还是在战斗结束之后。 
 
    尤利乌斯大哥几乎每天都在重复这样的战斗。 
 
    如果我想追上尤利乌斯大哥，就得笑著跨越这点程度的障碍。 
 
    看，现在不就有好几个人正担心地看著我吗？ 
 
    我得笑著说自己没问题，让他们放心才行。 
 
    换作大哥肯定会这么做。来，笑吧。 
 
    ……我怎么可能笑得出来。 
 
    我好怕。差点被杀的恐惧。夺走他人生命的恐惧。 
 
    为什么大哥……不，为什么这个世界的居民有办法一派轻松地做著这种可怕的事？ 
 
    为什么由古有办法下定决心杀掉我？ 
 
    就连杀掉非得击败的魔物都让我如此害怕，要是杀了人，我没有自信不会发疯。 
 
    为什么他有办法策划那种事情？ 
 
    还是说，由古早就发疯了吗？ 
 
    有可能。 
 
    在由古的称号之中，就有魔物杀手。 
 
    魔物杀手是杀死许多魔物才能取得的称号。 
 
    如果真是这样，就代表由古杀过许多魔物。 
 
    他一直在做这种事。 
 
    在这个过程中，他的认知可能因此变得异常。 
 
    对于杀生这种行为的认知…… 
 
    我总有一天也会变成那样吗？ 
 
    我好怕。只要想到自己也可能变成那样，我就快要喘不过气了。 
 
    我大大地深呼吸，让心情平静下来。 
 
    我还没整顿好心情。 
 
    不过，要是取得胜利的最大功臣垂头丧气，大家也没办法发自心底感到高兴。 
 
    就算笑不出来，我至少该抬头挺胸。 
 
    虽然我觉得可能太迟了。 
 
    注视著倒在地上的地竜的菲，突然映入眼帘。 
 
    救了我的人正是菲。 
 
    是菲在那一瞬间咬住地竜的脖子，让吐息攻击停下。 
 
    要是她没有那么做，我可能已经死了。 
 
    「菲，谢谢你救了我。」 
 
    我努力压抑好像要死灰复燃的恐惧，向她致上为时已晚的谢意。 
 
    『嗯。不用客气。』 
 
    即使听到我道谢，菲依然是一副心不在焉的样子，继续盯著死掉的地竜。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    『你鉴定一下我的能力值吧。』 
 
    在因为菲莫名失落的模样而感到疑惑的同时，我照著她的要求发动鉴定。 
 
    〈食亲者〉 
 
    然后，我看到这个称号。 
 
    一如其名，那是赠送给吃下血亲之人的可怕称号。 
 
    「难不成……」 
 
    『应该就是那么回事吧。』 
 
    菲咬了那只地竜的脖子一口。 
 
    如果事情真是那样，那菲为何得到这个称号也就不难理解了。 
 
    应该说，我只能想到这种可能性。 
 
    『那只竜，该不会是来找我的吧？』 
 
    这并非不可能的事。 
 
    当菲还是一颗蛋时的所在之处，是离这里有一段距离的艾尔罗大迷宫。如果那只地竜是菲的父母，我想不到它还有专程跑来这里的其他理由。 
 
    我们很可能让一个来找寻自己被抓走的孩子的父母，被自己的孩子亲手杀掉。 
 
    只要这么一想，那我不就等于是当著那孩子的面，砍下它父母的脑袋…… 
 
    「呜……呜恶！」 
 
    我吐了。 
 
    我的初次实战，就这样变成只有苦涩的回忆，永远残留在心中。 

  第二卷 幕间 败者的恸哭  
     「可恶！我不会就这样认输的！这个世界是我的！这是只为我而存在的世界！我不会认同这样的结局！绝不认同！在得到一切之前，我绝对不会放弃！」 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈欲求LV1〉。》 
 
    「那个可恨的精灵！我绝对要报仇！不可原谅……我绝对不会原谅她！」 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈愤怒LV1〉。》 
 
    「我总有一天会夺走那家伙的一切！就像我被夺走了一切一样！」 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈夺取LV1〉。》 
 
    「给我等著瞧！我要摧毁那家伙珍视的一切！还要边笑边侵犯那个大声哭喊的臭婆娘！」 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈淫技LV1〉。》 
 
    「给我等著瞧吧！我会夺回这个世界！」 

  第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与吵闹的转生者们  
     「菲，你没事吧？」 
 
    『没事啦。虽然吓了一跳，但就算那只竜是我的父母，也跟初次见面的陌生人没两样啊。』 
 
    「这样啊……别让悠莉知道这件事喔。」 
 
    『也对。要是她知道我拥有禁忌这个技能，感觉会杀了我。』 
 
    「嗯？谁叫我吗？」 
 
    『唔哇！没人叫你！没人叫你！』 
 
    「不要突然出现啦。这样对心脏很不好耶。」 
 
    「咦？我只是很一般地路过而已耶。」 
 
    『我要向你请求赔偿金，补偿我被吓到缩短的寿命。』 
 
    「咦──！为什么啊？」 
 
    「啊，对了，你今天不用去跟俊传教吗？」 
 
    「喔，我已经去过了。」 
 
    『居然已经去过了……』 
 
    「在宣扬神明大人的伟大的道路上，可没有放弃这种事！即使现在无法理解，大家都能理解神明大人的伟大的一天迟早会到来！」 
 
    「你加油吧……」 
 
    『啊……总觉得她这种盲信的地方，跟那对兄妹很像……』 
 
    「是啊，我好像也能理解。俊是尤利乌斯先生的信徒，苏则是俊的信徒。」 
 
    「没错！每次都把别人说得跟宗教狂一样，却没发现自己也是勇者狂！你们不觉得他很过分吗？」 
 
    『他应该不想被你这么说吧。』 
 
    「不过，我也不是不明白你的心情。只要聊起尤利乌斯先生的话题，那家伙就停不下来了。」 
 
    『我也明白，勇者大人的英勇事迹，我都已经听到耳朵长茧了。』 
 
    「像是他无偿拯救没钱请人对付魔物的村子的事情吗？」 
 
    『以负责管辖勇者大人的教会的立场来说，他做那种事情没问题吗？』 
 
    「其实是不行的，但因为这一代的勇者大人会自掏腰包捐钱给教会，教会高层也没办法太过强硬地加以批判。」 
 
    『真不愧是王族，不用担心钱的问题。』 
 
    「那是因为有这个国家给他当靠山。如果是平民出身的勇者，就只会被当成普通的战力，不断被派到战场上或是去做讨伐魔物之类的危险工作。但要是太过勉强尤利乌斯先生，这个国家就有可能变成教会的敌人。」 
 
    『真是个难处理的问题。』 
 
    「不过尤利乌斯先生总是自愿率先去做这种危险的任务就是了。」 
 
    「就像是真正的英雄呢！」 
 
    「我见过他本人，那个人真的就跟圣人一样。可以说他的存在本身就是奇迹。」 
 
    『要是有那种哥哥，弟弟不是变得性格扭曲，就是会真心崇拜他吧。』 
 
    「只要没变得性格扭曲就好了吗？」 
 
    「这样不是很好吗？事实上，以一个男人而言，追随尤利乌斯先生的背影并不是错事。」 
 
    『真不可思议，原本是男人的家伙说出这种话还真有说服力。』 
 
    「我的心现在也依然是个男人。」 
 
    「骗人。」『骗人。』 
 
    「为什么毫不犹豫就否定我啦！」 
 
    「啊哈哈。话说回来，尤利乌斯大人啊……我还没见过他呢。」 
 
    「圣女候选人也见不到勇者大人吗？」 
 
    「毕竟我还只是候选人。只要这一代的圣女亚娜大人还活著，候选人不管过多久也还是候选人。只要还是候选人，我就跟勇者大人毫无关系。只有在圣女或是勇者大人死去时，新任圣女才会诞生。」 
 
    『只要勇者死去，即使圣女还活著，也会换人吗？』 
 
    「嗯。一位圣女就只会侍奉当代勇者一人。因此，要是尤利乌斯大人死去，即使亚娜大人还活著，也会决定下一任的圣女。啊，我好像不该说这种话……」 
 
    「不。虽然俊盲目崇拜著尤利乌斯先生，但那个人也不是所向无敌。事实上，他就曾经中了魔族的计，遭人下毒身陷险境。如果跟魔族之间的战争正式展开，就算是尤利乌斯先生也不见得能存活下来。」 
 
    『也对。虽然没办法在俊面前说这种话，但这场跟魔族之间的战争似乎不太好打。』 
 
    「毕竟一直保持沉默的魔王终于行动了。」 
 
    「是啊。根据传闻，魔王似乎在我们还是婴儿的时期就换人了。」 
 
    『那个时期还真是发生了不少事情。像是神言教和女神教之间的宗教战争，还有迷宫恶梦突然出现。』 
 
    「女神教是邪教！」 
 
    「好啦，你说是就是吧。迷宫恶梦……唯一让尤利乌斯先生尝到战败滋味的蜘蛛魔物啊……」 
 
    『当他提起那件事时，我刚好和俊一起在听。他口中的那只魔物，简直就跟魔王一样。』 
 
    「搞不好那家伙就是魔王。」 
 
    『蜘蛛怎么可能变成魔族之王。魔族的外型不是跟人类一样吗？』 
 
    「不，只要达成菲所向往的人化，就能解决这个问题了。」 
 
    『我话先说在前面，没有人化这种技能喔。』 
 
    「没有吗？」 
 
    『没有。不过，或许有能办到类似事情的技能。』 
 
    「总之，听说只看外表的话，魔族跟人族完全没有分别，就算有成功人化的魔物混在里面也不奇怪。」 
 
    『这样很容易搞混吧。既然叫作魔族，那好歹也该长个一根角吧？』 
 
    「与其说是魔族，那根本就是恶魔了吧？」 
 
    『既然他们的领导者叫作魔王，那也应该不算有错吧？』 
 
    「嗯……对了，我突然想到，魔王疑似换人的时期，不就差不多是我们转生来到这个世界的时期吗？难不成那位魔王也是其中一位转生者……」 
 
    「喂，再怎么样也不该开这种玩笑吧？要是真的如你所说，那人不就等于还是婴儿就当上魔王了吗？」 
 
    「呜……抱歉。」 
 
    『只要不是从婴儿时期就开始到处杀死魔物提升等级，就不可能成为魔王。』 
 
    「那幅光景也未免太可怕了。」 

  第二卷 9 炎海之主  
     哇，这地方好可怕。 
 
    我眼前有一大片巨大的岩浆湖，而且无路可走。 
 
    难道我走错路了？ 
 
    虽然如此怀疑，但其实这个中层的结构，本来就是一条相当宽广且一直延伸的通道。 
 
    因为宽度差不多有一公里左右，所以称作通道好像不太正确。 
 
    事情就是这样。如果要继续前进，就不得不越过这座岩浆湖。 
 
    幸好，即使没有路，但到处都有小岛。 
 
    凭我的跳跃力，应该能在岛之间跳来跳去，最差的情况下也能走在天花板上。 
 
    我是有办法突破这个难关，但人类应该不行吧？ 
 
    看来人类的极限果然只到上层为止。 
 
    拥有超过北海道面积的迷宫，照理来想根本不可能成功攻略。 
 
    除非那人拥有勇者或英雄之类的传说级力量。 
 
    我也不晓得那种人是否存在就是了。 
 
    说不定，管理者会赋予自己中意的美青年特殊的力量。 
 
    唔哇……那样好卑鄙。 
 
    如果真有那种力量，拜托给我吧！ 
 
    不行吗？这样啊……我想也是。 
 
    啊……我稍微逃避现实了一下。 
 
    虽说我有办法突破这座岩浆湖，但前提是单就通过而言。 
 
    这个地方最可怕的一点，就是里面潜藏著许多魔物。 
 
    这座岩浆湖不但面积广大，就连深度也相当深。 
 
    最深的地方有著将近两百公尺的深度。 
 
    这么多的岩浆堆在一起，难道底下不会冷却凝固吗？ 
 
    虽然感到疑惑，但事实上就是形成了这种巨大的岩浆湖。 
 
    而这座辽阔且深不见底的岩浆湖中都是魔物。 
 
    要我渡过这座湖？ 
 
    真是的……这个迷宫到底想怎样？ 
 
    这绝对是压根儿就不打算让人成功攻略吧。 
 
    唉……算了，反正不渡过湖就没办法前进，我也别无选择。 
 
    船到桥头自然直。 
 
    再说，能够击败鳗鱼的我已经所向无敌，而且那种强敌也不可能会有太多。 
 
    就算真的有，我也会反过来击败它们。 
 
    不同于跟鳗鱼战斗那时候，我已经进化过一次，能力值提升了，技能也变得更为充实；更重要的是，我还学会使用魔法。 
 
    呵呵呵……虽然以前都没办法对躲在岩浆里的家伙出手，但龟点流战法对学会魔法的我已经不管用了！ 
 
    我要反过来狙击你们！呀哈！ 
 
    而且除了魔法之外，我还有得到其他的新技能。 
 
    首先是邪眼。 
 
    我取得第二个邪眼了，这次我选择了麻痹的邪眼。 
 
    虽然石化也很诱人，但石化有著发挥效果之前的等待时间太长的缺点。更重要的是，一旦敌人被石化就不能吃了。 
 
    所以就同样能让敌人动弹不得这点，我选择了能立即生效，还不会破坏食物的麻痹。 
 
    此外，我还学会魔鬪法这个技能。 
 
    那是只要消耗MP就能提升能力值的技能。我试著让魔力在体内循环，没想到轻易就取得这个技能。 
 
    这技能就像是消耗MP版的气鬪法，但因为我拥有魔导的极致，所以几乎不用在意MP的消耗量。 
 
    因为就算一直保持发动的状态，MP的恢复量还是大于消耗量。 
 
    因此，我现在都让这个技能保持发动。 
 
    拜此所赐，我随时都处于能力值进一步强化的状态。 
 
    至于气鬪法，我也一边参考饱食的储存量一边找机会发动，慢慢提升技能等级。 
 
    只要同时发动这两个技能，就能让能力值爆炸性提升，能当成一张王牌来运用。 
 
    话说，我发现饱食也是相当强大的技能。 
 
    因为这个技能连自动恢复的HP和MP也会储存起来。 
 
    拜此所赐，我的HP和MP的额外储存量不断增加。 
 
    MP甚至是用都用不完。 
 
    即使发动魔鬪法，还持续发动两种邪眼，而且不断练习魔法也还有剩。 
 
    魔导的极致太厉害了。还有，能把多余的HP和MP储存起来的饱食也好夸张。 
 
    不过因为岩浆带来的炎热伤害，HP的储存速度比较慢，储存量不算很多。 
 
    总之，在拥有魔法这个远距离攻击手段，能力值贫弱的问题也大幅改善的现在，即使遇到鳗鱼，我也坚信能够战胜。 
 
    只要想到这点，这种岩浆湖根本就不值得畏惧嘛！ 
 
    要是那些小喽啰敢来挑战，我只要反过来击败它们，吃掉就行了。 
 
    事情就是这样，我跳！ 
 
    我跳过岩浆，在漂浮的小岛上著地。 
 
    虽然有些紧张，但要是有个万一，我只要贴在天花板上移动就行了，应该没问题。 
 
    我一边跳跃一边移动。 
 
    嗯……太过顺利反而无聊…… 
 
    魔物也都不来袭击我。 
 
    明明如此警戒却白忙一场，比起安心，失望的感觉反而更大。 
 
    不，其实这是好事啦。和平真的是好事喔。 
 
    不过，要是和平过头，SP就没得补充，所以我希望魔物能适度地袭击我。这样我才有东西吃嘛。 
 
    如果是好吃的食物就更棒了，像是鲶鱼，或是鲶鱼，不然就是鲶鱼之类的。 
 
    不知道鲶鱼会不会突然探头出来呢？ 
 
    就这样噗通一声地跳出来。 
 
    〈艾尔罗爆炎竜　LV17 
 
    能力值　HP：2331／2331（绿）（详细） 
 
    MP：1894／1894（蓝）（详细） 
 
    SP：2119／2119（黄）（详细） 
 
    ：2315／2315（红）＋264（详细） 
 
    平均攻击能力：1999（详细）　平均防御能力：1876（详细） 
 
    平均魔法能力：1551（详细）　平均抵抗能力：1528（详细） 
 
    平均速度能力：1567（详细） 
 
    技能 
 
    「火竜LV9」　　　　　「逆鳞LV2」　　　　　「HP自动恢复LV2」 
 
    「MP恢复速度LV1」　「MP消耗减缓LV1」　「SP恢复速度LV3」 
 
    「SP消耗减缓LV3」　「火焰攻击LV5」　　　「火焰强化LV3」 
 
    「破坏强化LV2」　　　「打击强化LV4」　　　「联手合作LV5」 
 
    「统率LV7」　　　　　「命中LV10」　　　　　「闪避LV10」 
 
    「机率补正LV8」　　　「气息感知LV4」　　　「危险感知LV7」 
 
    「快速游泳LV7」　　　「过食LV8」　　　　　「打击抗性LV6」 
 
    「炎热无效」　　　　　　「身命LV1」　　　　　「爆发LV8」 
 
    「持久LV9」　　　　　「刚力LV1」　　　　　「坚牢LV1」 
 
    「术师LV4」　　　　　「护法LV4」　　　　　「疾走LV5」 
 
    技能点数：11250 
 
    称号 
 
    「魔物杀手」　　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　「统率者」　　　　〉 
 
    有只大家伙噗通一声跳出来啦！ 
 
    出现在我眼前的是一头竜。 
 
    它的外观比起鳗鱼更接近竜，是一头货真价实的竜。 
 
    从技能的组合看来，它八成是鳗鱼进一步进化后的魔物。 
 
    这家伙已经没办法算是鱼类，而是纯粹的火竜。 
 
    啊啊……这家伙很危险！ 
 
    逆鳞是龙鳞的上位技能，单纯是效果加强的强化版技能。 
 
    我之前其实不在意，但龙鳞拥有能够干涉魔法术式并削弱其威力的效果。 
 
    如果是鳗鱼那种程度的鳞片，力量还不足以干涉拥有魔导的极致的我的术式，但要是换成这种火竜的逆鳞，我的魔法说不定也会受到妨碍。 
 
    在对付鳗鱼时，让我陷入苦战的命中加上机率补正的技能组合依然存在。 
 
    这次还多了闪避。 
 
    还有一大堆我最害怕的火属性攻击。 
 
    然后，最为棘手的是联手合作与统率这两个技能。 
 
    我的探知捕捉到接连从岩浆里探头出来的魔物。 
 
    联手合作与统率的效果一如其名。 
 
    联手合作可以增加联手作战的能力，统率则拥有能率领部下的效果。 
 
    虽然那是透过「统率者」这个称号取得的技能，但这个称号本身也很扯。 
 
    这个称号拥有稍微提升部下能力值的效果。 
 
    被一大群魔物完全包围的我。 
 
    统率这些魔物的火竜。 
 
    虽然我觉得自己能打赢鳗鱼，但可没听说会出现比鳗鱼强上一倍的家伙啊！ 
 
    身体部长！ 
 
    【好，逃跑吧！】 
 
    我迅速做出决断。面对这种一对一都不见得能打赢的可怕家伙，根本不可能在还有一堆跟班的情况下打赢。 
 
    三十六计走为上策。 
 
    场地很差……不，根本是差到极点。就算只考虑这点，逃跑也是比较好的选择。 
 
    我跳向火竜身后的小岛。 
 
    下一瞬间，我透过探知发现自己原本所在的小岛陷入火海。 
 
    吓死人了！虽然那座岛很小，但居然被火焰完全吞没！ 
 
    在岛上根本无处可逃。 
 
    火竜吐出的火球就是有著如此惊人的体积与威力。 
 
    即使是能力值已经大幅提升的我，要是被那种东西击中也是不堪一击。 
 
    我在下一座小岛上著地，然后立刻跳向下一座小岛。 
 
    但我还在半空中，大量的海马就从岩浆里探头出来，朝向我吐出火球。 
 
    就像对空炮火。 
 
    而且这些炮火就像是经过训练一样精准，无数火球笔直朝我飞来。 
 
    以往就算成群结队也不太懂得团队合作的海马，现在在火竜的统率下，对我发动一丝不乱的攻击。 
 
    简直就像军队。 
 
    现在可不是保留实力的时候。 
 
    除了魔鬪法之外，我还同时发动气鬪法。 
 
    然后在这种状态下使用气力附加，将强化过的蜘蛛丝射向天花板，在丝起火燃烧前，爬到天花板上。 
 
    无数火球在下一瞬间从我身体的正下方通过。 
 
    但有一颗特大号的火球朝向逃到天花板的我逼近。那是火竜吐出的火球。 
 
    我沿著天花板移动，好不容易才避开火球。 
 
    火球轰垮天花板，一边将碎石和火焰撒向周围，然后爆炸。 
 
    要是在空中挨了那一击，即使HP还有剩，也会直接摔进岩浆，尸骨无存吧。 
 
    为了追杀逃跑的我，海马的火球也射了过来。 
 
    我躲过其中几颗，同时用毒弹迎击其他几颗。 
 
    毒弹拥有某种程度的物理攻击力。 
 
    既然如此，那当然也能射向飞过来的东西，抵销敌人的攻击。 
 
    如果是毒弹这种程度的魔法，对于拥有魔导的极致，还能用独立的一个意识专心发动魔法的我来说，就算要连续发射也不成问题。 
 
    虽然没办法把数量惊人的海马火球全数击落，但还足以抵销掉来不及闪躲的火球。 
 
    只要那些飞过来的火球都是能够抵销的火球的话…… 
 
    一颗特别巨大的火球飞了过来。 
 
    而且还是来自我前进的方向。 
 
    由于天花板上无处可逃，我跳向空中，在附近的小岛上著地。 
 
    下一瞬间，天花板上开出一朵鲜红的花朵。 
 
    我看向前方。 
 
    那不是火竜吐出的火球。 
 
    鳗鱼像是要堵住我的去路一样挡在前面。 
 
    而且还有三只。 
 
    我走投无路了。 
 
    前门有鳗鱼，后门有火竜。 
 
    如果只有一只鳗鱼，我还有可能突破，但想要钻过三只鳗鱼的防守实在太难了。 
 
    既然如此，那只有一头的火竜那边还比较有机会突破。我怀著这样的想法回头一看，却看到无数只海马与火竜正在逼近。 
 
    而且第四只鳗鱼也探头出来，追随在火竜后方。 
 
    这可不妙。 
 
    我唯一的生存之道，就只有在尽量闪避敌人攻击的同时，设法减少它们的数量。 
 
    一旦数量变得如此庞大，就连只是小喽啰的海马也不好对付。 
 
    如果不先设法减少它们的数量，根本无计可施。 
 
    毕竟火球的弹幕可不是闹著玩！ 
 
    以目前的状况来说，火竜的统率太过完美，反倒帮了我大忙。 
 
    因为射向我的攻击过于正确。 
 
    对方有著数量上的优势，如果它们采取胡乱射击般的大面积攻击，我还比较不好应付，但这些火球全是笔直射向我。 
 
    这样我只需要不断移动就不会被击中。 
 
    我像是要突破鳗鱼和火竜的包围网一样往旁边逃窜。 
 
    在逃跑的同时发动魔法。 
 
    这是毒魔法等级6的毒雾。 
 
    一如其名，这是能产生毒雾的魔法。 
 
    虽然只要使出能一口气攻击广大范围的魔法就能轻松突破这个局面，但这已经是我拥有的魔法之中，唯一能同时攻击复数敌人的魔法了。 
 
    尽管没有像蜘蛛猛毒那样足以一口气削减对手HP的强力毒性，但只要持续吸入这种毒雾，身体就会慢慢被毒素侵蚀。 
 
    如果我能一直逃下去，这种毒雾应该能让敌人的数量削减不少！ 
 
    不过事情没有这么顺利。 
 
    海马像是要堵住我的逃生路线一样爬上陆地。 
 
    呜，真碍事！ 
 
    我朝向挡路的海马，挥下镰刀。 
 
    左右两侧的镰刀各将一只海马一刀两断。 
 
    能力值提升之后，我的镰刀攻击就变得能办到这种事了。 
 
    我的刀锋……更正，镰刀锋一转，顺势又砍死两只海马。 
 
    同时垂直跳向上方！ 
 
    火竜的火球在下一瞬间击中我刚才站著的地方。 
 
    爆炸气浪让我的身体进一步加速，没射出蜘蛛丝就抵达天花板。 
 
    光是攻击的余波就让我的HP被削去大半。 
 
    我瞥见准备吐出火球的鳗鱼，半自暴自弃地用毒合成洒下蜘蛛猛毒。 
 
    我毫不在意MP的消耗量，把合成量设为最大。 
 
    远超过我身体体积的大量蜘蛛猛毒瞬间出现，化为巨大的水球往下坠落。 
 
    那一大块猛毒正好撞上鳗鱼吐出的火球并且爆裂四散。 
 
    虽然绝大多数的毒水都被火球蒸发，但剩下的些许毒水却化为雨水，倾泻而下。 
 
    就算所剩不多，但那可是我的蜘蛛猛毒。 
 
    几只弱小的海马光是这样就被毒死。 
 
    这招不错。 
 
    我趁著下一颗火球还没飞来，在天花板上移动。 
 
    同时不断合成蜘蛛猛毒到处乱洒。 
 
    因为刚才的那一下，火竜和鳗鱼似乎害怕蜘蛛猛毒会扩散开来，为了该不该吐出火球而犹豫不决。 
 
    它们拚命闪躲从天而降的蜘蛛猛毒。 
 
    毒雾也差不多开始发挥效果，海马们慢慢地接连倒下。 
 
    这样就好。只要继续这样一边洒毒一边逃跑，我应该能成功逃掉吧。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV6升级为LV7。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈丝的才能LV3〉升级为〈丝的才能LV4〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    糟糕！ 
 
    我开始脱皮了。 
 
    要是在天花板上进行脱皮，我的行动会大幅迟缓。 
 
    如我所料，在我被开始剥落的皮缠住脚，停下动作的那一瞬间，就被鳗鱼吐出的火球直接击中。 
 
    好热！好痛！要死人了！ 
 
    我从天花板上摔了下来。 
 
    幸好我是墬向小岛。 
 
    安全上垒！我总算是避免直接摔进岩浆。运气真好。 
 
    万一我不是被鳗鱼的火球打到，而是火竜的火球，应该一发就升天了吧。 
 
    毕竟我只吃一发鳗鱼的火球就让忍耐发动了。 
 
    原本多到满出来的MP因为这样耗尽额外储存量，只剩下不到一半。 
 
    没想到以往一直帮助著我的脱皮恢复会一如字面上的意义，在这时害我跌了一大跤。 
 
    不过，我撑过去了！ 
 
    庞然大物朝我逼近。 
 
    一只鳗鱼身体缠绕著火焰，冲了过来。 
 
    来不及逃跑了。 
 
    我在镰刀上附加腐蚀攻击的效果。 
 
    镰刀在同一瞬间传来一阵剧痛，但我选择无视。 
 
    我往旁边一跳开，以毫厘之差避开鳗鱼的身体，在双方交错而过的同时用腐蚀镰刀割开它的身体。 
 
    镰刀没有遇到任何抵抗，切开了鳗鱼本应受到龙鳞保护的坚硬身躯。 
 
    腐蚀攻击实在太可怕了。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV7升级为LV8。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV8升级为LV9。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈气鬪法LV3〉升级为〈气鬪法LV4〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    没想到居然就连鳗鱼都能一刀劈死。 
 
    鳗鱼的身体裂开，就这样沉入岩浆湖里。 
 
    虽然没能让身体全部崩坏，但伤口附近依然像是变成沙子一样溃散。 
 
    自爆的镰刀也透过脱皮恢复，完全复原了。 
 
    还剩下火竜和三只鳗鱼。 
 
    多亏了毒雾，海马几乎都已经沉入湖中。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV9升级为LV10。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈毒魔法LV6〉升级为〈毒魔法LV7〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈毒强化LV6〉升级为〈毒强化LV7〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《满足条件。取得称号〈屠竜者〉。》 
 
    《基于称号〈屠竜者〉的效果，取得技能〈生命LV1〉、〈竜力LV1〉。》 
 
    《〈生命LV1〉被整合为〈身命LV1〉。》 
 
    喔，在最后一只海马沉进湖里的同时，我的等级再次提升，还得到了某个称号。 
 
    好像打得赢喔。 
 
    我用八颗眼睛中的四颗发动诅咒的邪眼，同时用另外四颗发动麻痹的邪眼。 
 
    刚好等于火竜和鳗鱼加起来的数量。 
 
    火竜和鳗鱼似乎发现苗头不对，慌张地朝向我吐出火球。 
 
    我开始逃跑。 
 
    两只鳗鱼像是要追击般冲了过来。 
 
    而且还是从左右两侧同时夹击。 
 
    事到如今，我怎么可能还会被那种攻击击中！ 
 
    我垂直跳向上方，成功避开。 
 
    但火竜也不是笨蛋，它似乎早就看穿我的下一步。 
 
    火球朝向跳到空中的我飞了过来。 
 
    让它看过太多同样的闪躲模式了吗？ 
 
    虽然懊悔，但谁说在空中就不能移动！ 
 
    我射出冲击丝，在起火燃烧之前打在自己身上。 
 
    冲击力贯穿身体。 
 
    那股力道把空中的我横向击飞出去。 
 
    哼，只要使用这招，我就能在空中拟似飞行！ 
 
    虽然HP被削去不少就是了！ 
 
    失去目标的火球空虚地飞过一无所有的空间。 
 
    我一边在空中翻滚并目送那副光景，将丝射到天花板上，成功著地。 
 
    在此同时，鳗鱼成了麻痹的邪眼的牺牲者，身体变得动弹不得。 
 
    只剩下火竜了。 
 
    也许是要赌上最后一口气，火竜全身缠绕著猛烈的火焰，冲了过来。 
 
    我朝向它发动魔法。 
 
    发动我刚取得的毒魔法等级7──麻痹弹。 
 
    分出胜负了。 
 
    一旦麻痹的邪眼成功生效，只要我不移开视线，麻痹的效果就不会中断。 
 
    虽然麻痹弹的效果会慢慢消退，但只要用邪眼一直盯著看就不会有问题。 
 
    只要成功麻痹敌人，对方就会失去抵抗能力，再来就任我宰割了。 
 
    即使能力值再怎么高，也敌不过异常状态的威力。 
 
    既然好不容易才活捉这些家伙，要是就这样让它们沉入岩浆就太浪费了。 
 
    虽然已经沉下去的海马和鳗鱼无法挽回，但我没道理放过贵重的食材。 
 
    我千辛万苦地用丝把它们拖到陆地上，成功回收食材。 
 
    因为丝稍微拉一下就会烧掉，必须重新把丝缠上才能继续拉，所以过程相当费力。 
 
    好啦，该给它们最后一击了。 
 
    先从鳗鱼开始。 
 
    趁著鳗鱼动弹不得，我毫不客气地把蜘蛛猛毒灌进它口中。 
 
    尽管鳗鱼因为麻痹而动弹不得，身体还是猛力抽搐了一下才气绝身亡。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV10升级为LV11。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV8〉升级为〈立体机动LV9〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    看到这幅光景，其他鳗鱼全都因为恐惧而表情扭曲。 
 
    放心吧。我会尽量让你们毫无痛苦地死去。 
 
    我把蜘蛛猛毒灌进第二只鳗鱼嘴里。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV11升级为LV12。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV8〉升级为〈闪避LV9〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《满足条件。取得称号〈恐惧散布者〉。》 
 
    《基于称号〈恐惧散布者〉的效果，取得技能〈压迫LV1〉、〈外道攻击LV1〉。》 
 
    我好像拿到某种称号了，又是这种可怕名称的称号。 
 
    已经变成光是看称号就是个可怕的人了嘛。啊，我不是人，是蜘蛛才对。 
 
    算了，等一下再来确认吧。 
 
    反正我还得到了屠竜者这个称号，之后一并确认就行了。 
 
    现在的当务之急是解决掉这些家伙。 
 
    我做出这样的决定，把装满毒水的大礼送给第三只鳗鱼。 
 
    这可是我用心制作的礼物，请您务必收下。来，嘴巴张开。 
 
    好不好吃？这样啊……好吃到快要死掉啊……人家好高兴喔。 
 
    ［情报部长好可怕！］ 
 
    【很好，再多给它来一点吧！】 
 
    啊，你们两个回来啦？ 
 
    【对啊。感觉已经没必要维持最高等级的同步了。】 
 
    平行意识最高等级同步化──虽然这只是我擅自命名的招式，但这个招式一如其名，能够让所有的意识保持同步。 
 
    透过进行同步，我就能让三个意识像是合而为一一样，分毫不差地同时运作。 
 
    只要把这招想成是能够让一个意识完成三倍工作的状态就行了。 
 
    唯一的缺点，就只有在同化的期间无法和其他意识进行对话。 
 
    ［没想到能赢得这么乾净俐落，真是太好了。］ 
 
    是啊，我也没想到事情会这么顺利。 
 
    说不定我变得比自己所想的还要强。 
 
    透过魔法这个全新的攻击手段，我能办到的事情大幅增加了。 
 
    更重要的是，我重新体认到毒和麻痹这类的异常状态有多么可怕。 
 
    太可怕了。 
 
    要是中了麻痹，就算实力再怎么强也无力反抗。 
 
    就跟现在的火竜一样。 
 
    【幸好火竜是个笨蛋呢。】 
 
    ［是啊，换作是我，马上就会选择撤退。］ 
 
    就是说啊。明明在战斗途中就已经露出败象，早点逃跑不就好了吗？ 
 
    原来火竜是跟海马一样不知何谓撤退的笨蛋。 
 
    难道这家伙从来不曾陷入这样的危机吗？ 
 
    ［嗯，或许吧。］ 
 
    【它觉得自己不可能打输吗？】 
 
    是啊。那我就来了结这个可悲家伙的性命吧。 
 
    然后，将最初也是最后的败北，送给可能从未尝过败北滋味的火竜。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV12升级为LV13。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈破坏强化LV2〉升级为〈破坏强化LV3〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈破坏抗性LV2〉升级为〈破坏抗性LV3〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV13升级为LV14。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈腐蚀抗性LV3〉升级为〈腐蚀抗性LV4〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV14升级为LV15。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈打击抗性LV2〉升级为〈打击抗性LV3〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈魔王LV1〉。》 
 
    那就麻烦你了，身体部长！ 
 
    【唉……又要做无聊的工作了……】 
 
    嗯，麻烦你剥鳞片了。 
 
    我把剥下火竜和鳗鱼鳞片的工作全丢给身体部长。 
 
    那我就趁这段时间来调查取得的技能和称号的性能吧。 
 
    先从魔王这个技能开始。 
 
    话说，魔王这名称是怎么回事？ 
 
    〈魔王：让各种能力值提升技能等级乘以100的数值。此外，各种抗性也会提升〉 
 
    喔喔，好厉害的技能。真不愧是魔王。 
 
    接著来看看称号吧。 
 
    〈屠竜者：取得技能「生命LV1」和「竜力LV1」。取得条件：击败一定数量的竜种魔物。效果：稍微增加对竜种与龙种造成的伤害。说明：赠于击败众多竜种之人的称号〉 
 
    〈恐惧散布者：取得技能「压迫LV1」和「外道攻击LV1」。取得条件：让其他人获得超过一定程度的恐惧抗性熟练度。效果：对看到自己的对象赋予外道属性「恐惧」的效果。说明：赠于体现恐惧之人的称号〉 
 
    哇塞！屠竜者就算了，恐惧散布者的效果不太妙吧！ 
 
    也就是说，只要看到我，别人就会觉得恐惧吗？ 
 
    这样不行吧！ 
 
    拿来对付敌人的话，这效果还行得通。但是让敌人以外的人也都会害怕我，这根本就是负面效果吧！ 
 
    而且这不是技能，没办法自由开关不是吗？ 
 
    唔哇……如果是鲶鱼那种胆小的魔物，会不会一看到我就逃跑？ 
 
    很有可能。算了，反正拿都拿了。 
 
    重新打起精神，来看看取得的技能吧。 
 
    虽然在技能列表上看过，但我已经忘记效果了。 
 
    嗯……我的记忆力真差。 
 
    我是不是该取得记忆这个技能？还是算了吧。 
 
    〈竜力：暂时取得竜之力〉 
 
    嗯？嗯……不是很懂。 
 
    看起来是发动型的技能，来发动一次看看吧。 
 
    哦？我试著发动了一下，结果能力值稍微上升了。 
 
    但MP和SP都减少了。 
 
    看来这是消耗MP和SP来提升能力值的技能。 
 
    不同于魔鬪法和气鬪法，魔法系的能力值好像也提升了。 
 
    因为只有等级1，所以提升的量并不高，但要是一直保持发动状态提升等级，最后说不定会变成很厉害的技能。 
 
    光是同时发动魔鬪法和气鬪法都有相当不错的效果了，要是再加上竜力…… 
 
    不错。这招不错。 
 
    〈压迫：对周围施加外道属性「恐惧」的效果〉 
 
    你也是这种效果啊。 
 
    虽然这个技能跟称号不一样，好像可以自由开关，但要是双方的效果加在一起，一般的魔物在看到我的瞬间，应该都会一边漏尿一边逃跑吧？ 
 
    啊……拿到那个称号就已经无法挽回了，乾脆把这个技能也开著吧。 
 
    反正好像也不需要消耗什么。 
 
    〈外道攻击：让攻击附加外道属性「破魂」的效果〉 
 
    啊……这也是危险的东西。 
 
    〈外道属性「破魂」：直接破坏灵魂的属性〉 
 
    这已经超过精神攻击的等级了吧！ 
 
    太残忍了！ 
 
    下次来试试看吧。嗯。 
 
    屠竜者的效果单纯就是提升能力值。 
 
    恐惧散布者这个称号很难说是好是坏。 
 
    说好是好，说坏也是坏。 
 
    算了，称号的部分大概就是这样了吧。 
 
    好啦。因为等级提升，我得到久等的技能点数了。 
 
    而且因为一口气提升不少等级，取得的点数也相当多。 
 
    这些点数刚好够我取得一直想要的技能。 
 
    嘿嘿嘿。没想到这么快就能得到。 
 
    〈空间魔法（500）：操纵空间的魔法〉 
 
    就是这个。说到空间魔法，就是必不可少的开外挂技能。 
 
    因为刚取得后只有等级1，应该没办法使用我想要的魔法。但我拥有睿智的支配者的称号效果，能让魔法系技能的等级提升速度变快。 
 
    只要我够努力，等级应该很快就会升上去。 
 
    呵呵呵……我对这个空间魔法怀抱的期待，当然就是传送魔法！ 
 
    肯定会有这种魔法吧。 
 
    说到空间魔法，就会想到传送、道具箱和异空间别墅！ 
 
    虽然可能会有能把东西存放在异空间之类的道具箱魔法，但现在的我没有随身携带物品的习惯，所以不太需要。 
 
    我会想要有间别墅，但那八成需要相当高的等级，应该还是很久之后的事情。 
 
    传送──能够瞬间移动到遥远地方的神奇魔法。 
 
    只要学会这种魔法，我就不用千辛万苦地在这个广大的中层慢慢前进了！ 
 
    而且多亏有睿智大人，我还有上层的地图！ 
 
    只要跟地图结合，肯定能直接把我传送到上层！ 
 
    事情就是这样，天之声（暂定）！ 
 
    给我空间魔法吧！ 
 
    《目前拥有的技能点数是500。可以使用技能点数500取得技能〈空间魔法LV1〉。要取得吗？》 
 
    要！ 
 
    《成功取得「空间魔法LV1〉。剩余技能点数是0。》 
 
    好。赶快来测试一下等级1能使用的魔法吧。 
 
    魔法部长！ 
 
    ［遵命。］ 
 
    等级1的魔法名叫「指定座标」。 
 
    眼前出现由绿色线条组成的立方体。 
 
    魔法部长让那东西一下子变大，一下子改变形状，一下子又左右移动。 
 
    那东西似乎不是物质。不光是岩浆，就连碰到地面也能轻易沉下去。 
 
    我想起电脑的范围指定功能。这八成就是那种东西。 
 
    ［这只是用来指定空间的魔法吧。］ 
 
    这魔法有什么用途？ 
 
    ［我猜……应该是等级2以后魔法的前置魔法吧？］ 
 
    我想也是。 
 
    也就是说，这种魔法跟影魔法一样，等级不够高就派不上用场吗？ 
 
    ［应该吧。］ 
 
    嗯…… 
 
    算了，反正我原本就不认为能够马上运用在实战上，成功取得空间魔法的这个事实才比较重要。 
 
    今后就努力提升等级吧。 
 
    知道该怎么做了吧，魔法部长？ 
 
    ［优先练习这种魔法对吧？］ 
 
    嗯。顺便问一下，你现在能平行发动几种魔法？ 
 
    ［视魔法而定。不过，指定座标并不算困难，如果是简单的魔法，我应该还能同时发动两种。］ 
 
    了解。麻烦你在能力所及的范围内，在移动时也尽量赚取熟练度。 
 
    ［遵命。］ 
 
    身体部长还在跟鳞片苦战。 
 
    毕竟有三只鳗鱼跟身体比鳗鱼大上一倍的火竜。 
 
    距离实际试吃火竜似乎还要一段时间。 
 
    可是，我居然能打赢由这么强大的火竜率领的魔物军团。 
 
    光就能力值来看，火竜远远强过我。 
 
    我看似毫无胜算。 
 
    不过，事实是我只让它陷入麻痹状态再把毒灌进体内就打赢了。 
 
    可见实力这种东西，不是只看能力值的高低来决定。 
 
    专攻各种异常状态能力的蜘蛛……连我都觉得是难缠至极的魔物。 
 
    如果就这样继续提升能力值，我会不会变成既擅长让人陷入异常状态，又能使用魔法的超强魔物？ 
 
    呵呵呵…… 
 
    毕竟我还拥有魔王这个技能，搞不好将来真的有机会自称魔王喔。 
 
    而且我还有恐惧散布者这个称号，感觉会颇有架势呢。 
 
    本小姐正是蜘蛛魔王！ 
 
    开玩笑啦。 
 
    此时的我还不知道。 
 
    这随口说说的成为魔王是怎么回事…… 
 
    以及其中的意义…… 

  第二卷 幕间 魔王的心腹在会议上叹气  
     我们走过漫长的走廊。斜前方有一道娇小的背影，她大概比我矮两个头身吧。 
 
    因为这个缘故，她的走路速度比我慢上许多。 
 
    虽然感到不自在，但我也不能走到她前面。 
 
    因为走在我面前的这位少女，正是当代的魔王。 
 
    我们在长廊中走了很久，最后来到一扇门前。 
 
    魔王大人在这时停下脚步。 
 
    老实说，我不想打开这扇门。虽然不想打开，却又非开不可。 
 
    我吞回差点忍不住吐出的叹气，一口气把门推开。 
 
    然后将路让给魔王大人，恭敬地低下头。 
 
    魔王大人一脸理所当然地看都不看我一眼，就这样踏进室内。 
 
    确认魔王大人走进室内后，我也跟著走了进去。 
 
    用不发出声音的动作轻轻把门关上。 
 
    然后回头看向这间会议室。 
 
    会议室里有一张圆桌，而属于魔王大人的首席座位就位于房间的正中央。 
 
    在那张圆桌的旁边，已经有十名男女就座。 
 
    其中有半数的人在魔王大人入室的同时起立。 
 
    剩下半数的人依然坐在椅子上。 
 
    问题在于，在那些依然坐著的家伙之中，也包含了我弟弟。 
 
    我再次把快要吐出的叹气吞了回去。 
 
    我拉出魔王大人的椅子，请她就座。 
 
    魔王大人还是看都不看我一眼，用丝毫算不上优雅的动作一屁股坐在椅子上。 
 
    在场的好几个人皱起眉头，而我没有漏看他们的反应。 
 
    我想魔王大人多半也没漏看。她就是故意要看那些人的反应寻开心，自然不会看漏。 
 
    我是觉得这样的兴趣不太可取，但要是连我都把心里想的事情写在脸上，之后可不知道会被她说些什么。 
 
    始终保持著一张扑克脸，才是对付这位魔王大人的最好手段。 
 
    「可以开始开会了，巴鲁多。」 
 
    「遵命。」 
 
    魔王大人下令开会。我回以简短的答覆。 
 
    老实说，在发出开会的号令后，魔王大人的工作就结束了。 
 
    因为主持会议和实务工作都是由我负责进行。 
 
    正确来说，这些工作都是被硬推给我的，但是…… 
 
    「那我们就先从听取各军的报告开始吧。请从第一军开始依序报告。」 
 
    我根据这场会议的惯例流程，先听取各地驻军的活动报告。 
 
    随著我的话语起身的人，是从前前代魔王还在任时就担任将军的亚格纳第一军团长。 
 
    虽然在人类眼中，亚格纳殿下看起来可能很年轻，但其实在长命的魔族之中，他也算是活了很久的老将。 
 
    还拥有令人好奇他为何没有成为魔王的实力与器量。 
 
    「第一军已经完成向连克山杜帝国正面的库索利昂要塞进军的准备。兵站也已经设置完毕，只要一声令下，随时都能进军。报告完毕。」 
 
    亚格纳殿下的报告中没有多余之处，内容简单明瞭。 
 
    让人彷佛能窥见他务实刚健的性格。 
 
    「第二军也一样。不过，要是能多给我一些时间，我方的地下工作或许就能得到结果。」 
 
    在亚格纳殿下之后起身的，是一位妖艳的美女。 
 
    第二军团长沙娜多莉──在魔族之中，她属于以自身魅力为武器的梦魔一族。 
 
    她所谓的地下工作，多半是那一类的计策。 
 
    「还要花多少时间？」 
 
    「快的话，两三天就够了。」 
 
    「如果不会影响到进军就去做吧。」 
 
    「谢谢。」 
 
    露出让人不由得心神荡漾的妖艳微笑后，沙娜多莉重新坐下。 
 
    可是，即使沙娜多莉就座，后面的第三军团长也迟迟没有起身。 
 
    「古豪第三军团长。」 
 
    「呜……真的要打仗了吗？」 
 
    听到我的呼唤，体格魁武的古豪缩著身体问道： 
 
    「战争……无论如何都没办法避免了吗？」 
 
    「没办法。有办法避免的话，早就那么做了。」 
 
    「呜……无论如何都不行吗？」 
 
    古豪还不死心，正当我打算加以喝斥时，另一道声音打断了我，响彻整间会议室。 
 
    「无论如何都不行。可是，古豪第三军团长，如果你无论如何都想避免战争，我倒不是没有办法喔。」 
 
    是魔王大人。她像是想到残酷的恶作剧一样，脸上挂著不怀好意的微笑。 
 
    「什……什么办法？」 
 
    「很简单。只要让第三军全员成为世界的础石便行了。」 
 
    魔王大人的话语让古豪整个人僵住。 
 
    「怎么啦？这样就可以回避战争喽。」 
 
    「对……对不起，我不会再说了。所以拜托放过我吧。」 
 
    「古豪，希望你记取教训，别再说些多余的话。有需要报告的事情吗？」 
 
    在魔王大人继续开口，对古豪穷追猛打之前，我立刻插话。 
 
    「一切都很顺利。」 
 
    「很好。下一个。」 
 
    魔王大人露出略为不满的表情，但我不以为意。 
 
    第四军，第五军，第六军也毫无问题地完成报告。 
 
    接下来轮到第七军团长了。 
 
    可是这位第七军团长，同时也是我弟弟的布罗，却迟迟没有起身的意思。 
 
    「布罗。」 
 
    「大哥，我果然不能接受。」 
 
    布罗交抱双臂，一边将上半身倒向后方，不悦地说： 
 
    「为什么不是一直统率著魔族的大哥，而是那个突然跑出来的女人当上魔王？这样很奇怪不是吗？」 
 
    「布罗！」 
 
    「大哥也是！为什么要侍奉那种女人？我看不出那家伙有值得大哥效忠的器量！」 
 
    「混帐东西！对魔王大人无礼也该有个限度吧！」 
 
    布罗大吐内心累积的不满，结果惹火了第五军团长达拉德。 
 
    布罗和达拉德个性不合，屡次像这样发生冲突。 
 
    虽然每次都有旁人出面制止，但这次谁也没有出面。 
 
    有些人赞同布罗，有些人赞同达拉德，有些人选择旁观。 
 
    军团长们的反应不外乎就是这样。 
 
    只不过，不管想法如何，在场众人这次似乎都打算静观其变。 
 
    「布罗，不管谁是魔王，我们魔族都得追随魔王大人，这是世界的真理！难道你忘了这个规矩吗？」 
 
    「我才不知道那种规矩！那女人够资格吗？我从未见过那家伙做过什么事！」 
 
    「你以为我们这种货色有资格怀疑魔王大人的想法？魔王大人深远的想法，岂是我等众人所能想像！」 
 
    「你那叫作放弃思考吧！我怎么可能只因为是魔王的命令就对她言听计从！连自主思考都不会的笨蛋，凭什么对我有意见？」 
 
    「你这混帐是故意要羞辱我吗！」 
 
    被夹在激烈对骂的两人之间，第六军团长修维的那张娃娃脸也因为困扰而皱成一团。 
 
    其他军团长静观著事情的变化。 
 
    在此之中，只有第四军团长的想法连我都看不出来。 
 
    第四军团长梅拉佐菲面无表情的苍白脸孔，毫无反应。 
 
    即使在全是怪人的军团长之中，这个男人也是特别让人搞不懂的存在。 
 
    虽然我一直有在注意他的动向，但目前为止还没有发现异状。 
 
    「你好样的！」 
 
    布罗终于拿起武器。 
 
    达拉德也跟著将手伸向武器，却没能碰到武器。 
 
    「身……身体……！」 
 
    「动弹不得了！」 
 
    他们两人的身体无视于本人的意志，静止不动。 
 
    「不好意思，可以不要为了无聊的事情吵架吗？」 
 
    这辛辣的话语，正是出自引发这场纠纷的魔王大人之口。 
 
    惊愕支配了整间会议室。不是只有行动被封住的两人感到惊讶。 
 
    因为他们全都不晓得魔王大人是如何封住那两人的行动。 
 
    这也是没办法的事。魔王大人一直极力避免展现自己的实力。 
 
    让那两人变得无法行动的东西，是肉眼几乎看不见的细丝。 
 
    那种丝正连接著两人的后颈。 
 
    操偶丝──被那种丝抓到的东西，都会变成魔王大人操纵的人偶。 
 
    而且不限于活著的东西。 
 
    就我所知，魔王能够用这种丝同时操纵十具特制的战斗用人偶歼灭敌人。 
 
    但我也只知道这样。 
 
    魔王大人还没有在我面前展现底牌。 
 
    魔王大人并非如布罗所说的那么无能。 
 
    魔王并非因为是魔王而成为魔王。 
 
    魔王是因为够资格成为魔王而成为魔王。 
 
    「要是你们继续做这种无聊事，我就要使出深渊魔法喽。」 
 
    慑人心魄的笑容。看到那种笑容后，在场根本没人敢反抗魔王大人。 
 
    操偶丝轻轻扯了一下，光是这样就让他们两人强制坐下。 
 
    丝在同时离开两人，终于让他们取回身体的自由。 
 
    「真是非常抱歉……」 
 
    「……」 
 
    相较于达拉德脸色苍白地开口谢罪，布罗则是一句话都说不出来。 
 
    「那就换第八军报告吧。」 
 
    或许以一个哥哥来说有些无情，但我就这样放著没出息的弟弟不管。 
 
    「没有任何问题。」 
 
    第八军团长拉斯只简短地拋下这句话。 
 
    这男人似乎对魔王人选的问题不太感兴趣。 
 
    取而代之的是，他在其他方面有著不少问题，但那些问题在这个场合不太重要，所以应该不影响。 
 
    问题在于剩下的两人。 
 
    「第九军也没有问题，随时都能进军。」 
 
    如果要用一句话来形容那名男子，那就是一片漆黑。他穿著彷佛跟身体合而为一的黑色盔甲。 
 
    微微露出的脸部肌肤也是浅黑色。头发也是黑的。 
 
    就只有双眼红到接近异常的地步。 
 
    我就连那名男子的名字都不知道，只知道他被称作「黑」。 
 
    「第十军，没有问题。」 
 
    然后，坐在那名男子身旁的少女则是完全相反的白色。 
 
    她身上穿著纯白长袍，露出在外的肌肤也异常白皙。 
 
    绑成麻花辫的长发也是白色。因为她闭著眼睛，所以全身上下一片雪白。 
 
    我同样不知道这名少女的名字，只知道她被称作「白」。 
 
    这两人是魔王大人加进来的魔族军干部。 
 
    我不清楚他们的底细。 
 
    虽然不清楚，但是可以想像。 
 
    这两人多半是支配者。 
 
    据说在背地里操控著这个世界的支配者。 
 
    他们是其中的两人。 
 
    我不晓得魔王大人是如何把那两人收为部下。 
 
    只不过，他们身上散发出一种压倒性的诡异感觉，让我无论如何都没办法不提高警觉。 
 
    「嗯。嗯。看来一切都很顺利。」 
 
    魔王大人心情不错地点了点头： 
 
    「那就开战吧。」 
 
    然后，这句话让魔与人之间最惨烈的大战静静开幕了。 
 
    而这个事实，让我悄悄叹了口气。 

  第二卷 Y3 于是战争开始了  
     魔族军行动了。 
 
    我是在今天早上才听到这个报告。 
 
    那是潜入魔族领地的密探带回来的报告。 
 
    「终于来了啊……」 
 
    「是啊。不过我比较希望他们别来。」 
 
    「尤利乌斯，话也不能这样说。我很清楚你不喜欢战争，但人族和魔族是宿敌。你也明白这件事迟早会发生吧？」 
 
    「就是说啊。自从前任勇者大人死去之后，魔族的活动就变得活跃了起来，我反倒觉得能撑到现在才开战，已经算不错了。」 
 
    正如同伴们所说，在前任勇者大人死去之后，魔族便积极展开活动。 
 
    这种情况一直没有发展成大规模战争，只引发了一些小冲突，或许已经算是不错的结果。 
 
    「然后呢？魔族军大概什么时候会抵达这里？」 
 
    「哈林斯已经过去确认，差不多也该……啊，他回来了。」 
 
    听到亚娜这么说，我回头一看，从小陪我长大的儿时玩伴──克沃德公爵家的次子哈林斯正朝著我们走过来。 
 
    「哈林斯，情况如何？」 
 
    「从进军速度看来，应该明天就会抵达这座要塞了。」 
 
    「这样啊……终于要开始了。」 
 
    战争。 
 
    自从成为勇者之后，我的人生每天都在战斗。 
 
    不过，我还是第一次体验规模这么大的战斗。 
 
    不光是我。 
 
    前任勇者的时代，不曾发生大规模的战事。 
 
    因此经历过这种大规模战争的人，就只有现在已经几乎都死光的前前任勇者时代的人。 
 
    而那个世代的人，只要不是属于长命的种族，几乎都已经变成没办法战斗的老人了。 
 
    换句话说，参加这场战争的人族，全都没有体验过这种大规模的战争。 
 
    相较之下，魔族的寿命比人类还要长。 
 
    就算其中有跟前前任勇者相同世代，甚至是更古老世代的魔族也不足为奇。 
 
    不晓得这样的经验差距会造成什么影响。 
 
    再说，单纯就战斗能力来看，也是魔族较强。 
 
    他们不但拥有比人族出色的体能，还拥有比人族出色的魔力。 
 
    而且拥有跟人族不相上下的智慧。 
 
    能力值较差的人族之所以有办法跟能力值较强的魔物战斗，都是多亏了技能和智慧的力量。 
 
    不过，这项优势对魔族不管用。 
 
    因为魔族跟人族一样，擅长运用技能与智慧。 
 
    老实说，我很害怕。 
 
    不过，身为勇者的我不被允许表现出内心的不安。 
 
    因为要是连身为人族希望的我都这样，大家也会感到不安。 
 
    为了隐藏自己的不安，我轻轻握住母亲留下的围巾。 
 
    当魔族的活动开始变得活跃，而我也成为勇者时，母亲正好过世了。 
 
    父亲强忍著失去母亲的悲痛，依然以国王的身分努力工作。 
 
    因为这个缘故，他跟修与苏的关系变得疏远。 
 
    虽然我相信只要给他们一点时间，他们一定能恢复成普通的亲子关系，但修与苏现在应该都已住进学校。 
 
    在他们毕业之前，只能请父亲继续忍耐了。 
 
    要是那两人顺利从学校毕业，家里一定会变得很有趣。 
 
    我有办法从这场战争中幸存，再次见到他们吗？ 
 
    不，我一定要回去见他们。 
 
    我不能死在这种地方。 
 
    「只要能在这场战争中存活下来，就能赚到一大笔奖金啦。」 
 
    霍金像是要扫除渐趋沉重的气氛一样，努力用开朗的声音如此说道。 
 
    「是啊。毕竟上次那场跟恶梦残渣的战斗，只让我们拿到根本划不来的报酬。」 
 
    吉斯康也像在配合霍金一样，表示赞同。 
 
    「都是因为尤利乌斯把那家伙的尸体打成灰烬。如果能有一小部分保留原型，说不定还能拿去当成素材卖掉。」 
 
    哈林斯瞥了我一眼。 
 
    这样说不对吧，当时我只能那么做不是吗？ 
 
    「真是的，尤利乌斯只是做了最正确的选择吧？再说，我可不想带著蜘蛛的尸体回家。」 
 
    亚娜说出有些偏离正题的感想，让我自然而然露出微笑。 
 
    「不过，从那种程度的魔物身上取得的素材，或许真的能卖个好价钱。如果把它的丝拿去做成衣服，应该会有不错的防御力。」 
 
    我不经意的一句话让吉斯康摇了摇头： 
 
    「不，蜘蛛怪的丝似乎是利用技能产生，就算剖开它们的身体也得不到。」 
 
    「咦？原来是这样啊。」 
 
    我不知道这种事。我将手伸向总是缠在自己脖子上的围巾。 
 
    「对了，说到蜘蛛怪的丝。我记得那已经是十多年前的事情了，据说只有一次有冒险者成功带著不具黏性的完成品回来。」 
 
    「那件事我也知道。当时我还只是初出茅庐的年轻冒险者，据说那些人在烧掉蜘蛛怪的巢后，在里面发现几颗蜘蛛丝做成的毛球。而且那些丝似乎兼具惊人的魔力传导性与韧性，所以卖到相当高的价钱。此外，虽然这只是传闻，但那些人当时好像还拿回一颗竜蛋。说到竜蛋，那可是只要卖掉一颗就足以让人一辈子吃喝不尽的贵重品。同样身为冒险者，我实在很嫉妒那些被幸运女神眷顾的家伙。」 
 
    「在那之后，很多人都想得到同样的蜘蛛丝，让捕捉蜘蛛怪的活动流行了一段时间。不过，结果好像没人抓到能产生那种丝的个体。」 
 
    我握著围巾，僵住不动。 
 
    看到我的反应，哈林丝一脸傻眼地说： 
 
    「尤利乌斯，你都不知道自己一直戴在身上的东西有多么贵重吗？」 
 
    「我不知道……」 
 
    我吞吞吐吐地回答。 
 
    「咦？什么意思？」 
 
    听到我们的对话，亚娜满脸疑惑。 
 
    「这家伙一直戴著的这条围巾，就是用传说中的蜘蛛丝做出来的东西。」 
 
    哈林斯此话一出，众人的视线立刻集中在我的围巾上。 
 
    看来我还是别说出吉斯康口中的竜蛋已经被修拿去孵化，而孵出来的地竜也变成他的宠物这件事比较好。 
 
    「喔喔，就是这种丝吗？」 
 
    「我也是头一次见到实物。我只听说是被卖给某国王族，没想到是卖到尤利乌斯那里。」 
 
    「因为你一直戴在身上，我还在想那条围巾到底是什么，没想到是那么贵重的东西。」 
 
    「啊……不，因为这是母亲的遗物，我才会一直戴在身上……」 
 
    「咦？啊……对不起……」 
 
    「没关系。我已经不介意了。」 
 
    在生下修之后没多久，母亲的身体状况就突然变差，最后离我们而去。 
 
    这条围巾……是母亲在修快要出生之前亲手编给我的东西。 
 
    虽然我知道材料是蜘蛛怪的丝，但没想到这居然是那么稀有的素材。 
 
    「亚娜，别在意。因为尤利乌斯只是个普通的恋母控。」 
 
    「哈林斯，你这样说太过分了吧？」 
 
    哈林斯故意开我玩笑，我笑著抗议。 
 
    看到我们的互动，因为失言而垂头丧气的亚娜轻笑两声。 
 
    这样就好。勇者的身旁不适合阴沉的气氛。 
 
    我很感谢帮忙解围的哈林斯。 
 
    知己好友果然是一个人最大的宝物。 
 
    只不过，真希望他别再说我是恋母控了。 
 
    的确，因为自幼丧母，我对母亲的思念或许真的比别人还要强烈。 
 
    从每次见到不曾接触过母亲的修时，我都能从他身上看到母亲的影子这点，就能清楚看出这个事实。 
 
    我想起初次见到修时的事情。 
 
    那是在母亲过世的隔天发生的事。 
 
    我被修那双笔直注视著我，蕴含强烈意志的眼睛吓到了。 
 
    那是不像婴儿，与母亲一模一样的眼神。 
 
    母亲是个意志力坚强的人。 
 
    尽管明知身体不好，生产说不定会害死自己，依然生下了修。 
 
    ──要是我有什么意外，你这个哥哥要好好照顾这孩子喔。 
 
    说出这些话的母亲，有著跟修别无二致的眼神。 
 
    既理智又温柔，但又有些令人担心。 
 
    就是那种眼神。 
 
    仔细想想，那一瞬间让我强烈意识到自己成为哥哥的事实，同时也接受了自己身为勇者的事实。 
 
    我对自己成为勇者这件事感到畏惧。 
 
    不得不挺身而战的事实，让我没办法不感到害怕。 
 
    不过在失去母亲，看到修的瞬间，我心中涌起一定要保护他的强烈念头。 
 
    因为我是这孩子的哥哥。 
 
    即使不能代替母亲，我也要以哥哥的身分保护他。 
 
    那就是我的起点。 
 
    勇者尤利乌斯的原点。 
 
    哈林斯传来的念话打断了我的思考。 
 
    【尤利乌斯，魔族这次的动向好像有些奇怪。】 
 
    【哪里奇怪了？】 
 
    【敌人似乎故意分散战力，一鼓作气攻进人族的领域。但我看不出他们分散战力的用意。】 
 
    【你觉得其中有阴谋？】 
 
    【嗯。集中战力明明就是更好的选择，他们却故意分散。我觉得提防一下会比较好。】 
 
    【你能看出背后的阴谋吗？】 
 
    【不行。就算是我也看不出来。但是，小心提防吧。】 
 
    【我知道了。谢谢你的忠告。】 
 
    我有种不好的预感。 
 
    彷佛自己在不知不觉间掉进巨大的陷阱。 
 
    没错，就像是被蜘蛛网缠住一样。 
 
    我想起和恶梦残渣之间的战斗，感到跟当时同样的不安。 
 
    然而身为勇者的我，不被允许在这种情况下逃跑。 
 
    我再次紧握用蜘蛛丝编成的围巾。 

  第二卷 S7 宣告崩坏的声音  
     「那么，我们今天就来学习关于竜与龙的知识吧。」 
 
    欧利萨老师跟往常一样有气无力地开始上课。 
 
    竜…… 
 
    说到竜，我无论如何都会想起那个事件。 
 
    距离那个事件已经过了几年。 
 
    由古对我的暗杀未遂，以及地竜袭击事件。 
 
    虽说这两个事件都几乎没造成人员伤亡，还是对学校带来不小的冲击。 
 
    但是由古并没有受到具体的惩罚。 
 
    因为在那之前，他就突然从学校里消失了。 
 
    大家推测他多半是使用空间魔法逃走了，但没人知道真相。 
 
    同时，冈老师的身影也从学校里消失不见。 
 
    仔细想想，就连跟地竜战斗时，冈老师也没有参加。 
 
    她明明就拥有轻易制服由古的实力。 
 
    如果冈老师也加入对抗地竜的战斗，我们应该可以更轻松地打赢。 
 
    然而，到底是什么样的理由让她没那么做？ 
 
    在她下落不明的现在，我无从得知答案。 
 
    那个事件所造成的改变并不只有这样。 
 
    菲不知道在想什么，一反之前的排斥，变得开始积极练等。 
 
    而且还很乾脆地完成她原本不想完成的进化，现在只能在室外生活。 
 
    亲眼目睹或许是自己父母的那只地竜死去，可能改变了她的想法吧。 
 
    以那个事件为契机，我也稍微改变了想法。 
 
    在那个事件之前，我只是对尤利乌斯大哥怀抱著憧憬。 
 
    不过因为那个事件，我得以稍微窥见大哥前进的道路有多么艰难。 
 
    即使是现在，恐惧也依然深植在我的脑海中。 
 
    也许因为我是转生者，才让这样的感觉更加强烈，但不管杀人还是被杀都让我心生畏惧。 
 
    尽管如此，为了在这个世界生存下去，为了能够跟大哥并肩前进，我非得跨越这样的恐惧不可。 
 
    尽管应该跨越，却不应该遗忘。 
 
    在那个事件之后，我曾经参加演习，得到与魔物战斗的机会。 
 
    那是比起地竜根本不算什么，被我一剑就轻易击败的弱小魔物。 
 
    尽管如此，它生命的重量跟地竜是一样的。 
 
    不能忘记这股重量，不能习惯这种事情。 
 
    我必须作好夺走他人生命的觉悟，然后跨越那种恐惧，投身战斗。 
 
    要是忘记生命的重量，习惯夺走别人的生命，那我将不再是我。 
 
    那只是跟我同名同姓的怪物。 
 
    搞不好我只是个天真到无可救药的人。 
 
    就算说我缺乏危机意识也没关系，我觉得自己不能失去这种感觉。 
 
    我理解生命的重量。 
 
    还要在这个前提之下，衡量该守护之物与不得不夺走的生命的重量，选择是否应该战斗。 
 
    虽然用说的很容易，但如果想要实行，应该会无比困难吧。 
 
    大哥应该也是怀著这样的信念战斗至今。 
 
    那位温柔的大哥，不可能不知道生命的重量。 
 
    希望我有一天能把自己提升到跟大哥一样的高度。 
 
    如果要达成这个目标，我还没有作好觉悟。 
 
    那不是一朝一夕就能养成的东西，只能一点一滴慢慢培养。 
 
    在作好那样的觉悟之前，我至少得先把肉体的实力练强。 
 
    于是，我不断提升等级，已经变得比那个事件时还要强上许多。 
 
    身体成长了，物理系的能力值也随之强化。 
 
    我现在的能力值，算是几乎没有弱点的万能型。 
 
    这是身体成长导致物理系能力值提升，让原本偏重魔法系的能力值得到平衡的结果。 
 
    实力提升是件令人开心的事。 
 
    只不过，我已经感受不到以前那种像是在玩游戏般的乐趣。 
 
    实力越是变强，我就越害怕施展那股力量。 
 
    尽管如此，我还是不得不变强。 
 
    因为魔族的行动变得活跃，什么时候爆发战争都不奇怪。 
 
    要是到时候我因为没有实力而只能袖手旁观，我绝对会受不了。 
 
    或许还没办法跟大哥并肩作战，至少我不想成为他的负担。 
 
    可以的话，我希望得到足以保护苏和卡迪雅这些亲朋好友的实力。说到苏，她最近好像对我有些冷淡。 
 
    以前明明满嘴都是「哥哥」，还成天黏著我，但最近这样做的频率减少了。 
 
    毕竟她已经进入青春期，就算从兄控毕业也不奇怪，但这一天来临还是让我有些寂寞。 
 
    不过她还没有完全毕业，我知道她依然仰慕著我，现在感叹其实还太早了。 
 
    我和卡迪雅之间的关系也逐渐变得微妙。 
 
    在那个事件之后，她就开始慢慢出现想要和我保持距离的倾向。 
 
    即使我跑去问她本人，她也只说「才没有那种事呢」随口否认。 
 
    因为她一边否认一边别过头去，想要拉开跟我之间的距离，所以完全没有说服力。 
 
    我想要继续逼问，伸手抓住她意外纤细的手，结果自己吓了一跳。 
 
    她的手实在太细，彷佛一个不小心就会折断。 
 
    而且她还发出可爱的惊呼声，让我不由得放开自己抓住的手。 
 
    然后，卡迪雅红著脸轻抚被我抓住的手的模样，让我无法隐藏心中的动摇。 
 
    「抱……抱歉……」 
 
    我连自己为何如此慌张都不知道，二话不说就先道歉。 
 
    明明是熟悉的好友，但卡迪雅当时的模样，看起来却像是完全不认识的陌生人。 
 
    自从发生那种事之后，我和卡迪雅之间就一直有种说不上来的尴尬。 
 
    唯一不变的人只有悠莉，她一直不顾一切地热心进行神言教的传教活动。 
 
    不，情况说不定反而是一年比一年还要严重。 
 
    每次看到因为被悠莉纠缠而感到困扰的学生，我就会拉开悠莉让学生逃走，但之后就会换我变成目标 
 
    这样的光景已经逐渐变成我和悠莉最近的惯例了。 
 
    每次都会由跟我们在一起的苏和卡迪雅负责当和事佬，在各退一步的情况下和平收场。 
 
    总之，虽然我身边有一些细微的变化，但是都没有重大的事件，度过平稳的日子── 
 
    《满足条件。取得称号〈勇者〉。》 
 
    《基于称号〈勇者〉的效果，取得技能〈勇者LV1〉、〈圣光魔法LV1〉。》 
 
    直到听见那道打破平稳的声音。 
 
    「咦？」 
 
    因为还在上课，我困惑的声音在教室里听起来意外地响亮。 
 
    「修雷因同学，怎么了？有不明白的地方吗？」 
 
    欧利萨老师询问我。 
 
    但对于陷入混乱的我来说，老师的声音也只能左耳进右耳出。 
 
    「修雷因同学？修雷因同学！你怎么了？」 
 
    我当时的脸色大概相当差吧。 
 
    因为，这不是很奇怪吗？ 
 
    世界上只有一个人类拥有勇者的称号。 
 
    而我认识的勇者也只有一位。 
 
    称号这种东西，是只要得到就再也无法舍弃。 
 
    换句话说，勇者的称号也不是可以舍弃的东西。 
 
    只要勇者还活著…… 
 
    就是那么回事。 
 
    我明白这件事代表的意义。 
 
    我不敢相信，也不想相信。 
 
    不过，那个称号确实出现在我的能力值之中。 
 
    骗人…… 
 
    这是骗人的吧？ 
 
    骗人，骗人，骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人！ 
 
    那位大哥不可能遇到那种事！ 
 
    尽管如此，那个称号还是将无情的事实摆在我眼前。 
 
    这一天，有一位勇者死去。 
 
    同时，另一位勇者诞生了。 

  第二卷 幕间 蜘蛛魔王  
     魔王拿著那条白布，兴致勃勃地观察。 
 
    握在她手中的东西，是直到刚才都还戴在勇者身上的白色围巾。 
 
    「小白，你看看这个。这是用蜘蛛丝织成的围巾耶。」 
 
    被称作白的魔族军第十军团长将脸转向魔王手中的围巾。 
 
    虽然魔王要她用看的，但她的眼睛依然闭著。 
 
    「我是知道蜘蛛丝在人族之间有著很高的价格，没想到勇者居然会穿在身上。」 
 
    太扯了吧──魔王小声吐槽了一句。 
 
    魔王把玩著手中的围巾，但突然停手了。 
 
    脸上浮现出想到鬼点子的天真表情。 
 
    不过那是对本人而言，在旁人眼中就只是邪恶的笑容。 
 
    「我记得勇者的弟弟是转生者对吧？那就把这个还给他吧。」 
 
    说完，她将魔力灌注进手中的围巾。 
 
    「嗯。嗯。把带有魔王加持的礼物送给勇者的弟弟。你不觉得这样很有趣吗？」 
 
    魔王寻求同意，但白无言以对。 
 
    「不知道山田收到这份礼物时，会露出什么样的表情呢？」 
 
    想像著那时候的画面，蜘蛛魔王露出不怀好意的笑容。 

  第二卷 终幕 神明大人喜欢蜘蛛  
     看来她很喜欢睿智。 
 
    对我这个送礼物的人来说，这么做也算是值得了。 
 
    能够让她吓成那样，真是令人开心。 
 
    我要把她火烧屁股惊慌失措的模样永远保存起来。 
 
    如果是那只蜘蛛，一定能好好活用睿智吧。 
 
    毕竟即使思考分裂，她也是一副毫不在意的模样。 
 
    傲慢与忍耐……都已经拥有两种支配者技能了，就算再追加一种，应该也无所谓吧。 
 
    然后，请你总有一天务必来到我面前。 
 
    我很期待这一天的到来。 
 
    你一定有办法更加取悦我。 
 
    取悦身为管理者，同时身为邪神的我。 
 
    好啦，你接下来会让我看到什么呢？ 
 
    之后会如何跟这个世界扯上关系？ 
 
    之后又会如何改变这个世界？ 
 
    我拭目以待。 

  第二卷 后记  
     大家好，我是自以为深受众人喜爱的马场翁。 
 
    这怎么可能！既然有第二集，不就表示有强者看过第一集后还拿起这本书吗？ 
 
    喜欢蜘蛛的小众读者居然有这么多，真是吓到我了。这个世界还真是无奇不有。 
 
    对了，在第一集上市之后，又发生了许多事情。 
 
    先是改编成漫画，又是制作CM，又是得到推荐文、又是在カクヨム（注：日本的小说投稿网站）上开始连载。 
 
    没错，我说的就是成田良悟老师和长谷敏司老师所写的推荐文。 
 
    我没想到自己有幸让这种名人帮忙写推荐文，整个人惊讶到都石化了。 
 
    可是，不可思议的是，人类的感情起伏一旦超过某个限度，就会反而冷静下来，只把一切当成是场梦就钻进被窝，怀著明天也要继续作梦的愿望沉沉睡去，然后无限循环。 
 
    白痴也耍够了，接下来是认真的谢辞。 
 
    成田良悟老师和长谷敏司老师光是给我一句「有趣」的感想，就让我得到了继续努力的动力。 
 
    真的很感谢你们。 
 
    感谢负责插画的辉龙司大人每次都画出美丽的图像。 
 
    我还要感谢负责漫画版的かかし朝浩大人，只有老师能画出让人觉得「这就是蜘蛛」的画面。 
 
    最后，我要感谢以责任编辑K为首，帮忙让这本书问世的所有人，以及拿起这本书的读者们。 

  第二卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 