 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 1 我要离开迷宫！  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：穷妹控 
 
    录入：kid 
 
    大家想吃美食吗？ 
 
    【想──！】 
 
    〔我受够难吃的魔物了！〕 
 
    现在，我在此宣布！ 
 
    我要逃离这座艾尔罗大迷宫，到外面的世界吃美食！ 
 
    【好耶！】 
 
    〔我们会跟随你的！〕 
 
    为此，我就得先逃离这个中层！ 
 
    我之所以斗志高昂地做出逃离迷宫的宣言，是因为某个缘故。 
 
    因为长期累积在我心中的不满，终于一口气爆发了。 
 
    简单来说，就是这里的食物太难吃了。 
 
    距离我莫名其妙转生为蜘蛛型魔物，已经过了好些日子。 
 
    出生地点是名为艾尔罗大迷宫的世界最大地下城。 
 
    我无法外出，一直在迷宫里生活，但这里的食物实在太糟糕了。 
 
    毕竟我在迷宫里能吃的东西，就只有其他魔物嘛。 
 
    而且全是难吃得要命的有毒生物。 
 
    不过，我目前所处的中层这个地方，倒是还有鲶鱼和鳗鱼这些无毒而且好吃的魔物。 
 
    就是因为这样，我心中的不满才会爆发。 
 
    因为疑似由那些家伙进化而成的火竜，吃起来不怎么好吃！ 
 
    我费尽千辛万苦才打赢它耶。 
 
    鳞片也让人剥到快要吐血……虽然是身体部长剥的。 
 
    其实并不算难吃啦。 
 
    只是味道也算不上好吃，感觉有点复杂。 
 
    吃起来像是没有味道的白肉鱼，如果有调味料的话，说不定会变得好吃。 
 
    想到这里，我就再也压抑不住至今一直抑制的渴望。 
 
    即使鲶鱼和鳗鱼已经算是美味的食物，还是有个限度。 
 
    比起努力把食物加工得更好吃的正式料理，不用想也知道比较难吃。 
 
    我想吃美味的食物！ 
 
    要是继续待在这种迷宫里，我永远都只能吃难吃的魔物。 
 
    那种事情我受不了！ 
 
    我要离开这里，吃些正常的料理！ 
 
    下定这样的决心后，我重新制定逃离迷宫的计画。 
 
    首先，为了逃离迷宫，我必须从目前所在的中层回到上层。 
 
    这座艾尔罗大迷宫是位于地底下的迷宫，从距离地面的远近来看，依序是上层、中层和下层，虽然没去过，但更下面似乎还有名为最下层的区域。 
 
    我出生的地方是上层。 
 
    那是距离地面最近的区域。 
 
    就连还住在那里时，我也因为那个迷宫太过广大，几乎放弃了逃到外面的念头。 
 
    之后经过一番曲折，我从一个大洞穴摔落到下层，好不容易才逃出那个到处都是强大魔物的鬼地方。 
 
    然后，我现在身处于中层这个灼热地狱。 
 
    虽然不晓得中层到底有多大，但我正逐渐走向上层……应该吧。 
 
    只要继续前进，总有一天能抵达上层。 
 
    前提是途中没遇到什么意外。 
 
    毕竟这里还有像火竜那样的强大魔物，千万不能掉以轻心。 
 
    事实上，要是走错一步，我可能早就被火竜干掉了。 
 
    没人能保证这里没有比火竜更强的魔物。 
 
    例如火龙之类的。 
 
    龙啊…… 
 
    我想起在下层遇到的地龙亚拉巴。 
 
    以这辈子来说，它是最令我感到畏惧的存在。 
 
    那是一如字面意义，把我视为蝼蚁，还让我只能夹著尾巴逃跑的敌人。 
 
    我甚至连产生懊悔之类的感情都不被允许。 
 
    面对那种压倒性的力量，我只能因为恐惧而颤抖。 
 
    要是遇到跟那家伙同等实力的敌人，我会毫不犹豫地选择逃跑。 
 
    第一目标是保住这条小命，第二目标才是逃离迷宫。 
 
    千万不能忘记这项原则。 
 
    就保命这点而言，因为我本身的战斗力提升不少，现在已经不太会遇到危机了。 
 
    只要别遇到地龙亚拉巴等级的怪物就行了。 
 
    不过，反正那种家伙也不可能会有太多，而且中层的魔物普遍比下层来得弱，这点应该是不用担心。 
 
    我击败的火竜，八成就是这个中层的头目了吧。 
 
    此外，关于逃离迷宫的部分，我已经看到从中层回到上层的曙光了。 
 
    只要像这样继续在中层探索，总有一天能抵达上层；只要好好锻练刚学到的空间魔法这个技能，迟早能办到类似传送之类的事情。 
 
    这样一来，即使不慢慢攻略中层，我也能直接把自己传送回上层。 
 
    不过，天晓得把技能锻炼到那种地步要花多少时间，而且没人知道到时候会发生什么事情，所以我还是会继续在中层探索。 
 
    事情就是这样，逃离中层并不算是问题。 
 
    问题是在这之后的下一步。 
 
    那就是该如何从上层逃到外面。 
 
    关于这点，我完全没有头绪。 
 
    不同于只有一条路的中层，上层就像是结构复杂的迷宫。 
 
    而且面积极为宽广。 
 
    如果学会传送，就能立刻把自己传送到迷宫外面当然最好，但我想八成只能把自己传送到曾经去过的地方。 
 
    看来只能一步一步慢慢找寻出口了。 
 
    从上层的面积看来，总觉得要花上好几年的时间。 
 
    我应该坚持不下去吧…… 
 
    算了，等回到上层再来思考这个问题。 
 
    还有，即使有办法从上层逃离迷宫，也还是有其他问题必须解决。 
 
    搞不好那才是真正的难题。 
 
    因为我是蜘蛛型魔物。 
 
    就算我想吃美味的料理，一边欢呼一边跑进人类居住的城镇，也只会被当成攻击城镇的魔物杀掉吧。我已经能看见这样的未来了。 
 
    如果换作我是人类，看到蜘蛛型魔物突然出现在城镇里面，也会做一样的事。 
 
    换句话说，就现状而言，不管我如何努力都不可能吃到美味的料理。 
 
    即使设法见到人类，也还得想办法证明自己不是坏蜘蛛。 
 
    我想到的办法有两个。 
 
    第一个是不断进化下去，直到进化成女郎蜘蛛为止。 
 
    虽然还是魔物，但只要有著貌似人类的上半身，说不定会让人稍微放松戒心。 
 
    如果得到人型的上半身，应该就能说话了。 
 
    只不过，距离进化成女郎蜘蛛还有一段相当长的路要走，必须耐著性子慢慢前进。 
 
    第二个是取得念话这个技能。 
 
    一如其名，念话是能够透过意念与他人对话的技能，只要得到这个技能，即使是无法开口说话的我，也会变得能够将自己的意思传达给别人。 
 
    比起进化成女郎蜘蛛，取得这个技能要来得容易多了。 
 
    不过，这个技能在战斗中完全派不上用场。 
 
    如果有跟别人组队，也许还能用来加强与同伴之间的联系，但我是一匹狼。 
 
    刚才也说过了，我的第一目标是保住自己的小命。 
 
    我不想为了取得在战斗中派不上用场的念话，用掉宝贵的技能点数。 
 
    再说，不管是要进化成女郎蜘蛛还是要取得念话，都遗漏了一个非常重要的问题。 
 
    那就是，我根本不懂这个世界的语言。 
 
    就算天之声（暂定）说的是日语，也不能掉以轻心。 
 
    虽然这个世界的居民碰巧使用日语的可能性并不是零，但这里毕竟是异世界，还是不要期待别人听得懂日语比较好。 
 
    反倒是天之声（暂定）会说日语这点比较奇怪。 
 
    算了，总觉得别想太多比较好，还是别想了吧。 
 
    更重要的是，即使学会了异世界的语言，我依然不擅长跟别人说话。 
 
    如果可以，我甚至不希望跟别人有任何来往。我的沟通能力就是缺乏到这种地步。 
 
    前世的我，绝对不是被迫成为边缘人！ 
 
    只是因为喜欢独处才主动成为边缘人！ 
 
    我没有说谎。我说没有就是没有。 
 
    总之，事情就是这样，即使有办法逃出迷宫，还是有一大堆问题要解决。 
 
    好啦，重新打起精神，确认一下我目前的能力值吧。 
 
    〈死神之镰　LV15　姓名　无 
 
    能力值　HP：602／602（绿）＋189　　MP：4196／4196（蓝）＋437 
 
    SP：622／622（黄）　　　　　　：622／622（红）＋971 
 
    平均攻击能力：606　　　　　平均防御能力：703 
 
    平均魔法能力：4001　　平均抵抗能力：4121 
 
    平均速度能力：2680 
 
    技能 
 
    「HP自动恢复LV7」 「魔导的极致」 「SP恢复速度LV6」 
 
    「SP消耗减缓LV7」 「破坏强化LV3」 「斩击强化LV3」 
 
    「毒强化LV7」 「魔鬪法LV2」 「气鬪法LV4」 
 
    「气力附加LV2」 「竜力LV1」 「猛毒攻击LV3」 
 
    「腐蚀攻击LV1」 「外道攻击LV1」 「毒合成LV8」 
 
    「丝的才能LV4」 「万能丝LV1」 「操丝术LV8」 
 
    「投掷LV7」 「立体机动LV9」 「隐密LV8」 
 
    「无声LV5」 「集中LV10」 「思考加速LV7」 
 
    「预知LV7」 「平行意识LV2」 「高速演算LV3」 
 
    「命中LV9」 「闪避LV9」 「压迫LV1」 
 
    「外道魔法LV6」 「影魔法LV7」 「毒魔法LV7」 
 
    「空间魔法LV1」 「深渊魔法LV10」 「破坏抗性LV3」 
 
    「打击抗性LV3」 「斩击抗性LV3」 「火抗性LV4」 
 
    「黑暗抗性LV2」 「猛毒抗性LV2」 「麻痹抗性LV5」 
 
    「石化抗性LV3」 「酸抗性LV4」 「腐蚀抗性LV4」 
 
    「晕眩抗性LV3」 「恐惧抗性LV7」 「外道无效」 
 
    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV7」 「视觉强化LV10」 
 
    「望远LV8」 「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV3」 
 
    「诅咒的邪眼LV7」 「麻痹的邪眼LV5」 「听觉强化LV9」 
 
    「嗅觉强化LV7」 「味觉强化LV7」 「触觉强化LV8」 
 
    「星魔」 「身命LV1」 「瞬身LV1」 
 
    「耐久LV1」 「刚力LV4」 「坚牢LV4」 
 
    「韦驮天LV4」 「魔王LV1」 「忍耐」 
 
    「傲慢」 「饱食LV1」 「睿智」 
 
    「断罪」 「奈落」 「禁忌LV8」 
 
    「神性领域扩大LV4」 「n％I＝W」 
 
    技能点数：0 
 
    称号 
 
    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」 
 
    「魔物杀手」 「毒术师」 「丝术师」 
 
    「无情」 「魔物屠夫」 「傲慢的支配者」 
 
    「忍耐的支配者」 「睿智的支配者」 「屠竜者」 
 
    「恐惧散布者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　〉 
 
    哎呀，我好像变得有点强耶。 
 
    能力值自不待言，技能也多到让人眼花撩乱。 
 
    不过，虽然就现况而言，几乎每种技能都有派上用场，但要是没有平行意识的话，想要彻底活用这些技能应该会很困难吧？ 
 
    这么一想，我就觉得平行意识这个技能真是太棒了。 
 
    唯一的缺点就是有点吵…… 
 
    【我刚才在情报部长身上感觉到某种邪念！】 
 
    我决定保持缄默。 
 
    可是，魔法相关能力值的上升幅度还真不是盖的。 
 
    光就这个部分来看，是不是已经超过之前成功鉴定到的地龙的能力值了啊？ 
 
    不过，我的物理相关能力值也相对偏低，所以就整体能力而言，我还是比不上地龙。 
 
    尽管如此，我还是成功击败只差一步就能进化成龙的火竜了，稍微有点自信应该也无妨。 
 
    我总有一天要达到龙的境界。 
 
    说不定还有机会向亚拉巴复仇。 
 
    不，还是算了吧。 
 
    地龙太可怕了。真的很可怕。 

  第三卷 S1 新勇者  
     我取得勇者称号这件事，很快就透过老师转达到父亲那边。 
 
    之后，我立刻受到父亲的召见，离开学校回到王城。 
 
    回到阔别多时的王城。 
 
    不过，我的精神没有稳定到足以沉浸在感慨之中。 
 
    我拚命压抑动摇的内心，与父亲重逢。 
 
    地点不是接见厅，而是父亲的办公室。 
 
    里面虽然宽广，但文件之类的东西散落一地。 
 
    还有几个人正在里面聚会。 
 
    「修雷因。不好意思，让你专程跑这一趟。」 
 
    在走进房间的同时，我便听见父亲沉重的声音。 
 
    就连只见过父亲几次面的我，都能马上听出他的声音比平时还要沉重。 
 
    那是远比我在鉴定之仪听到时还要沉重的声音。 
 
    「先让我鉴定一下，看看你是不是真的得到勇者称号了吧。」 
 
    「遵命。」 
 
    父亲手上拿著在那场鉴定之仪使用的鉴定石。 
 
    如此回答后，彷佛被人舔遍般的厌恶感觉立刻袭向全身。 
 
    在初次遇见老师时，我也有过同样的感觉。 
 
    这大概就是被人鉴定时会感受到的不舒服感觉吧。 
 
    「真的有……」 
 
    父亲语气沉重地说道。 
 
    下一瞬间，他伸手掩面，开始低声啜泣。 
 
    「尤利乌斯……」 
 
    大哥的名字从父亲口中跑出。 
 
    听到那名字的我，也忍不住眼角含泪。 
 
    不愿在这里掉泪的意志被轻易击溃，泪水模糊了我的视线。 
 
    肩膀被人搭住。 
 
    那个人是第三王子──大我一岁的列斯顿哥哥。 
 
    他轻抚我的头，并温柔抱住我。 
 
    我和列斯顿哥哥碰面的机会并不多。 
 
    不过他个性随和，跟我合得来的程度，在兄弟中仅次于尤利乌斯大哥。 
 
    忍耐的限度轻易就被突破了。 
 
    我抱住列斯顿哥哥，放声大哭。 
 
    呜咽声占据房间好一阵子。 
 
    「父亲，我能体会您对尤利乌斯感到不舍的心情，不过我们也得想想今后该怎么做。让我们开始讨论吧。」 
 
    出声打破这种沉重气氛的人是第一王子──我们兄弟之中最为年长的萨利斯哥哥。 
 
    老实说，我不是很喜欢他。 
 
    我从没见他笑过，总是看他面无表情地埋首于工作中。 
 
    除了那位嫁到别国，我从未见过的姊姊之外，他是兄弟之中唯一让我直觉认定无法好好相处的人。 
 
    「萨利斯大哥，父亲和修都很难过，再给他们一点时间也无妨吧？」 
 
    「不，列斯顿，萨利斯说得对。」 
 
    「可是，父亲……」 
 
    「少啰嗦，列斯顿。父亲都已经这么说了。」 
 
    「萨利斯大哥……」 
 
    「够了。为家人难过的心情确实很重要。但是在身为一个人之前，我们是王族。既然如此，就得完成身为王族的责任。要难过，就等到之后再难过吧。」 
 
    父亲用衣袖擦去泪水。 
 
    虽然他的眼睛哭得红肿，但其中蕴含著坚定的光芒。 
 
    这就是王者的姿态。 
 
    真厉害。这种事情我学不来。 
 
    「既然修雷因继承了勇者的称号，就表示尤利乌斯战死了吧。」 
 
    父亲紧抿下唇，说出谁也没有明说的事实。 
 
    总觉得这句话逼得我不得不再次面对尤利乌斯大哥死去的事实。 
 
    「没想到尤利乌斯之后的下任勇者依然是从我国选出，而且这个称号还是交到他的亲弟弟手上……这也是一种因果吗？」 
 
    从父亲的反应看来，不像是对我成为勇者这件事感到开心。 
 
    为尤利乌斯大哥的死感到哀伤可能也是原因之一，但看起来，似乎单纯是因为我成为勇者而感到困惑。 
 
    从王家中出现勇者，并不是什么罕见的事。 
 
    成为勇者的资格与一个人的身分贵贱无关，没人明白其选择基准。 
 
    据说拥有清廉人格的人就会被选上，但是真是假没人知道。 
 
    当尤利乌斯大哥被选为勇者时，他的王族身分也造成了不小的纠纷。 
 
    要是连续两代的勇者都从同一个国家的王族中诞生，说不定会造成不必要的混乱。 
 
    父亲肯定是在担心这件事。 
 
    「虽然瞒著修雷因和国民们，但我早就收到魔族军终于开始进攻的消息。尤利乌斯恐怕就是在这场战争中丧命的吧。」 
 
    魔族军…… 
 
    我早就多次听说魔族行动渐趋积极的传闻，看来这一天终于到了。 
 
    难道就连那位尤利乌斯大哥都没办法战胜魔族军吗？ 
 
    「关于那场战争的结果，我还没有收到报告。不过，我已经派能够使用空间魔法的优秀魔法师过去确认……」 
 
    语音刚落，房里就响起了敲门声。 
 
    「进来。」 
 
    「失礼了。」 
 
    虽然我不记得来者的名字，但他应该是这个国家的其中一位将军。 
 
    他缓缓走到房间中央，接著单膝跪地： 
 
    「陛下。属下有事禀报，是关于人族军与魔族军之战的消息。」 
 
    「你来得正好。情况如何？」 
 
    「报告陛下，因为现场依然一片混乱，所以还不清楚详细情况，不过我方虽然受到相当大的损害，还是勉强击退魔族军了。」 
 
    「原来如此。继续说下去。」 
 
    「根据目前已经得知的情报，似乎有几座要塞被攻陷了。其中甚至有情报指出，库索利昂要塞已经被敌军彻底摧毁。」 
 
    「什么！你是说那座大要塞吗？」 
 
    「是……是的。不过情报的真伪还有待查证。现在依然处于混乱，到处都是毫无根据的传闻。有人说魔族军召唤出巨大的魔物，还有人说要塞是被未知的大魔法轰垮，这些都只是传闻和臆测，难以判断到底何者才是正确的情报。」 
 
    「嗯……不过，魔族军撤退这个情报应该是真的吧？」 
 
    「是的。这个情报绝对不会错。」 
 
    「我明白了。感谢你的报告，麻烦你继续收集情报吧。」 
 
    「遵命！属下告退。」 
 
    将军离开房间。 
 
    父亲陷入沉思，皱起眉头闭上双眼。 
 
    我们三兄弟等待著父亲的下一句话。 
 
    「好像还没人知道尤利乌斯战死的事情。」 
 
    「确实如此。现场似乎还处于一片混乱。我们现在该怎么做？」 
 
    「暂时隐瞒尤利乌斯的死讯，以及修雷因成为新勇者的事情。」 
 
    在场没人反对父亲的决定。 
 
    我不太了解政治，还是别乱插嘴比较好。 
 
    「我们还不清楚魔族军是否已经完全撤退。要是在这时随便宣布勇者的死讯，只会让民众感到不必要的不安。传闻迟早会从战争现场传出，让尤利乌斯已死的事实广为人知。在此之前，我们都不能把这件事告诉任何人。」 
 
    「父亲，修雷因今后该如何是好？」 
 
    「虽然对修雷因过意不去，但我要他今天就退学。同时作好准备，让自己随时都能以新勇者的身分站在世人面前。修雷因……」 
 
    「在。」 
 
    「事出突然，你可能还没搞清楚状况，但从今以后你就是勇者了。你必须继承尤利乌斯的遗志，成为人族的希望，投身于战火之中。你现在可能还没作好这样的觉悟吧？尤利乌斯的死讯用不了多久就会传遍天下，我希望你能在这段时间作好觉悟。」 
 
    成为人族的希望？ 
 
    那种……那种觉悟……我怎么可能突然就有…… 
 
    「你现在应该还没整理好心情。今天可以先回去了，好好休息。」 
 
    父亲向我投以慰劳的话语。 
 
    现在就先接受这份好意吧。 
 
    「抱歉。那我先告辞了。」 
 
    简短留下这句话后，我离开房间。 
 
    父亲和列斯顿哥哥担心的视线，以及萨利斯哥哥冰冷的视线。 
 
    彷佛要遮住这些视线一样，门关了起来。 
 
    我差点当场瘫坐在地上，好不容易才撑起身体迈步离开。 

  第三卷 幕间 老师和第三王子  
     「修继承勇者的称号了。」 
 
    「真是糟透了。」 
 
    「是啊。而且他身边的家伙好像有些可疑的举动，我可能应付不来。」 
 
    「明白了。我马上回去。」 
 
    「不好意思，在你正忙的时候麻烦你。」 
 
    「老师为学生拚命是天经地义的事情喔。」 
 
    「你这点让我非常尊敬。」 
 
    「是喔。不过，我好像不是这种热血型角色。」 
 
    「你向波狄玛斯先生报告了吗？」 
 
    「已经报告了。要是发展成最糟糕的状况，可能得考虑由我们精灵来包庇俊同学。」 
 
    「这样啊……那么做说不定比较好。」 
 
    「你不反对？」 
 
    「尤利乌斯大哥已死，我不想让弟弟也跟著丧命。即使会一辈子都无法见面，我也宁愿他继续活下去。」 
 
    「说得也对。那我就尽量帮忙吧。」 
 
    「嗯。拜托你了。」 

  第三卷 2 迷宫的头目就是我老妈  
     在我下定决心逃离迷宫后过了几天。 
 
    中层的攻略进度相当顺利。 
 
    嗯，非常顺利。 
 
    穿越被火竜袭击的岩浆海后，我踏上普通陆地，之后便一帆风顺地前进。 
 
    没错，一帆风顺。 
 
    反过来说，就是没遇到敌人。 
 
    我真～的没遇到半个敌人。 
 
    这句话里的含意，就是原本那么好战，还会主动袭击过来的海马和其他魔物，全都变得一看到我就转身逃跑。 
 
    真是吓死人家了。 
 
    你们不是战斗民族吗？ 
 
    难道不是看到厉害的家伙就会战意高昂吗？ 
 
    夹著尾巴逃跑，应该有损战斗民族的名号吧？ 
 
    算了，其实我知道原因啦。 
 
    原因就是我跟火竜战斗时取得的称号──恐惧散布者的效果。 
 
    光是拥有这个称号，就会让对方感到恐惧，而且还附送压迫这个具有同样效果的技能……你这家伙到底是有多想吓人啦。 
 
    总之，因为这个称号的缘故，只要一看到我，魔物就会落荒而逃。 
 
    看来我让魔物感到的恐惧，似乎强烈到足以粉碎它们的斗志。 
 
    然后，更令人遗憾的是，称号的效果没办法自由开关。 
 
    虽然压迫的技能效果可以自由开关，但就算关掉也还是一样。 
 
    拜此所赐，中层的战斗民族们，现在全都变成软脚虾了。 
 
    我也因为这样，无法跟魔物好好战斗。 
 
    换句话说，我也得不到食物和经验值。 
 
    得不到经验值倒是还好。 
 
    如果情况允许，我当然希望赚取经验值提升等级，但反正我目前在中层所向无敌，所以这其实不是什么大问题。 
 
    问题在于我现在面对的粮食危机。 
 
    迷宫里能吃的东西，就只有魔物的肉。 
 
    不击败魔物就得不到食物。 
 
    如果是待在陆地上的魔物，我还能在它们逃进岩浆之前偷袭解决，但我到处散布的恐惧似乎抵销了隐密的技能效果，即使隔著一段距离也会被魔物发现。 
 
    然后它们就会迅速逃到岩浆之中。 
 
    一旦它们逃进岩浆，我就没办法出手攻击了。 
 
    可恶，好想要有一条泡在岩浆里也不会燃烧的钓线。 
 
    虽然没有鱼饵也钓不到魔物就是了…… 
 
    拜此所赐，因为吃了火竜和鳗鱼而补满的红色计量条，已经变得越来越短。 
 
    虽然目前还没有问题，但要是计量条见底，我就会饿死，所以必须在此之前想个办法。 
 
    其实最好的办法，就是在此之前穿过中层，抵达上层。 
 
    只要回到上层就不会再有岩浆，就算魔物想要逃跑，我也能靠著速度优势追上。 
 
    没有岩浆，一切问题都好解决。 
 
    果然……这些岩浆才是中层最强大的敌人。 
 
    我好像太过掉以轻心了。 
 
    自从来到中层……不，自从取得傲慢之后，我就开始迅速变强。 
 
    因此才能击败鳗鱼和火竜这些强敌。 
 
    击败那些强敌，可能让我有些得意忘形了。 
 
    一山还有一山高。 
 
    而且那还是我所熟知的存在。 
 
    在横越中层的过程中，我发现一个巨大的洞穴。 
 
    那是上下贯穿这个中层的巨大洞穴，跟害我掉进下层的纵穴非常相似。 
 
    当洞穴映入眼帘的瞬间，我察觉到从那里发出的特大级危险讯号。 
 
    转生到这个世界后，我尝过好几次面临危机的滋味。 
 
    不过，究极的危机和恐惧，我只感受过三次。 
 
    其中两次来自地龙亚拉巴。 
 
    那是我在下层遇到的死亡象徵。 
 
    然后，剩下那次的始作俑者，缓缓出现在我的视野中。 
 
    在岩浆的照耀之下，巨大的八颗眼睛闪烁著诡异的光芒。 
 
    比起用八根来形容，不如用八栋来形容还更为贴切的粗壮长腿正视重力于无物，一边刺穿垂直的墙壁一边前进。 
 
    那家伙的外表，看起来就跟进化成死神之镰前的我差不多。 
 
    不过，其大小和存在感和我根本就不是同一个层级。 
 
    那是我转生到这个世界后初次遭遇的绝望。 
 
    哈啰，我的老妈。 
 
    好久不见。 
 
    突然现身的怪物就是我的亲生母亲──超巨大的蜘蛛型魔物。 
 
    就算这里是全世界最大的超级迷宫，那种怪物也不可能有太多只。要是有的话，我早就没命了。 
 
    那肯定就是我出生时亲眼目睹的个体。 
 
    因为有段距离，所以无法发动鉴定，这点让我相当懊悔。 
 
    如果有办法鉴定，肯定会看见可怕到令人发笑的能力值吧。 
 
    虽然感兴趣，但我不想继续靠近。 
 
    因为尽管隔著这么远的距离，我的脚还是抖个不停。 
 
    不用鉴定也能感受到的恐惧袭向全身。 
 
    老妈沿著纵穴，缓缓往下前进。 
 
    另一个巨大的身影向它逼近。 
 
    虽然那家伙跟我之前击败的火竜长得很像，但身体还要大上一圈，而且长著翅膀。 
 
    那显然是比火竜还要强大的存在。 
 
    难不成……那就是火龙吗？ 
 
    火龙（暂定）一边飞翔一边接近老妈。 
 
    身后还跟著一群疑似它部下的中层魔物。 
 
    喔喔喔！现在是怎样？怪兽大战吗？还是在抢地盘？ 
 
    我倒吞了口口水。 
 
    感觉像在电影院看怪兽特摄片。 
 
    不过因为不是隔著萤幕，而是现场演出，所以这魄力还真不是盖的！ 
 
    一触即发的紧张感垄罩著老妈和火龙军团。 
 
    因为无法鉴定，我无从得知双方的能力值，但如果火龙是跟亚拉巴同等级的怪物，那双方应该势均力敌吧？ 
 
    虽然体格是老妈占压倒性优势，但火龙率领著部下。 
 
    不过，我的推测被轻易推翻掉了。 
 
    老妈将利牙缓缓对准火龙军团。 
 
    下一瞬间，世界一阵摇晃。 
 
    那是让人产生如此错觉的强烈冲击……这可不是诸如此类的比喻，而是货真价实的地震。 
 
    就连保持距离，应该躲在安全地带的我，也因为冲击力的余波而摔得四脚朝天。 
 
    彷佛整座迷宫都在哀号般的震动传了过来。 
 
    如果要加上音效的话，应该就是「咻咚──！轰隆轰隆！」吧。 
 
    不晓得那是什么样的攻击，这已经完全超出我的理解能力了。 
 
    不过从地上重新爬起来的我，在火龙军团原本所在的地方看到一个刚完成的巨大陨石坑。 
 
    亚拉巴也是，难不成上位魔物的兴趣是制造陨石坑？ 
 
    如果有办法制造陨石坑，是不是就代表那家伙能独当一面了？ 
 
    哈哈哈……我一个不小心就逃避现实了。 
 
    岩浆开始流进刚完成的陨石坑。 
 
    难道新的岩浆池就是这样形成的……？ 
 
    你说什么？火龙军团在哪里？当然是连灰烬都不剩了啊！ 
 
    老妈似乎对这片惨状感到满意，再次踏著缓慢的步伐，往下前进。 
 
    哈哈……虽然我觉得以住在上层的魔物而言，老妈已经算是不得了的怪物，没想到居然会猛成这样。 
 
    我想它平常应该都是在下层，或是更底下的最下层活动吧。 
 
    要是那种怪物整天在上层游荡，肯定会破坏那里的生态。 
 
    它应该是为了产卵才暂时跑到上层吧。 
 
    毕竟刚诞生的孩子都只是小型又是次级的蜘蛛怪。 
 
    那种怪物居然会生出战斗力跟垃圾没两样的小蜘蛛，这已经算是魔物界七大不可思议了。 
 
    伟大的老妈啊！为什么你不让孩子们继承那种战斗力！ 
 
    要是那样，我的迷宫生活就能过得更轻松了啊！ 
 
    啊……不过这样一来，我们的手足互残好像也会变得更激烈…… 
 
    毕竟那些家伙只是因为肚子饿，就能毫不留情地袭击并且吃掉亲人。 
 
    要是那些家伙拥有像老妈那样的力量，迷宫三两下就会垮掉了吧。 
 
    嗯……果然还是维持现状就好。 
 
    那种随处可见的魔物若拥有那种力量，别说是这个迷宫，搞不好整个世界都会毁灭。 
 
    当我想著这种无聊的事情时，老妈的身影逐渐消失在纵穴之中。 
 
    即使那道身影完全消失，我也依然愣在原地好一阵子。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV7〉升级为〈恐惧抗性LV8〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV8〉升级为〈隐密LV9〉。》 

  第三卷 S2 预兆  
     我离开学校已经快要过一个月了。 
 
    这段期间，我每天都在城里自我锻炼。 
 
    既然成为勇者，我就必须变得更强。 
 
    但这只是藉口罢了。因为要是什么都不做，我就会胡思乱想静不下来。 
 
    只要驱策身体，就能让心情好过一些。 
 
    根据我听到的消息，尤利乌斯大哥战死这件事，似乎成了世界共通的秘密。 
 
    虽然父亲的封口令是一大原因，但其他各国可能也认为在这种不安定的时期让国民得知勇者的死讯太过危险，才会同意配合。 
 
    即使在战场附近的地区，这可能已经是众所皆知的事情，但至少在远离战场的这个国家，似乎还要一段时间才会听到这个消息。 
 
    在那之后，魔族似乎就没有再进攻。 
 
    据说魔族在这场战争中也受到不小的损失，可能得休养生息一段时间。 
 
    不过，还不能掉以轻心。 
 
    因为这已经不是与我无关的事情了。 
 
    学校那边的状况似乎没有变化。 
 
    我经常透过远话这个技能跟苏和卡迪雅对话，打听学校那边的状况。 
 
    『你们那边怎么样了？』 
 
    『还是老样子。顶多只有你突然退学这件事，让大家稍微陷入混乱。』 
 
    『这样啊……麻烦你替我向学校里的大家问好。』 
 
    『嗯。当然没问题。』 
 
    『苏，你过得好吗？』 
 
    『我很好。』 
 
    『这样啊……学校那边怎么样了？』 
 
    『悠莉今天被教会召回了。』 
 
    『悠莉？』 
 
    『嗯。我想，教会那边应该也收到尤利乌斯大哥战死的消息了。』 
 
    『所以身为次期圣女候选人的悠莉才会被召回吗？』 
 
    『八成是这样。尤利乌斯大哥身旁的圣女怎么了呢？』 
 
    『听说除了哈林斯先生之外，大哥的同伴全都战死了。』 
 
    『……这样啊。』 
 
    『听说逃过一劫的哈林斯先生最近就会回国。我应该有办法跟他说上几句话，到时候我会向他问个清楚。』 
 
    『嗯。如果可以，拜托你安分点喔。』 
 
    『嗯？反正父亲也吩咐过我，在他昭告天下之前，不能告诉别人我是勇者，所以我不会乱来啦。』 
 
    『那就好。』 
 
    『别说些奇怪的话。难不成你在担心我？』 
 
    『我当然会担心啊。』 
 
    『这样啊……谢谢你。』 
 
    『……不客气。』 
 
    这样的对话重复了好几次。 
 
    哈林斯先生是尤利乌斯大哥的儿时玩伴，也是跟大哥并肩作战的战友。 
 
    我曾经跟大哥一起见过他几次。 
 
    如果哈林斯先生归国，肯定能打听到许多事情。 
 
    那位大哥为什么会死？ 
 
    老实说，我依然无法相信那个强到夸张的尤利乌斯大哥会轻易被打倒。 
 
    是中了卑鄙的陷阱吗？还是说，因为大哥的对手是连他都没办法摆平的大军？ 
 
    我不认为大哥会在一对一的战斗中败阵。 
 
    只要哈林斯先生归国，肯定能得知这些问题的答案。 
 
    虽然大致上的战况都已经搞清楚，但关于尤利乌斯大哥的事情，依然存在著许多谜团。 
 
    我所知道的事情，就只有哈林斯先生是大哥同伴中唯一的生还者。 
 
    虽然这个国家唯一能使用转移的魔法师正忙著到处飞来飞去收集情报，但等待哈林斯先生归国，说不定能更早得知这些问题的答案。 
 
    那位魔法师收集到的战况情报内容极为凄惨。 
 
    在人族和魔族居住地的边境，双方都建设了防止对方入侵的要塞。 
 
    人族这边建设了八座要塞，长期以来一直抵御著魔族的攻击。 
 
    在这次的战争中，魔族挥兵直指每一座要塞。 
 
    尽管不清楚那些士兵的正确总数，但毫无疑问是前所未见的大军。 
 
    来自位于边境上的连克山杜帝国，以及附近各国的援军也倾尽全力迎战。 
 
    就规模而言，就算说这是人族与魔族的总力战也不为过。 
 
    原有的八座要塞有半数被攻陷。 
 
    战况特别惨烈的，是战略地位最重要的库索利昂要塞。 
 
    据说在途中都还是对人族有利的战况，因为突然现身的巨大魔物而一口气化为乌有。 
 
    从那种突然出现的方式，有人怀疑那是魔族召唤出来的魔物，但魔族军似乎也被卷入魔物的攻击，受到不小的损害。 
 
    而那只被召唤出来的魔物，就是号称神话级魔物的强大蜘蛛型怪物──女王蜘蛛怪。 
 
    据说那是活生生的灾厄。光是一只，就足以跟过去勇者所率领的大军团战成平手。 
 
    因为就连身为同伴的魔族都无法幸免于难，所以绝大多数人的见解是那只女王蜘蛛怪并没有受到魔族操控，只是单纯被召唤出来，但这依然是一大威胁。 
 
    敌方使用魔物的攻势并非只有这样，欧昆要塞也在一大群魔物的猛攻之下毁灭了。 
 
    那些魔物就是别名复仇猿的巨口猿。 
 
    这种魔物会定期在人族与魔族的边境附近大量繁殖，一旦有同族被杀，就会成群结队袭击杀害同族的敌人。 
 
    魔族就是利用它们的这种习性，不知道用什么方法，把活捉到的巨口猿丢进要塞里面，让镇守要塞的士兵杀掉那只巨口猿。 
 
    要塞受到复仇心切的巨口猿大军袭击，就这样被攻陷了。 
 
    不知该说幸还是不幸，要塞就这样被巨口猿占领，连魔族都无法随便出手。 
 
    另外两座要塞则是被正面攻陷。 
 
    八座要塞有一半都被攻陷，剩下的一半也不能说是毫发无伤。 
 
    其中三座要塞只有勉强击退敌人，也没能成功击败敌将，所以很难说是取得胜利。 
 
    只有被歌颂为人族最强魔法师的罗南特老先生负责指挥的达萨罗要塞，不但没受到太大损害，还成功击败敌将取得完全胜利。 
 
    就整体战况来看，双方顶多只能算是战成平分秋色。 
 
    考虑到失去了几个防守据点这点，应该也能算是战败吧。 
 
    虽然魔族方应该也有受到相对的损害，但成功攻陷几座要塞，让他们打开了通往人族领域的道路。 
 
    不晓得他们什么时候会重新编组军队，再次展开进攻。 
 
    然后，当他们再次展开进攻时，我八成就得以新勇者的身分踏上战场了吧。 
 
    老实说，我很害怕。 
 
    虽然我梦想著总有一天要跟尤利乌斯大哥并肩作战，但我以为那会是很久之后的事情。 
 
    我作梦都想不到自己会这么早踏上战场，更不可能想到大哥会先一步战死。 
 
    不，别再继续欺骗自己了。 
 
    即使尤利乌斯大哥还活著，我也绝对不会跟他并肩作战吧。 
 
    我害怕战斗。 
 
    明明就连杀害魔物都会感到抗拒，要是换成拥有确切意志的对手，我根本不可能下手杀害。 
 
    我不像尤利乌斯大哥那样温柔。 
 
    就只是个胆小鬼罢了。 
 
    而这样的我居然接下了大哥的勇者称号。 
 
    我自己最清楚，就凭我这种人，绝对不可能成为像大哥那样出色的勇者。 
 
    正因为明白这点，勇者这个称号才会变成负担，重重压在我身上。 
 
    更何况，现在的我是孤独一人。 
 
    不管是打从出生就一直在一起的苏，还是从前世就在一起的卡迪雅都不在身边。 
 
    她们两人还在学校，不可能带去战场。 
 
    苏是公主，卡迪雅也是公爵家千金。 
 
    虽说那是左右人族未来的重要战役……不，正因为如此，我才不能把她们带到那种危险的地方。 
 
    不过悠莉说不定会被任命为圣女，和我一起前往战场。 
 
    但前提是她能从教会的圣女候选人之中脱颖而出，被任命为正式的圣女。 
 
    唯一不被立场左右，能够和我一起前往战场的同伴，就只有早已跟我缔结使魔契约的菲，但我也不确定到底能不能带她一起去。 
 
    在被任命为勇者之前，我和菲正式缔结了使魔与主人的契约。 
 
    透过这个契约，我随时都能用召唤这个技能，把位在远方的菲呼唤到身边。 
 
    虽然也能透过这个技能对菲强制下达命令，但我不打算这么做。 
 
    我们只有表面上是主从关系，实质上仍然是对等关系。 
 
    只是因为召唤这个技能很方便，才会缔结这样的契约。 
 
    老实说，我并不打算缔结契约，但菲主动做出这样的提议。 
 
    理由是那样比较方便。 
 
    说到菲那家伙，在我成为勇者的同时，她身上似乎出了点问题。 
 
    看到被安置在城内一角的那东西，我就无法隐藏内心的不安，轻轻叹了口气。 
 
    那里摆著一个类似被白色蛋壳覆盖的巨蛋般的东西。 
 
    那东西的真面目就是菲。 
 
    我不清楚她为何会变得跟蛋一样。 
 
    只不过，当我成为勇者被叫到城里时，她就变成这样了。 
 
    经过鉴定之后，我才知道这东西叫作竜茧，但却无从得知里面的菲是死是活。 
 
    话虽如此，我也不敢打破蛋壳确认。 
 
    这壳相当硬，如果我真想打破，可能得使出相当大的力量才能打破。 
 
    只要想到万一不小心用力过猛，可能会伤到里面的菲，我就没办法随便出手。 
 
    根据城内学者的调查，她可能还在里面活著，所以我只好把她放著不管，但还是没办法不去担心。 
 
    能让我敞开心房的人全都不在身边，菲又变成这样，然后还要我作好身为勇者的觉悟。 
 
    我的心几乎要被不安给压垮。 
 
    因此，我才会一个劲儿地专心锻炼自己。 
 
    现在我只想活动身体，把一切问题拋到脑后，对抗这样的不安。 
 
    这是我唯一能做的事。 
 
    直到脑袋变得一片空白为止，我都没有停止虐待自己的身体。 

  第三卷 3 蜘蛛VS.火龙  
     在老妈爬到纵穴底下，存在感完全消失后，又过了几十分钟。 
 
    不过这只是我的体感时间，所以这段时间说不定超过一个小时。 
 
    我总算重新开始移动。 
 
    尽管如此，为求保险起见，我尽可能跟老妈走过的纵穴保持距离。 
 
    只要沿著那个纵穴往上爬，应该就能回到上层，但我一点都不想这么做。 
 
    老妈好可怕，真的很可怕。 
 
    即使脑袋明白自己不可能被发现，身体依然抗拒著这样的行动。 
 
    欲速则不达。还是保命要紧。 
 
    行动时得考虑到真有个万一的状况，千万不能小看我运气的糟糕程度。 
 
    说真的，我的运气是不是太糟糕了啊？ 
 
    〈火龙连多　LV20 
 
    能力值　HP：1709／3701（绿）（详细） 
 
    MP：3122／3122（蓝）＋122（详细） 
 
    SP：3698／3698（黄）（详细） 
 
    ：3665／3665（红）＋91（详细） 
 
    平均攻击能力：3281（详细）　 平均防御能力：3009（详细） 
 
    平均魔法能力：2645（详细）　 平均抵抗能力：2601（详细） 
 
    平均速度能力：3175（详细） 
 
    技能 
 
    「火龙LV1」 「逆鳞LV8」 「HP高速恢复LV3」 
 
    「MP恢复速度LV6」 「MP消耗减缓LV6」 「魔力感知LV5」 
 
    「魔力操纵LV4」 「SP高速恢复LV1」 「SP消耗大减缓LV1」 
 
    「魔力击LV4」 「火焰攻击LV9」 「火焰强化LV7」 
 
    「破坏强化LV6」 「斩击强化LV2」 「贯通强化LV2」 
 
    「打击大强化LV2」 「联手合作LV10」 「指挥LV2」 
 
    「立体机动LV4」 「命中LV10」 「闪避LV10」 
 
    「机率大补正LV5」 「气息感知LV10」 「危险感知LV10」 
 
    「热感知LV3」 「飞翔LV7」 「快速游泳LV10」 
 
    「火魔法LV4」 「斩击抗性LV1」 「贯通抗性LV1」 
 
    「打击大抗性LV1」 「炎热无效」 「异常状态抗性LV1」 
 
    「身命LV5」 「魔藏LV4」 「瞬身LV5」 
 
    「耐久LV5」 「刚力LV5」 「坚牢LV5」 
 
    「道士LV4」 「护符LV3」 「缩地LV5」 
 
    「饱食LV2」 
 
    技能点数：30050 
 
    称号 
 
    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「统率者」 
 
    「龙」 「霸者」　　　　〉 
 
    那家伙从纵穴对面的岩浆池中跳了出来。 
 
    嗯。那就是刚才被老妈打趴的火龙。 
 
    话说，原来这家伙还活著啊……好强的生命力。 
 
    它应该是被老妈轰飞到这里，但却勉强活了下来吧？ 
 
    不对不对不对！ 
 
    现在可不是悠哉地思考火龙处境的时候！ 
 
    因为被老妈痛扁一顿，这家伙现在超级不爽！ 
 
    而且根本就盯上我了！ 
 
    我跟老妈一点关系都没有喔！ 
 
    啊，不对，我们是母女，应该也不能算是毫无瓜葛吧？ 
 
    现在好像不是说这种话的时候耶！ 
 
    这家伙的速度比我还要快啊！ 
 
    虽然我之前也曾有几次被逼到无路可逃，但还是头一次遇到速度真正快过我的敌人。 
 
    结论就是……我跑不掉！ 
 
    既然如此，只能作好觉悟了。 
 
    我把平行意识的意识同步等级设为最大。 
 
    火龙与我互相对峙。 
 
    老实说，我不觉得自己有胜算。 
 
    就能力值而言，绝对是对方比较强。 
 
    而且双方的属性关系也对我不利。 
 
    最麻烦的是，火龙还拥有异常状态抗性这个技能。 
 
    一如其名，这个技能拥有提高异常状态系攻击抗性的效果。 
 
    它的抵抗值原本就算高，若再加上异常状态抗性这个技能的效果，我想防御力应该更高。 
 
    我擅长使用各种异常状态攻击。 
 
    就这层意义来说，它算是我的克星。 
 
    再加上它的技能也没有破绽。 
 
    虽然我之前一直都在跟能力值强过自己的魔物战斗，但我认为自己的技能强过那些敌人。 
 
    不过，虽然论技能数量是我较多，但火龙的技能拥有不逊于我，甚至是更为强大的性能。 
 
    有几个技能跟我的一样，就连等级更高或进化后的技能都有。 
 
    不管是能力值还是技能，都是对方比较强大。 
 
    而且它还是我的克星。 
 
    不过，我只能一战。 
 
    要是打不赢，就得死。 
 
    我作好觉悟了。 
 
    我并非毫无胜算。 
 
    因为被老妈打伤，对方的HP减少了。 
 
    不过，战败的可能性还是比较高。 
 
    虽然我怕死，也不打算战败，但还是得作好可能会发生那种事的心理准备。 
 
    既然如此，那就让我像之前说的那样，活得像烈火般灿烂，华丽地拉下谢幕吧。 
 
    我一点都不想死，但就算要死，也不能死得难看。 
 
    火龙，想杀掉我吗？ 
 
    那就作好该有的觉悟，放马过来吧。 
 
    我可没有弱到会被人无伤杀掉喔。 
 
    在作好觉悟的同时，我再次启动原本关著的压迫。 
 
    邪眼全数解放。 
 
    同时发动魔鬪法、气鬪法和竜力。 
 
    开始建构魔法。 
 
    看到我的觉悟后，火龙让火焰缠绕在自己身上。 
 
    「火龙」似乎是由「火竜」进化而成的技能。 
 
    所以它当然也能使用「火竜」这个技能的效果。 
 
    那是其中一种效果──火竜等级8时能够取得的火焰缠。 
 
    那是火竜等级2时能够取得的热缠的上位招式，一如字面意义，能够将猛烈的火焰缠绕在使用者身上。 
 
    而且还能利用那股热能提升使用者的运动能力。 
 
    看来火龙也把我当成不容小觑的强敌。 
 
    双方都没有疏忽轻敌之意。 
 
    生死对决揭开序幕了。 
 
    火龙吐出火球。 
 
    那不像是全力攻击，应该只是试探。 
 
    即使如此，考虑到我火抗性的低落程度，如果被直接击中，那威力应该还是足以一击把我烧成焦炭。 
 
    毕竟这跟儿戏没两样的一击，都有著媲美之前那只火竜使尽全力的火球的威力。 
 
    我全速闪躲。 
 
    因为命中和机率大补正的双重影响，我无法轻易避开这一击。 
 
    就连火龙有所保留的一击，我都得靠著三重强化，再加上闪避的技能效果才能成功避开。 
 
    我发挥思考加速和预知的效果。 
 
    在吐出火球的同时，火龙趁机缩短双方之间的距离。 
 
    火球只是障眼法，真正的攻击其实在后面。 
 
    它甩动像蛇一样的细长身躯，用巨大的尾巴扫了过来。 
 
    原本就威力强大的物理攻击，还加上了火焰这个对我极为致命的效果。 
 
    这一击我也是勉强躲过。 
 
    缠绕在其上的火焰擦过我的身体。 
 
    光是这样，HP就减少了些。 
 
    要是我没用思考加速发现火龙逼近，并且用预知看穿它的行动，可能就有危险了。 
 
    就现况看来，我的闪避系技能效果似乎稍微强过火龙的命中与机率大补正的双重效果。 
 
    然而战况并不乐观。 
 
    不管过了多久，火龙都没有要被麻痹的迹象。 
 
    虽然诅咒邪眼的效果稍微削减了它的HP等数值，但是对能力值几乎没有影响。 
 
    两种邪眼的效果八成都被它强大的抵抗能力挡下了吧。 
 
    即使如此，只要多花点时间，邪眼的效果应该还是会生效，但是在这段期间，火龙不可能坐著等死。 
 
    在身体冲撞之后，火龙顺势挥出利爪。我好不容易才避开这一击。 
 
    火龙警戒著连这一击都能避开的我，暂时拉开距离。 
 
    我的胜机有两个。 
 
    一个是因为被老妈打伤，火龙并非处于万全的状态。 
 
    它的HP减少到剩下一半左右，虽然因为饱食的技能效果，MP和SP有多余的存量，但比起被老妈打伤之前也减少了许多。 
 
    因为被邪眼削减的量大于HP高速恢复的恢复量，所以那家伙的HP也不会继续恢复了。 
 
    而另一个胜机，就是那家伙的部下都没了。 
 
    火龙的技能几乎都是火竜的上位技能。 
 
    所以它当然能够使用火竜所拥有的技能。 
 
    换句话说，它能使用火竜为了将我逼入绝境而发动、实际体现数量暴力的那个技能。 
 
    指挥──这是火龙所拥有的统率的上位技能。 
 
    这个技能能够用更强的统御力让部下听令。 
 
    不过，那些部下已经被老妈全数击溃。 
 
    拜老妈所赐，我才能跟这家伙来场真正的单挑。 
 
    谢谢您，伟大的母亲大人！ 
 
    只不过，即使考虑到这些因素，战况依然对火龙较为有利。 
 
    我在闪躲火龙攻击的同时发射的毒弹，全都在抵达火龙的身体之前就消失不见。 
 
    因为逆鳞的技能效果会对魔法的建构造成干涉，而威力减弱的毒弹还得面对火焰缠的火焰。 
 
    在那副火焰铠甲面前，威力减弱的毒弹就只有被燃烧殆尽的命运。 
 
    尽管火龙本身完全没有出手迎击，毒弹依然被彻底化解。 
 
    不但拥有一击必杀的攻击力，还拥有寻常攻击绝对无法对其造成损伤的防御力。 
 
    再加上比我更快的速度。 
 
    只要火龙有那个意愿，应该也能透过闪躲和机率大补正的技能效果，以及本身的速度避开刚才的毒弹。 
 
    真讨厌…… 
 
    多亏了诅咒的邪眼，对方的HP正在慢慢减少。 
 
    不过老实说，这么大量的HP，不可能靠著邪眼全部耗尽。 
 
    我在此之前就会先累倒。 
 
    也无法期待减弱能力值的效果。 
 
    虽然不多，但确实有在减少。 
 
    不过，减少速度比起其他魔物慢上许多。 
 
    如果要让能力值下降到能感受到效果的程度，恐怕得花上相当长的时间。 
 
    我果然还是会在此之前就先死掉吧。 
 
    麻痹的邪眼拥有一举逆转战局的可能性。 
 
    但看来还是不要太过期待这招比较好。 
 
    火龙的异常状态抗性的技能等级升了两级。 
 
    如果只是熟练度碰巧快要练满倒是还好，但万一不是这样，我造成的麻痹效果累积速度，就会慢于对方的抗性提升速度。 
 
    虽然我觉得麻痹效果应该不至于被完全挡下，但希望看到火龙被麻痹，似乎是个不切实际的愿望。 
 
    这也不行，那也不行。 
 
    事已至此，我能获胜的手段也所剩不多。 
 
    其中最有效的手段，就是把强过对方抗性等级的毒洒过去。 
 
    在我拥有的攻击手段之中，蜘蛛猛毒是杀伤力最强的技能。 
 
    即使是拥有异常状态抗性的火龙，挨了蜘蛛猛毒应该也不可能毫发无伤。 
 
    不过，要是只挨一发，这家伙八成不会死。 
 
    就算能偶然打出幸运一击也毫无意义。 
 
    我得让攻击更加确实地命中敌人。 
 
    可是火焰缠太碍事了。 
 
    那是光是擦过身体都会削减HP的烈焰。 
 
    如果不能突破这层防壁，我就没办法使出有效的攻击。 
 
    如果不能克服这道难题，就算改采攻势，也只会白白被火烧。 
 
    在我忙著思考的这段期间，身体部长依然拚命闪躲火龙的攻击。 
 
    她完全放弃攻击专心闪躲，才勉强办到这件事。 
 
    即使魔法部长使出魔法迎击，但面对逆鳞和火焰缠的双重效果，也只能被轻易弹开。 
 
    就连之前对决火竜时屠杀了大量魔物的毒雾，也对火焰缠完全没辙。 
 
    火龙飞到空中。 
 
    目睹这一幕的我，赶紧用毒合成调配出想要的毒。 
 
    下一瞬间，火龙从口中吐出火焰。 
 
    铺天盖地的火焰吐息袭向地面。 
 
    那是火龙技能等级10所能学会的招式──狱炎吐息。 
 
    拥有广范围歼灭威力的死亡吐息轰飞周遭地面，将岩石熔解，把附近一带变成新的岩浆海。 
 
    我急忙跳起，同时发动毒合成制造弱毒。 
 
    然后把合成量设为最大，躲进那颗巨大的水球之中。 
 
    因为我把威力重新设为最低，所以HP没被削减太多。 
 
    我躲避到弱毒水球之中，以及火龙的吐息烧尽大地这两件事，几乎是同时发生。 
 
    光是承受吐息的余波，弱毒就被蒸发掉了。 
 
    明明没被直接击中，HP还是照样减少。 
 
    在弱毒全数蒸发之前，我将蜘蛛丝射向天花板，赶紧逃到上面避难。 
 
    然后就这样头也不回地沿著天使花板逃跑。 
 
    当然，火龙也飞过来追杀我，但在被追上之前，我已经成功逃离刚才形成的岩浆海上方。 
 
    火球往我逼近。 
 
    我踹向天花板跳到空中，以及火球在我刚才所在的地方爆炸这两件事，几乎是同时发生。 
 
    我跳到空中的身体就这样被重力扯向下方。 
 
    彷佛就在等待这一刻一样，火龙的利牙从空中逼近。 
 
    我拉了一下刚才偷偷射向天花板，而且不容易被火龙看见的丝。 
 
    同时合成附加麻痹效果的蜘蛛猛毒。 
 
    火龙的身体从我的正下方通过。 
 
    火龙在空中翻转身体。 
 
    靠著经过强化的视觉，我看到火龙闭上嘴巴的瞬间，还看到它慌忙转身，成功避免让自己吞下毒水。 
 
    葬送掉之前遇到的所有中层魔物的毒水替身战法失败了。 
 
    不过，我抓到火龙露出的空档，成功重新著地。 
 
    但这是一大败笔。 
 
    我著地的地方被岩浆包围，根本无处可逃。 
 
    我完全被火龙逼入绝境了。 
 
    狱炎吐息不是单纯的攻击，而是为了破坏地面，改变岩浆流向而做的事前准备。 
 
    前后左右都无处可逃。 
 
    唯一没有障碍物的上空，也被拍打著翅膀飞过来的火龙占据。 
 
    那双眼睛表明了不让猎物逃走的决心。 
 
    不管哪个方向都无处可逃。 
 
    火龙在这时再次吐出狱炎吐息。 
 
    我毫无抵抗之力，就这样被火焰吞没。 
 
    然后在毫无抵抗的情况下，直接被火焰烧尽身体，连焦炭都没有留下。 

  第三卷 S3 尤利乌斯  
     哈林斯先生回国了。 
 
    我是在昨天听到这个消息的。 
 
    虽然感到坐立不安，但凡事都有先后顺序。 
 
    过了好一阵子，哈林斯先生才有空与我见面。 
 
    我昨天一直焦躁得静不下来。 
 
    然后，我今天总算能见到哈林斯先生了。 
 
    在约好见面的房间里，我引颈期盼著哈林斯先生的到来。 
 
    「我好像让你久等了。」 
 
    哈林斯先生走进房间这么说。 
 
    比起我印象中的精悍样貌，他似乎稍微瘦了。 
 
    「修，抱歉！」 
 
    哈林斯先生一边道歉，一边深深鞠躬。 
 
    「尤利乌斯其实不该死的。存活下来的人不该是我，原本应该是尤利乌斯才对。」 
 
    「这话是……什么意思？」 
 
    在感到口乾舌燥的同时，我好不容易挤出这句话。 
 
    「这个给你。」 
 
    「这是……？」 
 
    哈林斯先生拿给我的东西，是一根破破烂烂的红色羽毛。 
 
    「那是不死鸟的羽毛，是一种能让持有者暂时得到不死身的道具。」 
 
    「这东西怎么了吗？」 
 
    「那原本是让身为勇者的尤利乌斯带在身上的东西。可是，那家伙说负责保护同伴的我比他更适合带著这东西，就把这东西交给我了。」 
 
    「你的意思是……」 
 
    「没错。我之所以活了下来，都是多亏这个道具。不过这东西已经失去效力了。其实应该活下来的人不是我，而是尤利乌斯才对。」 
 
    哈林斯先生忏悔般地再次低下头。 
 
    「哈林斯先生，请抬起头。这不是你必须低头道歉的事情。」 
 
    「不，我……」 
 
    「哈林斯先生，反正一定是尤利乌斯大哥硬要把这东西塞给你的对吧？理由八成是『因为我不会死，所以不需要这东西』。」 
 
    「哈哈……真不愧是兄弟。你猜对了。」 
 
    哈林斯先生一边露出苦笑并抬起头说： 
 
    「『虽然我不会死，但你是前卫，所以战死机率应该很高吧？既然如此，比起交给我，这东西放在你身上当然更好』──不管我把这东西推回去多少次，他都用这句话回绝我，打死都不肯收下。」 
 
    哈林斯先生拙劣的模仿秀，让我不由得嘴角失守。 
 
    我收起笑容，说出无论如何都非问不可的问题： 
 
    「哈林斯先生，请告诉我大哥是怎么死的。」 
 
    「我明白了。」 
 
    哈林斯先生站了起来。 
 
    我和哈林斯先生隔著桌子，面对面坐下。 
 
    「话虽如此，我能说的也不多。说起来有些丢人，当时发生了什么事情，其实我也不太清楚。」 
 
    然后，哈林斯先生依序讲起战争爆发时的事情。 
 
    尤利乌斯大哥跟他的同伴们当时正在守卫一座要塞。 
 
    大哥没有选择打守城战，反而刻意出城迎战。 
 
    靠著压倒性的个人战斗力，用少数精锐击溃进逼的魔族军团，最后成功进入与敌将单挑的局面。 
 
    虽然敌将看起来很强，但还是敌不过身为勇者的大哥。 
 
    大哥成功击败敌将，对魔族残党进行招降。 
 
    「就在这时。『那家伙』出现了。」 
 
    对方似乎是一位白衣少女。 
 
    「白色……那名少女全身雪白。我只能如此形容，她就是一位纯白的少女。」 
 
    那名少女彷佛在散步一样走过战场。 
 
    而且紧闭著眼睛。 
 
    「我的记忆只到这里为止。当我回过神后，才发现自己倒在原地。从当时的状况来判断，我应该没有昏倒太久，但那时候一切就已经结束了。」 
 
    当哈林斯先生醒过来时，地上只剩下同伴们的衣服与装备。 
 
    这就像只有东西的主人被消灭了一样。 
 
    「我大概知道那是什么现象。那是腐蚀攻击。」 
 
    「腐蚀攻击……」 
 
    「没错。那是号称掌管死亡的破灭属性。被那种攻击击中的家伙，肉体会直接灰飞烟灭。」 
 
    那种事情，真的有可能发生吗？ 
 
    尤利乌斯大哥是人族最强的勇者。 
 
    那位大哥居然灰飞烟灭了…… 
 
    这不可能…… 
 
    尽管我这么认为，哈林斯先生说那就是尤利乌斯大哥的末路。 
 
    「怎么会……」 
 
    看到我一句话都说不出来，哈林斯先生从怀里拿出某样东西。 
 
    「这是……大哥一直挂在身上的……」 
 
    「没错。尤利乌斯似乎没跟你说过，这是你们母亲在死前交给他的最后一份礼物。」 
 
    哈林斯先生把那东西交到我手上。 
 
    那是条纯白色的围巾。 
 
    「抱歉。我只能拿回这个。」 
 
    「不会。非常感谢。」 
 
    说到这里，我再也忍不住了。 
 
    泪水模糊了视线。 
 
    我想起初次见到大哥时的事。 
 
    当时我还只是个婴儿。 
 
    大哥和随从们一起来到育婴室。 
 
    大哥轮流看向我和苏，眼泪流了下来。 
 
    不管是以前还是以后，我都不曾再见过大哥流泪。 
 
    大哥一边不知道说著什么话，一边轻抚我和苏的头，然后就离开了。 
 
    当时的我还听不懂这个世界的语言。 
 
    因此，我不清楚大哥当时说了些什么。 
 
    我现在依然不知道答案。 
 
    不过，大哥当时似乎下定了某种决心。 
 
    之后，我才知道我和大哥的生母在前一天过世了。 
 
    老实说，就算说这条白色围巾是妈妈亲手编成的遗物，我也毫无感触。 
 
    因为我甚至没见过亲生母亲。 
 
    可是大哥不一样。 
 
    对大哥而言，妈妈应该是无可取代的重要之人吧。 
 
    他在小时候失去最爱的母亲，不得不背负起勇者的名号，挺身战斗。 
 
    在这样的痛苦中，大哥到底做了什么样的决定？ 
 
    ──你好，初次见面。我是你哥哥，名叫尤利乌斯。别看我这样，其实我是勇者喔。 
 
    我至今依然记得，当我稍微懂事时，第二次见面的大哥露出的笑容。 
 
    为什么外表还只有小学低年级程度的孩子，有办法露出那种平静的笑容？当时的我对这点相当惊讶。 
 
    如果加上前世度过的岁月，我的年纪远远大过他，但我深知自己绝对无法露出那种笑容。 
 
    那笑容中蕴含的深意，就是深到这种地步。 
 
    ──修雷因真聪明，将来说不定能成为出色的政治家。 
 
    ──苏，不可以老是向哥哥撒娇。 
 
    ──修雷因也有剑术的才能呢。如何，将来要跟我一起去冒险吗？啊……苏，别这样瞪我嘛。我知道了。到时候苏也一起去吧。 
 
    ──修雷因，听说你交到女朋友了，而且还用昵称互相称呼？我以后也能叫你修吗？ 
 
    ──修，我知道苏很可爱，但你不能太疼她喔。 
 
    ──修，父亲是温柔的人。只不过，在身为一名父亲之前，他还是国王，必须完成支撑国家的责任。你能明白他的苦衷吗？ 
 
    ──修，要是遇到什么问题，就找列斯顿帮忙吧。因为那家伙总是待在城里。他应该是我们家族中最闲的人，能够立刻给你帮助。 
 
    ──大哥就是大哥。虽然现在有些迷失自我，但他跟我一样都是在为这个国家著想，所以不必为他担心。 
 
    ──哈林斯的年纪也差不多了，我觉得他应该结婚继承家业才对。可是我完全没听到这样的风声，让我有些担心。我？就算结婚，我也没办法给伴侣任何东西。只会让彼此不幸的婚姻，根本就不应该结。 
 
    ──我师父？那个人不是人类。 
 
    ──哼哼。我可是拥有闪避这个技能，那种雪球打不到我的！哇！苏，你这样犯规了吧！好痛好痛！苏！那不是雪！被石头打到会痛，不能乱丢啦！ 
 
    ──勇者是人族的希望。所以我不会输，绝对不会。 
 
    跟尤利乌斯大哥之间的回忆从脑海中浮现。 
 
    大哥脸上总是挂著微笑。 
 
    那是能让人感到放心，极为温柔的微笑。 
 
    在我心目中，说到勇者就会想到大哥。 
 
    我有办法接下那位大哥未竟的任务吗？ 
 
    我没有自信。 
 
    不过，我不能因为没有自信这样的理由，让大哥追求的理想化为乌有。 
 
    ──就算只是作白日梦也好，就算会被别人认为是无法实现的戏言取笑也罢。不过，追求理想这件事本身应该不是错误的才对。建立一个所有人都能笑著过活的和平世界……我会一直追逐这样的理想，至死方休。 
 
    我认为自己是个天真的家伙。 
 
    不过，还比不上大哥。 
 
    尽管如此，我依然想继承这个天真的理想。 
 
    我肯定无法成为像尤利乌斯大哥那样出色的勇者吧。 
 
    因为我没办法像他那样，纯粹为了追求世界和平而战。 
 
    我有一半是被迫履行成为勇者的义务。 
 
    尽管如此，剩下那一半确实是发自真心的想法。 
 
    「修……不，勇者修雷因。」 
 
    哈林斯先生用郑重的语气说： 
 
    「我没能保护好尤利乌斯，是个不合格的前卫。如果你不嫌弃这样没出息的我，请务必让我担当新任勇者的盾牌。」 
 
    「哈林斯先生……」 
 
    「没能保护好尤利乌斯的过错，请让我用保护你作为偿还。」 
 
    「哈林斯先生，我才要拜托你帮忙。」 
 
    我和哈林斯先生紧紧握手。 
 
    不是为了守护世界，而是为了继承怀有这样理想的大哥的心愿。 
 
    这肯定不是真正属于我的勇者志向。 
 
    我只是在模仿尤利乌斯大哥，是个不纯正的勇者。 
 
    就算这样也无所谓。 
 
    这就是我身为勇者的觉悟。 
 
    听说就连哈林斯先生都不晓得击败大哥的白衣少女是什么人。 
 
    至少在过去的战斗中，似乎没人见过那样的家伙。 
 
    也许她是平常不会踏上战场，身分高贵的魔族吧──哈林斯先生如此推测。 
 
    他还说，或许那名白衣少女就是魔王。 
 
    如果真是这样，那她就是当上新任勇者的我避无可避的敌人。 
 
    就算不是这样，我也不想避开她。 
 
    身为勇者的大哥是一直追求著理想的好人。 
 
    那位大哥居然被杀得尸骨无存，这样的结局不会对他太过分了吗？ 
 
    出师未捷身先死的大哥，肯定很悔恨吧。 
 
    说不定他连浮现这种念头的时间都没有。 
 
    就像哈林斯先生还搞不清楚状况就昏倒一样，大哥说不定也是还搞不清楚状况就死去。 
 
    我想帮他雪恨。 
 
    更重要的是，我不想原谅那名少女。 
 
    『所以你还不会以勇者的身分展开活动吗？』 
 
    『没错。教会拥立新圣女也还要花上一段时间，我想应该会等到那件事搞定之后，才一起进行吧。』 
 
    『这样啊……』 
 
    『苏，我想你应该明白，要是以勇者的身分展开行动，我就不能像以前那样陪在你身边了。』 
 
    『果然，我就知道哥哥会这么说。』 
 
    『抱歉。』 
 
    『你不需要道歉。我已经不是小孩子了。』 
 
    『嗯。我也知道苏已经是个坚强的大人。不过，我果然不想带你一起去。我不想把苏卷入危险的事情之中。』 
 
    『这我明白。』 
 
    『这是我的任性。抱歉。』 
 
    『我不是说没必要道歉了吗？』 
 
    『我知道了。在毕业之前，你就继续待在学校里做自己想做的事吧。因为待在学校里比较安全。』 
 
    『说得也是。』 
 
    『即使以勇者的身分展开活动，我也会尽量抽空去见你，就跟尤利乌斯大哥一样。』 
 
    『哥哥，你要帮尤利乌斯大哥报仇吗？』 
 
    『对。虽然不知道报不报得成就是了。』 
 
    『不管怎么样，那都不是你需要烦恼的问题。』 
 
    『为什么？』 
 
    『你很快就会知道。』 
 
    『是吗？我明白了。那我现在就尽量不去想这种事吧。』 
 
    『好的。』 
 
    『那我差不多该切断通话了。晚安。』 
 
    『晚安。再见了，哥哥。』 

  第三卷 幕间 勇者的师父  
     我做著每天惯例的魔力训练。 
 
    让体内的魔力进行循环，并且提高密度，逐步进行精炼。 
 
    可是，我最近一直无法彻底集中精神，魔力的流动也不顺畅。 
 
    因为年纪的缘故，这几年我几乎感觉不到自己的进步，但刚才的状况不佳是其他原因造成的结果。 
 
    「老师，还有很多战后处理的工作要做，请您不要偷跑出来！还有，拜托您立刻收起那股可怕的魔力！您想把这一带夷为平地吗？」 
 
    糟糕，我被一位啰嗦的徒弟发现了。 
 
    「但我是魔法师，不是公务员。」 
 
    「既然替王家工作，就算您是魔法师，也好歹该写个一两张公文吧！」 
 
    「别说傻话了。师父的工作就是徒弟的工作。如果你也是宫廷魔法师，应该有办法轻易解决那些公文吧？」 
 
    「说傻话的是老师才对吧？偷懒是不好的行为喔，连克山杜帝国首席宫廷魔法师大人。」 
 
    这个蠢徒弟居然直接抬起我正在打坐的身体，不由分说就把我架走。 
 
    实在是太不懂得尊师重道了。 
 
    果然是蠢徒弟。 
 
    「老师，您一定又在想什么不好的事情了吧？」 
 
    「既然会这么说，就表示你还有自己做了会被人暗中臭骂的坏事的自觉吧。太好了。就算你是笨蛋，至少还是个懂得察颜观色的笨蛋。」 
 
    「结果您只是想骂我笨蛋嘛。」 
 
    蠢徒弟大大地叹了口气。 
 
    「我的徒弟全是笨蛋。连文书工作都做不好，还要哭著找老师帮忙的笨蛋。明明毫无干劲，却不小心当上队长的笨蛋。明明还没彻底理解魔道，却误以为自己能独当一面，擅自自立门户的笨蛋。我明明花了这么多心血传授教诲，却依然没有一个笨徒弟有办法超越我。」 
 
    「不不不，那是因为老师是世界最强的魔法师吧。这样谁有办法轻易超越？」 
 
    「哈！什么世界最强的魔法师啊。如果不说世界最强，而是人族最强的话，也许是这样没错啦。不过，世界上还有很多跟那位大人一样远远强过我的强者。」 
 
    我至今依然能鲜明地想起穷究魔道的那位大人的尊容。 
 
    那位大人迈向成神之路的伟大身影，我片刻都不曾遗忘。 
 
    以那位大人为首，世界上还有著许多一介凡人难以超越的存在。 
 
    「不不不，要是超越老师的家伙有那么多的话，那还得了啊！就连之前攻过来的魔族大将，不是也被您轻易击败了吗？」 
 
    在魔族同时发动进攻的那场战争中，我确实击败了魔族的将领。 
 
    但是，我无法为此感到骄傲。 
 
    「魔族也只是比人类稍微强上一些罢了。真是可悲。人族和魔族都是只知道互相争斗的弱者，根本不明白自己有多么渺小。」 
 
    在见过那位大人后，我就觉得人族和魔族都只是半斤八两。 
 
    虽说魔族拥有比人族更优秀的能力值，但真要我说的话，差距其实微不足道。 
 
    「老师，千万不要对除了我们之外的人说这种话喔。想要贬低自己崇拜那位大人是您的自由，但您必须得是最强的魔法师。」 
 
    「这个道理我也明白。」 
 
    「如果真是这样就好了……一旦讲起那位大人，您的嘴巴就停不下来。在老一辈的人之中，也有当时事件的直接受害者，拜托您控制一点喔。」 
 
    「我不是说我知道了吗？你不需要操这种多余的心。」 
 
    「话说，老师当时不也受到濒死的重伤吗？然而，您却能怀有那种崇拜对方的想法，这我实在无法理解。」 
 
    「因为当时的我太过自以为是了。我真正见识到何谓『一山还有一山高』，同时得知自己的渺小。我发自心底感谢命运让我遇到那位大人。」 
 
    我是在十六年前遇见那位大人，那也是我最目空一切的时期。 
 
    我对自己站在世界顶点这件事深信不疑，误以为自己已经穷究魔道。 
 
    而我膨胀到极点的自信心，在那个事件中被彻底击垮了。 
 
    「以前的我是个笨蛋。所以，没能抵达我现在的境界的家伙全是笨蛋。」 
 
    「是是是……」 
 
    蠢徒弟的回应开始变得敷衍。 
 
    「最蠢的家伙，就是不明白这个道理，比我还要早死的蠢徒弟。」 
 
    在这场战争中，我死了好几位徒弟。他们全是比我年轻的小伙子。 
 
    其中还有个蠢徒弟被勇者这个称号冲昏了头，因为误判了自己的实力而急著跑去送死。 
 
    就凭那种程度的实力，那个蠢徒弟居然妄想拯救全世界。 
 
    如果想要拯救那么多人，就只有成为神才有可能办到。 
 
    不管一个人如何挣扎，能够拯救的人都是有限的。 
 
    只能在双眼看得见的地方，在力所能及的范围内救人。 
 
    渺小的人类就只能做到这样。 
 
    但那个蠢徒弟直到最后都无法理解这个道理。 
 
    我到底是为了什么教导这些徒弟？ 
 
    我明明只打算给予他们保护自己的力量。 
 
    但他们稍微得到一点力量就开始得意忘形。 
 
    误以为自己也能拯救别人，结果就是连自己都保护不了。 
 
    「别打扰我做魔力训练啊……是想要恩将仇报吗？谁允许你们比我早死了……这群蠢徒弟……」 
 
    听到我的呢喃声，抱著我的蠢徒弟一句话也没说。 

  第三卷 4 屠龙  
     战斗结束了，火龙俯瞰著自己造成的岩浆海。 
 
    虽然能在里面找到它的魔物部下，但看不到蜘蛛的身影。 
 
    那群魔物部下拥有炎热无效这个技能，但蜘蛛并没有。 
 
    被火龙使出全力的火焰吐息直接击中，没道理还能存活。 
 
    要是这样想的话就大错特错了，你这笨蛋！ 
 
    火龙头上出现一颗巨大的毒水球。 
 
    那可不是刚才包覆住我身体的弱毒。 
 
    而是加上最强麻痹效果的强力致死毒──蜘蛛猛毒。 
 
    误以为胜负底定的火龙毫无防备，就这样被猛毒直接击中。 
 
    巨大的猛毒水球突破火焰缠的防御，开始侵袭它的身体。 
 
    然后，我使尽全身力量挥出镰刀！ 
 
    我抓住火焰被猛毒水球浇熄的瞬间空档，挥出这完美的一击。 
 
    这一击中灌注了我所有的力量。 
 
    这就是猛毒攻击加上腐蚀攻击的双重连续技！ 
 
    腐蚀之力撕裂坚硬的鳞片，猛毒则趁机在体内侵蚀。 
 
    这是连我自己都觉得凶残的最强物理攻击。 
 
    火龙发出痛苦的呻吟，往岩浆之中坠落。 
 
    我沿著连在身上的丝，迅速爬回天花板。 
 
    火龙应该清楚看见自己击败我的景象。 
 
    它现在肯定是脑袋一片混乱。 
 
    我逃过死劫的经过其实很单纯。 
 
    打从一开始，我就没被那家伙的吐息击中。 
 
    不但如此，我甚至没从天花板跳到地面上。 
 
    我之所以能办到这件事，全是因为外道魔法等级6──幻梦的效果。 
 
    那是我一直在找机会发动的王牌之一。 
 
    幻梦是能让敌人看到幻觉的魔法。 
 
    我利用火龙差点吞下毒合成产生的毒水，因为一时慌张而出现的内心空隙，在它身上施展魔法。 
 
    要是不找出这种空隙趁机发动，外道魔法就会被火龙的逆鳞和抵抗能力轻易挡下，在使用上有其难处。 
 
    虽然火龙眼中的我跳到地上，其实我依然爬在天花板上。 
 
    然后，我趁著它误以为分出胜负而掉以轻心时发动奇袭。 
 
    面对我最强的物理攻击，即使是火龙也受到了极大的伤害。 
 
    我有一瞬间想过要利用幻觉的效果逃跑。 
 
    不过，我不能在这种时候逃跑。 
 
    我的蜘蛛生总是在逃跑。 
 
    但要是继续选择逃跑，不管过了多久，我就还是当初那个被人类烧掉巢穴赶走的我。 
 
    想要活得有尊严── 
 
    我将无法达成这个目标。 
 
    而且永远无法找回自己的尊严。 
 
    那样是不行的。 
 
    我是傲慢的支配者。 
 
    傲慢的我，必须活得有尊严才行。 
 
    所以我不能逃跑。 
 
    就算胜算不高，只要胜算并非绝对没有，我就不能逃跑。 
 
    我要在这里战胜龙。 
 
    靠著从龙手中取得胜利，告别以前那个弱小的自己。 
 
    没错，我要战胜可恨的龙。 
 
    ……嗯？ 
 
    可恨？ 
 
    咦？ 
 
    虽然觉得地龙很可怕，但我应该不曾觉得可恨吧？ 
 
    奇怪？ 
 
    这种感情到底从何而来？ 
 
    不过，这种事情现在不重要。 
 
    虽说给了对方一记重击，战况依然对我不利。 
 
    毕竟我的HP只有1。 
 
    处于忍耐正在发动的状态。 
 
    因为HP一直被敌人慢慢削减，而且还受到刚才那一击的反弹伤害。 
 
    虽然腐蚀攻击的威力十足，反弹伤害也很惊人。 
 
    不过，我这次受到的伤害还不只有这样。 
 
    即使成功用毒水浇熄，火焰缠的余热依然对我造成伤害。 
 
    MP还有剩。 
 
    也就是说，我还不会死。 
 
    不过，火龙的每一招都能直接击毙我。 
 
    相较之下，虽说火龙挨了我的全力一击，受到相当大的伤害，但还保有余力。 
 
    这次我避开岩浆，真正降落在地面上。 
 
    火龙依然泡在岩浆之中。 
 
    现在是大好机会。 
 
    我发动打从开始战斗之后就一直在准备的第二张王牌。 
 
    MP以惊人的速度开始减少。 
 
    就我目前的状态而言，消耗MP就等于是消耗生命。 
 
    不过，即使得付出这样的代价，还是有发动这个魔法的价值。 
 
    对吧？ 
 
    魔法部长「一号」、「二号」。 
 
    〔没错！〕 
 
    〈交给我们吧！〉 
 
    其实平行意识的技能等级早已提升，我现在还多了魔法部长二号这位新伙伴！ 
 
    拜等级提升的平行意识所赐，我能使用两人份的力量发动魔法。 
 
    二号一直忙著做准备，一号则负责从旁辅助，才总算让我得以发动那种魔法。 
 
    时候到了，敞开吧，地狱门！ 
 
    在此同时，周围突然暗了下来。 
 
    就连岩浆发出的光都能吞噬，究极的黑暗从地面涌出。 
 
    彷佛存在于地底下的地狱暗影泄漏到这个世界一样。 
 
    吞噬岩浆，吞噬地面，最后甚至吞噬了火龙的巨大身躯。 
 
    满溢而出的黑暗逐渐吞噬一切。 
 
    深渊魔法等级1──地狱门。 
 
    这是宣告地狱起始的最上位黑暗魔法。 
 
    那东西在这个世界显现了。 
 
    黑暗吞噬一切，逐渐收束，最后突然被吸进地面，消失不见。 
 
    彷佛被封印起来一样。 
 
    彷佛地狱之门再次阖上一样。 
 
    留在原地的，只有我和伤痕累累的火龙。 
 
    真的假的…… 
 
    这家伙连这招都挺得住吗？ 
 
    不过，火龙剩下的HP已经有如风中残烛。 
 
    MP和SP也都所剩无几。 
 
    它肯定有使用技能效果把MP和SP转换成HP。 
 
    若非如此，就无法解释它为何有办法承受得住地狱门的威力。 
 
    我也因为使用地狱门而耗掉相当多的MP。 
 
    换句话说，我已经没有余力。 
 
    双方都没有余力。 
 
    下一击将会决定胜负。 
 
    火龙选择了最为原始的攻击手段。 
 
    那就是用身体直接撞过来。 
 
    嗯，正确答案。 
 
    在MP和SP几乎等于没有的情况下，火龙能采取的最有效攻击手段就只有这招了吧。 
 
    如果拥有火龙的庞大身躯和能力值，那应该就是最有效的攻击手段。 
 
    如果对手不是我的话── 
 
    我可是蜘蛛。 
 
    蜘蛛最强大的武器是什么？ 
 
    剧毒？利爪？尖牙？ 
 
    都不是。 
 
    火龙的身体停住了。 
 
    被附加了火抗性的万能丝挡下。 
 
    即使附加了火抗性，丝能在这个中层使用的时间也只有一瞬间。 
 
    这样就够了。 
 
    虽说只有一瞬间，但如果是褪去火炎缠的火龙，也还是有办法挡下。 
 
    我趁机挥下镰刀。 
 
    虽然因为刚才的攻击而毁掉其中一把，但我的双手都有镰刀。 
 
    然后，我使劲全力的一击，撕裂了火龙的身体。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV15升级为LV16。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV9〉升级为〈立体机动LV10〉。》 
 
    《满足条件。技能〈立体机动LV10〉进化成技能〈空间机动LV1〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV16升级为LV17。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈腐蚀攻击LV1〉升级为〈腐蚀攻击LV2〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV17升级为LV18。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV9〉升级为〈闪避LV10〉。》 
 
    《满足条件。从技能〈闪避LV10〉衍生出技能〈机率补正LV1〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV18升级为LV19。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV9〉升级为〈命中LV10。〉》 
 
    《满足条件。从技能〈命中LV10〉衍生出技能〈机率补正LV1〉。》 
 
    《〈机率补正LV1〉被整合为〈机率补正LV1〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈万能丝LV1〉升级为〈万能丝LV2〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《满足条件。取得称号〈屠龙者〉。》 
 
    《基于称号〈屠龙者〉的效果，取得技能〈天命LV1〉、〈龙力LV1〉。》 
 
    《〈身命LV1〉被整合为〈天命LV1〉。》 
 
    《〈竜力LV3〉被整合为〈龙力LV1〉。》 
 
    天之声（暂定）响起，火龙的鉴定结果中再也看不到能力值，名称也变成「火龙的尸体」。 
 
    看到这一幕，我总算松了口气。 
 
    虽然能力值因为等级提升而完全恢复，但精神上还是很疲累。 
 
    尽管每次都是这样，这次的战斗也是九死一生。 
 
    能够打赢，有一半跟奇迹差不多。 
 
    毕竟只要挨上一发火龙的攻击就会丧命。 
 
    光是被攻击擦到，我就差点死掉了耶。 
 
    要是被直接击中，忍耐的锁血效果肯定抵挡不住，让我当场毙命。 
 
    如果平行意识没有在遇到火龙之前升级，情况就不妙了。 
 
    因为平行意识升级，魔法部长变成两个了。 
 
    拜此所赐，我才得以施展先前无法使用的深渊魔法。 
 
    话虽如此，其实我这次还是头一次施展这招。 
 
    虽然从魔法的结构就能看出这是一种范围歼灭系的魔法，但老实说，我被那超乎想像的威力吓到了。 
 
    毕竟以我为中心、半径一百公尺左右的地面，居然往下陷落了将近五公尺。 
 
    尤其是黑暗最后收束起来被吸进下方的地面……那里多出了一个深不见底的洞穴。 
 
    根据我用探知调查的结果，那个洞穴的深度已经超出探知的范围了。 
 
    那个洞应该打穿中层，抵达下层了吧？ 
 
    不对，还不确定这底下是否能连结到下层。 
 
    不过看到这个洞，我就觉得好像能从那里通往地狱。 
 
    真不愧是地狱门。 
 
    虽然我觉得能承受得住这招的火龙也很夸张，但这就表示它确实是个强敌吧。 
 
    拜此所赐，我的等级一口气提升许多。 
 
    啊……可是，虽然等级提升许多，但只升到19级。 
 
    明明只差一级就能进化了…… 
 
    真可惜。 
 
    啊，糟糕了。 
 
    【情报部长，怎么了吗？】 
 
    因为深渊魔法轰沉地盘，岩浆开始流了进来。 
 
    〔咦？真的假的？〕 
 
    真的真的。 
 
    身体部长，在岩浆满出来之前，带著火龙的身体撤退吧。 
 
    【你要搬走这个大家伙？】 
 
    那当然。 
 
    【呜哇……之后好像会肌肉酸痛……】 
 
    于是，我吃力地搬著火龙的尸体撤退。 
 
    岩浆逼近的速度不是很快，但因为搬著火龙不容易移动，所以情况其实颇为惊险。 
 
    我差点就被岩浆灭顶。 
 
    虽然只要丢掉火龙就没事了，但明明打得那么辛苦却没有把它吃掉，反而对人家失礼耶！ 
 
    击杀，吃掉，填饱肚子！ 
 
    三者缺一不可！ 
 
    呼…… 
 
    好啦，身体部长，照惯例又要麻烦你剥鳞片了。 
 
    【万岁。真是该死。】 
 
    那我就照惯例开始确认技能效果吧。 
 
    好啦，技能技能。 
 
    好好确认技能效果可是很重要的。 
 
    真的很重要。 
 
    原因？ 
 
    因为我之前一直没发现万能丝的附加抗性效果啊！ 
 
    真是的…… 
 
    我这个小笨蛋。 
 
    怎么会没注意到这么重要的事情呢？ 
 
    一如其名，万能丝的其中一种效果──附加抗性，其实能够把我拥有的抗性系技能的效果直接附加在丝上。 
 
    换句话说，也能附加火抗性。 
 
    虽然附加毒抗性或异常状态系抗性并没有意义，但要是能附加酸抗性的话，对付青蛙时应该会变得非常有利。 
 
    我是在之前再次确认技能时，偶然看到附加抗性这个效果。 
 
    老实说，我吓到了。 
 
    被居然有这种效果吓到，也被自己不小心看漏这点的愚蠢程度吓到。 
 
    啊啊……要是早点发现这个效果，说不定蜘蛛丝就有更多发挥空间。 
 
    话虽如此，就算附加了火抗性，丝还是一样容易燃烧，所以能派上用场的地方应该不会增加太多就是了。 
 
    这应该算是不幸中的大幸。 
 
    现在还是先来确认刚才得到的新称号和新技能吧。 
 
    真不愧是龙。 
 
    没想到只击败一只就能取得称号。 
 
    不晓得效果是什么？ 
 
    〈屠龙者：取得技能「天命LV1」和「龙力LV1」。取得条件：击败龙种。效果：增加对竜种与龙种造成的伤害。说明：赠与击败龙种之人的称号〉 
 
    感觉上是屠竜者的上位称号吧。 
 
    而且技能看上去也差不多。 
 
    〈天命：技能等级乘以100的数值会变成HP的加成。此外，等级提升时会加上等同于技能等级乘以10的成长加成〉 
 
    〈龙力：暂时得到龙的力量〉 
 
    好耶！ 
 
    我得到能够解决HP低落问题的技能了！ 
 
    虽然拜忍耐所赐，我其实没有那么不耐打，但果然还是货真价实的HP比较好。 
 
    毕竟我有时候会像这次这样，把MP拿来施放魔法。 
 
    啊……可是，这次是在升级后才取得新技能，所以我少拿了足足四级的成长加成。 
 
    如果在等级提升之前先取得称号，我就能拿到更多成长加成了。 
 
    呜呜呜……算了，这也是没办法的事。 
 
    龙力是竜力的进化版技能吗？ 
 
    既然如此，那之后就得做个测试，看看这两个单纯能够暂时强化能力值的技能，在效果上的差距有多大。 
 
    这很重要。超级重要。 
 
    因为没空测试，我直接在实战中施展深渊魔法，但确认技能效果这件事果然很重要。 
 
    啊……深渊魔法啊…… 
 
    我其实也想测试一下等级2以后的深渊魔法，但这种魔法的威力可不是在开玩笑。 
 
    这可是等级1就能改变地形的魔法喔。 
 
    要是等级提升的话，天晓得到底会发生什么事。 
 
    MP的消耗量也不容小觑，那可不是能胡乱施展的魔法。 
 
    虽说面积广大，但既然这里是地下迷宫，要是随便施展深渊魔法导致迷宫崩塌，那我可就惨了。 
 
    目前看来，就连等级1都有这种夸张的威力了，等级更高的深渊魔法实在让人不敢尝试。 
 
    只要没遇见看似无法用地狱门摆平的强敌，在离开艾尔罗大迷宫之前，还是把等级2以后的深渊魔法封印起来吧。 
 
    好啦，再来就是因为这次升级而进化或衍生的几个技能了。 
 
    闪避和命中衍生出机率补正这个技能。 
 
    立体机动进化成空间机动。 
 
    机率补正就是鳗鱼家族都拥有的那个技能吧。 
 
    看过鳗鱼家族的技能组合之后，这样的衍生结果还在我的预料之内。 
 
    因为闪避和命中都已经封顶，再来只要继续锻炼机率补正这个技能就行了。 
 
    这样就能提升我的闪避和命中能力。 
 
    这个技能好像还会让运气变好。 
 
    稍微祈祷一下吧。 
 
    希望能让我过更加平稳的生活。 
 
    好啦。 
 
    我比较在意的是由立体机动进化而成的空间机动这个技能。 
 
    让我瞧瞧。 
 
    〈空间机动：能够在各种空间中自由行动〉 
 
    嗯？虽然这段说明看起来很厉害，但我看不太懂。 
 
    各种空间？ 
 
    例如空中吗？ 
 
    这是能够施展两段跳的意思吗？ 
 
    看来之后得好好确认效果。 
 
    毕竟很多技能都是在进化后才一口气变得超级好用。 
 
    原本没用的技能，有时候会在进化后脱胎换骨，空间机动说不定也是这样的好用技能。 
 
    如果有办法施展两段跳，能够采取的战术应该也会大幅增加。 
 
    大概就是这些了。 
 
    嗯。 
 
    我的技能也增强不少呢。 
 
    不过，要是可以再多提升一级就好了。 
 
    这样我就能变得更强。 
 
    ☆ 
 
    「龙少了一只？地点是……艾尔罗大迷宫啊……是那家伙干的好事吗？不，应该不是。互不侵犯是我们和那家伙之间共同的默契。那家伙本人应该不会采取行动。那到底发生了什么事？发动管理者权限……什么？支配者？而且还是三个？这是怎么回事？我可不知道有睿智这种东西？能够办到这种事的家伙……是D干的好事吗？但为何要这么做？这个技能是什么……？看来有必要去确认一下。」 

  第三卷 S4 跌落谷底  
     事情好像不太对劲。 
 
    我从很久以前就曾感觉到异状。 
 
    不过，我是到了最近才清楚意识到这点。 
 
    在此之前，我只是隐约有这样的感觉。 
 
    好像有什么事情不太对劲。 
 
    可是，我不晓得到底是什么事情不对劲。 
 
    明明心中充满疑惑，却找不到原因。 
 
    我无论如何都得找出这种感觉的源头。 
 
    结果……我后悔了。 
 
    因为父亲的传唤，我前往他的房间。 
 
    父亲最近似乎变得比平时还要忙碌。 
 
    因为那些事情也跟我有关，所以我经常听他提起。据说勇者战死的传闻，已经从战场传到市井小民的耳中。 
 
    尤利乌斯大哥战死的事实已经快要藏不住了。 
 
    到时候，神言教会似乎会正式宣布勇者的死讯。 
 
    同时宣布新勇者的身分。 
 
    换句话说，我终于必须以勇者的身分站在世人面前。 
 
    今天把我叫过去，大概就是为了这件事吧。 
 
    唯一的疑惑，就是苏也跟我一起被叫过去了。 
 
    我跟苏并肩走在一起。 
 
    特地让苏请假离开学校，把她跟我一起叫过去，到底是为了什么事？ 
 
    苏似乎也不晓得原因。 
 
    我想著这个问题，在不知不觉中来到房间门口。 
 
    算了，只要见到父亲，应该就知道答案了吧。 
 
    我轻轻敲门。 
 
    「我是修雷因。」 
 
    「嗯？进来吧。」 
 
    「打扰了。」 
 
    我开门走进房间。 
 
    苏也默默跟著走进来。 
 
    「有事吗？」 
 
    父亲一边写著文件，一边如此询问。 
 
    等等，那是我要问的问题吧。 
 
    「不是父亲叫我过来的吗？请问您找我有什么事？」 
 
    「嗯？我可没有叫你过来。」 
 
    什么？ 
 
    当我感到不对劲时，事情已经开始进行了。 
 
    我确实有发出惊呼声才对。 
 
    然而，我的声音没办法顺利发出。 
 
    这是一种风魔法，我的周围被施加了消音的效果。 
 
    用连我都来不及应对的速度建构，并且发动魔法。 
 
    办得到这种事的强者并不多，而在场能够办到这种事的人，就只有站在我身旁的苏。 
 
    你做什么？ 
 
    就算开口说话，声音也会被周遭的空气抹消掉。 
 
    这种魔法的难缠之处，就在于不是只有消除掉我发出的声音，而是能够把我周遭的声音全部抹消，让我根本无从抵抗。 
 
    一旦魔法成功发动，只要不强制干涉术式的结构，我的声音就无法传到外面。 
 
    我的脑袋一片混乱，然后更让人一头雾水的事情发生了。 
 
    苏居然攻击父亲。 
 
    我惊讶地瞪大双眼。 
 
    她做了什么？为什么要这么做？ 
 
    苏使用的是光魔法。 
 
    那是我最擅长的魔法。 
 
    那道光线贯穿了父亲的额头。 
 
    「呀啊啊啊啊！哥哥！你做了什么！」 
 
    苏在同时大声惨叫。 
 
    我的脑袋太过混乱，已经变得一片空白。 
 
    「发生什么事了！」 
 
    房门被猛力推开，萨利斯大哥和负责护卫的甲冑骑士踏进房间。 
 
    「哥哥杀了父亲！」 
 
    「你说什么！修雷因，你疯了吗！」 
 
    不对！ 
 
    不是我！ 
 
    为什么事情会变成这样！ 
 
    我的呼喊声全被抹消了。 
 
    「卫兵！修雷因袭击了国王陛下！」 
 
    相反的，萨利斯大哥宏亮的叫声则是响彻了整座王城。 
 
    「抓住修雷因！」 
 
    在萨利斯大哥的号令之下，甲冑骑士行动了。 
 
    他们拔剑向我砍来。 
 
    尽管还搞不清楚状况，但也许是平时的锻炼发挥功效，让我赶紧拔出自己的剑应战。 
 
    我的剑被甲冑骑士的剑劈断了。 
 
    这不可能。 
 
    虽说出于情急之下，我还来不及对自己施加强化，但身为勇者的我手中的剑，不可能像路边的破铜烂铁一样被轻易斩断。 
 
    然而，我的剑却从中断成两截。 
 
    事情进展得太快，让我的思考完全跟不上。 
 
    甲冑骑士没有放过这个机会。 
 
    他把剑往回一拉，成功划开我的身体。 
 
    多亏我及时往后退了半步，才没有受到致命伤。 
 
    不过，我依然结实地挨了一剑，身负重伤。 
 
    要是对方继续攻击，我肯定会被杀掉。 
 
    「嗨。你看起来真不错，勇者大人。」 
 
    甲冑骑士出声嘲弄我。 
 
    虽然隔著头盔让声音有些沉闷，但我不会认错这家伙的声音。 
 
    「你是……由古吗？」 
 
    「答对了。」 
 
    骑士脱下头盔。 
 
    那人正是本应失去技能与地位的由古。 
 
    「由古，你何必专程露出真面目？」 
 
    「没差吧，就当作是给他的饯别礼嘛。」 
 
    萨利斯大哥似乎知道甲冑骑士就是由古。 
 
    但是……为什么？ 
 
    「想知道原因吗？你这个大哥想得到王位，而我想向你和冈姊报仇。对我们两个而言，你都很碍眼。」 
 
    「为什么……？下任国王应该是萨利斯大哥啊……」 
 
    「你错了。那位死掉的国王计画让你成为下任国王。因为只要赶在教会宣布你是勇者之前任命你为下任国王，教会就没办法轻易把你这位勇者派上战场！」 
 
    「我怎么能被这种无聊的事情夺走王位！」 
 
    由古这番话，让萨利斯大哥忍不住吶喊出来。 
 
    他的声音也被重新布下的消音魔法挡下，只有我们能够听见。 
 
    我看向发动消音魔法的人。 
 
    「哥哥，很遗憾，请你死在这里吧。」 
 
    口气明明就和平时一样，听起来却像是别人的声音。 
 
    跟平时那种在平淡中带著激情的声音完全相反，那是带有藐视之意的冷淡声音。 
 
    「苏，为什么？」 
 
    「哥哥，我只是终于体会到真正的爱罢了。为此，就算得杀了你，我也在所不辞。」 
 
    奇怪…… 
 
    现在的苏明显不太对劲。 
 
    我发动鉴定。 
 
    结果看到「催眠」、「洗脑」和「魅惑」这些异常状态。 
 
    「由古！这是你干的好事吗！」 
 
    「哦？你发现了？你发现了吧？没错，那是我干的好事。珍贵事物被夺走的感觉如何？懊悔吧？我也尝过那种滋味，再了解不过了！呀哈哈哈哈！」 
 
    「马上把苏恢复原状！」 
 
    「叫我做我就做？你是白痴吗？」 
 
    眼前一片赤红。 
 
    我丢掉断剑，迅速起身揍飞由古。 
 
    虽然被砍的伤口流出鲜血，但这种程度的伤，很快就能靠著自动再生治好。 
 
    「呜！你居然还有这种力量！」 
 
    由古一边呻吟一边举起剑。 
 
    相对于他的行动，我也发动魔法准备迎战。 
 
    「哎呀，没想到你还挺努力的嘛。」 
 
    建构好的魔法烟消云散。 
 
    同时，身后突然传来之前完全感觉不到的凶恶气息。 
 
    「……！」 
 
    我赶紧往旁边翻滚。 
 
    这并非是思考后采取的行动，而是身体因为恐惧而擅自采取的闪躲行动。 
 
    重新起身后，我看向发出那股气息的主人。 
 
    那人是一位与我年纪相仿的少女。 
 
    少女有著死人般的雪白肌肤，血色的双瞳闪烁著光芒，就算说她是从绘本的世界中跳出来的公主，那虚幻的美貌也会让人不禁真的相信。 
 
    不同于外表给人的印象，她身上散发出的气息实在太过不祥了。 
 
    我立刻发动鉴定。 
 
    〈鉴定受阻〉 
 
    可是，我并没有得到期望的结果。 
 
    居然是妨碍鉴定的技能！ 
 
    有那种东西吗？ 
 
    至少我不知道有那种技能。 
 
    不过，无法被鉴定这一点，已经证明眼前这位少女绝非泛泛之辈。 
 
    虽然搞不清楚对方底细这点不太妙，但她肯定是个强敌。 
 
    「苏菲亚！这家伙是我的猎物！不许插手！」 
 
    「哎呀？被揍得鼻青脸肿的人还好意思说这种话？」 
 
    从言行举止看来，这位名叫苏菲亚的少女似乎没被由古洗脑。 
 
    既然如此，难道她跟萨利斯大哥一样，都是因为利害关系一致而帮助由古吗？ 
 
    「够了！你们两个别吵了，赶快解决掉修雷因！」 
 
    萨利斯大哥这句话，让由古和苏菲亚把注意力转移到我身上。 
 
    不过，只有苏菲亚无视于萨利斯大哥的命令，只对我露出意味深长的微笑。 
 
    「别想得逞！」 
 
    就在这时，精灵的娇小身躯冲进我们之间。 
 
    由古被风的冲击波击中，整个人被击飞。 
 
    「冈姊──！」 
 
    由古发出充满怨念的叫声，想要重新起身。老师继续朝向他射出魔法。 
 
    可是苏菲亚挡在由古面前保护他，在魔法击中的的瞬间，就像是被分解一样消失无踪。 
 
    我刚才施展的魔法也是这样消失，难道她能抵销魔法？ 
 
    简直就像竜和龙拥有的防御技能。 
 
    「你……你是……！」 
 
    老师看到苏菲亚的身影，惊讶得睁大双眼。 
 
    「呜！俊同学，我们快逃！」 
 
    为了掩人耳目并阻挡敌人，老师用风魔法击碎地板，掀起碎石。 
 
    「可是……！」 
 
    我没办法就这样放著由古不管，还丢下苏自己一个人逃跑！ 
 
    「不行！现在先暂时撤退吧！」 
 
    说不定这是我第一次听到老师发出如此著急的声音。 
 
    难道那位名叫苏菲亚的少女有这么危险？ 
 
    从老师的态度看来，她似乎认识那名少女。 
 
    尽管如此我也不愿逃跑，但某人拉住了我的手。 
 
    「哈林斯先生。」 
 
    「听到列斯顿说你有危险，我就立刻赶过来了。虽然你应该还搞不清楚状况，但现在还是先逃跑比较好。」 
 
    听到拉著我的手拔腿就跑的哈林斯先生这么说，我也只能不情愿地移动双腿。 
 
    进逼的卫兵被老师的魔法轰飞出去。 
 
    到处都能看见士兵互相争斗的景象。 
 
    「到底发生什么事了？」 
 
    「这是场叛乱。」 
 
    「叛乱？」 
 
    「没错。主谋是第一王子萨利斯和由古同学。可是，他们想要把罪过诬赖在你身上，假装自己是为了镇压叛军而展开行动。」 
 
    老师的说明，让我被吓得面无血色。 
 
    「现在正在战斗的是列斯顿先生的部队。我们要利用他争取到的时间逃跑。」 
 
    于是我们成功逃离王城。 
 
    逃离王城后，我们前往的地方是一栋宅邸。 
 
    「按照计画，我们要在这里跟列斯顿先生会合。然后，我们就逃离这个国家。」 
 
    「请等一下，老师！由古……要是不解决掉那家伙，苏就……！」 
 
    「不行。」 
 
    「老师。如果能趁现在摆平他，这场骚动应该也会平息。只要能回到城里抓住那家伙……」 
 
    「不行。」 
 
    「老师……！」 
 
    「教会已经宣布新任勇者的身分了。那人的名字是由古·邦恩·连克山杜。」 
 
    「咦？」 
 
    「这次的事件……就连教会都是共犯喔。」 
 
    我不由得双腿一软。 
 
    哈林斯先生及时扶住我的肩膀。 
 
    「为什么教会要协助这种愚蠢的计画？精灵小姐有头绪吗？」 
 
    「我想，八成是因为，连教会内部的人都被由古同学洗脑了吧。」 
 
    「这怎么可能……洗脑之类的技能马上就会失去效力，应该不可能持续到足以引发这种事件啊。」 
 
    「是的。照理来说是这样，但也有例外。」 
 
    「例外？」 
 
    「那就是最上位的七大罪系列技能中的『色欲』。这个技能的洗脑效果是其他技能所无法比拟的。由古同学应该就拥有这个技能吧。」 
 
    七大罪系列？ 
 
    有这种技能吗？ 
 
    在我确认过的技能中，并没有这样的技能。 
 
    换句话说，那是用十万点的技能点数也无法取得的异常技能。 
 
    「总之，我们不晓得由古同学的魔掌到底伸得多远。最好是认为这个国家已经没救了。」 
 
    「怎么会这样……」 
 
    我一句话都说不出来。 
 
    这个国家已经没救了？ 
 
    在父亲的治理之下，被尤利乌斯大哥深爱的这个国家吗？ 
 
    「这种事情……我不允许。如果是这样，那就更不能放过由古了！只要趁现在解决那家伙，说不定还来得及！」 
 
    「不行！」 
 
    老师尖锐的呼喊声，斩断了我的一丝希望。 
 
    「只要苏菲亚在场，我们就毫无胜算。」 
 
    老师用充满苦涩的表情如此断言。 
 
    没想到那位老师会在挑战敌人之前就认输。 
 
    那位名叫苏菲亚的少女到底是何方神圣？ 
 
    「老师，那女孩到底是什么人？」 
 
    「她是……」 
 
    正当老师准备开口时，门被打开了。 
 
    列斯顿大哥和令人怀念的脸孔一起从门口走了进来。 
 
    「修，你没事吧？」 
 
    「殿下，好久不见。」 
 
    「您长大了呢，殿下。」 
 
    跟列斯顿大哥一起走进来的人，正是曾经担任我和苏的侍女的安娜与克雷贝雅。 
 
    因为我有请安娜帮忙提升菲的等级，所以经常跟她见面，但自从进到学校就读后，我就不曾见过克雷贝雅了。 
 
    比起混有精灵血统，外表依旧年轻的安娜，克雷贝雅看起来老了不少。 
 
    尽管如此，她们依然在我陷入绝境时赶来救援。 
 
    不过，我只感到绝望。 
 
    「安娜……你也是吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    「你也是由古的部下吗！」 
 
    透过鉴定看到的安娜的能力值中，清楚显示著「催眠」、「洗脑」和「魅惑」等文字。 
 
    在我大声喊叫的同时，安娜的眼神变了。 
 
    她迅速建构出魔法。 
 
    但我阻断了魔法，还用手刀把安娜打昏。 
 
    然后试著用治疗魔法解除异常状态。 
 
    但是，我无法从安娜的能力值中消除掉表示异常状态的文字。 
 
    「可恶！没想到连安娜都被洗脑了！」 
 
    列斯顿大哥懊悔地握紧拳头。 
 
    「糟糕……我们被包围了。」 
 
    哈林斯先生的话让我看向屋外，发现许多士兵已经包围房子。 
 
    「强行突破吧。」 
 
    众人点头同意老师的建议。 
 
    「修，用我的剑吧。」 
 
    列斯顿大哥把剑递过来。 
 
    「这是……？」 
 
    「这是王家代代相传的神剑。比起不擅长战斗的我，身为勇者的你更适合使用。」 
 
    「我明白了。谢谢大哥。」 
 
    我接过剑，抱起昏倒的安娜。 
 
    「上吧！」 
 
    哈林斯先生打头阵，带领我们冲向包围的敌军。 
 
    在此同时，列斯顿大哥躲在附近的部队也发动奇袭。 
 
    「就是现在！」 
 
    我们成功突破包围。 
 
    一直守护著身为勇者的尤利乌斯大哥背后的哈林斯先生，再加上在全世界到处找寻转生者的老师。 
 
    虽说敌人是负责守护王都的士兵，也无法阻挡我们的去路。 
 
    我们击溃进逼而来的士兵，杀出一条血路。 
 
    不过，前方还有另一支部队。 
 
    而率领那支部队的人居然是…… 
 
    「俊，乖乖认命吧。」 
 
    「卡迪雅……」 
 
    从前世交往至今的好友，挡住了我的去路。 

  第三卷 5 与管理者初次见面  
     因为等级提升，技能点数变成两百点，我便拿来取得新的上位邪眼。 
 
    那就是重力的邪眼。 
 
    效果是让视野内对象承受的重力增加。 
 
    先用重力的邪眼让对手的行动变迟钝，再用诅咒的邪眼削弱敌人力量，最后用麻痹的邪眼完全封锁其行动。 
 
    邪眼三重杀就此完成！ 
 
    简单来说，我选择邪眼时的重点，是封锁对手行动的能力。 
 
    毕竟我还有许多其他的攻击手段。 
 
    要是有个万一，只要用一百点随便取得一种魔法系技能就行了。 
 
    咦？等等，取得魔法系技能是不是比较好啊？ 
 
    虽然一直拘泥于邪眼，但我在能力值上应该是偏重魔法的角色吧？ 
 
    取得魔法系技能应该比较好吧？ 
 
    不，没那种事。 
 
    就当作是这样吧。 
 
    我绝对不是因为想要同时发动八种邪眼而乱选技能。 
 
    我说不是就不是。 
 
    算了，反正接下来有好一阵子都得储存点数。 
 
    毕竟也不晓得进化能得到多少奖励点数。 
 
    视点数多寡而定，到时候再来调整计画吧。 
 
    如果得到的点数够多，或许也能考虑取得怠惰，或是因为需要的点数太多而难以取得的技能。 
 
    好啦。 
 
    我之所以取得重力的邪眼，并不是因为会让战斗变得更有利。 
 
    为了测试效果，我要发动邪眼！ 
 
    【呜哇。情报部长，你在干嘛啦！】 
 
    干嘛？我只是把重力加在自己身上啊。 
 
    【很重耶！】 
 
    我思考过了。我缺少的东西……就是肌肉！ 
 
    【这家伙好像要开始说傻话了。】 
 
    那些Z战士就是在好几倍的重力之下修行，得到足以战胜进逼而来的强敌的力量！ 
 
    【呃……我是懂你想说什么，但这样我很难剥鳞片耶。】 
 
    如果不从平时就开始习惯，那就没有意义了。 
 
    〔不错耶，加油喔，身体部长。〕 
 
    〈目标是克服一千倍的重力！〉 
 
    【会死人啦！】 
 
    事情就是这样，我决定一直把重力加在自己身上。 
 
    如果我平常就一直对自己这么做，肯定能提升邪眼的熟练度，也能提升物理系的能力值。 
 
    要是能顺便提升刚力之类技能的熟练度就再好不过了。 
 
    因为现在还只有等级1，所以只能让身体稍微变重，但只要技能等级提升，应该就能增加不少负担。 
 
    要是在战斗时解除施加在身上的重力，就能解放真正的实力。 
 
    感觉不错喔。 
 
    到时候，我一定要大喊：「解除封印！」 
 
    虽然我喊不出声音就是了…… 
 
    咦！空间感知有反应了！ 
 
    空间扭曲？ 
 
    虽然我第一次有这种感觉，但隐约知道是怎么回事。 
 
    这是……转移吧。 
 
    某人正准备把自己传送到这里。 
 
    我无法出手妨碍。 
 
    再说，凭我的空间魔法的等级，根本不可能阻止有办法使出这种高难度空间操纵的对手进行传送。 
 
    就我感觉到的空间扭曲来看，想要把自己传送到这里的家伙相当擅长使用空间魔法。 
 
    光就空间魔法而论，对方远远强过我。 
 
    而最大的问题，就是对方会使用魔法。 
 
    换句话说，对方当然拥有足以使用魔法的智慧。 
 
    在此之前，我都不曾遇过会使用魔法的魔物。 
 
    刚才击败的火龙，甚至是第一个拥有魔法系技能的敌人。 
 
    结果那头火龙也没有发动魔法。 
 
    这也是理所当然的事情。 
 
    如果要使用魔法，就得完成建构术式这个麻烦的步骤。 
 
    而想要完成这个步骤，就需要有一定程度的智慧。 
 
    以火龙来说，比起建构术式，用自己原本就有的技能制造火球还要更为有效。 
 
    也许魔物之中存在著能使用魔法的种族，但它们也拥有比魔法更强力且更容易使用的技能。 
 
    不过，现在正准备传送过来的家伙，有能力建构出复杂的魔法。 
 
    这表示那家伙是怀著明确的意志想要来到这里。 
 
    为了什么？ 
 
    这里就只有我。 
 
    既然如此，那对方的目的只可能是我。 
 
    对方只是偶然转移到这个地方──我无法做出这种乐观的推测。 
 
    我利用思考加速的效果，在零点几秒内做出这样的结论。 
 
    我作好迎战的准备。 
 
    空间裂开，一名男子从中现身。 
 
    那是一名黑色的男子。 
 
    他黑到只能如此形容的地步。 
 
    彷佛与身体合而为一般的贴身铠甲。 
 
    唯一露出肌肤的脸孔也是浅黑色。 
 
    头发也是黑色。 
 
    只有双眼红得异常。 
 
    在看到男子的瞬间，我立刻明白了。 
 
    这是打不赢的敌人。 
 
    程度差太多了。 
 
    然后，某样东西印证了我的想法。 
 
    〈无法鉴定〉 
 
    那就是这段文字。 
 
    不过，我不知为何并未感受到威胁。 
 
    不但如此，这名男子还令我备感亲切。 
 
    在此同时，我还感受到某种近似烦躁的微妙感觉。 
 
    为什么？ 
 
    我应该是初次见到这名黑色男子。 
 
    这种异常的家伙突然现身，我不可能对他抱有这种感情才对。 
 
    这种感情到底是怎么回事？ 
 
    「※※※※※※※※※※※※※※※※？」 
 
    男子念念有词。 
 
    但我听不懂他所说的话。 
 
    我不由得歪头。 
 
    「＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋？」 
 
    男子不知道又说了什么。 
 
    呃……拜托你说日语吧。 
 
    要不然我听不懂。 
 
    I can’t speak isekaigo.（我不会说异世界语啦）。 
 
    男子皱起眉头。 
 
    嗯…… 
 
    总之，这名男子似乎不打算立刻与我为敌。 
 
    不过，这下子我该如何是好？ 
 
    老实说，我听不懂男子所说的话，就算听得懂，我也没办法开口说话。 
 
    虽然我应该有办法进行笔谈，但也只会写日文。 
 
    不管怎样都无法和他沟通。 
 
    真是困扰。 
 
    男子似乎也正感到困惑。 
 
    在难以言喻的尴尬气氛中，某样东西掉到我和男子之间。 
 
    那是只智慧型手机。 
 
    咦？ 
 
    给我等一下。 
 
    虽然不晓得那里为什么会有手机，但更重要的问题是，这东西到底是怎么出现在我面前？ 
 
    这东西是在我的探知技能毫无反应的情况下突然蹦出来的耶。 
 
    『喂喂喂。我是管理者D。』 
 
    智慧型手机突然发出声音。 
 
    而且还是双重声音。 
 
    一种是日语，另一种是我从未听过的语言。 
 
    啊……不对，难道那是男子刚才所说的语言吗？ 
 
    「※※※※※※※！」 
 
    啊，男子好像吓了一跳，不知道说了什么。 
 
    这么看来，另一种声音就是男子所说的语言，也就是这个世界使用的语言。 
 
    『是的，我是D。蜘蛛小姐稍等一下喔。』 
 
    啊，好的。 
 
    既然对方叫我等一下，那我就等吧。 
 
    声音的主人正在跟男子用异世界语对话。 
 
    那是女人的声音。 
 
    虽然听起来非常悦耳，却让我极为不安。 
 
    就是那样的声音。 
 
    平淡的语气完全没有显露出情感，让人不寒而栗。 
 
    这是怎么回事？ 
 
    光是听到这声音，我的身体就不停颤抖。 
 
    随著对话的进行，男子的表情也不断改变。 
 
    虽然变化幅度不大，但他还是不时皱眉，不时稍微睁大双眼。 
 
    然后，两人的谈话似乎告一段落，男子重重叹了口气后就转过身子。 
 
    接著便用空间魔法传送离开了。 
 
    现场只剩下我和神秘的智慧型手机。 
 
    『让你久等了。我已经跟他讲好了，他以后应该不会主动与你扯上关系。』 
 
    啊……这样啊…… 
 
    话说，你到底是什么人？ 
 
    『我是D。』 
 
    啊……是喔。 
 
    ……！ 
 
    等一下！ 
 
    你刚才是不是对我用了读心术！ 
 
    『对。我用了。』 
 
    侵犯隐私权！ 
 
    『因为你不会说话，才需要这种暂时性的措施。我平常不会连你的心都窥视啦。』 
 
    不会连心都窥视……也就是说，我的行动有被监视？ 
 
    『我不喜欢监视这种说法。说成「观战」应该比较合适。』 
 
    两边都一样啦。 
 
    简单来说，你是跟踪狂对吧？ 
 
    『答对了。因为你真是越看越有趣。』 
 
    D……我想起来了。 
 
    这是我取得睿智时听到的名字。 
 
    『没错。那是我给奋战不懈的你的奖励。你能有效活用那个技能，真是太好了。』 
 
    你到底有什么目的？ 
 
    『这只是娱乐罢了。』 
 
    什么？ 
 
    『这只是我个人的娱乐，没有更深的意义与目的。』 
 
    你认真的？ 
 
    『当然。毕竟我是全世界最邪恶的邪神啊。』 
 
    明明说的话荒唐至极，却一点都不像是在说谎。 
 
    她似乎真的只把我当成玩具，不带邪念的邪恶思考表露无遗。 
 
    再加上擅自抖个不停的身子，让我几乎要相信声音的主人是真正的邪神。 
 
    『我是真货喔。正因为我是邪神，才会喜欢欣赏别人痛苦挣扎的模样。』 
 
    这个世界是为了取悦你而创造的吗？ 
 
    『不对喔。从这个世界的角度来看，我其实是外人。』 
 
    什么意思？ 
 
    『我不能再告诉你更多了，因为要是告诉你就不好玩了。』 
 
    居然把别人当成玩具…… 
 
    『没错。所以你今后也要拚命取悦我。在这条路的前方，说不定会有你追求的答案喔。』 
 
    谁要听你的胡言乱语！ 
 
    『那就再联络喽。』 
 
    智慧型手机消失了。 
 
    我连空间的震荡都感觉不到。 
 
    这就是我与管理者D和名为「黑」的管理者的初次相遇。 

  第三卷 K 男人最后的骨气  
     事情为什么会变成这样？ 
 
    在模糊不清的意识中，我眺望著另一个我。 
 
    另一个我毫不犹豫地朝向俊施展魔法。 
 
    连同周围的我方士兵也一起攻击。 
 
    我的魔法对俊不管用。 
 
    我们之间原本就有著才能上的差距。 
 
    这样的差距在孩童时代还很小，却随著成长过程越来越大。 
 
    我曾经对他的才能感到嫉妒。 
 
    不过，在看著俊一心一意不断努力的过程中，这份感情就变成纯粹的敬意了。 
 
    对了，这么说来，这家伙从前世开始就是那种只要有目标，就会毫不犹豫勇往直前的家伙。 
 
    虽然他前世时沉迷游戏，但今世的目标却是身为他哥哥的勇者尤利乌斯先生。 
 
    天生就拥有才能的人，持续朝向更高目标不断努力的结果，就是眼前的这幅光景。 
 
    我施展的火焰魔法是能烧尽广范围敌人的歼灭型魔法。 
 
    虽然没有大魔法级的威力，但要是朝向整群敌人施放，还是会造成极大的损害。 
 
    但俊用魔法抵销了这一击，就连周围的敌兵也一并保护，让现场无人伤亡。 
 
    他的实力还是一样强得夸张，个性也还是一样好得过头。 
 
    居然特地保护敌人……只有笨蛋两字能形容这样的家伙。 
 
    虽然我想露出苦笑，脸颊却不听使唤，露出恶狠狠的表情。 
 
    「卡迪雅！快点醒醒吧！」 
 
    「吵死人了。我很清醒，叛徒就该跟个叛徒一样乖乖受罚。」 
 
    我说出违背自己心意的话。 
 
    不过，我很清楚。 
 
    说出这些话的人其实也是我。 
 
    从孩童时代开始，就已经隐约出现这样的徵兆了。 
 
    前世是男人。 
 
    今世是女人。 
 
    尽管拥有男人的精神，却生为一个女人。 
 
    我就是这样矛盾的存在。 
 
    就像是水和油一样，其中存在著某种无法相容的东西。 
 
    随著年岁渐长，这道鸿沟也越来越深。 
 
    当我出现二次性徵，身体开始转变为女性后，这样的情况就变得更显著了。 
 
    不光是身体。 
 
    就连内在也开始慢慢出现变化。 
 
    在连我自己都没发现的时候…… 
 
    决定性的关键，就是俊被由古袭击的那一刻。 
 
    当时，连我都搞不懂自己为何会如此动摇。 
 
    想到俊说不定会被杀掉的瞬间，我的眼前差点变得一片空白。 
 
    起初，我还以为是因为俊是我从前世至今的朋友，已经可说是我独一无二的挚友。 
 
    但在那之后，只要遇到俊，我的心就无法保持平静。 
 
    连我自己都不晓得那是什么样的感情。 
 
    我就只是非常害怕失去俊。 
 
    这种心情一天强过一天。 
 
    只要待在俊身旁，我的心就静不下来。 
 
    然而，要是俊不在身边，我又会因为寂寞而静不下来。 
 
    不管是跟他在一起还是分开，我都无法保持平静。 
 
    这种不安定的感情让我备感困惑。 
 
    我被这种莫名其妙的感情耍得团团转。 
 
    不对，其实我早就知道那是什么样的感情。 
 
    我只是不愿承认罢了。 
 
    原本是男人的我。 
 
    现在是女人的我。 
 
    我的心大概是在最近彻底分裂的吧。 
 
    每当看到苏或悠莉纠缠著俊，我的心就隐隐作痛。 
 
    尽管如此，内心的某处却不愿承认这个事实。 
 
    互相背离的内心纠葛。 
 
    不过，天秤早已出现倾斜。 
 
    精神是依存于肉体的东西。 
 
    事情就是这么简单。 
 
    所以，现在正眺望著自己和俊的战斗的我，只不过是大岛叶多的残渣。 
 
    曾经身为男人的精神的残渣。 
 
    也许就是因为内心还存有这样的残渣，我才能稍微抵抗由古的洗脑吧。 
 
    虽然没告诉俊，但是在那起事件后，由古受到严密的监视。 
 
    监视体系在我所属的公爵家主导之下被建立起来，每天都会逐一回报他的行动。 
 
    原本应该是这样才对，但报告却不知从何时开始出现可疑之处。 
 
    负责监视工作的都是值得信任的人。 
 
    那些人不可能背叛。 
 
    尽管如此，报告中还是开始出现不管怎么想都是造假的内容。 
 
    我替换了负责监视的人员。 
 
    现在回想起来，那大概是错误的决定吧。 
 
    俊继承了勇者的称号，离开学校。 
 
    在此之后的变化只是转眼间的事情。 
 
    首先出现异状的是悠莉。 
 
    原本那么热爱神言教的悠莉变得绝口不提宗教。 
 
    接著是苏。 
 
    苏原本就不太会显露出自己的感情，让我没能注意到她的变化。 
 
    仔细想想，她明明就在不知不觉间变得比较不常说话，我却被其他变化吸走注意力，没有发现这件事情。 
 
    好像有事情开始变得不对劲。 
 
    尽管明白这点，我却找不到原因。 
 
    当我明白原因时，已经是被派去监视由古的公爵家的人叫出去，落入他们设好的圈套，被由古洗脑之后的事情了。 
 
    当时公爵家已经有超过半数的人被那家伙洗脑了。 
 
    然后，我就落得必须跟俊战斗的下场了。 
 
    由古的洗脑非常可怕。 
 
    可怕到我还能像这样保有些许正常的意识，已经称得上是奇迹的地步。 
 
    其他被洗脑的家伙，肯定是发自心底敬爱著由古。 
 
    即使我还能像这样保有正常意识，也没办法做出更多抵抗。 
 
    不过…… 
 
    就算办不到，也不代表应该放弃！ 
 
    毕竟男人也是有身为男人的自尊！ 
 
    我鼓起萎靡不振的精神。 
 
    在表层意识专心建构魔法的瞬间，我尽全力从旁妨碍。 
 
    受到干扰的魔法爆炸了。 
 
    为了故意让魔法爆炸，我使尽全身的力量。 
 
    「卡迪雅！」 
 
    大吃一惊的俊冲了过来。 
 
    我在倒地的前一刻被他抱住。 
 
    不过，我知道自己即将失去性命。 
 
    因为我让自己使尽全力施展的魔法，在极近距离爆炸了。 
 
    想也知道不可能还有救。 
 
    不过，这样就好。 
 
    表层意识的我，应该也是这么希望。 
 
    闪烁不定的视野中，映照出俊拚命的表情。 
 
    好惨的脸。 
 
    我轻轻一笑。 
 
    跟刚才不一样，嘴角照著我的意思上扬了。 
 
    如果能含笑而死，那就如我所愿了。 
 
    我的意识就这样沉入地狱深渊，然后被温暖的光芒硬是拉了上来。 
 
    「啊……俊？」 
 
    「卡迪雅，你恢复正常了吗？」 
 
    「奇……怪？我的伤呢……？」 
 
    因为魔法爆炸而受的伤消失了。 
 
    「我治好了。」 
 
    俊说得一派轻松。 
 
    我觉得自己刚才确实是死了。 
 
    「你这家伙……还是一样夸张……」 
 
    「别说话了。我们先逃离这里吧。」 
 
    然后，他就这样用公主抱的方式将我抱起。 
 
    这一瞬间，我心跳加速，彷佛心脏快要爆炸一样。 
 
    明明处于这种紧要关头，我还是羞红了脸。 
 
    啊啊……不行。 
 
    已经没救了。 
 
    我原本身为男人的精神残渣，肯定已经因为刚才那一抱死去。 
 
    这一瞬间，大岛叶多在真正的意义上变成卡娜迪雅·赛莉·亚纳巴鲁多了。 

  第三卷 6 中层攻略完毕  
     我吃。 
 
    我吃。 
 
    我吃。 
 
    好苦。 
 
    超级苦。 
 
    这是苦中带著一点甜味，而且令人觉得悲伤的味道。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV8〉升级为〈禁忌LV9〉。》 
 
    自从遭遇自称邪神的D传送过来的智慧型手机之后，我没有再遇到什么大麻烦，在中层顺利地前进。 
 
    结果我还是不清楚那家伙到底是什么人。 
 
    因为对方有不只自称邪神，而是真正邪神的可能性，所以才让人畏惧。 
 
    从那家伙有办法看穿别人的想法这点，就能知道对方至少是远远强过我的存在。 
 
    如果睿智是对方送给我的礼物一事属实，那D的真面目就会是管理者。 
 
    不过，就算明白这点也不会改变任何事情。 
 
    因为我连管理者到底是什么样的存在都不明白。 
 
    根据我的推测，所谓管理者，就是负责管理存在于这个世界的技能的人。 
 
    不过这终究是推测，我没有任何确切证据，就算推测正确无误，我也不明白其中的理由。 
 
    在取得睿智之前，我只觉得存在著技能和能力值的这个世界就跟游戏一样，对于这些东西的存在意义并没有抱持疑问。 
 
    擅自认定所谓的异世界就应该都是这样。 
 
    不过，如果有管理者这样的家伙在管理技能，那其中应该存在著某种意图。 
 
    如果技能就像是等同于世界法则的自然现象般存在于这个世界，其中应该就不会有那种意图，但若是拥有自由意志的存在牵扯其中，就应该有某种理由。 
 
    应该不可能会有人毫无理由就建立出这种大规模的系统。 
 
    啊……不对。 
 
    如果那个D是管理者，感觉很有可能如同她本人所说的，纯粹是为了打发时间才建立出这种系统。 
 
    这样就能解释这种系统为何跟游戏异常相似了。 
 
    不，其中肯定有著我无法理解的深远目的才对！ 
 
    如果不是这样，这个世界就变成纯粹为了取悦D而存在的世界了。 
 
    总觉得有点讨厌这样。 
 
    被人说成是玩具，没人会乖乖接受吧！ 
 
    不过，我也了解到一些关于D的事情了。 
 
    智慧型手机和流畅的日语……从这些小地方都能看到日本的影子。 
 
    D似乎与这个世界和地球都有连系。 
 
    这么一来，D说不定知道我转生到这个世界的原因。 
 
    如果她那句「再联络」所言不假，再次跑来与我接触的话，我就试著打听看看吧。 
 
    不晓得她肯不肯回答就是了。 
 
    因为情报实在太少，剩下的事情全都只是我的臆测。 
 
    总之，关于D和管理者的事情，我做出继续想下去也无济于事的结论。 
 
    老实说，这也不是思考就能解决的问题。 
 
    我不认为负责管理技能的存在是我想对抗就对抗得了的家伙。 
 
    这就跟就算有人说明天会有陨石掉下来毁灭这颗星球，你也无能为力是一样的道理。 
 
    我不觉得自己打得赢那家伙。 
 
    不光是D，就连出现在我面前的黑色男子也让我感到极大的实力差距。 
 
    因为那名男子使用了我不曾听过的神秘语言，我猜他应该是这个世界的人。 
 
    但鉴定派不上用场，我也不晓得他到底是不是人类。 
 
    一山还有一山高。 
 
    而且更上面的山连数都数不完。 
 
    我算是彻底明白这个道理了。 
 
    即使我再怎么磨练技能提升等级，那也只是名为管理者的家伙所赋予的暂时性力量，只要管理者一个不高兴，我就有可能失去力量。 
 
    在谈论实力差距之前，我甚至没资格与对方站在同一个擂台上。 
 
    算了，继续思考这些复杂的问题也无济于事。 
 
    虽然不晓得那家伙是什么邪神还是管理者，但既然对方暂时无意理我，就只能先放著不管。 
 
    自始至终我要做的，就是专注在离开中层。 
 
    不管是技能还是等级，只要不与那些家伙扯上关系就不会突然消失。我只能怀著这样的希望，抱著努力锻炼也不会有损失的想法，继续锻炼。 
 
    无法消除心中的一抹不安，但我只有这条路可走，只能尽力作好力所能及的事情。 
 
    事情就是这样，我决定跟之前一样，锻炼技能并在中层前进。 
 
    我一边验证技能一边前进。 
 
    在火龙战得到的新技能──空间机动、龙力和空间魔法都相当好用。 
 
    如我所料，空间机动就是能够让人在空中施展两段跳的技能。 
 
    只要发动这个技能，就会出现肉眼看不见的轻薄踏脚处，透过踩踏那种踏脚处，就算是在空中也能到处跑跳。 
 
    因为目前的技能等级还不高，所以踏脚处很脆弱，没办法让我全力奔跑，但只要技能等级提升，迟早会变得能够让我自由自在地在空中奔跑。 
 
    虽然发动技能时需要消耗红色体力，但考虑到效果的话，这也是没办法的事。 
 
    龙力是竜力的上位技能，发动时需要同时消耗MP和SP，具有提升所有能力值的效果。 
 
    此外，在发动龙力的期间，还能使用一部分的龙之力。 
 
    具体来说，就是魔法阻碍效果和吐息攻击。 
 
    在发动龙力的期间，能够把龙的鳞片系技能中的抵销魔法威力的效果加在身上。 
 
    我曾经尝试发动吐息攻击，结果吐出了黑暗属性的某种东西。 
 
    虽然威力比不上正版，还是很强大。 
 
    因为等级还不高，所以还没有能够使用的空间魔法。 
 
    我知道只要等级提升，这个技能一定能派上用场，便决定不慌不忙地慢慢锻炼。 
 
    可惜的是，空间机动和龙力都必须消耗SP。 
 
    在魔物全都拚命躲著我的现况下，我很难吃到一顿饭。 
 
    也就是说，我的SP无法恢复，不太能做出会消耗SP的行动。 
 
    拜此所赐，难得得到这些不错的技能，我却没办法锻炼技能等级。 
 
    取而代之的是，我的MP多到用不完，于是我专心锻炼需要消耗MP的技能。 
 
    那就是各种魔法、毒合成、魔鬪法以及各种邪眼。 
 
    在魔法的部分，影魔法升到等级10了。 
 
    衍生出的新技能是黑暗魔法。 
 
    即使已经练到极限，影魔法感觉起来还是有些微妙，所以我打算今后好好锻炼黑暗魔法。 
 
    毒合成与毒魔法也都练到封顶了。 
 
    不知道这算不算是意外，衍生出来的新技能分别是感觉起来差不多的药合成和治疗魔法。 
 
    该怎么说呢？这就是所谓的药毒同源吗？ 
 
    不管怎么样，我总算是得到恢复手段了。 
 
    因为以前只能依赖等级提升与自动恢复，所以变得能够主动疗伤对我帮助很大。 
 
    不过因为技能等级还不高，我也没遇到HP减少的状况，还没办法确认效果。 
 
    等到行有余力的时候，我想试著主动减少自己的HP进行测试。 
 
    外道魔法也封顶了。 
 
    可是这家伙的衍生技能是一大问题。 
 
    那技能就是禁忌。 
 
    幸好等级没有提升，但我的心脏差点都停了。 
 
    不过，虽然我记得当时技能等级没有提升，却在不知不觉间升到等级9了。 
 
    再升一级就封顶了。 
 
    情况说不定有些不妙。 
 
    有几种邪眼也封顶了。 
 
    诅咒的邪眼进化成咒怨的邪眼。 
 
    这种邪眼居然能够把敌人因为诅咒而减少的HP等数值加在我身上。 
 
    因为纯粹的攻击力也提升了，所以效果远比进化之前更强。 
 
    虽然没办法连能力值都一并吸收，但能够吸收SP还是很有帮助。 
 
    先用邪眼吸乾敌人，再把敌人吃进肚子，就能让恢复SP的效果直接加倍！ 
 
    麻痹的邪眼也进化成静止的邪眼。 
 
    这种邪眼似乎不光是能麻痹敌人，还能对敌人附加近似时间暂停的属性。 
 
    就算身体被麻痹也依然会微微颤抖的魔物，只要被这种邪眼看到，就会完全静止不动。 
 
    我想，这种邪眼八成是结合了麻痹与我不知道的属性。 
 
    即使调查技能列表也找不到这样的属性，所以我其实也不太确定。 
 
    不过敌人一旦中招就等于胜利这点还是没变，所以只要把这想成是单纯的强化就够了。 
 
    虽然重力的邪眼等级提升了，但还不至于升到封顶。 
 
    取而代之的是，多亏一直对自己施加重力，我得到重力抗性了。 
 
    但也因为得到这种抗性，害得我锻炼肌肉的效率下降。这是我的失算。 
 
    最后是望远。 
 
    这个技能进化成千里眼了。 
 
    效果就是望远的强化版，再多附带透视的效果。 
 
    我现在变得能看到墙壁后方的景色了。 
 
    不过，不同于千里眼这名称给人的印象，这个技能并不是能够看到世界上的任何地方。 
 
    感觉顶多就是望远的加强版。 
 
    我的千里眼在不久之前就看到某个景象。 
 
    那是一条通往上方的漫长坡道。 
 
    真是漫长。 
 
    这段路途实在是整死我了。 
 
    这个惨剧也总算是告一段落了。 
 
    我可以告别这个热得要死的鬼地方了。 
 
    上层，我回来了。 
 
    即使摔落到凶恶魔物四处横行的下层，我也靠著到处逃窜成功苟活。 
 
    还在中层这个光是待在里面就会削减生命的灼热地狱完成千里大行军。 
 
    好几次都差点死掉。 
 
    不过，我还是回来了。 
 
    我活著回到这里啦──！ 

  第三卷 S5 逃脱  
     手里抱著的卡迪雅昏过去了。 
 
    虽然伤势已经完全治愈，失去的体力与精神力并不会复原。 
 
    我迅速发动鉴定，确认她没有生命危险后才松了口气。 
 
    此时，我也确认到由古施加在她身上的洗脑被解除了。 
 
    就在我松懈下来时，突然看到从远方飞过来的魔法。 
 
    我赶紧制造出冰壁，挡住飞过来的魔法。 
 
    「修！千万别松懈！」 
 
    哈林斯先生的话语，让我想起我们还在敌人的包围之中。 
 
    哈林斯先生的左手举著大盾，右手扛著安娜。 
 
    他原本应该先用左手上的大盾挡住攻击，再用右手上的剑砍倒敌人，却因为抱著安娜而只能防御。 
 
    即使如此，他依然活用盾牌的体积与重量，把敌兵击倒或撞飞出去。 
 
    威猛的模样让敌兵因为畏惧而不敢进攻。 
 
    老实说，寻常士兵不可能阻挡得住我们。 
 
    能力值的差距就是如此巨大。只要我们有那个意思，还能把包围我们的士兵全数打退。 
 
    但是，如果可以，我不想这么做。 
 
    不管我方的战力再怎么强大……不，正因为战力强大，所以只要认真战斗就会出人命。 
 
    虽然也能手下留情，但我抱著卡迪雅，哈林斯先生也抱著安娜。 
 
    而且对方不是只有一个人，而是一群人。 
 
    我对自己的实力没这么有信心，认为自己在这种状况下还有办法拿捏好分寸。 
 
    虽然列斯顿大哥和克雷贝雅也不至于会被一介士兵击败，但没有我和哈林斯先生这种程度的实力。 
 
    只有老师在战力上彻底压过士兵，而且还能以万全的状态战斗。但老师现在也忙不过来。 
 
    「我们又见面了。」 
 
    苏菲亚挡住老师的去路，两人互相对峙。 
 
    「根……」 
 
    「我说过别用那名字叫我了吧？」 
 
    老师的话才说到一半，就被苏菲亚打断了。 
 
    尽管没跟她直接对峙，我依然感受到令人背脊发凉的压力。 
 
    根？ 
 
    什么意思？ 
 
    不，现在不是在意这种小事的时候。 
 
    「啊……这是给老师的礼物。」 
 
    苏菲亚丢出某种东西。 
 
    那东西一边撒出红色液体，一边滚落到老师脚边。 
 
    我瞥了那东西一眼，惊讶得说不出话。 
 
    「波狄玛斯！」 
 
    那是我初次见到老师时，曾见过的精灵族亲善大使波狄玛斯。 
 
    「怎……怎么会这样！」 
 
    不管怎么看，那都是货真价实的头颅。 
 
    苏菲亚愉悦地望著惊慌失措的老师，舔了舔沾在自己手上的血。 
 
    「难吃死了……难道个性差劲会让血也变得难吃吗？」 
 
    「杀掉波狄玛斯的人……是你吗？」 
 
    「要不然还会有谁？」 
 
    老师一脸难以置信，苏菲亚则是发自心底感到不可思议地回答。 
 
    「可是你……！」 
 
    「别说我不可能杀人喔。你自己不也是杀了一堆吗？这里可不是日本，别以为我还会跟上次一样。」 
 
    老师杀人？ 
 
    不，我知道老师的为人，其中肯定有逼不得已的苦衷。 
 
    比起这种事，苏菲亚所说的其他事情更为重要。 
 
    苏菲亚这番话，几乎等于在说她是转生者。 
 
    如果是这样，我就能理解老师为何认识她，也能理解她为何会成为同样是转生者的由古的同伴了。 
 
    不过就算知道这件事，我恐怕也无法跟能够毫不犹豫就杀人的苏菲亚互相理解吧。就像是我无法跟由古互相理解一样。 
 
    老师似乎也有同样的感想，在大受打击的同时，也开始展现出准备与苏菲亚一战的决心。 
 
    「老师……你想跟我战斗？拜托别这样，因为主人叫我别对你出手。」 
 
    主人？ 
 
    她是指由古吗？ 
 
    不……可是，如果是这样，总觉得有些奇怪。 
 
    「算了，我也是逼不得已呢。这是正当防卫，所以我没做错。」 
 
    苏菲亚往前踏出一步。 
 
    在苏菲亚行动的同时，老师朝向她射出风的魔法。 
 
    然而原本应该能够轻易轰飞人类身体的风弹，在逼近苏菲亚的过程中逐渐失去威力，最后变成只能稍微吹起她头发的微风。 
 
    又来了…… 
 
    之前在城里时也是这样，魔法一点用都没有。 
 
    魔法像是被分解一样烟消云散。 
 
    连续见识过这么多次，我发现这显然是有某种技能让魔法失效。 
 
    看来还是认定魔法对苏菲亚无效比较好。 
 
    如果真是这样，那老师就有危险了。 
 
    老师应该跟寻常精灵一样，比较擅长魔法战。 
 
    精灵的肉体成长速度比人族迟缓，物理系能力值无论如何都会偏低。 
 
    老师的外表也远比岁数应该差不多的我们还要稚嫩。 
 
    虽然我知道外表给人的印象不见得会反映在能力值上，但根据我从以前至今的观察，比起物理系技能，老师应该更擅长魔法系技能才对。 
 
    老师或许拥有某种程度的物理系技能，但她现在手无寸铁。 
 
    如果要赤手空拳挑战这位名叫苏菲亚的少女，感觉实在太可怕了。 
 
    毕竟她的实力深不可测。 
 
    「老师！」 
 
    在我准备出手帮助老师的下一瞬间，从远方飞过来的刀刃便让我停下脚步。 
 
    从我眼前飞过的东西，是有著圆形刀刃的投掷武器。 
 
    那是战轮吗？ 
 
    战轮像是拥有自我意志一样在空中自动改变轨道，再次朝我飞了过来。 
 
    我用剑弹开这一击，找寻拋出战轮的家伙。 
 
    透过气息感知的效果，我找到站在屋顶上的黑衣人。 
 
    那装扮简直就跟忍者一样。 
 
    「呜……！」 
 
    听到急促的呻吟声后，我转头看向声音的方向，发现哈林斯先生正被另一名黑衣人袭击。 
 
    虽然敌人的身手跟哈林斯先生几乎不相上下，但因为还抱著昏倒的安娜，哈林斯先生屈居下风。 
 
    「啊……！」 
 
    我看向另一道呻吟声发出的方向，发现老师被苏菲亚掐住脖子，整个人吊在空中。 
 
    大事不妙！ 
 
    哈林斯先生正全力对付黑衣人，列斯顿大哥和克雷贝雅也忙著对付士兵。 
 
    每当我打算行动，就会被飞过来的战轮牵制住，连一步都无法踏出。 
 
    更重要的是，要是我现在随便行动，苏菲亚很有可能折断老师的脖子。 
 
    糟糕。我们说不定走投无路了。 
 
    『在最危急的时刻，本小姐华丽登场！』 
 
    无视现场气氛的念话传进心急如焚的我耳中。 
 
    破风声从头顶上传来。 
 
    彷佛直接反射著阳光般的闪耀飞行物体急速降落。 
 
    那物体一边从天上发出八成是光魔法的光球轰炸士兵和黑衣人，一边冲向抓住老师的苏菲亚。 
 
    苏菲亚放开老师，避开这一击。 
 
    一个翻身在我面前降落的飞行物体，是一头发出白色光芒的美丽的竜。 
 
    『英雄总是姗姗来迟！』 
 
    「是菲吗？」 
 
    从念话给人的感觉，以及贴身感受到的熟悉气息，直觉告诉我这是菲进化后的姿态。 
 
    不过，这是怎么回事？ 
 
    菲应该是没有翅膀的黑色地竜才对。 
 
    但眼前的菲却变成拥有白色翅膀的竜。 
 
    这跟在我成为勇者之后，她就一直躲在神秘的壳里这件事有关系吗？ 
 
    不，现在不是思考这种问题的时候。 
 
    『虽然我才刚醒过来，还搞不清楚状况，但你们现在陷入危机了吧？』 
 
    「没错，你真是帮大忙了。」 
 
    话虽如此，但状况依然不乐观。 
 
    虽然菲刚才的攻击让士兵们受到很大的打击，但关键的苏菲亚和黑衣人都毫发无伤。 
 
    可见得不光是苏菲亚，那两名黑衣人也是相当厉害的高手。 
 
    就凭抱著失去意识的卡迪雅与安娜的我和哈林斯先生，说不定应付不了他们。 
 
    「修！你快骑著那头竜逃跑！」 
 
    列斯顿大哥如此呼喊。 
 
    可是，这样一来我就得丢下大哥了。 
 
    虽然现在的菲相当大只，应该有办法载好几个人，但不太可能载著所有同伴逃跑。 
 
    「别管我们了！修，还有哈林斯先生！你们带著冈快逃吧！」 
 
    列斯顿大哥决定留下来殿后。 
 
    但我不认为他有办法对付苏菲亚和黑衣人。 
 
    在我迷惘时，哈林斯先生抓到黑衣人露出的破绽，抱起倒在地上的老师冲了过来。 
 
    「修！我们快逃吧！」 
 
    双手抱著老师与安娜的哈林斯先生，一脸急切地逼我做决定。 
 
    「你觉得我会放过你们？」 
 
    『虽然不觉得，但我们还是要逃！』 
 
    菲朝向追过来的苏菲亚和黑衣人吐出吐息。 
 
    同时伸手抓住我和哈林斯先生，二话不说就飞了起来。 
 
    「菲……！」 
 
    『不好意思，我打不赢那种家伙！只能选择逃跑了！』 
 
    我们在转眼之间飞到天上。 
 
    我在遥远的下方看到明明挨了菲的吐息攻击却毫发无伤的苏菲亚。 
 
    『就算继续留在那里，我们也毫无胜算。』 
 
    我无法反驳菲尖锐的话语。 
 
    我们就这样成功逃走了。 
 
    代价是拋下列斯顿大哥和克雷贝雅。 

  第三卷 幕间 支配者与黑衣人  
     「啊──被他们逃掉了。」 
 
    「明明就是故意放他们逃跑，你还真好意思这么说。」 
 
    「是啊。要是那头竜没有跑来捣乱，我还得想办法放他们逃走呢。」 
 
    「主人交代我们别对勇者出手。你违背这个命令跟勇者交战的理由是什么？」 
 
    「我只是想测试勇者的实力到什么程度罢了。」 
 
    「就这样？」 
 
    「就这样。」 
 
    「……我会跟主人报告这件事的。」 
 
    「你不是也出手帮忙了吗？想要因为连带责任跟著受罚吗？还是闭上嘴当个共犯？」 
 
    「……我会据实报告。」 
 
    「等一下，你这样我会很困扰。」 
 
    「既然会觉得困扰，打从一开始别这么做就行了。」 
 
    「不通情理的家伙。」 
 
    「随你怎么说。再说，就算我不报告，主人也一定掌握著这次事件的状况。乖乖报告说不定还能减轻惩罚。」 
 
    「想到主人的本领，就让人无法断言不会有那种事情，这点才是最可怕的。」 
 
    「不管怎样，主人的计画已经开始了。不能因为我们擅自行动而让整个计画失败。」 
 
    「好好好。都是我不对。」 
 
    「既然知道不对，就请你自重一点。」 
 
    「哼。对了，另一个家伙呢？」 
 
    「他被竜的吐息烧伤，还直接被阳光晒到，现在已经躺平了。」 
 
    「真没出息。」 
 
    「不是每个人都像你一样强。」 
 
    「哎呀？你也不是吗？」 
 
    「别开玩笑了。只要你认真，我根本不是对手。」 
 
    「那你怎么还敢反抗我？」 
 
    「不是我要反抗你，只是你对主人不够诚实，而我忠于主人的命令罢了。」 
 
    「你还真会说话。」 
 
    「如果你会因为这样生气，那就不要做出违背主人意愿的行动。」 
 
    「知道了啦。」 

  第三卷 间章 艾尔罗大迷宫异状调查队  
     我环视聚集而来的骑士们。 
 
    聚集在这里的，都是连克山杜帝国的骑士。 
 
    我这次接下了带领这群骑士进到艾尔罗大迷宫的委托。 
 
    不同于我们这些迷宫领路人，骑士们都不曾踏进艾尔罗大迷宫。 
 
    为此，我儿子正把关于艾尔罗大迷宫的基础知识传授给聚集在此的骑士。 
 
    「各位骑士大人这次要前往调查的地方，距离入口大约有十天左右的路程。前往该处要花上十天，调查也要花上十天，回程也要花上十天。因此若没有携带至少三十天份的存粮，就得在途中折回。如果可以，最好多带十天份的存粮作为备用。」 
 
    这次之所以会派遣这些骑士前去调查，全是因为最近迷宫里某个区域的魔物数量增加了。 
 
    虽然这些家伙的目的就是前去调查原因，并且减少魔物的数量，但这些从未踏进迷宫的骑士到底能不能完成任务还是未知数。 
 
    魔物大量出现的地区，正好在连系卡萨纳喀拉大陆和达斯特鲁提亚大陆的最短路径上。 
 
    艾尔罗大迷宫是连系两个大陆的世界最大且最危险的迷宫。 
 
    但是，它也取代了因为变成凶恶水龙的住处而无法航行的海洋，变成唯一能够让人类靠著自身力量在大陆之间移动的宝贵通道。 
 
    因此，明知危险也要进入艾尔罗大迷宫的人络绎不绝。 
 
    这情况也让我们迷宫领路人这样的职业得以成立。 
 
    这个位于大迷宫入口的欧兹国因为也是商人们进行跨大陆交易的场所，赚了不少钱。 
 
    要是魔物的数量变多，让迷宫的人潮变少，不管是欧兹国还是我们这些迷宫领路人都会感到困扰。 
 
    国家的交易所得和迷宫通行税这些重要财源会减少，我们迷宫领路人的工作也会减少。 
 
    于是，不想看到这种事发生的欧兹国，便跑去向身为其同盟国的连克山杜帝国求助。 
 
    虽说是同盟国，欧兹国其实比较像是连克山杜帝国的附庸国。 
 
    欧兹国是只能靠著从艾尔罗大迷宫得到的财富维生的小国。 
 
    军力不强，国土也不大。 
 
    如果没有艾尔罗大迷宫的入口，就只是个甚至无法维持政体的弱小国家。 
 
    就连发生在国内的问题都无法靠著自身力量解决。 
 
    反过来说，这也说明了能够从艾尔罗大迷宫得到的财富有多么庞大。 
 
    透过跨大陆交易所得到的利益、迷宫通行税，以及从迷宫拿出来的魔物素材。 
 
    这些都让欧兹国变得富有。 
 
    透过进贡这些财富的一部分，欧兹国还得到了连克山杜帝国这个强国作为后盾。 
 
    因为对于连克山杜帝国而言，少了这杯羹也很令人头痛，才会为了解决异状而派遣这群骑士过来。 
 
    考虑到今后的事情，就得尽可能找出并排除掉造成异状的原因。 
 
    不知道此行会有什么样的结果…… 
 
    「然后，由于大迷宫里的魔物大多都带有毒性，所以一定得携带解毒剂。我们还需要光源及燃料。可以的话，选择用火焰照明的光源会比较好。因为这样就能在被蜘蛛网缠住时点火逃跑。事情就是这样，各位骑士大人，我做出了一份清单，麻烦你们负责补给物资。身为一名领路人，我身上带有空间收纳系的道具，搬运物资的事情就交给我吧。对了，各位需要寄信给家人吗？毕竟这会是一场漫长的旅程。」 
 
    儿子口若悬河的说明，让骑士们只能一脸茫然地点头。 
 
    如果被派遣过来解决异状的骑士都是这副德性，看来此行应该是前途黯淡了。 
 
    那我就努力从旁支援，至少别让他们寄给家人的信变成遗书吧。 
 
    进入大迷宫后的第八天。 
 
    我们差不多要抵达出现异状的地区了。 
 
    虽然我对这些骑士没有太大期待，但他们在战斗时倒是颇为有用。 
 
    起初，我还以为这是一支贵族大少爷部队，而这支部队似乎也确实是由贵族家的次男和三男所组成。 
 
    但连克山杜帝国不愧是强国。 
 
    这并非一支华而不实的部队。 
 
    ──我们确实是由贵族子弟集结而成的部队，但也跟其他部队一样累积了训练与实战经验。再说，这可是一支由无法继承爵位的家伙们所组成的部队，所以大家都拚了命地想累积战果，取得爵位。 
 
    这是他们的说法。 
 
    虽然有些骑士似乎看不起我这个领路人，但当他们实际进入迷宫，体验到探险过程的艰辛后，马上就不再抱怨了。 
 
    一旦在不分昼夜都被黑暗垄罩的迷宫里待上好几天，对时间的感觉就会麻痹，有时候还会让身体和精神出现异常。 
 
    虽然在这种状况下依然必须就寝休息，但这里可是到处都有魔物徘徊的危险迷宫。 
 
    因为片刻都不得安心，疲劳的恢复速度也会变慢，让骑士们很快就失去抱怨的力气。 
 
    马上就察觉到旅途艰辛的骑士队长，宣布只要在迷宫里面，就会全面听从我的指示这点也有很大的帮助。 
 
    这位骑士队长似乎是个相当能干的男人。 
 
    托他的福，尽管这些家伙是第一次踏进迷宫，却没有人在途中脱队。 
 
    一般来说，都会有几个人在途中脱队，导致队伍必须回去找人。 
 
    这些骑士比预料中还要能干是令人高兴的失算，但我一直有不好的预感。 
 
    明明还没抵达报告中的地区，魔物数量却比平时来得多。 
 
    目前还没出现死者，但已经出现几位伤患。 
 
    虽然队伍中有治疗术师，所以这还不成问题，但大迷宫的可怕之处就是没人知道会发生什么事情。 
 
    反正我们带了大量的解毒剂进来，在目前为止的连续战斗中也有骑士成功取得毒抗性。 
 
    我觉得情况应该不会马上变得太糟，但还是无法消除那种不好的预感。 
 
    难道是女王来到这附近了吗？ 
 
    这并非不可能的事。 
 
    既然位于另一侧的达斯特鲁提亚大陆正流行狩猎蜘蛛怪，就表示女王产卵了。 
 
    换句话说，它曾经来过上层。 
 
    女王蜘蛛怪是超S级的移动式天灾。 
 
    根据历史上的讨伐纪录，就只有很久以前的勇者曾经以大军和自己的性命作为代价，成功解决掉一只。 
 
    就算少掉那一只，世界上也还有五只。 
 
    而其中一只就住在这个大迷宫里。 
 
    它平常都在上层底下的阶层活动，可是产卵时就会回到这个上层。 
 
    如果会立刻回到下方阶层倒还好，但它偶尔会就这样待在上层，所以千万不能掉以轻心。 
 
    这次出现蜘蛛怪的地方是靠达斯特鲁提亚大陆侧的入口附近，所以很难想像女王会跑到我们所在的卡萨纳喀拉大陆这边。 
 
    虽然觉得不可能，但万一真的遇上那种怪物，不管我们有几条命都不够用。 
 
    看来我们必须避开女王可能会通过的大型通道。 
 
    另一件令我在意的事，就是出现异状的地区中，有通往中层的入口。 
 
    照理来说，应该是有某种强大的魔物从中层跑出来，把原本住在那边的魔物们赶跑了。 
 
    但是中层有那么强大的魔物吗？ 
 
    以前的冒险者在中层探索时，曾经说过那里的魔物并没有很强大。 
 
    如果是位于更底下的下层，就算有强大的魔物跑出来，应该也不是什么奇怪的事情。 
 
    据说女王就住在这个下层。根据某些无法证实的传闻，在下层底下似乎还有最下层这样的地方。 
 
    虽然无法确认传闻的真伪，但只要别故意跑过去，下层和最下层其实都不足为惧。 
 
    还是说，这次异常现象的罪魁祸首，就是从那种地方穿过中层爬出来的某个家伙？ 
 
    我不禁怀著这种无聊的妄想。 
 
    进入大迷宫后的第十三天。 
 
    我们成功抵达目标地区，现在正在消灭魔物，并且调查出现异状的原因。 
 
    但是我们现在全都陷入纳闷。 
 
    「到处都看不到魔物……」 
 
    「嗯。报告中说这里的魔物数量变得异常多，但我没有那种感觉。」 
 
    「就是说啊。我们在途中遇到的魔物还比较多。」 
 
    我们在途中遇到的魔物确实很多。 
 
    虽然我平时在迷宫里行动时，都会尽可能避开战斗，但消灭魔物也是这次的一项重要任务。 
 
    每当我们发现魔物，骑士们就会上前迎战。 
 
    因为这个缘故，原本预计只需要十天的移动时间才会变成十二天。 
 
    考虑到回程的话，我们必须尽快完成调查才行。 
 
    「算了，这还只是调查行动的第一天，不需要著急。再说，魔物都不见对我们而言反倒正好。这代表异常现象已经结束，事件也能宣告解决。」 
 
    「如果真是这样就好……」 
 
    虽然我半开玩笑地对队长这么说，但我自己并不相信这番话。 
 
    因为打从进到迷宫后就一直感觉到的不好预感越来越强烈了。 
 
    当我有这种感觉的时候，通常都不会发生什么好事。 
 
    看来还是小心为妙。 
 
    第十五天。 
 
    「果然找不到魔物。我们是不是该下定决心，也去调查之前一直避开的大型通道？」 
 
    「嗯……大型通道啊……」 
 
    调查行动毫无成果。 
 
    因为报告中提到的魔物全都消失不见，这也是理所当然的结果。 
 
    队长的提案让我陷入犹豫。 
 
    我是不认为会碰巧遇上女王，但大型通道里有著之前走过的通道所无法比拟的强力魔物。 
 
    尤其是地竜这种具有出色物理系能力的难缠魔物。 
 
    如果情况允许，我不想踏进大型通道，但考虑到这次行动的目的，不去一探究竟好像也不行。 
 
    「没办法了。队长，要是觉得危险，你可要马上撤退喔。」 
 
    「这我明白。大家听好！我们接下来要前往大型通道！要是我觉得危险，就会立刻下达撤退命令，千万别忘了这件事！」 
 
    在队长的号令之下，部队前进了。 
 
    「就是这里。」 
 
    「嗯。接下来就慎重前进吧。」 
 
    我们来到大型通道，小心观察周围，但没有发现魔物。 
 
    「这里也没有魔物吗？」 
 
    「嗯。根据我们接到的报告，这条大型通道应该也有很多魔物对吧？」 
 
    「是啊。我还是第一次见到这么安静的大型通道，感觉很诡异。」 
 
    「看来我们前进时应该更加慎重。」 
 
    我心中的不好预感越来越强烈了。 
 
    本能告诉我，继续前进会有危险。 
 
    「糟糕。我有不好的预感。」 
 
    「我也是。」 
 
    队长冷汗直流。 
 
    我的脸颊上也流过一滴冷汗。 
 
    我们缓缓走向前方。 
 
    然后看到某样东西。 
 
    「这是……蛛巢？」 
 
    「是蜘蛛怪系的魔物吗？」 
 
    那是巨大的蛛巢。 
 
    不过就只有巢，没看到巢的主人。 
 
    从大小看来，这个巢的主人肯定已经成长为成年体了。 
 
    「这个巢的主人，就是造成这次异常现象的原因吗？」 
 
    「应该是吧。看看这个。」 
 
    在我手指的方向，有一具被吃掉超过一半的地竜尸体黏在蜘蛛网上。 
 
    「就连地竜都是这种下场。看来这家伙说不定进化成上级蜘蛛怪了。」 
 
    蜘蛛怪是一种能透过进化，让实力不断爆发性提升的种族。 
 
    最上位的女王是神话级魔物。 
 
    相较之下，刚出生的小蜘蛛却是最低等的F级魔物。 
 
    不用说也知道进化会对蜘蛛怪造成多大的变化。 
 
    上级蜘蛛怪是极少出现的进化后个体。 
 
    其实力是接近A级的B级。 
 
    考虑到连地竜都被干掉这点，就算这家伙有A级的实力也不意外。 
 
    「你们有办法对付A级魔物吗？」 
 
    「没办法。如果抱著全灭的觉悟挑战，或许有办法讨伐这家伙，但我不可能这么做。」 
 
    「我想也是。看来还是回去比较好。这不是我们能对付的敌人。」 
 
    「赞成。我们还是尽早逃离这里吧。」 
 
    我和队长意见一致。 
 
    我们朝向彼此点了点头，准备离开这个地方时，一阵猛烈的寒意突然袭向我。 
 
    我倒抽了一口气。 
 
    我们正背对著蛛巢。 
 
    某个家伙从里面现身了。 
 
    我跟身旁的队长四目相对。 
 
    接著同时点头，缓缓转过身体。 
 
    然后跟那家伙对上视线。 
 
    那是一只蜘蛛。 
 
    虽然它跟常见的蜘蛛怪长得很像，但又有些不同。 
 
    那只蜘蛛型魔物有著镰刀状的双手，以及娇小的黑色身躯。 
 
    我一瞬间就明白了。 
 
    这家伙很危险。 
 
    虽然不晓得它是如何突然出现，但总之情况非常危险。 
 
    我因为恐惧而绷紧身子。 
 
    上级蜘蛛怪？ 
 
    两者根本没得比。 
 
    这家伙才不是那种小角色。 
 
    「撤退！」 
 
    队长的喊叫声让众人回过神来。 
 
    我们一溜烟地逃跑。 
 
    根本没人顾得了队形。 
 
    我们就只是为了逃离那家伙，拚命移动著抖个不停的双腿。 
 
    不知道跑了多久，我们总算逃离大型通道。 
 
    即使回头查看，也没看到那家伙追过来。 
 
    众人纷纷松了口气。 
 
    在呼了口气后，队长也立刻开始点名。 
 
    结果没有队员失踪。 
 
    「我们马上离开迷宫吧。」 
 
    「嗯。我们得跟本国联络才行。那种怪物不是我们应付得来的对手。」 
 
    我们并非实际跟那家伙打过。 
 
    但那种事情一眼就能看得出来。 
 
    那家伙是不得了的怪物。 
 
    魔物之所以变多，是因为被那家伙赶出住处的魔物跑到周边地区。 
 
    而这一带之所以没有魔物，是因为魔物都从那家伙身边逃走了。 
 
    不管怎么想，那都是能轻易凌驾在A级之上的怪物。 
 
    搞不好它还有能跟S级并驾齐驱的实力。 
 
    那种家伙，应该由勇者或世界各国的精锐来对付。 
 
    绝对不是我们这种凡夫俗子能够挑战的敌人。 
 
    「死神之镰……」 
 
    某人小声呢喃。 
 
    「什么意思？」 
 
    「就是那只魔物的名字。那是象徵著不祥的蜘蛛型魔物。不过，那种魔物不应该是那样的怪物才对。」 
 
    看来那种魔物名叫死神之镰。 
 
    可是我不曾听说大迷宫里会出现那种魔物。 
 
    难不成，那家伙是突变后的蜘蛛怪吗？ 
 
    它似乎明显不同于一般的死神之镰，所以肯定是突变种。 
 
    总之，凭我们的力量也只能做到这样。 
 
    在那之后，我们立刻离开迷宫。 

  第三卷 S6 雌伏  
     距离我们逃离王都，已经过了十天。 
 
    我们来到离王都有段距离的城镇，躲藏在哈林斯先生的老朋友的宅邸里面。 
 
    透过那位老朋友的人脉，我们能够得到各种情报，受到不少帮助。 
 
    不过正因为这样，我们才不能长时间躲在这里。 
 
    我现在的立场相当不妙。 
 
    动手杀害父亲，在王都发动政变，意图篡夺王位的小王子。 
 
    这就是世人现在对我的评价。 
 
    虽然政变以失败告终，但国王陛下死于王子的凶刃，让王都陷入一片混乱。 
 
    身为第三王子的列斯顿大哥也是我的帮凶，取得卡迪雅的老家和精灵作为后盾组织了叛军。 
 
    这就是敌人编好的剧本。 
 
    结果，列斯顿大哥后来被抓到了。 
 
    虽然他没被当场杀掉已经是不幸中的大幸，但因叛国罪被处刑只是时间的问题。 
 
    果然当时该不顾一切带著他逃跑…… 
 
    其实我也明白，如果能够办到，事情就不会变成这样。 
 
    当时的我没有能够对抗苏菲亚的力量。 
 
    面对魔法无效的苏菲亚，我不可能在抱著卡迪雅的情况下迎战。 
 
    就算明白这件事，我还是感到后悔。 
 
    不光是逃亡的时候。 
 
    仔细想想，在跟苏和卡迪雅用念话交谈时，我就有种不对劲的感觉。 
 
    苏所说的话总让我觉得不对劲，卡迪雅更是奇怪，尽管只有我们两个人用念话交谈，却没有使用日语。 
 
    卡迪雅和我独处的时候，明明总是说日语才对。 
 
    异状确实出现了。 
 
    然而我却没能注意到异状。 
 
    如果我能提早发现异状，就不会让由古得逞了。 
 
    为了赶跑消沉的思绪，我在房间里练习空手挥剑。 
 
    只有在活动身体时，我才不需要胡思乱想。 
 
    在我放空脑袋专心练习时，有人敲门了。 
 
    「你在做什么？」 
 
    「卡迪雅，你已经可以下床走动了吗？」 
 
    开门进来的，是不久之前还卧病不起的卡迪雅。 
 
    「嗯。身体已经没问题了，只是偶尔还会头痛。」 
 
    「别勉强自己喔。虽说洗脑状态解除了，也不代表影响已经彻底消失。」 
 
    由古的洗脑效果极为强大。 
 
    卡迪雅靠著自己的意志力，在一瞬间成功恢复正常，但她唯一能做的事就只有自杀。 
 
    洗脑威力就是强大到没有其他恢复手段的地步。 
 
    虽然现在已经摆脱洗脑的影响，卡迪雅依然深受原因不明的头痛所苦。 
 
    「我没事啦。啊，对了，我想麻烦你帮忙鉴定。」 
 
    「鉴定？」 
 
    「没错。我好像得到新技能了，但那是从未听过的技能。至少在我的记忆中，就连技能全集里也没有记载，因为不晓得效果，我才想麻烦你用鉴定调查一下。」 
 
    「原来是这样啊。我明白了。」 
 
    我对著卡迪雅发动鉴定。 
 
    确实多了之前没有的技能。 
 
    那是我也没有的技能。 
 
    〈神性领域扩大：扩大神性领域〉 
 
    就算鉴定了也不是很明白效果。 
 
    进一步鉴定看看吧。 
 
    〈神性领域：生命所拥有的灵魂的深层领域。是一切生命的根源，也是自我的最后依存领域〉 
 
    果然还是不太明白。 
 
    「抱歉。我不是很清楚效果。」 
 
    「用了鉴定也不懂？」 
 
    「对。虽然说明中有提到灵魂之类的词汇，但我看不懂这技能到底有什么效果。」 
 
    我们两人都歪头思考了一下。 
 
    「嗯，算了。还有，好像有个叫作外道抗性的技能也提升了。」 
 
    「没错。所以由古的洗脑才会解除吧。」 
 
    「还有就是……平行意识？」 
 
    「那是只要开启，就能让人暂时变成双重人格的技能。」 
 
    「这是什么效果？有意义吗？」 
 
    「你可以让其中一个人格照常作战，另一个人格负责施展魔法。」 
 
    「这算什么？太卑鄙了吧？」 
 
    「只要想到效果是让人的战力暂时变成两倍，这个技能确实相当卑鄙。」 
 
    「嗯，那我马上开启。」 
 
    「啊，平常还是别这么做比较好。刚得到这个技能时，我也试用了一下，要是平常就设为开启，就会分不清到底哪个人格才是真正的自己。毕竟多重人格也是一种心理疾病。平常最好是设为关闭，只在战斗的时候开启。」 
 
    「呜……这技能还真是可怕……」 
 
    「话说回来……」 
 
    「嗯？」 
 
    「你会不会离我太近了？」 
 
    卡迪雅就站在我眼前。 
 
    而且距离超级近。 
 
    因为我的身高比较高，所以这个角度正好能俯瞰到她的……胸部。 
 
    「别在意。」 
 
    「不，我会在意。就算你以前是男生，但现在可是女生。」 
 
    「哦……原来你会用那种眼光看我啊……」 
 
    「啊，不对……我是说……男人的本性就是这样……你懂的吧？」 
 
    「嗯……那如果被我这么做，你会有反应吗？」 
 
    卡迪雅再往前踏出一步，把胸部压在我身上。 
 
    「投降！我投降了！拜托你别捉弄我！」 
 
    「真是纯情。」 
 
    卡迪雅笑著退向后方。 
 
    「如何？稍微打起精神了吗？」 
 
    「呃……嗯。原来如此，谢谢你。」 
 
    原来是这么回事。 
 
    卡迪雅故意做这种事，是为了让我稍微放松精神。 
 
    这家伙真是善解人意。 
 
    「对了，我有一件事想问。你当时使用的治疗魔法，不是普通的治疗魔法对吧？」 
 
    卡迪雅如此询问。 
 
    我该如何回答才好。 
 
    「你不想回答吗？」 
 
    「不，不是这样。」 
 
    「啊……别误会。我无意勉强你回答，只是想知道能不能用那种魔法治疗老师。」 
 
    我没有不想回答，但卡迪雅似乎不打算追问到底。 
 
    「我早就试过了，但没有效果。」 
 
    「这样啊……」 
 
    老师现在处于名为昏睡的异常状态之下。 
 
    那是一种会让人昏睡不起的异常状态。 
 
    虽然老师睡得如同死人，但没有生命危险。 
 
    根据鉴定的结果，只要经过十五天，昏睡状态就会解除，让她恢复清醒。 
 
    今天是第十天了，就算什么都不做，只要再过五天，老师应该就会醒过来。 
 
    对老师施加异常状态的人，毫无疑问是苏菲亚吧。 
 
    她为何要对老师施加这么麻烦的异常状态？为何施加之后还让她能自然解除？ 
 
    我不明白她这么做的理由。 
 
    不过，我认为老师认识苏菲亚这件事可能是原因之一。 
 
    不管怎么样，老师拥有的知识得要五天后才能派上用场。 
 
    由古拥有的七大罪技能的事，还有苏菲亚的事。 
 
    被杀掉的波狄玛斯的事，以及列斯顿大哥的事，我有一大堆事情想问她。 
 
    从那天的情况看来，我知道老师跟列斯顿大哥应该认识。 
 
    然而我根本不知道那种事。 
 
    列斯顿大哥拥有私人军队这件事，也是当天才知道。 
 
    老师却一脸理所当然地清楚状况，彷佛是大哥的同志。 
 
    列斯顿大哥显然跟老师，甚至是她背后的精灵族关系匪浅。 
 
    他这么做到底有何目的？他为何要拥有自己的军队？ 
 
    虽然我想问清楚这些事，但老师昏迷不醒，列斯顿大哥也还在敌人手上。 
 
    然而列斯顿大哥是发自真心为我著想，才会帮助我逃跑。 
 
    我相信其中没有恶意。 
 
    不知道列斯顿大哥是不是用了某种方法，提前知道会发生这样的事件？ 
 
    「安娜怎么样了？」 
 
    「虽然恢复状况还算顺利，但还没办法跟她沟通。」 
 
    安娜也被由古洗脑，但我至今依然无法解除她的洗脑状态。 
 
    我一直有对她施展解除异常状态的魔法，逐渐解除洗脑的状态，但现在依然不得不把她关在房间里。 
 
    跟老师的昏睡状态不一样，要是不想办法解除，安娜一辈子都会这样。 
 
    在行有余力的时候，我就会连续发动解除魔法，直到耗尽MP。 
 
    拜此所赐，虽然只有一点点，但已经能看到洗脑解除的徵兆。 
 
    只要继续进展下去，应该有办法解除洗脑吧。 
 
    因为我以解决安娜的问题为优先，才会把治好老师的昏睡状态这个问题摆在后面。 
 
    我知道只要时间一过，老师就会清醒，所以这件事的优先顺序自然较低。 
 
    抱歉了，老师。 
 
    我也有事情想问安娜。 
 
    安娜跟列斯顿大哥在一起。 
 
    也就是说，她知道列斯顿大哥的动向。 
 
    再加上她曾被洗脑，就表示她在某种程度上也知道由古的动向。 
 
    卡迪雅已经证明即使洗脑状态解除，被洗脑时的记忆也不会消失。 
 
    卡迪雅在恢复清醒后，把一切都告诉我了。 
 
    包括公爵家负责监视由古的事。 
 
    还有监视者们被洗脑的事。 
 
    以及洗脑的魔手也伸向卡迪雅的事。 
 
    听说自从被洗脑后，她就全盘相信由古说的话是对的，一点都不怀疑其中有错。 
 
    那种洗脑似乎不是强迫别人听从命令，而是会让人想要出于自己的意愿对由古效忠。 
 
    这个技能的效果越听越可怕。 
 
    因为被洗脑的人，不会觉得自己受人操控。 
 
    因为误以为自己希望如此，所以甚至不会想要抵抗。 
 
    卡迪雅也说过，她之所以有办法稍微做出抵抗，可能是因为原本身为男生的精神还留在体内。 
 
    当时她一直强调自己以前是男生，但现在是女生。这到底是为什么呢？ 
 
    「话说回来，菲改变后的模样真是惊人。」 
 
    「是啊。」 
 
    菲进化成光竜了。 
 
    拜我成为勇者所赐，似乎让她开启了全新的进化路径。 
 
    因为以使魔的身分与我缔结契约，所以勇者这个称号也间接对菲造成影响。 
 
    根据哈林斯先生的说法，以前似乎也有过这样的案例。 
 
    如果勇者有操控魔物，那只魔物就能进行特殊的进化。 
 
    菲就是因为这样，从原本的地竜转职成光竜。 
 
    而且依然保有地竜的力量。 
 
    地竜的特徵就是优秀的防御力。 
 
    菲保持著原有的防御力，还得到翅膀，让她在陆地与天空都拥有出色的行动能力。 
 
    她得到的新技能是光竜等级9、光魔法等级1与飞翔等级1。 
 
    纯粹就能力值来看，菲已经强过之前袭击学校的地竜，也就是她的父母了。 
 
    老实说，她比我还要强。 
 
    拜成为勇者后努力修行所赐，我的实力也有大幅提升。 
 
    虽说只是为了方便起见而缔结契约，但我这个实力输给使魔的主人感觉还是有点逊。 
 
    菲那家伙现在就藏身在城镇附近的森林里。 
 
    那幅庞大的身躯，果然还是没办法进到城镇里面。 
 
    要是勉强让她进来导致被人看见，结果被追兵找上门就不妙了。 
 
    我们现在可是头号通缉犯。 
 
    正因为如此，不能在这里待太久。 
 
    还得小心不让追兵发现。 
 
    事情早已超过击败由古就能解决的阶段了。 
 
    我已经被当成犯下弒君大罪的罪人──就连没被洗脑的人们都如此认定。 
 
    如果不解开这个误会，我就没办法光明正大地走在街上。 
 
    相较之下，由古得到教会的正式承认，成为继承尤利乌斯大哥位置的新勇者。 
 
    他身为人类的新希望，也身为帝国的次期继承者，逐渐成为受到全世界赞扬的对象。 
 
    不管我在这时候说些什么，肯定都会被当成罪人的戏言，不会有任何人相信。 
 
    我得想办法解决这个问题。 
 
    不过，我完全想不到解决的手段。 
 
    事到如今，我才对自己毫不关心政治一事感到后悔。 
 
    如果我能握有更多人脉，说不定还能想到扭转局势的手段。 
 
    我不由得自责地向卡迪雅如此说，结果听到意想不到的回答。 
 
    「那也是没办法的事吧。虽然你可能没有发现，但你被巧妙地排除在政事之外了。」 
 
    咦？ 
 
    「俊，你应该有隐约发现正妃讨厌你吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    卡迪雅口中的正妃，就是萨利斯大哥和苏的生母。 
 
    我跟尤利乌斯大哥的母亲是身为侧室的第三妃，列斯顿大哥的母亲则是第二妃。 
 
    「虽然你母亲出身自没有后盾的弱小贵族，但因为尤利乌斯大人成为勇者，所以有不少派系的人想要拥护他。尤利乌斯大人本人就是对此感到厌恶，才会以勇者的身分在世界各国奔走，不常回到祖国。而正妃和萨利斯大人就是对这种政治局势感到厌恶。有些人想透过留在国内的你拥护尤利乌斯大人，甚至还有人想要直接拥护你，于是不乐见此事的正妃一派便动了手脚，让你远离政治圈。」 
 
    真的假的？ 
 
    我明明身为当事者，却完全不晓得这种事…… 
 
    「你好歹也算是王族，却完全不曾接受跟政治有关的教育，难道你都不觉得这件事情很奇怪吗？」 
 
    「呃……这个嘛……因为苏也没有学过那些，我还以为这很正常……」 
 
    「嗯……苏的情况比较特殊啦。因为只要把你跟苏绑在一起，就比较容易控制你的行动，所以才会让她配合你吧。正妃八成还有吩咐她监视你。」 
 
    「咦……！」 
 
    真的假的！ 
 
    也就是说，苏那种超级喜欢哥哥的表现，只是用来掩饰真正目的的演技吗？ 
 
    这个打击真是太大了…… 
 
    「啊，那孩子是真心喜欢你啦。这点你大可放心。」 
 
    「不……可是……」 
 
    「如果连那样的感情都是虚假，那这个世界上就没有真爱了。妹妹加病娇这样的属性真是太难缠了，何等可怕的强敌啊……」 
 
    这……这样啊…… 
 
    因为卡迪雅如此断言的话语充满魄力，我决定相信这些话。 
 
    至于她口中的强敌到底是什么意思，我总觉得不能吐槽。 
 
    「放心吧，不管怎样，就算你有接触政治，也没办法解决这次的事件。」 
 
    「这是该放心的事情吗？」 
 
    「至少在连依靠公爵家的影响力都没办法解决事情时，你就该明白这点了。」 
 
    「啊……」 
 
    对了。 
 
    卡迪雅不但被洗脑，让由古随意差遣，家族还被诬陷为叛徒。 
 
    不是只有列斯顿大哥被逮捕。 
 
    卡迪雅的双亲也因为冤罪而入狱。 
 
    这一切都是因为由古与萨利斯大哥的计谋。 
 
    不管我得到多少同伴，施展什么样的政治手段，全都会被由古的洗脑翻盘。 
 
    「抱歉。连你的家人都受到连累了。」 
 
    「这不是你的错吧。全都是由古那混帐不好。你总是喜欢像这样把责任全都揽在自己身上。虽然被洗脑的我可能没资格这么说，但你应该多依赖别人才对。」 
 
    没错。 
 
    卡迪雅说得对。 
 
    「谢谢你，我觉得轻松一些了。」 
 
    「嗯。好好感谢我吧！」 
 
    我老实地道谢，卡迪雅故意一脸得意地这么说。 
 
    她明明应该为被捕的家人担心，却还像这样鼓励我。 
 
    我根本配不上这位挚友。 
 
    「看来我果然不能没有卡迪雅──这次的事件让我彻底明白了这点。请你以后也一直跟我在一起吧。」 
 
    「噗……！」 
 
    也许是因为我的话感到害臊，卡迪雅噗嗤一声，而且还脸红了。 
 
    「修，你在吗？嗯……怎么？这里在上演爱的告白吗？」 
 
    打开房门后，哈林斯先生探头进来。 
 
    因为卡迪雅的脸很红，所以他好像误会了。 
 
    「事情不是你想的那样。」 
 
    我随口否认，卡迪雅立刻变得面无表情说： 
 
    「啊……嗯。你就是这种人，我早该知道了。」 
 
    「卡迪雅？」 
 
    「你的这种地方真是让人不爽。」 
 
    「为什么啊！」 
 
    简直莫名其妙。 
 
    「呃……我可以讲话了吗？」 
 
    被晾在一旁的哈林斯先生出声了。 
 
    「啊，请说。」 
 
    听到我的回答，哈林斯先生扳起脸孔： 
 
    「列斯顿和公爵夫妻的处刑日期已经决定了，就在三天后。」 
 
    我和卡迪雅都倒抽了口气。 
 
    列斯顿大哥和卡迪雅双亲的处刑日期决定了。 
 
    「这个消息被大肆公告。这场公开处刑，多半是引诱我们过去救人的陷阱吧。」 
 
    追兵还没找到我们。 
 
    所以他们才会把策略从追捕切换为诱捕吧。 
 
    「即使明知这点，我还是要问你。你想怎么做？」 
 
    看是要明知有陷阱依然跳进去，还是要舍弃列斯顿大哥他们。 
 
    我的答案早就决定了。 
 
    「我们去救人吧。」 

  第三卷 7 遭遇人类  
     我吃。 
 
    我吃。 
 
    我吃。 
 
    运用抽丝的要领。 
 
    动作缓慢且慎重。 
 
    像是吸吮般咀嚼。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈饱食LV2〉升级为〈饱食LV3〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV4〉升级为〈神性领域扩大LV5。》 
 
    回到上层后，我马上动手建设自己的家。 
 
    在通往中层的入口附近，有一块大小适当的空间，我就把那里当成自己的地盘开始筑巢。 
 
    因为蜘蛛丝在中层会烧起来，连简易版的家都盖不成，在下层的家也被地龙卡古纳轰飞，所以这算是睽违已久的新家。 
 
    哎呀～这种安全感就是不一样呢！ 
 
    因为中层热得要死，又没有蜘蛛丝保护，我根本没办法好好睡觉。 
 
    相较之下，上层住起来就是舒适！ 
 
    气温冷暖适中！ 
 
    到处都能布满蜘蛛丝，所以防犯对策也很完美！ 
 
    而且没有强大的魔物，可以让人安心熟睡！ 
 
    啊……太棒了。 
 
    结果我连续好几天都无所事事地混吃等死。 
 
    反正我之前都在拚命努力，休息个几天也无妨吧。 
 
    不过也不能一直这样混下去。 
 
    跟之前不一样，现在的我拥有压迫和恐惧散布者的双重效果，魔物完全不敢接近。 
 
    当然也不会有魔物敢来袭击我家，所以我也无法取得食物。 
 
    为了取得食物和赚取经验值，我必须出去狩猎才行。 
 
    我还想顺便填满上层的地图并找寻出口。 
 
    虽然我连一件外出的准备工作都还没完成，但是先找到出口也不会有损失。 
 
    不过，考虑到上层的宽广程度，我觉得出口应该没那么容易找到，还是怀著找到赚到的心情去找吧。 
 
    狩猎的第一目的是得到食物，第二目的则是赚取经验值。 
 
    因为只要再提升一级，我的等级就会升到20，满足进化的条件。 
 
    我怀著这种想法，开始在上层悠哉狩猎后过了几天── 
 
    上层的魔物都消失了。 
 
    在这起诡异事件的背后，似乎牵扯到某只神秘的未知魔物。 
 
    身为上层为数不多的幸存者的青蛙先生表示── 
 
    ──吓死人了，凶手是浑身散发出惊人威慑力，还胡乱发射毒与魔法的危险家伙。不用想也知道要赶快逃跑吧。 
 
    以上便是它的证词。 
 
    艾尔罗大迷宫上层魔物联盟认为事态严重，决定迅速成立应变中心。 
 
    开玩笑的啦，嘿嘿。 
 
    那个危险的家伙其实就是我喔，嘿嘿。 
 
    到处都找不到魔物！那些家伙也太会逃了吧！ 
 
    在我把这一带当成地盘的同时，那些家伙居然就全部开始大迁徙了！ 
 
    起初，我还以为这里跟中层不一样，不用担心魔物逃进岩浆，只要愿意追就追得到，这根本算不上是难题。但凡事总该有个限度吧！ 
 
    如果不从我家出发跑个几天，就连一只魔物都找不到，这样会不会太扯了点？ 
 
    拜此所赐，我这几天都没回家，只能住在简易版的家四处旅行！ 
 
    我是游牧民族吗！ 
 
    不对，与其说是游牧民族，我干的事情比较像是狩猎民族吧。 
 
    啊……太扯了……真的太扯了…… 
 
    因为魔物实在太难找，一直跑回家也很费事，所以我用最快速度提升空间魔法的等级。 
 
    空间魔法等级9──长距离转移。 
 
    这种魔法能够让人瞬间转移到曾经去过的地方，性能超级优秀。 
 
    由于学会这种魔法，我回不了家的问题就得到解决了。 
 
    因为只要是曾经去过的地方，我就能瞬间转移过去，行动范围也因此跟著变广了。 
 
    行动力变得更强后，我来到老妈也能通行的巨大通道。 
 
    因为我在中层亲眼目睹老妈往下移动，所以它当然不在。 
 
    取而代之的是，这里有地竜。 
 
    与其说是竜，这种魔物的外表比较像是恐龙，实力大概跟鳗鱼差不多。 
 
    不过对现在的我而言，鳗鱼等级的魔物根本不足为惧。 
 
    我轻易就用蜘蛛丝缠住它的身体，并且用邪眼将它吸乾。 
 
    因为它只有体力高得莫名其妙，所以光是这样就填满饱食的储存量了。 
 
    我因此不太需要吃它的肉，就当场搭建简易版的家，把尸体保存起来作为存粮。 
 
    要是肚子饿了，我就把自己转移到这里慢慢吃吧。 
 
    那一天，我刚好肚子饿了，就把自己转移过来这里，结果遇到一堆人类。 
 
    吓死我了。 
 
    我不由得整个人僵住，跟帅气的大叔深情互望。 
 
    他是位适合叼香菸的熟男。 
 
    赶紧关闭邪眼的我真是厉害。 
 
    要是我没想太多，就这样继续开著邪眼跟他互望，难得的熟男就要往生了。 
 
    被吓到的不是只有我，对方似乎也一样。 
 
    他们明显被压迫的效果吓到了。 
 
    他们突然大喊一声迈出脚步，这表示他们要逃跑吗？ 
 
    嗯……虽然这比被他们突然攻击要来得好，但这样不太对吧？ 
 
    他们的装扮像是骑士，应该是相当擅长战斗的集团吧？ 
 
    居然连这样的家伙都会被压迫的效果吓跑…… 
 
    要是我跑到迷宫外面，不就铁定会造成恐慌了吗？ 
 
    连专职战斗的人都是那副德性，一般人光是看到我，应该就直接失神了吧？ 
 
    总觉得不管是要进化成女郎蜘蛛还是取得念话，都会变成无谓的努力。 
 
    不管选择哪一条路，我都想像不出自己跟人类和平共处的光景。 
 
    幸好刚才的骑士集团有选择逃跑，要是他们选择挑战，下场恐怕会很凄惨。 
 
    事实上，刚才的骑士集团恐怕就是因为实力并不强才选择逃跑，但如果是对实力有自信的人，很有可能会压下内心的恐惧，选择应战。 
 
    说不定还有比我更强的人类存在。 
 
    从刚才那些骑士看来，人类比我想像中还要弱，但我总觉得现在就这样断定有些危险。 
 
    毕竟当初超级弱小的我都能变得这么强了，就算有强大的人类存在，也不是什么不可思议的事情。 
 
    反倒是正因为是人类，所以个体差异也极为巨大。 
 
    寻常村民和军人的能力值应该也有差距。 
 
    不过，我几乎不清楚这个世界的人类的事情，所以这一切只是臆测。 
 
    为了了解这些事，最好的方法就是跟人类接触，但因为我办不到这件事，才会感到困扰。 
 
    就算想使用念话，从刚才听到的骑士叫声来判断，他们果然是使用我不知道的语言。 
 
    如果想要说话，就得学习这个世界的语言；如果想要学习语言，就得跟人类接触；但如果想要跟人类接触，就得跟他们说话……以下无限循环。 
 
    嗯……我开始觉得自己不可能跟人类交流了。 
 
    在遭遇骑士集团后过了几天，我依然无法进化。 
 
    喂，魔物是不是太少了啊？ 
 
    感觉只差一点点经验值就能进化了。 
 
    一直找不到魔物，实在让人恼火。 
 
    我家的防御能力近乎完美，作为存粮的地竜也还有剩，唯一缺少的就只有经验值。 
 
    明明一切都准备好了，但就是找不到经验值！ 
 
    我才刚这么想，就正好找到要找的东西了。 
 
    那就是经验值……不对，是魔物。 
 
    那是蛇。 
 
    那家伙在上层已经算是强大的魔物，只要击败它，应该就能升级进化了。 
 
    可是有一个问题。 
 
    蛇正在跟人类战斗。 
 
    有两人正在对抗蛇。 
 
    在距离稍远的地方，还有两人已经倒下。 
 
    有一人正在治疗他们。 
 
    总共有五人。 
 
    根据我用千里眼确认的结果，那些家伙应该是被蛇袭击的冒险者吧。 
 
    嗯…… 
 
    如果千里眼和鉴定能够并用，就能看清楚实际状况，但乍看之下蛇似乎处于优势。 
 
    两个人一起上都打不过蛇吗？ 
 
    啊，已经有两个人躺平了，所以刚开始时是五个人一起上吗？ 
 
    看来人类比我想的还要弱。 
 
    嗯……该怎么办呢？ 
 
    虽然我可以介入战斗把蛇抢走，但这样就会跟那些人类扯上关系。 
 
    总觉得他们会跟之前的骑士一样陷入混乱，感觉麻烦死了。 
 
    不过要是放著不管，那些人类好像会全灭。 
 
    这样不是也很好吗？ 
 
    等到他们全灭，我再击败蛇不就行了？ 
 
    如果是这样，就算不跟他们扯上关系也没问题。 
 
    ……我果然还是办不到那种事。 
 
    要是真的那么做，总觉得原本是人类的我就完蛋了。 
 
    虽然我知道自己的个性很糟，但姑且还是拥有与常人无异的道德心。 
 
    但会不会基于这样的伦理行动就另当别论了。 
 
    只不过，因为嫌麻烦就见死不救会让我于心不忍，何况我也不是没有会这样想的良心。 
 
    结论就是，这也无可奈何，我还是出手帮忙吧。 
 
    记得感谢心胸超级宽广的我喔。 
 
    冲刺。 
 
    不需要表演「我特地来救你们啦！」这样的场面。 
 
    我要迅速杀掉魔物，然后马上撤退。 
 
    这样比较不会留下问题。 
 
    事情就是这样，蛇，麻烦你退场吧。 
 
    我一瞬间就抵达用千里眼看到的地方。 
 
    靠著空间机动的效果来到蛇的头顶上。 
 
    接著挥下镰刀，并且加上斩击强化、能力值强化与猛毒攻击等追加效果。 
 
    我的镰刀轻易贯穿了蛇的头顶。 
 
    光是这样，就让蛇的HP瞬间归零。 
 
    蛇倒在地上。 
 
    我从蛇的脑袋拔出镰刀，顺便甩掉沾在上面的血液。 
 
    又斩了无聊的东西了啊。 
 
    把这家伙当成头目级角色，好像是很久以前的事情了。 
 
    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV19升级为LV20。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈晕眩抗性LV3〉升级为〈晕眩抗性LV4〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《满足条件。个体──死神之镰可以进化了。》 
 
    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种： 
 
    ·死神之影 
 
    ·上级蜘蛛怪 
 
    ·贤者蜘蛛　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》 
 
    很好！终于升级了！ 
 
    这样一来，我总算可以进化了。 
 
    我看向冒险者（暂定），他们全都一脸茫然地动也不动。 
 
    嗯，我也不是不明白他们的心情啦。 
 
    好啦，接下来就这样扛著蛇，发动转移，告别这个地方吧。 
 
    虽然这么想，但昏倒的两个人好像快要死掉了。 
 
    看来是蛇毒生效了。 
 
    负责照顾同伴的男人是很拚命地施展魔法进行治疗，但建构速度和威力都很差劲。 
 
    照这样下去，在治疗完成之前，伤患会先死掉。 
 
    嗯……算了，反正都做到这个地步了。 
 
    要做就做得彻底一点吧。 
 
    我走向倒在地上的两人。 
 
    负责治疗的男子吓了一跳，让魔法在建构的途中散掉，但反正这个人的魔法有跟没有都一样，所以我并不在意。 
 
    我发动治疗魔法。 
 
    同时施展两人份的异常状态恢复魔法和HP恢复魔法。 
 
    拜锻炼火抗性时不断施展所赐，治疗魔法的技能等级也提升了不少。 
 
    如果是这种程度的毒与伤势，要恢复绝对不成问题。 
 
    看到我施展魔法，负责治疗的男子惊讶得睁大双眼。 
 
    啊……继续跟他们扯上关系，似乎会有麻烦。 
 
    剩下的应该就让他们自己解决吧。 
 
    我准备回到蛇尸旁边，发动转移离开这里。 
 
    某样东西映入眼帘。 
 
    那是水果。 
 
    看起来像是乾燥后的柿子。 
 
    喔喔喔喔喔喔喔喔！ 
 
    甜食？ 
 
    这是甜食对吧！ 
 
    是这些人类在战斗时掉落的东西吗？ 
 
    我可以拿吗？不准说不喔！我要定了！ 
 
    事情就是这样，我得到甜食了！ 
 
    唔喔──！在某种意义上，这比升级还要让我开心！ 
 
    我开心地一边小跳步，一边走向蛇尸。 
 
    留下依然茫然的冒险者（暂定），抱著蛇尸发动转移。 
 
    回到我家了。 
 
    赶快来品尝捡到的水果吧。 
 
    进化？那种事晚点再做啦。 
 
    我现在要尽全力品尝在这段蜘蛛生中，初次得到的甜食！ 
 
    味觉强化发动！ 
 
    还有嗅觉强化！ 
 
    在开动之前，先用眼睛好好欣赏一下。 
 
    顺便发动鉴定。 
 
    〈乾燥库利库塔果实〉 
 
    〈库利库塔：遍布在卡萨纳喀拉大陆上的植物。会定期开花结果。果实甘甜，具有稍微恢复MP的效果〉 
 
    哦～原来这种果实不是普通的零嘴啊…… 
 
    居然还能恢复MP。 
 
    如果那些人是把这当作恢复药带在身上，那我可能做了对不起人家的事。 
 
    不过，反正我也帮他们治好濒死的重伤，就算拿点报酬也不为过吧。 
 
    我已经付出正当的代价，所以这点小事不算什么。 
 
    那就先做个深呼吸吧。 
 
    吸……吐……好了！ 
 
    我要开动了！ 
 
    ……好甜。 
 
    啊啊，好甜。 
 
    好甜啊。 
 
    比起在前世吃到的水果，这种水果吃起来有股涩味，没那么好吃。 
 
    因为经过乾燥，所以当然不算新鲜。 
 
    不过，味道是甜的。 
 
    转生成蜘蛛之后，我还是第一次吃到甜的东西。 
 
    好甜。 
 
    好好吃。 
 
    好幸福。 
 
    我缓缓品尝。 
 
    仔细品尝。 
 
    直到全部吃光为止。 
 
    呼……多谢款待。 
 
    果然甜食吃起来就是不一样。 
 
    好吃的东西，就得让人想也不想直接说好吃。 
 
    就算再怎么好吃，吃完会觉得心情复杂就是不及格。 
 
    知道只要离开迷宫就能吃到这种美味食物后，我突然涌起想要进化成女郎蜘蛛的斗志了。 
 
    因为这个缘故，虽然还没办法进化成女郎蜘蛛，但为了往这个目标前进一步，我就先来进化吧。 
 
    这次跟在中层进化时不一样，我作好了万全的准备。 
 
    不但有安全的环境，还有充足的食物。 
 
    没有任何问题。 
 
    唯一的问题，就是禁忌可能会因为这次的进化封顶。 
 
    禁忌啊…… 
 
    我觉得这个技能封顶应该会发生某种事情，但就算利用睿智大人的力量，我也无法得知详细情况。 
 
    到底会发生什么事呢…… 
 
    算了，事已至此，这件事已经避无可避。不管会发生什么事，我都只能接受。 
 
    我只希望不要发生当场死亡，或是带来无法挽回的惩罚之类的事情。 
 
    嗯…… 
 
    算了，怕归怕，我觉得应该不会发生那么夸张的事情。 
 
    毕竟之前的傲慢和神秘技能也没有带来什么坏处。 
 
    说不定不但没有坏处，还会让我变得超强。 
 
    即使应该不至于会有这种好事，我也不认为D那个愉快犯会搞出让人在禁忌封顶时突然死掉这种死亡惩罚。 
 
    那家伙肯定会选择让受罚者活下来，然后观赏对方苦苦挣扎的模样。 
 
    咦？这样搞不好会比死掉还要凄惨耶。 
 
    ……还是别想太多了。 
 
    反正就算想了也没用。 
 
    禁忌封顶的问题，只能靠著灵机应变解决了。 
 
    可以选择的进化选项有三个。 
 
    上级蜘蛛怪是回到原本的蜘蛛怪系统的进化路线。 
 
    就是我在下层见过的那家伙。 
 
    虽然那家伙确实很强，但我完全不想朝这个方向进化。 
 
    因为身体会变得巨大。 
 
    女郎蜘蛛的其中一项进化条件，就是进化者得是小型或中型的蜘蛛型魔物，要是变成上级蜘蛛怪那种大块头，我就没办法进化成女郎蜘蛛了。 
 
    因为这个缘故，上级蜘蛛怪不列入考虑。 
 
    剩下两个选项。死神之影与贤者蜘蛛。 
 
    〈死神之影。进化条件：死神之镰LV20。说明：被称作是死亡的象徵而受人畏惧的小型蜘蛛型魔物。拥有非常强大的战斗能力和匿踪能力〉 
 
    〈贤者蜘蛛。进化条件：拥有超过一定数值的能力值与魔法系技能的蜘蛛型魔物。说明：精通魔法的蜘蛛型魔物。智商很高，还会运用设置陷阱之类的战术〉 
 
    贤者蜘蛛是魔法型种族，死神之影则是死神之镰的上位进化。 
 
    不过贤者蜘蛛并没有太大的重要性。 
 
    虽然是因为取得魔导的极致与星魔这两个技能而得以解禁的进化选项，但老实说，根本没有选择的价值。 
 
    因为虽说头脑聪明，也只是以魔物为基准。 
 
    陷阱这种东西，我打从出生就会使用啦。 
 
    再说贤者蜘蛛已经没办法继续进化。 
 
    也就是说，就只有这种程度的潜力。 
 
    从进化树上看来，也很难算是上位魔物，对我而言没什么魅力。 
 
    相较之下，死神之影厉害多了。 
 
    虽然离最终进化还有一段距离，但是从进化树上看来，是等级距离老妈只有一步之遥的魔物。 
 
    透过魔物名称写在进化树上的位置，可以让人在某种程度上把握魔物的等级。 
 
    从名称的位置来看，这是跟疑似老妈所属的女王蜘蛛怪并驾齐驱的种族的前一种进化型态。 
 
    那就是死神之影。 
 
    以魔物等级来说，远比其他进化选项还要高。 
 
    既然如此，当然只能选择死神之影了。 
 
    要是没有睿智大人的进化树功能，我一定会犹豫不决。 
 
    睿智大人果然不是盖的。 
 
    顺带一提，女郎蜘蛛是一种特殊进化，独立于进化树之外。 
 
    其进化条件是拥有傲慢的小型或中型魔物，而且等级超过50。 
 
    这条件真是强人所难对吧？ 
 
    虽然认真想要挑战的我也不太正常就是了…… 
 
    《个体──死神之镰进化为死神之影。》 
 
    那就开始进化吧！ 
 
    我的意识突然远去…… 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV9〉升级为〈禁忌LV10。》 
 
    《满足条件。发动禁忌的效果。开始安装情报。》 
 
    《安装完毕。》 
 
    ……早安。 
 
    …… 
 
    真是不爽。 
 
    禁忌……禁忌啊…… 
 
    对于这个世界的居民来说，这确实是禁忌吧。 
 
    要是知道这种情报，这个世界的居民应该会发疯吧？ 
 
    不过，为什么我会被卷进这件事？ 
 
    这绝对是D搞的鬼吧。 
 
    我只能想到这样的可能性。 
 
    D那个混帐……个性也未免太差劲了吧。 
 
    那家伙为什么要让我转生到这种即将崩坏的世界？ 
 
    就算要让我转生，应该还有其他更好的世界吧？ 
 
    不管是等级也好，还是技能也好，这里确实让人觉得是个跟游戏一样的世界，但有谁想得到背后还有这样的内幕？ 
 
    即使觉得不可思议，一般人也只会认为这里就是这样的世界吧。 
 
    有谁想像得到，这种跟游戏一样的可笑系统，居然是为了拯救世界而存在。 
 
    做出这系统的D，绝对是个游戏白痴吧？ 
 
    既然已经知道这内幕，我就不能继续过著以前的生活了。 
 
    我得做出行动才行。 
 
    就算说要行动，难道要我去大量虐杀人类和魔族吗？ 
 
    不可能这么做吧。 
 
    先不管我有没有那个实力，管理者邱列迪斯提耶斯不会允许这种行动。 
 
    现在想想，在D的智慧型手机出现时也在场的那名黑色男子，应该就是管理者邱列迪斯提耶斯。 
 
    虽然D当时把他赶走，要他别插手管我，但万一我做出太过头的行动，到时候他肯定不会理会D的制止。 
 
    要不然世界也不会被放著不管，直到变成这种状态。 
 
    这么看来，大虐杀是行不通的。 
 
    不过，其实我打从一开始就不想那么做。 
 
    如果这样，剩下的办法就只有一个。 
 
    我只能锻炼技能，继续变强了。 
 
    不管是能力值还是技能，都只是系统内的暂时性力量。 
 
    我要把这种暂时性的力量升华为真正的力量。 
 
    结果，一切都在D的计算之内。 
 
    就是知道事情会变成这样，D才让我转生到这个世界吗？ 
 
    n％I＝W这个技能就是为此存在吧。 
 
    一切的一切，都得照著那个恶劣邪神的剧本走。 
 
    老实说，被D玩弄于股掌上的这个状况让我非常不爽。 
 
    要说我有多么不爽的话── 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈怒气LV1〉。》 
 
    大概就是这么不爽。 
 
    啊～～一肚子火！ 
 
    我最讨厌被别人逼著行动了！ 
 
    可是虽然不情愿，但又得乖乖照做。 
 
    如果不这么做，就得跟这个崩坏的世界同归于尽。 
 
    我绝对不要那种结局。 
 
    虽然明知这条路相当难走，我也没办法在尝试之前就放弃。 
 
    说不定，世界崩坏的日子会比我想的还要晚到。 
 
    不过，与其把一切都赌在这种不确定的希望上，我宁愿凭著自己的意志开辟出一条路。 
 
    即使那是别人准备好的路也一样。 
 
    或许我反倒得感谢准备好这条路的D。 
 
    但只要想到那家伙超级霹雳无敌扭曲变态的个性，这一瞬间，她肯定也正看著我偷笑！ 
 
    再说，既然要救人，打从一开始就不应该让人转生到快要崩坏的世界吧！ 
 
    不过，如果问我「那不要转生会不会比较好」，我当然会说「谢谢你让我转生」啊！ 
 
    啊……这种没办法发自心底感谢，而且不爽的成分还要更多的心情真是微妙！ 
 
    如果连我的这种心情都在计算之中，那D毫无疑问是真正的邪神。 
 
    喜欢玩弄人心的恶劣邪神。 
 
    呼…… 
 
    心情舒服多了。 
 
    不过，累积在心底的压力并没有完全消失。 
 
    我要把这些压力发泄在魔物身上。 
 
    去下层提升等级吧。 
 
    现在已经由不得我说「地龙好可怕」这样的怨言了。 
 
    我要尽全力提升等级，挑战地龙。 
 
    然后取得足以离开这个世界的力量。 
 
    我的最终目标已经从女郎蜘蛛变成更高一层的存在了。 

  第三卷 S7 王都之战  
     载著我们的菲在王都上空飞翔。 
 
    飞翔过程相当安稳，让人一点都感觉不出它才刚完成进化，这个技能也尚未经过锻炼。 
 
    尽管有三个人骑在上面，也让人感到安心。 
 
    话虽如此，如果不抓牢一些，这速度肯定会把我们甩下去。 
 
    而且这速度还比不上高速飞翔这个技能，所以才令人感到畏惧。 
 
    要是这个技能进化成高速飞翔，应该就没办法骑在它背上了。 
 
    「看到了。」 
 
    强风拍在脸上，让我眯起眼睛看向前方。 
 
    我看到伫立在黑夜之中的王城。 
 
    列斯顿大哥他们应该就被关在那里。 
 
    骑著菲从上空快速接近，想办法入侵城内。 
 
    然后救出大哥等人逃走。 
 
    虽然这个作战简单明瞭到算不上是计画，但除此之外别无方法也是事实。 
 
    如果想让计画成功，就得要有速度与突围能力。 
 
    就战斗力这层意义上来说，我们应该是无可挑剔。 
 
    成为勇者的我，还有跟尤利乌斯大哥一起留下无数战绩的哈林斯先生，而且卡迪雅也不是浪得虚名的天才。 
 
    老实说，在人族之中能够阻挡我们三人的家伙应该不多。 
 
    比较让我担心的由古和苏，已经确定透过转移魔法离开这个国家了。 
 
    如果由古已经回到连克山杜帝国，这里应该就没有能够与我们为敌的高手。 
 
    唯一令我在意的，就是苏菲亚和那两名黑衣人。 
 
    如果那名来路不明的少女在场，情况说不定就不妙了。 
 
    那名少女总给我一种不好的感觉。 
 
    不光是因为魔法对她无效，她还有一种深不可测的诡异感。 
 
    甚至让我觉得她可能比由古危险。 
 
    万一她还留在城里，或许会是一场硬仗。 
 
    也许就是因为这样吧── 
 
    明明带著这样的成员进攻，我还是无论如何都有不安的预感。 
 
    「呜……！菲！快躲开！」 
 
    彷佛我的不好预感成真一样，某样东西快速飞了过来。 
 
    菲赶紧闪躲，身体因为反作用力而猛烈摇晃。 
 
    『各位，抓紧我！』 
 
    菲的话语让我们紧紧抓住她的背。 
 
    同时，菲迅速翻转身躯。 
 
    我看到再次飞来的某样东西划过我们刚才所在的位置。 
 
    「是远距离攻击魔法？」 
 
    在夜空中划出一道光线的东西，正是有如雷射般的攻击魔法。 
 
    「这怎么可能！居然有攻击魔法能够抵达这种高空！」 
 
    哈林斯先生惊呼一声。 
 
    我们飞到了相当高的高空。 
 
    虽然不晓得正确的高度，但应该至少离地面超过一公里。 
 
    在地面上，应该几乎看不见我们才对。 
 
    我们就是算到这点，才会想到利用夜空潜入王城的计画。 
 
    尽管如此，但我们正受到精准无比的狙击。 
 
    『别被甩下去了喔！』 
 
    菲小幅度左右移动身躯，一边让敌人无法锁定一边前进。 
 
    光线与快速移动的菲擦身而过。 
 
    为了不让骑在背上的我们被甩下，菲用最小限度的动作进行闪躲，但擦身而过的攻击让人捏了把冷汗。 
 
    尽管是超长距离狙击，这也未免太精准了。 
 
    魔法的命中率会随著距离拉远而下降。 
 
    我无论如何都办不到这种超过一公里远的狙击。 
 
    更何况，现在是视野不良的晚上，根本不可能射中动来动去的菲。 
 
    尽管如此，菲的闪避动作却开始逐渐加大。 
 
    她已经顾不得我们了。 
 
    也就是说，如果她没有不顾一切地闪躲，就会被敌人击中。 
 
    虽然双方的距离逐渐缩短也是原因之一，但这样精准的射击依然不合常理。 
 
    「修！我们应该撤退才对！敌方不但有这么厉害的魔法师，而且已经发现我们！作战失败了！」 
 
    哈林斯先生说得对，我们当初的计画是在不被发现的情况下潜入，就算被发现，也应该在敌人陷入混乱时迅速撤退。 
 
    不过，早在受到敌人的先制攻击时，这样的计画就宣告失败了。 
 
    「不，我要就这样强行突破！」 
 
    如果我们在这里撤退，列斯顿大哥他们就死定了。 
 
    我不可能那么做。 
 
    要是都来到这里了还夹著尾巴逃跑，我以后就再也没资格自称勇者。 
 
    「可是……！」 
 
    「如果是尤利乌斯大哥，就不会在这种关头放弃！我说的对吧？」 
 
    对哈林斯先生说这种话，或许有些卑鄙。 
 
    不过，我不能在这里退缩。 
 
    「……没办法了。」 
 
    如我所料，哈林斯先生认输了。 
 
    不过，最根本的问题并没有解决。 
 
    我们依然持续受到狙击。更重要的是，既然已经被敌人发现，就应该认定对方已经作好迎击的准备。 
 
    在高速飞行的过程中，我发动千里眼，看向狙击的发射地点。 
 
    敌人就站在王城的城墙上。 
 
    那是一位穿著正统魔法师服装的老人。 
 
    「菲，就这样接近王城吧！」 
 
    『我明白了！』 
 
    我一边发动千里眼，一边观察老魔法师。 
 
    每隔一段时间，就会从老魔法师高举的法杖射出魔法。 
 
    他看起来一派轻松。尽管使出这么惊人的魔法，却像是在施展简单的初级魔法一样。 
 
    『糟糕！』 
 
    在菲焦急地叫了出来的同时，我和哈林斯先生同时展开结界。 
 
    这是名为竜结界的技能，跟竜种的特有技能竜鳞一样，拥有让魔法效果减弱的能力。 
 
    那是一种类似薄膜的东西，还能承受某种程度的物理攻击，是非常好用的技能。 
 
    但是想取得这个技能，就得击败竜种，还要花上不算少的技能点数。 
 
    而且效果比正宗的竜鳞还要差，发动时也需要相当多的MP，是一种虽然方便好用，但需要的代价相当高的技能。 
 
    我之所以一直不拿出来用，正是因为要是一直发动，MP很快就会耗尽。 
 
    我和哈林斯先生展开的双重结界，再加上菲的龙鳞技能。 
 
    就算被直接击中，我们的防御也不会有问题。 
 
    原本应该是这样才对…… 
 
    「呜！」 
 
    鲜血流过脸颊的感触，让我背脊上的寒意停不下来。 
 
    光线贯穿了双重结界与菲的龙鳞，差点就击中我的脸。 
 
    虽然我急忙转头躲开，脸颊似乎还是被稍微擦过了。 
 
    这样的伤害根本不算什么。 
 
    身体立刻开始自动再生，修复伤口。 
 
    可是我受伤的事实并没有改变。 
 
    那一击贯穿了这么多层的防御，威力依然凌驾在我的抵抗能力之上。 
 
    不是只有射程远而已。 
 
    那种攻击确实拥有足以杀伤我们的威力。 
 
    如果拥有成为勇者的我这般的能力值，就算被直接击中，应该也不会死。 
 
    可是其他人呢？ 
 
    没想到没照著哈林斯先生的建议撤退这件事，会这么快就让我感到后悔。 
 
    「修！你顾好自己就行了！大小姐由我来保护！」 
 
    哈林斯先生可靠的话语抚慰了我的心。 
 
    没错，哈林斯先生是一直保护著尤利乌斯大哥身后的守护者。 
 
    既然哈林斯先生说要保护，就一定会保护到底。 
 
    如果是这样，那我就相信哈林斯先生，作好自己的任务吧。 
 
    「菲，笔直冲过去吧！」 
 
    『咦──！』 
 
    我们跟王城还有一段距离。 
 
    虽然距离正在慢慢缩短，但就算继续一边闪躲一边前进，也迟早会被击中。 
 
    比起菲的闪避能力，老魔法师的命中率还要更高。 
 
    即使在现在这样的距离下还躲得过，但越是接近就会越难闪躲。 
 
    既然如此，那打从一开始就放弃闪躲，直接冲过去还比较好。 
 
    『叫我冲过去……你不要命了吗！』 
 
    「我来想办法。你就相信我，直接冲过去吧！」 
 
    虽然菲犹豫了一下，但最后还是下定决心开始加速。 
 
    『我可不管会有什么后果喔！』 
 
    速度猛烈加快。 
 
    虽然之前感觉不出来，但因为技能等级不够高，所以菲果然还不习惯飞行。 
 
    笔直飞行还不成问题，但还要同时闪躲飞过来的魔法就没那么容易了。 
 
    不顾一切笔直飞行后，她的速度跟之前根本没得比。 
 
    光线在这时射了过来。 
 
    我发动事先准备好的魔法。 
 
    那就是圣光魔法中的镜盾。 
 
    这是能够反弹各种攻击的反击魔法。 
 
    闪耀的白色薄膜出现在飞过来的光线前方，击中薄膜的光线被弹往其他方向。 
 
    『好可怕！好可怕！』 
 
    在眼前看到镜盾与光线激烈碰撞的菲叫了出来。 
 
    虽然这其实是直接把攻击弹回给对手的魔法，但因为威力太过强大，我只能勉强弹开。 
 
    我和哈林斯先生的结界还在发动。 
 
    这样都还只能弹开，这魔法的威力到底是有多大啊？ 
 
    我们正要前往能施展这种魔法的对手身边。 
 
    远距离战肯定毫无胜算。 
 
    如果不能设法接近对方展开近战，就得在极近的距离下承受那种魔法。 
 
    我用同样的要领弹开再次逼近的光线。 
 
    双方的距离逐渐缩短，从镜盾感觉到的压力也随之增加。 
 
    每次承受攻击后，我都会重新灌注MP补强镜盾，但要是一直承受攻击下去，镜盾显然迟早会被打破。 
 
    即使连续施展威力如此强大的魔法，老魔法师的MP也没有耗尽的迹象。 
 
    这家伙夸张的实力让我暗自砸舌。 
 
    但是，即使拥有这般卓越的狙击能力与大量的MP，只要能展开近战，让他无暇施展魔法的话，我们就有胜算。 
 
    然后，这件事已经快要发生。 
 
    我们也已经快要来到他的面前。 
 
    我们跟老魔法师之间的距离，已经缩短到不需要使用千里眼的地步。 
 
    在距离还有数十公尺的地方，我从菲的背上跳了下去。 
 
    『什么……！』 
 
    菲略显焦急的念话传了过来，却被光线撞击在我前方展开的镜盾的剧烈声响盖过。 
 
    因为远离哈林斯先生与菲的缘故，我的魔法防御力降低了。 
 
    尽管如此，我还是在镜盾中灌注所有力量，成功弹开光线。 
 
    然后就这样随著重力落下，一剑劈向老魔法师。 
 
    「嗯……这样算是合格了吧。」 
 
    我确实有听到这样的声音。 
 
    声音传来的方向是──旁边。 
 
    挥下的剑划开空气，随著声音转头一看后，我看到在不知不觉间移动位置的老魔法师。 
 
    这是幻觉吗？还是极为罕见的空间魔法中的转移？ 
 
    虽然这点无从判断，但我不能继续露出毫无防备的侧面。 
 
    跳向后方不是聪明的选择。 
 
    因为距离越远越有利的人是老魔法师。 
 
    既然如此，那就只能冲过去了！ 
 
    在因为技能而加速的思考中，我瞬间做出这样的判断，朝向老魔法师冲了过去。 
 
    但我无法如愿，被逼入双腿不得不后退的状况。 
 
    被打在身上的无数魔法逼退。 
 
    「呃……呜……啊！」 
 
    魔法弹幕像是机关枪一样，毫不间断地射了过来。 
 
    每一发魔法的威力都比刚才的长距离狙击魔法还要弱。 
 
    可是数量实在太多了！ 
 
    即使被我用剑和镜盾弹开，依然有好几发魔法贯穿结界，刺进我的身体。 
 
    虽然每一发造成的伤害并不高，但继续累积下去也很可观。 
 
    在冲击的压迫下，我的双腿一步接一步地远离老魔法师。 
 
    「喔喔喔！」 
 
    哈林斯先生跟我一样从天上挥下一剑，改变了这个状况。 
 
    哈林斯先生的剑劈垮城墙。 
 
    这次我确实看到老魔法师消失了。 
 
    转身一看，刚才应该还在我们前面的老魔法师就站在那里。 
 
    那是据说世界上只有屈指可数的人类会使用的空间魔法中的转移。 
 
    连我都还要很久才有可能学会的魔法，这位可怕的魔法师却能够自由自在地施展。 
 
    我和哈林斯先生摆好架式。 
 
    在天上绕了一圈回来的菲，也同时从天上威吓老魔法师。 
 
    在她背上，还有准备好发动魔法的卡迪雅。 
 
    「哎呀，看来是打不赢了。不打了不打了，我要撤退了。」 
 
    老魔法师用转移离开了。 
 
    我试著找寻他的气息，但他似乎不是转移到附近。 
 
    「他真的撤退了吗？」 
 
    「应该说他放过我们了才对吧。」 
 
    我同意哈林斯先生的话。 
 
    如果那位老魔法师认真战斗，就算我们所有人一起上，也不知道能不能打赢。 
 
    「那位老先生是罗南特大人。他是人族最强的魔法师，也是教尤利乌斯魔法的老师。」 
 
    那就是尤利乌斯大哥的师父…… 
 
    能让尤利乌斯大哥说出「我师父是个怪人」这种话的最强魔法师。 
 
    他之所以放过我们，是因为我是大哥的弟弟吗？ 
 
    「看来我的实力还有待加强啊……」 
 
    我不知道他放过我们的理由。 
 
    只不过，我觉得他教会了我「一山还有一山高」的道理。 
 
    由古、名叫苏菲亚的少女，还有杀死尤利乌斯大哥的白色少女。 
 
    我有办法超越他们吗？ 
 
    「我们走吧。」 
 
    我甩甩脑袋，把涌上心头的不安压了回去。 
 
    菲正好在城墙上著地，把卡迪雅放了下来。 
 
    附近没有除了我们之外的人的气息。 
 
    既然发生那么大的骚动都没人赶来，那么在前方等待著我们的，八成是陷阱吧。 
 
    即使如此，我们也只能前进。 
 
    「菲就在这附近待命吧。要是发生了什么事情，就用念话通知我们。」 
 
    『OK。』 
 
    把菲留在原地后，我们便踏进昏暗的城内。 

  第三卷 幕间 老魔法师与支配者  
     「你到哪里去了？」 
 
    才刚回来不久，我就被麻烦的家伙缠上。 
 
    「我要去哪里是我的自由吧。」 
 
    「也对。那我想做什么也是我的自由喽。」 
 
    那名少女向我投以意味深长的微笑。 
 
    许久不曾感受到的些微恐惧从心底涌出。 
 
    「我对你的评价并不低喔。甚至觉得，只让你当个普通的人族很浪费。」 
 
    喔喔喔……这家伙的眼神是怎么回事？ 
 
    虽然嘴巴上称赞我，眼神却跟看准猎物的肉食性野兽没两样。 
 
    「哈，那可真是光荣啊。」 
 
    「是啊。不过，承认你的实力，反过来说就是同时也在提防著你的意思。其他那些小角色想做什么都无所谓，但你采取行动的话就另当别论了。我也得使出全力解决你才行。」 
 
    少女往前踏出一步。 
 
    我后退一步，暗中开始准备发动魔法。 
 
    「开玩笑啦。」 
 
    少女转过身子，背对著我迈开脚步。 
 
    「别做出奇怪的举动喔。不过，不管你想做什么，都无法改变主人的计画就是了。」 
 
    「既然如此，那不管我做了什么，应该都不会阻碍到你吧？」 
 
    「哎呀？就算构不成阻碍，也会觉得碍眼啊。因为就算是你，只要抓准我大意的瞬间，还是有可能让我尝到苦头。」 
 
    说完想说的话后，少女就大步离开了。 
 
    真是的……连人族最强的魔法师听了都傻眼啦。 
 
    居然被那种小女孩呛到无法回嘴。 
 
    可是，她并没有说错。 
 
    根据我的判断，那名少女和我的实力有一段差距。 
 
    一旦打起来，我毫无疑问会被击败吧。 
 
    即使被称作人族最强的魔法师，也只有在人族这个狭隘的范畴中才是最强。 
 
    远远比不上货真价实的非人怪物。 
 
    我在很久以前就明白这个道理了。 
 
    一山还有一山高，而且中间还有无论如何都跨不过的高墙。 
 
    也许就是因为这样吧。 
 
    我才会想要告诉过去徒弟的弟弟这个道理。 
 
    如果连我都无法超越，那就没有希望了。 
 
    但是，真正的勇者跟我不同，还很年轻。 
 
    今后还能变得更强。 
 
    那名勇者有办法跨越连我都无法跨越的高墙吗？ 
 
    就算有办法跨越，他又有办法追上那名少女，以及她背后的主人吗？ 
 
    那名少女──苏菲亚。 
 
    早在鉴定无法生效时，我就知道她不是寻常人物。 
 
    问题在于，连我都看不清她的底细。 
 
    那位可怕的少女背后，还有一个被她称作主人的家伙。 
 
    虽然在我的认知中，世上最为强大的存在是那位大人，但那位主人说不定拥有足以匹敌那位大人的实力。 
 
    如果是这样，就不晓得人类是否能够抗衡了。 
 
    以其实力支配帝国的由古王子。 
 
    还有在事件背后暗中活跃的那些人。 
 
    我该采取什么样的行动才好？ 
 
    我想，暂时还是听从警告，安分一点吧。 

  第三卷 8 下层的地龙  
     我吃。 
 
    我吃。 
 
    我吃。 
 
    再也不偷偷摸摸。 
 
    豪迈地咬碎吞下。 
 
    彷佛要吃尽万物一样。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈饱食LV3〉升级为〈饱食LV4〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV5〉升级为〈神性领域扩大LV6〉。》 
 
    我在下层大闹特闹。 
 
    就像是要宣泄累积在心中的郁愤一样。 
 
    不管是弱小魔物还是强大魔物，全都一视同仁，猎杀殆尽。 
 
    就在这时，我再次遇到那家伙了。 
 
    地龙卡古纳。 
 
    我在下层遇到的第二只地龙。 
 
    咦？我跟它打过了吗？ 
 
    麻烦先看看那家伙的能力值，再来问这种问题吧。 
 
    〈地龙卡古纳　LV26 
 
    能力值　HP：4198／4198（绿）　　　　MP：3339／3654（蓝） 
 
    SP：2798／2798（黄）　　　　　　：2995／3112（红） 
 
    平均攻击能力：3989（详细）　　　　平均防御能力：4333（详细） 
 
    平均魔法能力：1837（详细）　　　　平均抵抗能力：4005（详细） 
 
    平均速度能力：1225（详细） 
 
    技能 
 
    「地龙LV2」 「逆鳞LV9」 「坚甲壳LV8」 
 
    「钢体LV8」 「HP高速恢复LV6」 「MP恢复速度LV2」 
 
    「MP消耗减缓LV2」 「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」 
 
    「SP恢复速度LV1」 「SP消耗减缓LV1」 「大地强化LV8」 
 
    「破坏强化LV8」 「贯通强化LV6」 「打击大强化LV5」 
 
    「魔力击LV1」 「大地攻击LV9」 「命中LV3」 
 
    「危险感知LV10」 「热感知LV6」 「土魔法LV2」 
 
    「破坏抗性LV9」 「斩击大抗性LV2」 「贯通大抗性LV3」 
 
    「打击大抗性LV6」 「冲击大抗性LV4」 「大地无效」 
 
    「火抗性LV3」 「雷抗性LV7」 「水抗性LV3」 
 
    「风抗性LV5」 「重力抗性LV2」 
 
    「异常状态大抗性LV8」 「腐蚀抗性LV3」 「疼痛无效」 
 
    「痛觉大减轻LV3」 「视觉强化LV3」 「夜视LV10」 
 
    「视觉领域扩大LV4」 「听觉强化LV1」 「天命LV2」 
 
    「魔藏LV3」 「瞬身LV1」 「耐久LV1」 
 
    「刚力LV9」 「城塞LV2」 「道士LV2」 
 
    「天守LV1」 「缩地LV1」 
 
    技能点数：31200 
 
    称号 
 
    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」 
 
    「霸者」　　　　　〉 
 
    硬得要死耶！ 
 
    最糟糕的是，它的防御能力太完美了。 
 
    这根本就是移动要塞吧。 
 
    虽然我的能力值也很不平均，但那家伙就连技能都一面倒向防御能力。 
 
    龙的基本技能──逆鳞带来的超高防御力和魔法妨碍能力。 
 
    再加上能够进一步提升防御力的坚甲壳和钢体这两个技能。 
 
    两者都是持续发动型技能，单纯只有能够提升防御力的效果。 
 
    因为这些技能的缘故，原本就很高的防御力变得更为惊人了。 
 
    再加上各种抗性系技能。 
 
    我完全不觉得自己有办法对它造成伤害。 
 
    其中最为棘手的抗性，就是异常状态大抗性了。 
 
    那是火龙也拥有的异常状态抗性的进化版技能。 
 
    专门克制以异常状态攻击为主要武器的我。 
 
    一旦升到等级8，那异常状态就几乎无效了。 
 
    不管是毒、麻痹还是诅咒，统统都无效。 
 
    对了，诅咒似乎也算是一种异常状态。 
 
    因为这个缘故，我的邪眼系技能等于是废了。 
 
    除此之外，毒无效这点也相当令我头痛。 
 
    毕竟我打从出生就一直依赖著毒这个武器。 
 
    这个武器无效，对我来说是一大打击。 
 
    我一直以来就连拥有抗性的敌人都能用毒摆平，但只有这次是对手的防御力较强。 
 
    虽然不至于完全无法对它造成伤害，但会被HP高速恢复这个技能立刻抵销。 
 
    异常状态完全不管用。 
 
    话虽如此，但若是问我物理攻击有没有效，答案是更不可能有效。 
 
    就凭我低弱的物理攻击力，根本不可能突破那种跟要塞一样的坚强防御。 
 
    如果是腐蚀攻击，说不定还能对它造成某种程度的伤害，但我的镰刀所能造成的伤口大小，对身躯庞大的卡古纳来说只能算是擦伤。 
 
    腐蚀攻击这种自爆技，也只能用左右两边的镰刀各使用一次。 
 
    要我只用两刀解决掉那个防御力超强的怪物？ 
 
    不可能办得到吧。 
 
    或许能对它造成伤害，但是就比例来看，我受到的伤害搞不好更大。 
 
    即使用这种方式突破防御造成伤害，也会因为HP高速恢复这个技能的效果，让它得以慢慢恢复。 
 
    不但防御力超强还拥有恢复技能，这简直就跟作弊没两样。 
 
    拜此所赐，就算用重力的邪眼攻击也没有太大的意义了。 
 
    既然物理攻击与异常状态都无效，那就只能用魔法对付它。 
 
    幸好它没有我擅长的黑暗系魔法的抗性。 
 
    不过，要是战况演变成消耗战，有可能会被它靠著恢复能力与原本就有的超高防御力撑过攻击。 
 
    这样一来，它也可能在战斗的过程中取得抗性，导致恢复速度大于受到的伤害。 
 
    要是事情变成这样，我就完蛋了。 
 
    不过嘛，就魔法相关能力而言，我的能力值异常地高，应该有办法耗尽它的HP。 
 
    要说有什么问题，就是在消耗战的过程中，我会不会被反过来干掉。 
 
    就技能上来看，卡古纳的战法应该是利用自己庞大的身躯打肉搏战。 
 
    虽然还有地龙这个技能中的吐息攻击，以及低等级的土魔法可以运用，但除此之外，它就没有特殊攻击技能了。 
 
    换句话说，它所拥有的远距离攻击手段就只有这些。 
 
    不过，千万不能因此小看这家伙。 
 
    因为光是身躯庞大这点，就已经是一项强大的武器。 
 
    想像一下吧。 
 
    只能仰望的魁梧巨龙像是要踩死渺小的自己一样冲过来的光景。 
 
    好可怕…… 
 
    而且它的速度还有1225，比起一般魔物还要来得快上许多。 
 
    只是因为其他能力值太高，感觉起来才比较低罢了。 
 
    不过，只要运用我最引以为豪的速度，应该不会被它轻易近身。 
 
    前提是对方只有一只…… 
 
    〈地龙盖雷LV24 
 
    能力值　HP：3556／3556（绿）　　　　MP：2991／2991（蓝） 
 
    SP：4067／4067（黄）　　　　　　：3562／3845（红） 
 
    平均攻击能力：3433（详细）　　　　平均防御能力：3874（详细） 
 
    平均魔法能力：1343（详细）　　　　平均抵抗能力：3396（详细） 
 
    平均速度能力：4122（详细） 
 
    技能 
 
    「地龙LV2」 「逆鳞LV6」　　　　　　「坚甲壳LV2」 
 
    「钢体LV2」 「HP高速恢复LV3」　　「MP恢复速度LV1」 
 
    「MP消耗减缓LV1」 「魔力感知LV3」　　　　「魔力操作LV3」 
 
    「SP高速恢复LV3」 「SP消耗大减缓LV3」　「大地强化LV8」 
 
    「破坏强化LV9」 「斩击大强化LV8」　　　「贯通大强化LV4」 
 
    「打击大强化LV8」 「魔力击LV1」　　　　　「大地攻击LV8」 
 
    「空间机动LV5」 「命中LV10」　　　　　　「闪避LV10」 
 
    「机率补正LV7」 「危险感知LV10」　　　　「气息感知LV8」 
 
    「热感知LV7」 「动态物体感知LV8」　　「土魔法LV2」 
 
    「破坏抗性LV4」 「斩击抗性LV8」　　　　「贯通抗性LV8」 
 
    「打击抗性LV9」 「冲击抗性LV5」　　　　「大地无效」 
 
    「雷抗性LV3」 「异常状态大抗性LV3」　「腐蚀抗性LV1」 
 
    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV7」　　　　「视觉强化LV7」 
 
    「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV5」　　「听觉强化LV5」 
 
    「嗅觉强化LV4」 「触觉强化LV3」　　　　「身命LV9」 
 
    「魔藏LV1」 「天动LV2」　　　　　　「富天LV1」 
 
    「刚力LV8」 「坚牢LV9」　　　　　　「道士LV1」 
 
    「护符LV8」 「韦驮天LV3」 
 
    技能点数：31000 
 
    称号 
 
    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」 
 
    「霸者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　〉 
 
    就是说……卡古纳那家伙呢……身边啊……还有另一只地龙耶。 
 
    嗯，这不可能打赢吧。 
 
    太扯了…… 
 
    这算什么？ 
 
    我当然是发动转移逃掉了。 
 
    根本没有不逃跑的选项。 
 
    因为我毫无胜算。 
 
    面对有如移动要塞般专精防御的卡古纳，以及拥有空间机动，而且在能力值上属于速度型的盖雷。 
 
    这简直就跟叫我去死一样。 
 
    太扯了…… 
 
    地龙盖雷……这家伙看起来相当苗条，体型跟亚拉巴比较接近。 
 
    虽然还是很大只，但它跟体格魁梧的卡古纳不同，身形给人一种速度很快的锐利感。 
 
    毕竟它确实是速度超过四千的速度型魔物。 
 
    而且还拥有高等级的感知系与闪避技能，感觉就是不想让别人打到它。 
 
    话说，虽然盖雷的速度很引人瞩目，但其实防御力也不算差。 
 
    虽然比不上卡古纳，但能力值相当高，还拥有技能的辅助效果，而且拥有不少种抗性，以及HP高速恢复这个技能。 
 
    不但攻击打不到它，就算打到也不会太痛。 
 
    这教人怎么打啊？ 
 
    而且物理攻击力也十分强大。 
 
    尤其是长在它双手上的刀刃。 
 
    要是被那东西砍到，肯定会被一刀两断。 
 
    它能运用擅于快速行动的体格与刀刃进行攻击。 
 
    而且当然能施展吐息攻击。 
 
    不过它的防御力不像卡古纳那么夸张，只要我的攻击能够命中，应该都会生效。 
 
    虽说它的速度很快，但也远远比不上我，而且闪避能力和命中能力都是我比较强。 
 
    只要好好打，绝对不是打不赢的对手。 
 
    只要别同时对付两只的话…… 
 
    我的攻击会被卡古纳挡下，而盖雷会趁机发动攻击。 
 
    它们就像是能够掩护彼此弱点的盾与矛。 
 
    一对一与一对二的难度原本就无法相提并论，要是还偏偏遇到搭配性特别好的二人组，就完全没得打了。 
 
    总之，因为我已经作好标记，以后就等到那两只地龙分开再行动吧。 
 
    标记是睿智的其中一项功能，能够在目标身上放置标记。 
 
    只要这个标记还在，不管目标跑到世界的哪个角落，我都能知道那家伙的位置。 
 
    不过目标在我所不知道的地方时，我就只能知道大概位置而已。 
 
    虽然下层的地图还没填满，但卡古纳和盖雷的标记依然紧紧贴在一起。 
 
    看来它们暂时是不会分开了。 
 
    还有，只要加上标记，随时都能确认那家伙的能力值。 
 
    只要手中握有这份情报，我就能趁它们衰弱时转移过去，发动袭击。 
 
    虽然我不觉得那两只地龙会有衰弱的时候就是了…… 
 
    顺带一提，我没办法在转移之前建构其他魔法的术式，然后在转移过去的瞬间朝著眼前的敌人施放。 
 
    即使事先建构好术式，也会在转移过去的瞬间烟消云散。 
 
    这跟建构术式的能力无关，而是转移本身的规则，所以没办法改变。 
 
    总之，在这两个家伙分开之前，先去其他地方提升等级吧。 
 
    下层应该还有其他地龙才对，先去击败那些家伙也是不错的选择。 
 
    比如说，再次挑战亚拉巴之类的…… 
 
    仔细想想，第一只让我感受到恐惧的地龙就是那家伙。 
 
    为了消除内心的创伤，击败那家伙也是不错的选择。 
 
    如果是一对一的话，不管是卡古纳还是盖雷，我应该都能打赢。 
 
    那如果是单独行动的亚拉巴的话，我是不是有胜算呢？ 
 
    嗯……这问题似乎值得考虑。 
 
    总之，贸然跑去挑战亚拉巴会有危险，还是先去确认一下它的能力值吧。 
 
    根据我观察卡古纳和盖雷的结果，在毫无对策的情况下贸然挑战地龙，应该会陷入苦战。 
 
    再说，如果我没记错，亚拉巴的等级应该比卡古纳还要高。 
 
    我得先取回资料，想好对策之后再前去挑战。 
 
    事情就是这样，我来到下层了。 
 
    目前的位置是让我从上层摔落到下层的纵穴附近。 
 
    虽然也能直接转移到纵穴，但我害怕会突然遇到亚拉巴，才转移到稍微有段距离的地方。 
 
    不过，这么做是对的。 
 
    〈艾尔罗霸王蛇　LV25 
 
    能力值　HP：3994／3994（绿）　　　　MP：3011／3011（蓝） 
 
    SP：3926／3926（黄）　　　　　　：3958／3958（红） 
 
    平均攻击能力：3875（详细）　　　　平均防御能力：3821（详细） 
 
    平均魔法能力：2999（详细）　　　　平均抵抗能力：3295（详细） 
 
    平均速度能力：3827（详细） 
 
    技能 
 
    「逆鳞LV7」 「HP高速恢复LV4」　「MP高速恢复LV3」 
 
    「MP消耗大减缓LV3」 「魔力感知LV7」　　　「魔力操作LV7」 
 
    「SP高速恢复LV4」 「SP消耗大减缓LV4」 
 
    「异常状态大强化LV8」 「强酸强化LV7」　　　「重大强化LV6」 
 
    「破坏强化LV9」 「贯通大强化LV4」　　「打击大强化LV10」 
 
    「冲击大强化LV10」 「魔力击LV7」　　　　「猛毒攻击LV10」 
 
    「麻痹攻击LV6」 「强酸攻击LV8」　　　「重大攻击LV8」 
 
    「空间机动LV1」 「隐密LV10」　　　　　「迷彩LV8」 
 
    「无声LV10」 「无臭LV7」　　　　　「命中LV10」 
 
    「闪避LV10」　　　　　　「机率补正LV5」　　　「危险感知LV10」 
 
    「气息感知LV8」　　　　「热感知LV10」　　　　「动态物体感知LV8」 
 
    「重力魔法LV5」　　　　「影魔法LV4」　　　　「破坏抗性LV6」 
 
    「斩击抗性LV9」　　　　「贯通抗性LV8」　　　「打击抗性LV9」 
 
    「冲击抗性LV5」　　　　「地抗性LV8」　　　　「黑暗抗性LV1」 
 
    「异常状态大抗性LV9」　「腐蚀抗性LV4」　　　「疼痛无效」 
 
    「痛觉减轻LV9」　　　　「视觉强化LV7」　　　「夜视LV10」 
 
    「视觉领域扩大LV7」　　「听觉强化LV5」　　　「嗅觉强化LV4」 
 
    「触觉强化LV3」　　　　「身命LV9」　　　　　「魔藏LV1」 
 
    「天动LV2」　　　　　　「富天LV1」　　　　　「刚力LV8」 
 
    「坚牢LV9」　　　　　　「道士LV1」　　　　　「护符LV8」 
 
    「韦驮天LV3」 
 
    技能点数：37000 
 
    称号 
 
    「魔物杀手」 　　　　　　「暗杀者」 「魔物屠夫」 
 
    「霸者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　 〉 
 
    我遇到危险的家伙了。 
 
    那是一只拥有让宽敞的下层通道感觉起来变得狭窄的巨大身驱，全长不晓得有几公尺的巨蛇魔物。 
 
    因为无声这个技能的效果，那幅巨大的身躯在地上滑行时，我连一点声音都听不到。 
 
    嗯，没错。 
 
    这家伙是比刚才看到的地龙卡古纳和盖雷还要可怕的怪物。 
 
    要是跟这种家伙打起来，我肯定会死，拜托放过我吧。 
 
    但我应该不至于完全打不赢，只是胜率大概低于一半吧。 
 
    从外型和其他特徵看来，它应该是上层的蛇进化后的模样。 
 
    蛇在上层也算是实力偏强的魔物，进化后的危险度也跟著激增。 
 
    在位于鉴定的效果范围边缘的地方，我看著那条大蛇离开。 
 
    大蛇的目的地是我原本想去的纵穴。 
 
    要是随便跟过去，结果爆发战斗就不好玩了，还是放弃侦察亚拉巴战力的任务吧。 
 
    光是知道下层还有我无法想像的怪物，此行就算是有收获了。 
 
    等到大蛇离开一段时间后，我就发动转移回家吧。 
 
    即使是拥有魔导的极致的我，发动转移也需要花上不少时间。 
 
    毕竟大蛇的感知系技能异常得多，为了保险起见，在它离开到来不及回头的距离之前，我还是乖乖躲好吧。 
 
    唔……！ 
 
    我好像……听到……战斗的声音？ 
 
    我悄悄看向大蛇离去的方向，结果看到远方的大蛇正在跟某个家伙战斗。 
 
    现在正是发动望远的好时机！ 
 
    在我的视野中激烈战斗的大蛇被放大了。 
 
    在此同时，我倒抽了一口气。 
 
    那是头龙。 
 
    在地上奔驰，并且操纵大地的地龙。 
 
    大蛇用那副庞大身躯不该有的敏捷动作，猛烈扭动身体。 
 
    重力的力量缠绕在蛇身上，如果配合原本的重量砸向敌人，应该会有相当可怕的破坏力吧。 
 
    不过那头龙轻易避开这一击，用轻盈的步伐在地面与空中奔跑。 
 
    大蛇的身体被从地面刺出的土枪不断刺伤。 
 
    虽然大蛇的防御力让它的身体不至于被贯穿，但还是无法不受损伤。 
 
    即使想要闪躲，那些土枪也全是由乘载大蛇身体的地面刺出，只要那些土枪遍布在地面上，大蛇的庞大身躯就不可能避得开。 
 
    如果不逃到空中，就无法逃离支配大地的地龙的攻击。 
 
    但空中也有从天花板落下的岩块。 
 
    这里是四面八方都被大地包围的迷宫，对于掌管大地的地龙来说，周围的一切全是凶器。 
 
    然后，那头龙还将自己的身体化为凶器，袭向大蛇。 
 
    用它的尖牙与利爪，还有那条跟剑一样锋利的尾巴。 
 
    原本应该所向无敌的大蛇，只能就这样任人宰割。 
 
    看到这幅光景，我只觉得好美。 
 
    那头龙站在超乎我想像的高度。 
 
    我好几次遇到让我觉得打不赢的对手。 
 
    老妈、D、管理者邱列迪斯提耶斯…… 
 
    不过，即使会对这些家伙的强大感到畏惧，我也不曾感到向往。 
 
    我现在正强烈向往著那头龙的强大。 
 
    我想超越它。 
 
    连我自己都不晓得这样的冲动来自何处。 
 
    不过，我觉得自己无论如何都得跟它一战。 
 
    我现在还打不过它。 
 
    可是，那绝非我无法抵达的高度。 
 
    既然如此，那我就先提升等级，然后再去挑战。 
 
    大蛇挨了一发吐息攻击，就这样倒向大地。 
 
    我知道那一击的威力。 
 
    因为我就亲身体验过一次。 
 
    当时的恐惧重新涌出，让我的身体抖了一下。 
 
    不过，除了恐惧之外，我觉得这样的颤抖中还夹杂著可说是兴奋的感情。 
 
    那头龙踩在大蛇的尸体上。 
 
    我将那副英勇的身影烙印在眼底，然后发动转移。 
 
    在挑战的日子来临之前，我要把那副身影深深刻划在脑海中。 
 
    那是我必须超越的存在。 
 
    那是我心中的梦魇。 
 
    那家伙就是──地龙亚拉巴。 

  第三卷 S8 慈悲  
     我们干劲十足地踏进城内，但里面安静到诡异的地步。 
 
    平时总会配置在里面的卫兵连一个都看不见，让城里垄罩著比夜晚的寂静更深一层的寂静。 
 
    城里彷佛一个人都没有似的。 
 
    事实上，除了一个地方以外，我的气息感知技能找不到任何反应。 
 
    就只有一个地方例外。 
 
    在这么异常的情况下，就只有那个地方有著明确的气息。 
 
    这八成是陷阱吧。 
 
    不过都已经来到这里了，我不可能回头。 
 
    虽然刚才那位名叫罗南特的魔法师放过我们，但我没有天真到会认为，在这前方等待著我们的人也会这么做。 
 
    对方可能是苏菲亚和黑衣人，但也可能是我无法想像的更强的敌人。 
 
    作好觉悟后，我前往那个地方。 
 
    前往这座城堡的核心──王座之间。 
 
    因为紧张的缘故，我们一语不发。 
 
    只有几乎要吞没我们的黑暗，还有令耳朵刺痛的寂静支配著周围。 
 
    然后，我们来到王座之间。 
 
    在这个用来谒见国王，飘散著庄严气氛的空间内，我们看到了那幅光景。 
 
    「萨利斯大哥……」 
 
    萨利斯大哥坐在王座上。 
 
    而列斯顿大哥、克雷贝雅和卡迪雅的双亲就跪在萨利斯大哥面前。 
 
    四名士兵用剑指著他们的脖子。 
 
    他们目光呆滞，眼神中感觉不出一丝意志。 
 
    「我是……国王……」 
 
    萨利斯大哥用平淡的语气如此宣言。 
 
    他的眼神也跟士兵们一样发出污浊的光芒，看起来并不正常。 
 
    他们被洗脑了吗？ 
 
    我想多半就是这样。 
 
    只不过，他们受到的洗脑显然跟卡迪雅和安娜不太一样。 
 
    「这个王座……是我的……我是……国王……」 
 
    萨利斯大哥断断续续地如此宣言，一点都看不出平时那种严厉但精明干练的模样。 
 
    「我不需要……会威胁到这个宝座的人……」 
 
    士兵们挥剑砍向列斯顿大哥等人。 
 
    来不及了！ 
 
    卡迪雅惨叫一声。 
 
    哈林斯先生懊悔地咬牙。 
 
    我无视于他们的反应，推开那几个挥剑的士兵。 
 
    不晓得是因为剑太锋利，还是因为士兵剑术高超，列斯顿大哥等人的脑袋被毫无抵抗地斩下了。 
 
    没有人被砍断脖子还能活著。 
 
    即使如此，只要使用我的技能，就能救他们一命！ 
 
    我拿起列斯顿大哥掉在地上的脑袋，摆在脖子的断面上。 
 
    然后使出我偷偷取得的技能。 
 
    那就是名为慈悲的技能。 
 
    情况出现戏剧性的变化。 
 
    列斯顿大哥的脑袋被接上脖子，本应消逝的生命也复苏了。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV5〉升级为〈禁忌LV6〉。》 
 
    技能慈悲── 
 
    那是禁忌的死者复活技能。 
 
    这不是寻常的恢复魔法，而是曾经令卡迪雅起疑，能够引发奇迹的技能。 
 
    当时，为了解除洗脑而对自己施放魔法的卡迪雅确实受到了致命伤。 
 
    她的HP变成零，失去了生命。 
 
    但我在情急之下使用这个技能，从死亡深渊救出了卡迪雅。 
 
    成功复活列斯顿大哥后，我还成功复活了克雷贝雅与卡迪雅的双亲。 
 
    同时，我的MP也几乎见底，禁忌的技能等级也升到9。 
 
    虽然慈悲八成是所有技能中唯一的死者复活技能，但制约和缺点也很大。 
 
    首先，需要消耗大量MP。 
 
    我之所以能够复活四个人，是因为成为勇者后的能力值大幅提升。 
 
    还有，要是接受复活的遗体受到太大的损伤也不会成功。 
 
    虽然我这次成功地把被砍掉的脑袋接了回去，但要是在只有脑袋的状态下尝试复活，可能就不会成功了。 
 
    然后，如果不是在死后马上复活就不会有效。 
 
    因为不曾实际验证，所以我也不晓得正确的有效时间是多久，但就感觉上来说，应该只有短短的几分钟。 
 
    超过这段时间的话，技能根本不会发动。 
 
    因此，我无法复活已经死掉好几天的父亲。 
 
    如果能在父亲刚被杀掉的瞬间立刻帮他复活，事情说不定就会不一样了，但我不认为由古和苏菲亚会让我这么做。 
 
    如果不在还能复活的短时间内击败那两人，就没办法拯救父亲。 
 
    虽然懊悔，但我没有那样的实力。 
 
    最后，这也许是最大的缺点吧。那就是禁忌的技能等级会提升。 
 
    禁忌是光是取得，就会让人被教会处死的危险技能。 
 
    在取得慈悲时，我就连带取得这个技能了。 
 
    为了隐瞒这件事，我甚至不得不赶紧提升隐蔽这个技能的等级。 
 
    每当提到这个技能时，悠莉也总是表现出异常的厌恶感。 
 
    禁忌这个技能，目前还没有对我造成任何负面影响。 
 
    顶多就是不被世人容许罢了。 
 
    只不过，根据我不著痕迹地从悠莉口中打听到的情报，一旦禁忌的技能等级升到10，似乎就会发生某种可怕的事情。 
 
    悠莉之所以说得不明不白，是因为她也不清楚到底会发生什么事。 
 
    据说知道那件事情本身就是一大罪过。 
 
    天晓得那是多么可怕的事情，而技能等级升到9的我已经无法置身事外。 
 
    即使知道只要再复活一个人，禁忌的等级就会升到10，但万一有重要的人在我眼前死去，我还是会毫不犹豫地使用这个技能吧。 
 
    确认列斯顿大哥、克雷贝雅和卡迪雅的双亲都能正常呼吸后，我看向坐在王座上的萨利斯大哥。 
 
    那里只有一个傻呼呼地半张著嘴，反覆念著国王两字的可悲男人。 
 
    明明没有昏倒，但最先被我推开的士兵们也都倒地不起。 
 
    虽然哈林斯先生和卡迪雅在我复活众人时一直保持警戒，但应该没有这么做的必要。 
 
    因为他们早就被由古的洗脑破坏了心智。 
 
    我的慈悲是只能复活肉体的技能。 
 
    没办法修复坏掉的心。 
 
    「修，我们走吧。」 
 
    哈林斯先生提议放著这样的萨利斯大哥不管。 
 
    「在还没被洗脑的时候，这家伙就已经设计陷害你，还杀害了陛下。这是他的报应。」 
 
    虽说感觉不到气息，但应该还有没被洗脑的士兵，而且王妃也还在。 
 
    而且苏菲亚也可能会出现。 
 
    比起就这样夺回王城，我们做出先逃离这里较好的结论。 
 
    不过我们还是检查了设置在城里的转移阵。 
 
    转移阵是能够把人传送到事先记录好的其他转移阵的装置。 
 
    那装置被彻底破坏了。 
 
    转移阵的目的地是帝国，对方应该是为了防止我们攻过去，才会破坏转移阵吧。 
 
    确认转移阵已经损坏后，我们立刻逃离王城。 
 
    就这样丢下萨利斯大哥。 
 
    因为回程时多了四个人，菲一直抱怨太重，但这应该不是她的真心话。 
 
    为了搭载四个昏迷不醒的人，菲不得不慎重地缓慢飞行。 
 
    即使口吐怨言，但从她的飞法中，依然可以窥见关心身上乘客的温柔。 
 
    也许是成功救回一度放弃的家人而松了口气，卡迪雅抱著昏迷不醒的双亲，不断流泪。 
 
    而我则是想著萨利斯大哥的事情。 
 
    萨利斯大哥跟我之间，几乎没有任何接触点。 
 
    毕竟我被王妃视为眼中钉，也不太会去亲近身为王妃儿子的萨利斯大哥。 
 
    我只见过板著一张脸的他。 
 
    即使偶尔说上几句话，内容也都只是形式上的问候，还有工作上必要的传达事项。 
 
    虽说是兄弟，心的距离却很遥远。 
 
    即使如此，我从尤利乌斯大哥口中听到的萨利斯大哥却不是现在这样的人。 
 
    据说他小时候曾经真心述说著想让这个国家更加富强的愿望，就像是为人民著想的父亲一样。 
 
    但这个愿望却不知从何时开始变质，让他变得执著于王位，疏远其他兄弟。 
 
    这应该是受到想要让儿子继承王位的王妃影响的结果。 
 
    尤利乌斯大哥似乎相信，这样的萨利斯大哥总有一天会找回过去那颗纯粹的心。 
 
    没想到结果会是这样…… 
 
    哈林斯先生默默不语。 
 
    虽然他跟萨利斯大哥的交情应该比我更深，但我从他的脸上看不出任何表情。 
 
    「修，别把萨利斯的事情放在心上。那是那家伙走自己选择的路，最后抵达的终点，你不需要为此自责。」 
 
    哈林斯先生不但彻底隐藏自己的感情，还因为担心我而说出安慰的话语。 
 
    在萨利斯大哥变成那样，父亲也驾崩的现在，我不知道这个王国的未来会变得如何。 
 
    即使如此，我们还是成功救出列斯顿大哥与公爵了。 
 
    这个国家肯定能够重新振作。 
 
    怀著这样的信心，我们告别了王都。 

  第三卷 幕间 ？？？  
     「确认到复活造成的乖离率了。」 
 
    「这样啊。如果没办法造成乖离率，我们就不得不解决掉那家伙，真是太好了。」 
 
    「……」 
 
    「这样看来，说不定也该让他复活那位国王。」 
 
    「……」 
 
    「我知道，你想叫我别太偏袒对吧？我已经把一切都托付给你们了，所以不会干涉你们的做法。」 
 
    「那就好。」 
 
    「苏菲亚等人应该已经展开行动了吧？接下来是精灵之里啊……」 
 
    「……」 
 
    「毕竟动手的人是你们，所以我不会担心。不过，那家伙活了这么久也不是白活，千万别掉以轻心。」 
 
    「……」 

  第三卷 9 蜘蛛VS.蜘蛛  
     地龙冲击！ 
 
    虽然其他人可能会吐槽地龙冲击到底是什么，但那真的很冲击吧？ 
 
    回到我家以后，我就一直恍神，差不多花了半天才恢复正常。 
 
    居然有两只原本就很强的地龙结伴同行……虽然这个事实已经相当令人震撼，但其实还不算什么。 
 
    问题是之后出现的地龙亚拉巴…… 
 
    那家伙太扯了。 
 
    毕竟就连让我觉得打不赢的超强大蛇，也几乎毫无还手余地就被击败。 
 
    那家伙到底哪里可怕？答案是全部。 
 
    首先是能够躲过大蛇所有攻击的行动能力。 
 
    从那种动作看来，虽然它的速度本身确实很快，但动作的正确性更是惊人。 
 
    它能做出最适合当下状况的闪避行动，然后毫无滞碍地流畅运用技能。 
 
    其中没有像我那样，靠著技能的力量蛮干的感觉，而是有如经过长年累月锻炼的老练武者般的动作。 
 
    那是无关技能与能力值，可说是纯粹技术的华丽动作。 
 
    再来是从这种动作衍生出来的凶残攻击。 
 
    它能在闪避的同时进行反击。 
 
    而且不但能完美地贯彻「蝴蝶般飞舞，蜜蜂般螫刺」的战法，还能同时施展魔法进行追击。 
 
    土魔法在迷宫里根本就是犯规吧？ 
 
    迷宫里不光是有地面，还有墙壁和天花板耶。 
 
    这一切都会化为凶器袭击过来，所以应该不可能全数避开吧？ 
 
    因为我拥有能预知未来的技能，所以还算有办法应付，但我没有自信能避开所有的攻击。 
 
    让人无处可逃的全方位攻击，再加上卓越战技带来的闪避能力。 
 
    更重要的是，能够彻底发挥这些优点的亚拉巴的判断力。 
 
    再加上，虽然与大蛇战斗时完全没受到攻击，但因为它是地龙，所以防御力不可能不高。 
 
    完全没有破绽。 
 
    到底该怎么打赢那家伙？ 
 
    我的脑海中，完全浮现不出自己正面战胜那家伙的景象耶。 
 
    嗯嗯…… 
 
    既然如此，那我是不是该想个不从正面战胜它的方法？ 
 
    我一边思考战胜亚拉巴的对策，一边在下层提升等级，就这样过了几天。 
 
    我现在正躲在家里准备迎击。 
 
    因为被探知发现行踪的魔物集团正笔直前往这里。 
 
    居然会跑来上层魔物避之唯恐不及的我这里，这件事恐怕非比寻常。 
 
    它们显然是以我为目标，故意朝向这里前进。 
 
    不过，其实我知道它们这么做的理由。 
 
    也知道那群魔物的真面目。 
 
    然后，魔物集团出现了。 
 
    一只特别巨大的魔物领军站在前面。 
 
    〈超级蜘蛛怪　LV31 
 
    能力值　HP：4466／4466（绿）＋1400　MP：3182／3182（蓝）＋1400 
 
    SP：4267／4267（黄）　　　　　　　　：4262／4262（红）＋1288 
 
    平均攻击能力：4399（详细）　 平均防御能力：4315（详细） 
 
    平均魔法能力：3004（详细）　 平均抵抗能力：3101（详细） 
 
    平均速度能力：4237（详细） 
 
    技能 
 
    「HP高速恢复LV5」 「MP恢复速度LV7」 「MP消耗减缓LV7」 
 
    「魔力感知LV7」 「魔力操纵LV7」 「SP高速恢复LV2」 
 
    「SP消耗大减缓LV2」 「异常状态大强化LV3」 「破坏大强化LV2」 
 
    「斩击大强化LV4」 「贯通大强化LV8」 「打击大强化LV3」 
 
    「冲击大强化LV1」 「魔力击LV6」 「魔鬪法LV4」 
 
    「气鬪法LV7」 「猛毒攻击LV10」 「毒合成LV5」 
 
    「丝的才能LV5」 「万能丝LV3」 「操丝术LV10」 
 
    「念动力LV2」 「空间机动LV8」 「命中LV10」 
 
    「闪避LV10」 「机率大补正LV2」 「危险感知LV10」 
 
    「气息感知LV10」 「动态物体感知LV10」 「外道魔法LV10」 
 
    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV4」 「破坏大抗性LV1」 
 
    「斩击大抗性LV2」 「贯通大抗性LV2」 「打击大抗性LV4」 
 
    「冲击抗性LV9」 「异常状态大抗性LV8」 「腐蚀抗性LV6」 
 
    「外道抗性LV5」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV2」 
 
    「视觉强化LV10」 「千里眼LV2」　　　　 「夜视LV10」 
 
    「视觉领域扩大LV7」 「听觉强化LV7」　　　 「嗅觉强化LV2」 
 
    「触觉强化LV7」 「天命LV2」 「魔藏LV8」 
 
    「天动LV1」 「富天LV1」 「刚毅LV2」 
 
    「城塞LV2」 「道士LV7」 「护符LV8」 
 
    「韦驮天LV1」 「饱食LV4」 「禁忌LV7」 
 
    技能点数：34500 
 
    称号 
 
    「恶食」 「食亲者」 「魔物杀手」 
 
    「毒术师」 「魔物屠夫」 「丝术师」 
 
    「魔物的天灾」 「人族杀手」 「霸者」 〉 
 
    好强！ 
 
    这家伙明明是蜘蛛，能力值却比地龙还要高耶！ 
 
    呃……这个嘛……嗯。 
 
    我早就料想到了喔。 
 
    毕竟是距离连巨大怪兽都要让它三分的老妈只有一步之遥的魔物，所以这家伙不可能不强。 
 
    没错。 
 
    发动进攻的魔物集团是跟我一样的蜘蛛型魔物。 
 
    虽然我已经进化成其他种族，严格来说跟它们并非同族，但原本都是蜘蛛怪的一种，所以就跟亲戚没两样。 
 
    在领军的超级蜘蛛怪后面，还有三只体型小上一圈的上级蜘蛛怪。 
 
    〈上级蜘蛛怪　LV29 
 
    能力值　HP：2845／2845（绿）　　　　MP：2101／2101（蓝） 
 
    SP：2833／2833（黄）　　　　　　 ：2839／2839（红）＋786 
 
    平均攻击能力：2766（详细）　　　　平均防御能力：2710（详细） 
 
    平均魔法能力：2099（详细）　　　　平均抵抗能力：2102（详细） 
 
    平均速度能力：2744（详细） 
 
    技能 
 
    「HP高速恢复LV1」 「MP恢复速度LV2」 「MP消耗减缓LV1」 
 
    「魔力感知LV6」 「魔力操纵LV5」 「SP高速恢复LV1」 
 
    「SP消耗大减缓LV1」 「破坏强化LV8」 「斩击强化LV8」 
 
    「贯通大强化LV1」 「打击强化LV5」 「异常状态强化LV9」 
 
    「气鬪法LV4」 「猛毒攻击LV5」 「丝的才能LV2」 
 
    「蜘蛛丝LV9」 「操丝术LV5」 「斩击丝LV5」 
 
    「毒合成LV2」 「空间机动LV2」 「命中LV10」 
 
    「闪避LV10」 「机率补正LV5」 「危险感知LV10」 
 
    「气息感知LV10」 「动态物体感知LV10」 「外道魔法LV10」 
 
    「毒魔法LV8」 「破坏抗性LV6」 「斩击抗性LV6」 
 
    「贯通抗性LV8」 「打击抗性LV9」 「冲击抗性LV5」 
 
    「异常状态抗性LV8」 「腐蚀抗性LV3」 「外道抗性LV1」 
 
    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV8」 「视觉强化LV10」 
 
    「望远LV7」 「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV5」 
 
    「听觉强化LV4」 「触觉强化LV4」 「身命LV6」 
 
    「魔藏LV2」 「瞬身LV6」 「耐久LV6」 
 
    「刚力LV6」 「坚牢LV6」 「道士LV1」 
 
    「护符LV2」 「缩地LV6」 「过食LV9」 
 
    「禁忌LV4」 
 
    技能点数：29500 
 
    称号 
 
    「食亲者」 「恶食」 「魔物杀手」 
 
    「毒术师」 「丝术师」 「魔物屠夫」　　　 　〉 
 
    上级蜘蛛怪之中最强的就是这家伙吧。 
 
    在看过超级蜘蛛怪的能力值后，我当然会觉得这家伙不算什么，但这样已经很强了。 
 
    虽然纯粹就能力值来看是比不上中层的火龙，但技能的数量却比较多。 
 
    如果双方直接对决，因为蜘蛛怪怕火，火龙应该会占优势，但整体实力应该算五五波。 
 
    另外两只上级蜘蛛怪的实力也差不多，所以敌方总计有四只跟龙同等级的魔物。 
 
    此外，它们还率领著一大群小型蜘蛛怪，以及许多成年体蜘蛛怪。 
 
    啊，还有几只罕见的毒蜘蛛怪。 
 
    喔喔……就连令人怀念的小型次级蜘蛛怪都有耶。 
 
    好弱啊～ 
 
    好像随便被我碰一下就会死掉。 
 
    我从那种弱小魔物变得这么强了呢～真是感概。 
 
    啊……嗯。 
 
    因为超乎想像的强敌出现，我一个不小心就逃避现实了。 
 
    嗯，我是有想过啦。 
 
    总有一天会像这样，被一群蜘蛛怪围攻。 
 
    为什么？ 
 
    因为我正在跟这些家伙的老大作对。 
 
    在跟火龙战斗时，我曾经莫名觉得火龙可恨，让我因此发现不对劲。 
 
    于是，我派出所有平行意识找寻那种感觉的源头，然后发现了那个事实。 
 
    我好像被操纵了。 
 
    不过，正确来说，我应该还处于被操纵之前的阶段，潜意识中被施加了暗示。 
 
    身为女王的老妈，似乎拥有能够操纵自己孩子的技能。 
 
    虽说只有一点，但我也开始受到那个技能的影响。 
 
    看来它不会操纵所有孩子，只会支配实力超过一定程度的个体，而我似乎跨越那条界线了。 
 
    我之所以没被彻底支配，八成是因为进化成蜘蛛怪以外的种族，以及抵抗能力够高。 
 
    老实说，要是没在跟火龙战斗时感到不对劲，我就不会发现自己快被操纵，也没有意识到自己正在抵抗，所以我其实不是很清楚自己为何平安无事。 
 
    不过，我觉得大概就是这么回事吧。 
 
    总之我差点就被操纵。 
 
    我当然不可能原谅这种事情。 
 
    没错，我反击了。 
 
    既然想要操纵某人，那其中就必定存在著类似通道的东西，而我和老妈之间就有这种薄弱的联系。 
 
    我利用那条通道，反过来骇进老妈的精神。 
 
    我让平行意识试了一下，结果就成功了。 
 
    因此，除了负责操纵本体的我之外，其他平行意识都正忙著回过头侵蚀老妈。 
 
    该怎么说呢？ 
 
    她们就像是一种精神寄生体，或是魂魄病毒。 
 
    大概就是这种感觉吧。 
 
    她们正在蚕食老妈的灵魂。 
 
    而老妈当然不会默许这种事情。 
 
    它不但正忙著跟我的平行意识展开激烈的精神战斗，还像这样派遣部队前来抹杀我的本体。 
 
    虽然我在灵魂战斗中与老妈战得难分轩轾，但要是它的实体跑过来，我肯定没有胜算。 
 
    正因如此，我才会把家盖在老妈进不来的中层和上层之间。 
 
    老妈强到对火龙不屑一顾的地步，但因为体型巨大，所以没办法来到狭窄的地方。 
 
    虽然现在在我眼前的超级蜘蛛怪也相当大只，但似乎勉强还能通过通道。 
 
    好啦，敌方不但有四只跟龙同等级的家伙领军，还有大量的蜘蛛军团。 
 
    我看起来是死定了。 
 
    可是，面对早就知道会来的敌人，我有可能坐著等死吗？ 
 
    那些家伙是蜘蛛。 
 
    而我也是蜘蛛。 
 
    虽然最近都在迷宫里到处徘徊，但我原本可是会利用蜘蛛网设下陷阱，然后等待敌人上钩的魔物喔。 
 
    这样的我，哪有可能不准备陷阱！ 
 
    超级蜘蛛怪的身体动了一下。 
 
    我利用预知的效果看清它的动作。 
 
    接著闪躲。 
 
    超级蜘蛛怪的毒牙刺进我刚才站著的地方。 
 
    吓死人了！ 
 
    好快！ 
 
    不愧是在我鉴定过的魔物中速度最快的家伙。 
 
    命中的等级早就封顶，机率大补正也升到了等级2。 
 
    要是我没有思考加速、预知、闪避和机率补正的闪避技能四重奏，早被那对毒牙干掉了。 
 
    真是可怕。 
 
    不过嘛，它的速度虽快，还是比不上我。 
 
    超级蜘蛛怪也有同时发动魔鬪法和气鬪法提高肉体能力，但依旧是我比较快。 
 
    不管怎么说，我的魔鬪法和气鬪法的技能等级都比较高。 
 
    魔鬪法都已经进化成魔神法了。 
 
    魔神法是魔鬪法的上位技能。 
 
    其效果是强化魔鬪法，并且让魔法系的能力值也一并提升。 
 
    拜此所赐，我原本就强得夸张的魔法系能力值被提升到难以置信的地步。 
 
    一旦同时发动魔神法与龙力，我的魔法攻击能力和抵抗能力就会破万。 
 
    呵呵呵…… 
 
    虽然超级蜘蛛怪的物理攻击力是一大威胁，但只要别被打中就不会有事。 
 
    超级蜘蛛怪吐丝了。 
 
    啊，那东西很危险。 
 
    这我很清楚。 
 
    蜘蛛丝碰不得。 
 
    一旦被缠住就完蛋了。 
 
    不过，就算被缠住，我还有转移这个最后逃生手段可用。 
 
    蜘蛛网向我袭来。 
 
    成功避开网子后，我在视野的角落瞥见上级蜘蛛怪与其他家伙也跟著展开行动。 
 
    啊……没办法慢慢来了吗？ 
 
    想到自己已经准备好几乎必胜的陷阱，就让我有些缺乏紧张感。 
 
    毕竟我已经变强不少，不用担心会像以前那样被打到一下就死掉。 
 
    因为基础的物理系能力值就很高了，而且还能加上魔神法、气鬪法和龙力的强化效果。 
 
    只要我有意愿，还能再加上怒气的效果，但那么做果然还是不太好。 
 
    怒气是能够大幅提升物理系能力值的技能。 
 
    光是在等级1的时候，其能力值提升幅度就已经跟我现在的气鬪法等级9差不多了。 
 
    而且还不需要消耗MP和SP。 
 
    只不过，一旦发动这个技能，就会强制陷入「疯狂」这个异常状态。 
 
    虽然多亏了外道无效的效果，我没有彻底陷入疯狂，但也不想再使用第二次。 
 
    就算不使用那种技能，我也已经够强了。更重要的是，我是以魔法战为主的角色。 
 
    没必要特地舍弃魔法去打肉搏战吧。 
 
    考虑到忍耐的效果，我的HP实质上至少超过一万。 
 
    我觉得应该没有能够一击削掉这么多HP的强者。 
 
    至少超级蜘蛛怪应该办不到。 
 
    超级蜘蛛怪最强大的攻击，当然是等级10的猛毒攻击。 
 
    还有用来协助攻击命中的万能丝。 
 
    要是没有转移，这可是在被丝缠住的瞬间，就连我都必败无疑的凶恶组合技。 
 
    这可是靠著这招一路打过来的家伙的证词，所以绝对错不了。 
 
    不过我刚才也说过，因为我有转移，所以只是要逃跑的话并不困难。 
 
    虽然活用那种巨大身躯的物理攻击确实可怕，但早在速度逊于我的时候，就不可能伤到我一根寒毛。 
 
    还有，如果对方靠著数量优势围攻，我确实会陷入苦战，但只要我的陷阱顺利发动，就能解决这个问题。 
 
    那就让它们见识一下我的陷阱──「三温暖一日游」吧。 
 
    超级蜘蛛怪踏进那个位置了。 
 
    我事先设置好的丝让超级蜘蛛怪停下动作。 
 
    呼呼……我早就偷偷把肉眼看不见的细丝铺在地上了！ 
 
    这就是黏蜘蛛板！ 
 
    再来就是把敌人引诱到上面。 
 
    不过，这只能暂时阻止它的行动。 
 
    如果拥有超级蜘蛛怪那般的能力值，区区铺在地上的丝，只要用蛮力就能挣脱。 
 
    再说，即使无法挣脱，超级蜘蛛怪也拥有魔法这个远距离攻击手段。 
 
    超级蜘蛛怪使用的魔法是我也爱用的毒魔法。 
 
    视情况而定，它也可能化为一座固定炮台。 
 
    不过，因为我拥有毒抗性，不会受到太大的伤害，所以这点倒是不需要担心。 
 
    如果能够正常战斗，它就是与龙同等级的夸张怪物。 
 
    只不过，它这次遇上的敌人不好。 
 
    因为我对它的攻击模式几乎是一清二楚。 
 
    仔细想想吧。 
 
    想想我一直以来在战斗中学到的东西。 
 
    活用蜘蛛丝，用毒牙战斗，并且施展魔法。 
 
    完全就是跟我一模一样的战法。 
 
    这也是应该的事。 
 
    我原本也同样是蜘蛛怪，现在也同样是蜘蛛型魔物。 
 
    战术雷同也是理所当然。 
 
    就是所谓「你们的伎俩，我全都看透了」！ 
 
    说不定连正面对决我也会赢。 
 
    但我可一点都不想冒那个险。 
 
    我的身体碰触到被丝缠住，动弹不得的超级蜘蛛怪。 
 
    接著发动次元魔法──范围转移。 
 
    这是我为了对付亚拉巴而设计出来的陷阱。 
 
    如果对手是龙，这个战法可能会因为逆鳞的效果与强大的抵抗能力而失败。 
 
    可是超级蜘蛛怪没有逆鳞这个技能。 
 
    它的抵抗能力也比不过我的魔法能力。 
 
    超级蜘蛛怪跟我一起转移了。 
 
    转移的目的地是在中层跟火竜战斗时的岩浆湖上方。 
 
    欢迎来到热腾腾的三温暖浴场。 
 
    哇哈哈哈哈！ 
 
    被燃烧的岩浆染成一片赤红的中层景色漂亮吧！ 
 
    怕火的蜘蛛，应该会觉得很难受吧！ 
 
    我也觉得又热又难受！ 
 
    不过超级蜘蛛怪应该远远比我还要难受。 
 
    下面是只要掉进去就毫无疑问会死的岩浆海。 
 
    因为我的体型较小，还能在四处遍布的小岛上著地。 
 
    可是，超级蜘蛛怪的全长大约有十五公尺。 
 
    这里没有能让那种庞然大物著地的大岛。 
 
    此外，光是待在这种地方，HP就会削减。 
 
    虽然我曾经花了很长一段时间提升抗性，但超级蜘蛛怪没有火抗性。 
 
    因为拥有HP高速恢复这个技能，所以HP没有减少，但它肯定觉得很难受。 
 
    这样等于是废了它的HP高速恢复。 
 
    它必须一边依靠空间机动，把那副巨大身躯支撑在空中，一边在不利于自己的火焰地带跟最难应付的我对决。 
 
    情况可说是走投无路。 
 
    呵呵呵……区区蜘蛛也敢跟我作对，你就一边为自己的愚蠢后悔，一边去死吧！ 
 
    就是这样，首先来发动引斥的邪眼！ 
 
    引斥的邪眼是重力的邪眼的进化版技能，能够把之前只能往下发生的引力，变成往上下左右都能发生。 
 
    而且还变得能够使出与引力相反的斥力。 
 
    只要在自己的周围展开这种斥力，就能制造出类似结界的力场。 
 
    不过，由于空气之类的东西也会被一并弹开，所以没办法长时间持续使用。 
 
    再说，即使进化后多了新功能，但果然还是往下拉的引力最强。 
 
    我尽全力把这种往下拉的引力持续施加在超级蜘蛛怪身上。 
 
    它原本就必须在空中努力支撑那副巨大身躯，现在又得承受额外的重力。 
 
    就算摔下去也无所谓喔。 
 
    你放心，就算摔下去也只会死翘翘啦。 
 
    别挣扎了，快点摔下去，变成我的经验值吧。 
 
    超级蜘蛛怪靠著空间机动勉强支撑住身体。 
 
    还朝向天花板射出蜘蛛丝。 
 
    还不快点给我下去。 
 
    我不可能让你得逞吧。 
 
    暗黑魔法──暗黑弹发动。 
 
    暗黑魔法是黑暗魔法的上位技能，同时也是深渊魔法的下位技能。 
 
    虽然威力逊于深渊魔法，但其中有著较为容易使用的单体攻击魔法。 
 
    那就是这种暗黑弹。 
 
    这是黑暗魔法──黑暗弹的上位魔法，一如其名，是能够发射漆黑圆球的魔法。 
 
    这是一种黑暗属性的攻击，而且似乎还加上了冲击属性，一旦命中就会炸开，对敌人造成伤害。 
 
    顺带一提，这不愧是上位魔法，威力远比外表看起来还要高。 
 
    暗黑弹击中超级蜘蛛怪正在喷丝的屁股。 
 
    冲击让丝射往其他方向，超级蜘蛛怪的HP也减少了。 
 
    就这样继续射下去吧。 
 
    我毫不留情地继续发射暗黑弹。 
 
    它会先摔下去呢？ 
 
    还是会先耗尽HP呢？ 
 
    结果到底如何呢？ 
 
    超级蜘蛛怪很努力。 
 
    嗯，它很努力了。 
 
    努力承受我的攻击，还用治疗魔法替自己治疗，甚至还取得了黑暗抗性。 
 
    我就称赞这份惊人的毅力吧。 
 
    你很努力。 
 
    所以差不多该去死了。 
 
    我施展因为不断使用而升到等级3的暗黑魔法的新魔法。 
 
    其名为暗黑枪。 
 
    这是长枪版的暗黑弹，但附有贯通属性的追加伤害。 
 
    暗黑枪贯穿了超级蜘蛛怪伤痕累累的身体。 
 
    能力值甚至超越地龙的大蜘蛛终于毙命。 
 
    我一口气连升四级。 
 
    接著脱掉旧皮。 
 
    好啦。在掉下去之前，把尸体捡回来吧。 
 
    我用转移回收开始坠落的超级蜘蛛怪尸体。 
 
    然后回到我家。 
 
    之后再来慢慢品尝这家伙吧。 
 
    不过这家伙有毒，肯定不好吃就是了。 
 
    嗯。队长因为转移而消失，回来之后已经变成尸体。 
 
    我能清楚感受到剩下的蜘蛛军团内心的动摇。 
 
    好啦，那边那位上级蜘蛛怪小弟。 
 
    不好意思，在你身体僵住时打扰一下，你要不要也去三温暖走一趟？ 
 
    一只上级蜘蛛怪进去三温暖喽。 
 
    再来就是跟超级蜘蛛怪一样的处理方式。 
 
    让我吃尽苦头的中层岩浆地带变成我最强大的陷阱，毫不留情地蹂躏著蜘蛛军团。 
 
    我用完全一样的方法解决掉三只上级蜘蛛怪，然后用魔法的扫射收拾掉剩下的小兵。 
 
    成年体蜘蛛怪的能力值大概是一千左右。 
 
    在现在的我眼中就只是小兵。 
 
    什么？你说小型次级蜘蛛怪？ 
 
    那种家伙光是被攻击的余波扫到就死光啦，有问题吗？ 
 
    超级蜘蛛怪、三只上级蜘蛛怪、几只成年体蜘蛛怪，还有一大堆小蜘蛛。 
 
    几只大蜘蛛加上一大堆小蜘蛛，因为击败的敌人数量惊人，让我得到了大量的经验值。 
 
    拜此所赐，我的等级升个不停，笑声也停不下来。 
 
    唔嘿嘿嘿。 
 
    我证明了只要使用这种密技，就能轻易击败比自己强大的对手。 
 
    不过，这也是因为这次碰巧遇到容易对付的敌人。 
 
    尽管如此，我还是可以这么说── 
 
    这就叫作有备无患。 

  第三卷 间章 迷宫恶梦  
     我怎么会在这种时期遇到这么倒楣的事…… 
 
    这是我在接到这次任务时的诚实感想。 
 
    我才刚收到告知孩子出生的家书，正期待回家团圆，却在这时候被上面指名。 
 
    妻子待产时，我也没能在身边陪她，而且还得在见到自己刚出生的孩子之前就出任务。 
 
    明明万众期盼的王子终于出生，整个帝国都沉浸在庆祝的气氛之中…… 
 
    现任剑帝一直得不到孩子，在他几乎快要放弃时，王子总算诞生了。 
 
    出生不久，由古王子的名字立刻被公告天下，从这件事便能轻易想像得到，剑帝大人对这个孩子的诞生感到多么开心。 
 
    我原本应该也能尝到同样的喜悦，却反过来陷入忧郁的心情。 
 
    虽然最大的理由是见不到自己的孩子，但任务内容本身也让我心情沉重。 
 
    驯服出现艾尔罗大迷宫里的神秘魔物。 
 
    如果办不到，就立刻将它杀掉。 
 
    这就是我这次接到的任务。 
 
    事情的起因，是位于艾尔罗大迷宫入口附近的小国──欧兹国送来的救援要求。 
 
    通过艾尔罗大迷宫，几乎是在大陆之间移动的唯一手段。 
 
    虽然还有转移阵这个例外存在，但只有国家的重要人物和少数有钱人能够使用。 
 
    而那个艾尔罗大迷宫发生了魔物数量变多这样的异常现象，于是位于其入口的欧兹国便向我国提出救援要求。 
 
    帝国立刻让派遣到国境附近的部队进入欧兹国。 
 
    虽然派遣过去的部队是由贵族家的次男或三男集结而成，但实力比起其他部队并不逊色。 
 
    众人都相信他们迟早会找出异常现象的发生原因，并且平安归还。 
 
    事实上，他们也找到异常现象的发生原因，并且平安归还了。 
 
    可是，结果跟原本的预想有些不同。 
 
    因为他们是逃回来的。 
 
    从神秘的蜘蛛型魔物面前逃走。 
 
    根据报告，他们只看到那家伙一眼，就感受到必须作好部队全灭的觉悟的威胁性。 
 
    至于异常现象的发生原因，则是由于魔物都从那个蜘蛛型魔物的身边逃走，才会让离开原本栖息地的魔物涌向其他地区。 
 
    他们认为那不是自己能够战胜的敌人，便主张应该成立特别讨伐部队。 
 
    起初，这份报告变成众人的笑柄。 
 
    但根据详细报告书与当地领路人的证言，大家逐渐明白那只魔物的危险性。 
 
    危险度至少是A级。 
 
    在最糟糕的情况下，甚至有可能是S级。 
 
    要是让那种危险的魔物跑到迷宫外面，一定会造成相当大的损害。 
 
    可是，奇妙的传闻也在这时开始流传。 
 
    艾尔罗大迷宫里有一只会救人的蜘蛛型魔物。 
 
    当地的调查员立刻找寻这个传闻的出处。 
 
    结果，原来是有一组冒险者在迷宫上层被艾尔罗蛇怪这种危险的魔物袭击时，有只蜘蛛不但击败了那只魔物，还帮忙治好他们受伤濒死的同伴。 
 
    怎么可能会有这种事…… 
 
    这就是我的感想。 
 
    身为魔物使者的我，自认比其他人更了解魔物。 
 
    魔物的智商不高，但也不是完全不会动脑。 
 
    然而会怀著救人这种明确意志行动的魔物，我只听说过传说级的高位魔物。 
 
    万一这个传闻属实，那只蜘蛛型魔物肯定是拥有高度智慧的传说级魔物。 
 
    我们根本不可能成功讨伐那种怪物。 
 
    可是，既然会出手救人，那它或许是对人类友好的魔物吧。 
 
    如果事情顺利进展，是不是也能加以驯服？ 
 
    于是这个苦差事就被丢到我头上了。 
 
    我真是不走运。 
 
    万一那只蜘蛛型魔物跟传闻中一样是传说级魔物，那我们肯定打不过。 
 
    即使不是，也已经确定它至少是A级魔物。 
 
    想要驯服这样的魔物，恐怕不是件容易的事。 
 
    使用调教技能与魔物缔结契约时有两种方法，一种是让魔物主动同意，另一种是用实力强逼。 
 
    由于魔物几乎不会主动承认隶属关系，所以有必要靠著实力击败魔物一次。 
 
    也就是说，我们得在不杀死A级魔物的情况下，将其打到无法行动。 
 
    面对原本就已经很难打赢的对手，这个条件没办法算是不严苛。 
 
    更何况，这次的对手至少也有A级的实力。 
 
    如果对方的实际等级更高，可能连要打赢都有困难。 
 
    我们得慎重行事才行。 
 
    尽管如此── 
 
    「唉……真是的，我居然被派来探索迷宫，倒楣死了……」 
 
    在我身旁的是帝国引以为豪的大魔法师──罗南特大人。 
 
    虽然他确实是优秀的魔法师，但性格上存在著缺陷。 
 
    这个人总是我行我素且任性妄为。 
 
    经常若无其事地无视命令，把旁人耍得团团转。 
 
    「罗南特大人。如果对方是超过S级的魔物，就需要用到像您这种程度的战力了。请您务必忍耐。」 
 
    「这我明白。算了，不管来者何人，只要有我在就不会出问题。你们就放心地把一切都交给我吧。」 
 
    虽然这位大人平常是个随和有趣的人，但连在战场上都这样就教人头痛了。 
 
    尽管如此，他的实力却是货真价实。 
 
    他拥有不会愧对人族最强魔法师这个称号的实力。 
 
    这次的队伍成员是包含我跟罗南特大人在内的三十名帝国战士，再加上四名领路人。 
 
    如果可以，我希望能够请到上次担任领路人的那位老手，一边打听当时的情况一边请他带路，但对方无论如何都不愿意点头。 
 
    谁要去有那种怪物的地方啊──以上就是他的答覆。 
 
    虽然感到遗憾，但这也是没办法的事。 
 
    我就把连那位看起来相当厉害的领路人都如此评价那只魔物这件事，当成是收获吧。 
 
    虽然这情报让人开心不起来就是了…… 
 
    不管怎么说，我们都得先找到那只魔物。 
 
    「嗯……报告中提到的地竜尸体，应该就是位在这里对吧？」 
 
    「是的。应该就是这里。」 
 
    「可是这里什么都没有。」 
 
    我们来到被称作大通道的地方。 
 
    因为报告中提到，这里就是遭遇那只魔物的地点。 
 
    我们成功发现那个据说曾经找到地竜尸体的蛛巢，里面却已经什么东西都没有了。 
 
    不，正确来说，除了疑似吃剩的坚硬残骸以外，这里空无一物。 
 
    我重新检查蛛巢。 
 
    从黏在丝上的脏东西和巢里的情况看来，这里应该已经被主人放弃了。 
 
    找不到使用过的痕迹。 
 
    「看来它换巢了。」 
 
    「是吗？那就只能展开地毯式搜索了。」 
 
    「是啊。」 
 
    在那之后，我们花了好几天，慎重地在周围搜索。 
 
    然而没能发现疑似目标的魔物。 
 
    「就是找不到啊。」 
 
    「奇怪了……领路人先生，你知道这附近还有什么我们没找过的地方吗？」 
 
    稍微思考了一下后，四名领路人开口了。 
 
    「这附近有通往中层的通道。那只魔物会不会是前往中层了？」 
 
    「可是蜘蛛型魔物应该都怕火。我觉得这种可能性不高，所以之前都没有想过。」 
 
    原来如此。 
 
    虽然可能性不高，但不是没有。 
 
    据说艾尔罗大迷宫的中层是周围全是岩浆的炎热地狱。 
 
    既然没有装备，想要前往中层探索就是不可能的事情。 
 
    考虑到食物的问题，以及连日调查累积的疲劳等因素，我们确实差不多该撤退了。 
 
    「好。那我们就去调查一下那条通往中层的通道，如果没有收获的话就撤退吧。」 
 
    于是，我们就在领路人的带领下前往那条通道。 
 
    「呜哇！」 
 
    在发出惨叫声的同时，其中一名走在前面的领路人以奇怪的姿势僵住不动。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不晓得。这是怎么回事？我不能动了。」 
 
    「慢著！」 
 
    罗南特大人制止了毫无防备就准备走过去一探究竟的另一位领路人。 
 
    「用灯光照一下，仔细看清楚。虽然非常不显眼，但这里到处都有蜘蛛丝。」 
 
    听了罗南特大人这番话，我也凝神细看。 
 
    确实能看见偶尔反射著光的丝。 
 
    「这是……？」 
 
    「我们说不定找到了。」 
 
    仔细一看，那些丝呈现漂亮的放射状。 
 
    这是蛛巢特有的形状。 
 
    「谁来把丝砍断，救他出来。」 
 
    为了救出被丝缠住的领路人，一名士兵挥下了剑。 
 
    可是── 
 
    「喔喔，砍不断吗？」 
 
    罗南特大人发出赞叹。 
 
    士兵挥出去的剑就跟领路人一样，被丝缠住停了下来。 
 
    虽然士兵试著从丝里拔出剑，但剑根本就不为所动。 
 
    「领路人，这可能会有点热，你就忍耐一下吧。」 
 
    「好……好的。」 
 
    罗南特大人使出火魔法。 
 
    在他正确的操纵下，领路人没被烧伤，只有周围的丝起火燃烧。 
 
    原本应该是这样才对── 
 
    「嗯？怎么烧不太起来？」 
 
    虽然只是下级魔法，但这些据说怕火的蜘蛛丝却没被烧掉。 
 
    「我要提升火力喽。」 
 
    罗南特大人朝向蜘蛛丝射出火焰。 
 
    阴暗的洞窟里充满炫目的光芒。 
 
    「糟糕，火力太强了。」 
 
    虽然领路人的衣服被烧焦了一些，但勉强还是成功逃脱了。 
 
    问题在于，就连通道深处都被火焰烧尽。 
 
    「我搞砸了。」 
 
    「是啊。要是屋主在里面，一定会气到发疯吧。」 
 
    如果真是这样，那就不可能期待它展现友好的态度。 
 
    想要驯服它，其实已经不可能了。 
 
    「可能的话，我希望它已经放弃这个巢了。」 
 
    「这也不无可能。既然我们闹得这么大还没出现，就表示它现在不在家，或是已经放弃这里了吧。」 
 
    真是这样就好了。 
 
    如果冒险者之间的传闻属实，那只蜘蛛会在迷宫里到处乱跑。 
 
    而且八成是使用转移。 
 
    能够使用就连人族都没几个人会用的转移的魔物，我根本听都没听过。 
 
    它也可能正好外出，随时都有可能转移回来。 
 
    「所有人都作好战斗的准备。不管发生什么事，都要能够马上应对。」 
 
    我如此告诉士兵。 
 
    「安啦，别担心，只要有我在，不管是什么样的魔物都不足为惧。」 
 
    尽管罗南特大人自信满满的话语在平时让我觉得很可靠，但这时听起来，却像是毫无根据的妄言。 
 
    蜘蛛丝总算烧尽，火焰也消失了。 
 
    我们慎重地走过火焰消失后的通道。 
 
    火焰烧过的焦痕延续了一段相当长的距离。 
 
    「虽然这些丝比较不好燃烧，但只要成功烧起来就很脆弱。」 
 
    「嗯，似乎是这样。火焰好像一直延烧到相当里面的地方。」 
 
    我们走过范围大到不太能称作巢的通道，来到类似大广场的地方。 
 
    「这里是？」 
 
    「通往中层的入口。」 
 
    领路人如此回答。 
 
    原来如此，经他这么一说，确实能感受到有股热气。 
 
    通往前方的路，似乎是条平缓的下坡。 
 
    「嗯？」 
 
    那里有某种东西。 
 
    因为前面是下坡，所以不容易看到，但有几个相当巨大的物体倒在地上。 
 
    「全员备战。」 
 
    我们组成阵型，慎重地接近那些东西。 
 
    我跟罗南特大人和领路人一起在后方待命，从怀里拿出鉴定石。 
 
    「哦……是鉴定石吗？那颗鉴定石的等级是8吗？」 
 
    「身为一名召唤师，鉴定是必不可少的技能。罗南特大人也会鉴定吗？」 
 
    「嗯，等级是8。」 
 
    「真是厉害。因为经常使用鉴定石，我也累积了不少熟练度，把技能提升到等级3，但还远远不及等级8。」 
 
    「我只是利用练习魔法的空档偶尔偷练一下，到了这个岁数才总算练到等级8。比起花时间提升等级，直接使用鉴定石应该比较明智吧。」 
 
    「对凡人来说确实如此。对了，您觉得那是什么？」 
 
    我手指的东西── 
 
    就是巨大蜘蛛型魔物的尸体。 
 
    「那应该是超级蜘蛛怪的尸体吧。」 
 
    超级蜘蛛怪。 
 
    神话级的超S级魔物──女王蜘蛛怪的下一级魔物。 
 
    其危险度是S。 
 
    那样的怪物，以凄惨的模样气绝身亡了。 
 
    不光是这样。除了超级蜘蛛怪之外，那里还有三具上级蜘蛛怪的尸体。 
 
    除此之外，地上还有数量多得数不清的蜘蛛怪系魔物的尸体。 
 
    「还有，你看到了吗？有些尸体上还有被吃过的痕迹。」 
 
    因为有一段距离，我的眼睛没办法看得那么清楚，但罗南特大人似乎能看见那些痕迹。 
 
    「也就是说，这里有个能够葬送并且捕食超级蜘蛛怪的家伙。」 
 
    一阵寒意窜上背脊。 
 
    捕食S级魔物？ 
 
    这里可能有那种怪物？ 
 
    要是我们撞上那种魔物的话…… 
 
    不行。 
 
    即使率领著精锐部队，队伍中还有人族最强的魔法师，我们也不可能战胜那种不合常理的家伙。 
 
    我们应该撤退才对。 
 
    可是，这个判断来得太迟了。 
 
    恶梦的化身转移到这里了。 
 
    转移到超级蜘蛛怪尸体面前的家伙，是一只蜘蛛型魔物。 
 
    相较于巨大的超级蜘蛛怪，那家伙的体型相当娇小。 
 
    虽然全身几乎都是黑色，但背上有著白色的图案。 
 
    那图案就像是骷髅头一样诡异。 
 
    八只脚之中的前面两只比较粗，形状就跟镰刀一样。 
 
    而它的八颗红眼正睥睨著我们。 
 
    那股视线让我不由得缩起身子。 
 
    我知道站在前面的部下们已经心生动摇。 
 
    尽管我已经下达指示，要他们准备好应付各种情况。 
 
    这也是没办法的事。 
 
    那种怪物突然出现还要人不为所动，根本就是强人所难。 
 
    那只魔物有如王者般君临此处。 
 
    光是直视它的身影，就让人几乎要因为恐惧而颤抖。 
 
    就跟报告中说的一样。 
 
    不需要鉴定，只要看一眼就能明白。 
 
    那不是我们对付得来的敌人。 
 
    「喔……喔喔喔喔喔……」 
 
    奇妙的呻吟声让我转头一看，发现罗南特大人睁大眼睛，身体微微颤抖。 
 
    难不成，就连像他这样的强者都会害怕吗？ 
 
    那只魔物身上散发出的霸气非比寻常。 
 
    它恐怕拥有压迫系的技能，但就算这样，我也不认为罗南特大人这样的强者会抵抗不住。 
 
    「罗南特大人？」 
 
    「天啊……我到底看到了什么……不可能……这不可能。那是怎么回事？那是怎么回事？」 
 
    「罗南特大人！」 
 
    「啊……抱歉。」 
 
    「您到底怎么了？」 
 
    「那只魔物……居然能稀松平常地让数量多得惊人的技能同时保持发动。这不可能。」 
 
    虽然我看不见，但罗南特大人应该是看见魔物正在发动的技能中的力量了吧。 
 
    不断呢喃的罗南特大人，很难说是处于正常的精神状态。 
 
    虽然他看起来不像是因为恐惧而精神错乱，但状况还是不太乐观。 
 
    因为直到刚才为止都还泰然自若的蜘蛛型魔物，现在正显露出怒气。 
 
    这下糟了，对方完全就是想打架了。 
 
    而感受到那股怒气的士兵们也忍不住举起武器。 
 
    不行，要是演变成这种状况，就不可能跟它建立起友好关系了。 
 
    令人排斥的感觉突然袭向我。 
 
    这是……难不成是鉴定？ 
 
    谁发动的？ 
 
    难不成是那只魔物在鉴定我们！ 
 
    这怎么可能……！ 
 
    我可没听说过会使用鉴定的魔物。 
 
    为了确认这点，我发动鉴定石。 
 
    然后，鉴定的结果让我说不出话。 
 
    高得吓人的能力值。 
 
    数量巨大的技能。 
 
    这种怪物，根本不可能打得赢。 
 
    「什么……！」 
 
    看来罗南特大人跟我几乎是在同一时间发动鉴定。 
 
    从他口中发出一声惊叹。 
 
    「魔……魔导的极致！」 
 
    罗南特大人似乎注意到那只魔物──死神之影所拥有的其中一个技能。 
 
    我确实从未听过与见过这种技能。 
 
    不，不光是那个技能。 
 
    死神之影还拥有好几个前所未见的技能。 
 
    即使是见过的技能，也都是上位技能。 
 
    但是，让我惊讶的事情还不止于此。 
 
    那是我逐一浏览那些技能时发生的事。 
 
    鉴定结果突然消失，出现「鉴定受阻」这段文字。 
 
    鉴定受阻？ 
 
    我没听说过有人办得到这种事啊！ 
 
    「等……等等！拜托……拜托再让我看一下！」 
 
    「罗南特大人！请你清醒一点！」 
 
    我斥责貌似发狂的罗南特大人。 
 
    同时大喊： 
 
    「撤退！我们没有胜算！马上撤退！」 
 
    可是这个命令下得太迟了。 
 
    站在最前面的八个人倒下了。 
 
    我不晓得发生了什么事。 
 
    死神之影看起来什么事都没做。 
 
    它只是站在那边看著我们而已。 
 
    光是这样，八名士兵就毫无预兆地倒下了。 
 
    这是什么技能？ 
 
    因为没能确认所有技能，所以我不知道那是什么技能的效果。 
 
    但即使我搞不清楚状况，事情也已经开始进展。 
 
    死神之影就这样开始做出奇怪的行动。 
 
    它剥下自己的皮。 
 
    这副异常的光景，让士兵们陷入动摇。 
 
    也许是因为承受不住恐惧，看到同伴倒下的士兵挥剑砍向死神之影。 
 
    可是，剑没有劈中，反而是士兵被从地面隆起的土墙击中，身体躬了起来。 
 
    慢著。在我看到的技能中，应该没有土魔法才对吧。 
 
    虽然有深渊魔法这种未知的魔法，但除此之外的魔法，我应该都确认过了。 
 
    其中应该没有土魔法才对。 
 
    「什么！居然不使用技能，从头开始建构魔法！」 
 
    罗南特大人叫了出来。 
 
    那种事情有可能吗？ 
 
    可是连人族最强的魔法师都这么动摇了。 
 
    照理来说，应该是不可能吧。 
 
    看来不是保留实力的时候了。 
 
    如果不使出所有王牌，就无法度过这道难关。 
 
    我要使出全力，如果能度过这关的话，就算是赚到了。 
 
    召唤──我的召唤技能是等级4。 
 
    换句话说，我能把四只魔物召唤到这里。 
 
    只能用这四只魔物争取让士兵逃走的时间了。 
 
    面对这种怪物，天晓得它们能撑多久。 
 
    召唤出来的魔物现身了。 
 
    鸟型魔物──风雀。 
 
    龟型魔物──岩龟。 
 
    虎型魔物──迅虎。 
 
    水竜──水皇。 
 
    它们原本都是不该拿来当成弃子的强力魔物。 
 
    抱歉了。去吧！ 
 
    在让召唤出来的魔物发动突击的同时，我再次命令士兵撤退。 
 
    风雀的风魔法直接击中死神之影。 
 
    因为没想到这一击会命中，所以我吓了一跳，但是当因为魔法造成的冲击而扬起的沙尘散去时，我就明白死神之影没有闪躲的原因了。 
 
    毫发无伤。 
 
    对于死神之影来说，风雀的魔法根本不值得躲。 
 
    可是这一击争取到时间了。 
 
    因为风雀率先施展的魔法击中敌人，让速度迟缓的岩龟得以来到最前线。 
 
    岩龟的长处就是强大的防御力。 
 
    我让岩龟负责当盾，让其他三只魔物发动攻击。 
 
    风雀的魔法从空中倾泻而下，水皇使出水之吐息。 
 
    迅虎在这两招命中的下一瞬间冲了过去。 
 
    拥有出色速度与物理攻击力的迅虎扑向死神之影。 
 
    但一根土枪也在同时刺向迅虎。 
 
    突然从地面冲出来的巨大土枪，让迅虎还来不及反应过来就被刺穿。 
 
    下一瞬间，正在振翅飞翔的风雀也坠向地面。 
 
    彷佛被某种东西砸到一样。 
 
    然后就这样重重摔在地上，一边发出令人排斥的声音，一边不断陷进地面。 
 
    到底发生什么事了？ 
 
    风雀就这样被看不见的某种东西压扁。 
 
    在这段期间，水皇依然不断使出水之吐息。 
 
    但死神之影丝毫不以为意。 
 
    它缓缓转身面对水皇，接著发出风魔法。 
 
    不光是土魔法，就连风魔法都有吗！ 
 
    在感到震惊的同时，吐息攻击被风魔法弹开，反过来被击败的水皇映入眼帘。 
 
    只剩下岩龟了。 
 
    可是岩龟动也不动，动弹不得。 
 
    因为觉得奇怪，我对岩龟发动鉴定，才发现它在不知不觉间陷入麻痹的异常状态。 
 
    而且所有能力值都正急速下降。 
 
    就连HP也是。在还不到一瞬间的短时间内，顽强的岩龟就变成尸骸了。 
 
    至今陪我度过无数难关的召唤兽被单方面虐杀了。 
 
    尽管如此，支配著现在的我的感情，既不是悲伤也不是愤怒。 
 
    而是恐惧。我觉得自己很丢脸，也觉得对不起死去的召唤兽。 
 
    虽然这么想，但我无论如何都无法抗拒从身体深处涌出的恐惧心。 
 
    好想尽快逃离这个地方。 
 
    可是，身为率领部队的人，我不能比部下更早逃跑。 
 
    利用召唤兽牺牲生命换来的些许时间，部下们开始撤退了。 
 
    可是一切都太迟了。 
 
    我揍了快要失去理智的罗南特大人一拳，逼他清醒过来，准备用大规模转移魔法让部队撤退。 
 
    即使如此，如果要让所有人都退到转移范围内，还需要花上一段时间。 
 
    这段时间仅有几秒，但恶梦就是在这几秒内发生。 
 
    土魔法和风魔法胡乱飞了过来。 
 
    明明看起来像是随便乱射，但每一击都夺走了士兵们的生命。 
 
    有些士兵是突然倒下。 
 
    那是刚才解决掉岩龟的神秘攻击。 
 
    就连HP很多的岩龟都被那种攻击在一瞬间夺走生命。 
 
    士兵们连一瞬间都承受不住，一个接著一个倒下。 
 
    魔法飞向正在准备发动转移魔法的罗南特大人。 
 
    我作好耗尽MP的觉悟，再次召唤魔物，帮罗南特大人挡下攻击。 
 
    魔法接连击出。 
 
    我也不断召唤魔物。 
 
    同时喝下能够恢复MP的恢复药。 
 
    我一边喝药一边进行召唤，MP逐渐恢复。 
 
    可是，MP的消耗量还是大于恢复量。 
 
    魔法射过来。召唤。魔法射过来。召唤。 
 
    在这样的攻防不断重复的过程中，我手边的召唤兽终于用尽了。 
 
    然而对方并没有停止发射魔法。 
 
    不但如此，飞过来的魔法还明显比刚开始的时候多。 
 
    我环视周围找寻原因，才发现在场还活著的人，就只剩下我跟罗南特大人了。 
 
    「罗南特大人……」 
 
    「没办法，就我们两个自己回去吧。」 
 
    虽然罗南特大人想要发动转移魔法，但死神之影已经逼近到我们面前。 
 
    「罗南特大人！」 
 
    「呜！」 
 
    暗黑枪射了过来。 
 
    那是蕴含著可怕魔力的魔法，让刚才的土魔法和风魔法看起来像是儿戏。 
 
    魔法的攻击目标是罗南特大人。 
 
    由于罗南特大人正专心建构魔法，所以无法躲避。 
 
    我也已经用尽召唤兽，没有能够当成盾牌的东西。 
 
    我在情急之下做出决定。 
 
    用自己的身体挡住暗黑枪。 
 
    身体炸了开来。 
 
    暗黑枪贯穿我的身体，袭向背后的罗南特大人。 
 
    罗南特大人的右手和侧腹的一部分也被轰飞。 
 
    因为我挺身挡在中面，似乎让魔法的轨道稍微偏离了一些。 
 
    在露出痛苦表情的同时，罗南特大人发动转移魔法。 
 
    视野突然扭曲。我忍不住闭上双眼，当我再次睁开眼睛时，人已经不在刚才的迷宫里面了。 
 
    「咦？」 
 
    眼前的人被吓到动弹不得。 
 
    「这里有谁会使用恢复魔法？」 
 
    罗南特大人因为痛苦而扭曲著脸，向在场的人如此询问。 
 
    这里是帝国的魔法研究所吗？周围立刻骚动了起来。 
 
    「再撑一下就行了。」 
 
    罗南特大人对我施展恢复魔法。 
 
    「将近半个上半身都被轰掉了，真亏你还有办法活下来。」 
 
    「呜咕……」 
 
    虽然我想说些什么，但嘴里只能吐出鲜血。 
 
    肉体逐渐复原。 
 
    HP也高过危险线了。 
 
    能够使用恢复魔法的人也赶了过来，开始治疗放著自己的伤不管，忙著治疗我的罗南特大人。 
 
    我松了口气，全身虚脱。 
 
    虽然付出巨大的牺牲，但我们活下来了。 
 
    「我……我还算什么人族最强魔法师……我根本什么都办不到……」 
 
    在逐渐模糊的意识中，只有罗南特大人充满苦涩的声音一直残留在我耳中。 

  第三卷 10 此时的我还不知道，自己将来会得到迷宫恶梦这种中二的称号  
     我正忙著对亚拉巴暗中搞鬼。 
 
    今天，我来到初次遇见亚拉巴，那个有一大堆蜜蜂乱飞的纵穴。 
 
    如果问我跑来这里做什么，答案是驱逐蜜蜂。 
 
    我想过了，如果要跟亚拉巴战斗，脚踏实地绝对没有胜算。 
 
    我说的脚踏实地不是比喻，单纯就是用脚站在地上的意思。 
 
    因为地面也是亚拉巴的武器之一。 
 
    它能让脚底下的地面突然刺出土枪喔。 
 
    不光是这样，它还会用土墙防御攻击。 
 
    总之，我觉得只要不离开地面，就没办法放心战斗。 
 
    至于该如何解决这个问题，我想既然不能踩在地上，那就只能待在空中了。 
 
    幸好我拥有空间机动这个技能，能够自由自在地在空中奔跑。 
 
    只要有这个技能，即使是没有翅膀的我，也有能力进行空中战。 
 
    然后，能够进行空中战，距离墙壁也有一段距离的宽阔场所，就是我目前身处的这个纵穴。 
 
    如果是这里，就能跟墙壁保持足够的距离，封印亚拉巴的土魔法。 
 
    这里是跟亚拉巴战斗的绝佳场所。 
 
    不过，为此就有一道障碍必须排除。 
 
    没错，就是那群飞来飞去的蜜蜂畜生。 
 
    要是在专心跟亚拉巴战斗时被这些家伙捣乱的话，那可就不好玩了。 
 
    事情就是这样，为了排除碍事的家伙兼赚取经验值，我开始驱赶蜜蜂！ 
 
    噗滋！ 
 
    好痛！ 
 
    我被刺到了？ 
 
    背后……背后被刺到了啦！ 
 
    等等，开战的钟声都还没敲响耶，死蜜蜂！ 
 
    好痛好痛！虽然因为有痛觉减轻的缘故，所以其实没那么痛，但这会让我想起上次差点被捅死的可怕回忆啊！ 
 
    我用丝缠住趴在背上的蜜蜂，将它扯了下来。 
 
    呼……可怕的家伙。 
 
    这小子很行嘛。 
 
    居然能成功偷袭拥有探知能力的我。 
 
    不过我的HP几乎没有减少，而且已经靠著技能完全恢复了。 
 
    以前的我曾经因为这样差点死掉。 
 
    因为背上开了个大洞，当时也还没有HP自动恢复这个技能，如果没有成功等级提升并且脱皮，我早就死掉了。 
 
    噗滋！ 
 
    还来啊！ 
 
    虽然因为有痛觉大减轻的效果，我几乎不会感到疼痛，但还是会觉得很烦！ 
 
    我懒得把它扯下来，直接用操丝术挥丝斩杀。 
 
    呃……这该不会就是所谓的「有二就有三」吧？ 
 
    真亏它们有办法避开危险感知的效果跑到我背后。 
 
    啊，该不会是因为，这些家伙算不上危险？ 
 
    毕竟我受到的伤害确实就跟没有一样，所以这能不能算是危险，其实颇微妙。 
 
    啊……只要这么一想，就觉得现在的蜜蜂可能连敌人都算不上。 
 
    其实我也只把它们当成食物，所以这也不算有错。 
 
    噗滋！ 
 
    给我适可而止啦！ 
 
    不对，这样还是很奇怪吧？ 
 
    明明没有隐密之类的技能，这些家伙怎么有办法这么简单就跑到我背后？ 
 
    就算把我自己稍微耍蠢的成分扣掉，也还是很奇怪。 
 
    这么说来，记得蜘蛛的天敌是蜜蜂对吧？ 
 
    难不成，其中存在著系统之外的种族优劣关系隐藏补正？ 
 
    不，这不可能……不可能吧？ 
 
    总之，虽说没有损伤，这些家伙还是很烦。 
 
    我承认这些家伙面对压迫和恐惧散布者的双重效果，还能无所畏惧勇敢挑战的勇气，但你们惹错人了。 
 
    事情就是这样，歼灭战开始啦！ 
 
    我靠著空间机动在空中跳跃。 
 
    看到蜜蜂就发出魔法，遇到蜜蜂就直接砍死。 
 
    哇塞。面对以前得靠著巢穴才能击败的蜜蜂，我根本就是所向披靡。 
 
    哇哈哈哈哈！看吧！蜜蜂就像是垃圾一样啊！ 
 
    哦？好像有没看过的蜜蜂出现了。 
 
    发动鉴定后，我得知那家伙名叫将军巨蜂怪。 
 
    喔。看来这家伙应该是队长蜂之上的上位种族吧。 
 
    实力跟蛇差不多。 
 
    不是现在的我的对手。 
 
    我第一次摔落到这个纵穴时，几乎所有能力值都还只有二位数出头。 
 
    要是当时就遇到这家伙，就算能利用巢穴战斗，情况可能也不太妙。 
 
    可是，我现在的实力已经不能跟当时相提并论！ 
 
    具体来说，可是有将近百倍的差距！ 
 
    因为真的是光看能力值就有这样的差距，所以才让人头痛。 
 
    要是连技能都考虑进去，说不定还不只百倍。 
 
    连我都觉得这种成长速度超级惊人！ 
 
    事情就是这样，虽然对压轴登场的将军蜂很不好意思，但我马上就请它退场了。 
 
    我才刚这么想，同种类的魔物就跑出一大堆来。 
 
    啊……这表示我终于快要抵达蜂巢了吗？ 
 
    我确实能在上方看到疑似蜂巢的物体。 
 
    与其说那是物体，不如说已经是建筑物了。 
 
    真不愧是身长将近三公尺的蜜蜂的住处。 
 
    真是巨大。 
 
    里面八成住著女王蜂之类的魔物吧。 
 
    反正我要连巢一起打烂，所以这并不重要。 
 
    事情就是这样，暗黑魔法连发！ 
 
    蜂巢开始崩毁，还把周围的蜜蜂也一并卷进去。 
 
    恶毒的我毫不留情地继续朝向崩落的蜂巢发射魔法。 
 
    呼……拆得真乾净！ 
 
    好啦，打得这么激烈，亚拉巴说不定会来察看情况，赶快撤退吧。 
 
    现在与它对决还为时尚早。 
 
    我用转移从纵穴回到家里。 
 
    在转移后的地方遇到一大群人类。 
 
    嗯？ 
 
    奇怪，这些家伙是从哪里冒出来的？ 
 
    难不成他们知道我会转移过来，特地在这里埋伏？ 
 
    看起来似乎不是这样。 
 
    因为大家全都惊慌失措。 
 
    呃……这些家伙到底是什么人？ 
 
    啊，他们的装扮跟之前那群像是骑士的家伙差不多，难道是那些人的同伴吗？ 
 
    难不成他们是某个国家的骑士？ 
 
    奇怪？ 
 
    这么说来，这些家伙是怎么来到这里的？ 
 
    如果要来到这里，不是非得突破我的巢穴才行吗？ 
 
    虽然在对付蜘蛛军团的时候，我刻意把丝移开，引诱它们进到里面，但现在应该已经复原了吧。 
 
    等一下…… 
 
    我有不好的预感。 
 
    千里眼发动。 
 
    我……我的家啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    被……被……被烧掉啦啊啊啊啊！ 
 
    喔……喔喔喔喔喔…… 
 
    什么都不剩。 
 
    我倾尽心血盖好的家…… 
 
    被烧成焦炭了。 
 
    怎么会这样。 
 
    即使附加了火焰抗性，还是一样怕火吗？ 
 
    可恶！这些家伙居然干出这种事！ 
 
    我想起自己过去还很弱小，第一个家被烧毁时的事情。 
 
    当时感受到的悔恨涌上心头。 
 
    当时的我很弱小。 
 
    即使最重要的家被人放火烧掉，也只能夹著尾巴逃跑。 
 
    但现在不一样了。 
 
    我已经得到足以守护自身尊严的力量。 
 
    而这样的尊严，在我不在家时被人践踏了。 
 
    这样还要我不生气，那才是无理取闹吧？ 
 
    而且这些家伙不但烧毁我家非法入侵，还想要进一步对我不利。 
 
    骑士们拔出剑来与我对峙。 
 
    以日本的说法，这一定就是正当防卫了吧？ 
 
    就算说「都是因为这些家伙来找碴，我才逼不得已出手反击」也没问题吧？ 
 
    对方的人数一共是三十四人。 
 
    能力值比之前那些骑士还要高。 
 
    平均差不多是四百左右。 
 
    某些比较高的能力值甚至有到五百。 
 
    而且还有两个特别厉害的家伙。 
 
    从鉴定结果看来，应该分别是战士型角色和魔法师型角色吧。 
 
    啊，可是战士型的家伙拥有召唤这个技能。 
 
    召唤是能让魔物听令的调教技能的上位技能。 
 
    还能从远处呼叫出隶属的魔物，或是在限定条件下发动转移。 
 
    他还拥有联手合作与指挥之类的技能，与其说是战士，不如说是魔物使者或召唤师比较贴切。 
 
    那个魔法师型的家伙就真的是魔法师。 
 
    不管是技能还是能力值，都很有魔法师的感觉。 
 
    只不过，他的能力值不但比其他人高上不少，技能也算是相当充实。 
 
    虽然看起来像是即将步入初老之年的中年男子，但应该是实力与外表不符的高手。 
 
    嗯？这种令人不悦的感觉是怎么回事？ 
 
    在体验到奇怪感觉的同时，我的能力值也出现变化。 
 
    受到鉴定？ 
 
    能力值中突然显示出这样的讯息。 
 
    仔细一看，就连技能都闪烁著红光。 
 
    啊，这代表这个技能正在被鉴定吗？ 
 
    也就是说，从刚才开始就没有消失的奇怪感觉，就是受到鉴定的感觉吗？ 
 
    呜哇……感觉糟透了。 
 
    谁允许你们偷看了，变态。 
 
    既然对方连闪烁著红光的部分都能鉴定，就表示技能等级相当高。 
 
    哼。我要发动支配者权限。拒绝鉴定。 
 
    《确认行使支配者权限。妨碍技能〈鉴定〉的效果。》 
 
    没想到会在这种地方用上支配者权限。 
 
    因为会用到神性领域，所以我想尽量避免使用，但被偷窥果然还是让人很反感。 
 
    家屋损毁、非法入侵，再加上偷窥这条罪状。 
 
    这些家伙到底要招惹我到什么地步？ 
 
    总之，先来个咒怨的邪眼八连发吧。 
 
    我随便就近找了几个人发动。 
 
    结果发动的瞬间，他们就死掉了。 
 
    ……虽然别人可能会觉得「这家伙到底在说什么鬼话」，但我也不清楚发生了什么事。 
 
    这已经不是「好软」或「好弱」那么简单的等级了。 
 
    我彷佛来到了即死系游戏的世界。 
 
    不对吧，你们会不会太弱了？ 
 
    咦？真的假的？ 
 
    不……啊……呃……嗯。 
 
    呃……那个……该怎么说呢…… 
 
    其实我没打算要他们的命喔。 
 
    因为我这个人姑且还是有一点良心。 
 
    咦？我有吗？ 
 
    唔嗯嗯……仔细想想，虽然我理解道德观念，但前世也只是因为触犯法律会惹上麻烦而选择遵守。 
 
    虽然能够理解社会的规范，也因为不想惹上麻烦而没有触犯，但这并不表示我是出于良心选择遵守。 
 
    在想著这种事情时，我的等级提升了，而且还是连升两级。 
 
    咦？他们明明这么弱，居然能让我得到这么多经验值吗？ 
 
    我刚才解决了八个人，换算起来，解决一个人能够取得的经验值还超过一只上级蜘蛛怪。 
 
    真的假的…… 
 
    因为他们的技能确实很多，让我觉得能够取得的经验值会比同等实力的家伙还要多，但没想到会多到这种地步…… 
 
    糟糕……杀人类的经验值太诱人了。 
 
    总觉得有种「反正杀了都杀了，乾脆就别顾虑那么多」的想法。 
 
    反正是对方先动手，而且我原本就对这种事不太抗拒，更重要的是，我还是魔物。 
 
    就算杀人应该也无所谓吧。 
 
    没错，我最大的目的，就是要活得有尊严。 
 
    践踏我的尊严，威胁我生命的家伙，全都是应该打倒的敌人。 
 
    毕竟今世的我就是这样与亲兄弟为敌，只因为前世是人类就不敢杀人，对我的生存方式而言，这种想法只是枷锁。 
 
    再说，是那些人类先对我展现敌意。 
 
    我明明只想活下去，家却被他们放火烧掉。 
 
    早在我的生命受到威胁，尊严也受到践踏时，人类这种家伙就变成我的敌人了。 
 
    既然如此，那我就舍弃前世的无聊道德观吧。 
 
    总之先脱皮再说。 
 
    仔细想想，这在某种意义上算不算是脱衣秀？ 
 
    谁会想看啊…… 
 
    啊，当我想著这种无聊事时，有个无脑的家伙扑过来了。 
 
    虽然可以随手解决掉，但这次就请他陪我做个实验吧。 
 
    建构魔法。 
 
    那是我在之前的亚拉巴与大蛇之战时见过的魔法。 
 
    我靠著记忆，逐步建构魔法。 
 
    然后发动完成的魔法。 
 
    发动大地魔法──大地壁。 
 
    即使没有技能，还是有办法发动魔法。 
 
    但拥有技能就能得到系统的辅助，所以远比在没有技能的状态下发动还要轻松。 
 
    要比喻的话，这就像是徒步移动跟搭乘电车移动的差异。 
 
    一种是一边确认道路，一边靠著自身的力量走到目的地；另一种则是搭乘电车自动抵达目的地。 
 
    要说哪边比较轻松，那当然是搭乘电车。 
 
    但这不表示无法徒步移动。 
 
    所谓的取得魔法技能，就是取得自动建构出该魔法的能力。 
 
    再来只要执行取得的自动建构式就行了。 
 
    换句话说，只要知道建构式，就能做出同样的事情。 
 
    虽然我是这么想，但实际尝试之后，没想到很轻松就成功重现了。 
 
    这也是多亏了魔导的极致吗？ 
 
    骑士被从脚边出现的墙壁顶向上方。 
 
    呜哇……他的身体变成难以言喻的奇怪状态了。南无阿弥陀佛。 
 
    只要跨越那条界线一次，就算杀人也不会有感觉了。 
 
    连我自己都觉得这人烂透了。 
 
    反正我不是人类，所以根本没差。 
 
    召唤士大声喊叫。 
 
    哦？好像有魔物被召唤出来了。 
 
    鸟、龟、虎……还有竜？ 
 
    啊～虽然应该是偶然，但这种队伍组合有点像是四圣兽耶。 
 
    但我总觉得有些地方不太一样。 
 
    那只鸟黑黑的，乌龟根本就是块普通的岩石，老虎不知为何有著亮粉红色的皮毛，竜也只是拥有水竜这个技能，外表完全就是只河豚。 
 
    一大堆可以吐槽的地方。 
 
    不过，它们的实力还挺强的。 
 
    光看能力值的话，比召唤师本人还要强。 
 
    某些比较高的能力值甚至超过八百。 
 
    相对的，它们的技能也比人类还要少。 
 
    鸟会使用风魔法。 
 
    还会使用魔法啊…… 
 
    被人类饲养，果然会变得比较聪明吗？ 
 
    我没有风抗性，然后就算被击中应该也不会受到太大的伤害，要不要乾脆故意挨个几下，取得抗性呢？ 
 
    唉呦。有点痛。 
 
    只被打一下，果然无法取得抗性。 
 
    狂风和水柱同时向我袭来。 
 
    反正我也没有水抗性，就让它们打吧。 
 
    啊，老虎冲过来了。 
 
    就算硬吃这家伙的攻击也毫无意义，我才不给它打。 
 
    我发动同样是亚拉巴用过的大地枪。 
 
    《熟练度达到一定程度。取得技能〈土魔法LV1〉。》 
 
    哦？奇怪？ 
 
    我明明是使用大地魔法，结果却是取得下位的土魔法啊？ 
 
    啊……也就是说，就算我使用大地魔法，也是赚到土魔法的熟练度吗？ 
 
    嗯……虽然只要用从头开始建构的方式发动尚未取得的魔法，就能赚取其熟练度是个不错的发现，但因此取得的技能只会是该魔法系统中的最下位魔法。 
 
    算了。 
 
    如果不需花费点数就能取得魔法技能，那当然是这么做比较赚。 
 
    果然还是有技能比较好，建构过程比较轻松，威力和准度也会提升。 
 
    啊，既然如此，那我乾脆把那只鸟使用的风魔法也复制下来吧。 
 
    反正刚才已经看过，大致上的架构都懂了。 
 
    如果学会使用风魔法，那就算不趁现在刻意取得抗性也无所谓了。 
 
    事情就是这样，鸟先生，你的任务已经结束了。 
 
    我用引斥的邪眼将它击落。 
 
    然后试著朝向河豚使出风魔法。 
 
    喔，成功了。 
 
    只要一直使用，应该就能取得技能了吧。 
 
    最后是岩龟了。 
 
    这家伙的防御力确实很强，但比起那些地龙，根本就算不了什么。 
 
    反正它的SP多得毫无意义，我就用咒怨的邪眼全部吸乾吧。 
 
    多谢款待。 
 
    当我忙著对付四圣兽（笑）时，骑士们正准备逃跑。 
 
    我可不会放过你们这些经验值。 
 
    为了顺便赚取熟练度，我主要是使用土魔法和风魔法。 
 
    我一边使用魔法，一边用邪眼削减人数。 
 
    嗯？那个魔法师想要发动转移？ 
 
    而且那不是上位的大规模转移吗？ 
 
    想要所有人一起逃跑啊。 
 
    那家伙在邪眼的射程之外。 
 
    用魔法狙击吧。 
 
    喔，被召唤师挡下了。 
 
    还挺行的嘛。 
 
    召唤师拚命召唤魔物防御我的魔法狙击。 
 
    在喝下某种东西后，他的MP就开始慢慢恢复。 
 
    那是MP恢复药吗？ 
 
    没想到居然还有这种方便的道具。 
 
    人类好下流。太下流了。 
 
    虽然周围的骑士都解决了，但搞不好会被那两个家伙逃掉。 
 
    这种时候还是别搞什么狙击，直接赏他们一发大的吧。 
 
    冲刺。如果是这种程度的距离，直接冲刺还比转移要来得快。 
 
    我来到召唤师和魔法师面前。 
 
    发动暗黑枪。 
 
    这可不是刚才那种用来赚取熟练度的魔法。 
 
    而是现在的我所能使出的最高等级魔法。 
 
    先用这招解决魔法师吧。 
 
    之后不管要怎么宰割召唤师都行。 
 
    我才刚这么想，召唤师就挺身保护魔法师了。 
 
    虽然暗黑枪贯穿了召唤师的身体，成功伤到后面的魔法师，但是被他们在千钧一发之际用转移逃走了。 
 
    啊～ 
 
    被逃掉了。 
 
    算了。 
 
    反正我已经上好标记，随时都能解决他们。 
 
    话说，除了用转移逃走的两人之外，还有四个人用双腿逃跑了。 
 
    既然他们是用跑的，就表示一定是朝向出口前进。 
 
    只要故意放过这四个人，他们就会前往这座迷宫的出口对吧？ 
 
    既然如此，那就让他们带我到出口吧。 
 
    虽然他们应该得花上几天才能抵达出口，但应该会比我漫无目的到处乱晃还要来得快。 
 
    真是漫长，但这样一来，我就找到迷宫的出口了。 
 
    换句话说，我能踏出这座迷宫了。 
 
    老实说，经过这次的事件，让我觉得自己不可能和平地跟人类接触。 
 
    这次是因为对方惹到我，事情才会变成这样，其实我也不想随便乱杀人。 
 
    即使他们给的经验值很诱人也一样。 
 
    人不犯我，我不犯人。 
 
    用敌意回以敌意，用敬意回以敬意。 
 
    至于人类可不可能对我怀抱敬意，则是不该思考的问题。 
 
    不管怎么说，不实际去外面走一趟，就没办法踏出第一步。 
 
    然而在踏出迷宫之前，我还有非完成不可的事情。 
 
    等级提升后的现在，应该是最适合发起挑战的时机了吧。 
 
    挑战我心中的梦魇──地龙亚拉巴。 

  第三卷 S9 前往精灵之里  
     救出列斯顿大哥等人后，过了几天。 
 
    在那之后，大哥们平安醒过来。为了保险起见，稍微休养了一阵子。 
 
    因为虽说成功复活，他们一时之间确实是死掉了。 
 
    天晓得会有什么样的后遗症还是害处。 
 
    多亏了那段时间的静养，他们的身体目前似乎都很正常。 
 
    在这段期间，我成功解除安娜的洗脑状态了。 
 
    虽然在前去拯救大哥他们之前，解除工作一直不太顺利，但最近几天有了重大的进展。 
 
    现在即使发动鉴定，我也不会从她身上找到异常状态了。 
 
    在出现解除的徵兆后，她就迅速恢复清醒。 
 
    不管是效果如何强大的洗脑，只要当事者开始怀疑自己不对劲，效果似乎就会一口气瓦解。 
 
    不过，因为洗脑解除，其他问题也随之浮现。 
 
    「我怎么会对修雷因大人做出那种事……」 
 
    没错，她的心情变得极为低落。 
 
    卡迪雅也是这样，她并没有遗忘被洗脑时的记忆。 
 
    虽说是被洗脑，自己做过的事情似乎带来罪恶感，让她郁郁寡欢。 
 
    这个问题我也无力解决。 
 
    我所能做的，就只有把一切过错全都推给由古，告诉安娜被洗脑的她并没有错。 
 
    虽然事实就是如此，但这种话似乎反而加强了安娜的罪恶感，让她的心情更加低落，陷入恶性循环。 
 
    看来我之后只能在旁边守候，等待安娜靠著自己的力量重新振作了。 
 
    然后，老师终于醒过来了。 
 
    同时，我们还收到由古派遣军队前往精灵之里所在的森林的报告。 
 
    在宅邸的会议室里，我们齐聚一堂。 
 
    为的是召开重要会议，讨论今后的计画。 
 
    「那我们就开始讨论今后的计画吧。」 
 
    由身为公爵的卡迪雅父亲负责担任司仪。 
 
    「首先，关于我国的现况，在王妃的主导下，政事似乎勉强还能正常运作。据说萨利斯大人目前卧病在床无法露面，但他恐怕是还没有从修雷因大人目击时的状态恢复吧。」 
 
    只要解除洗脑状态，萨利斯大哥说不定也能恢复正常。 
 
    不过，考虑到我花了将近半个月的时间贴身进行治疗才治好安娜这点，寻常施术者恐怕得花上相当长的时间才有办法解除吧。 
 
    更何况，如果是那种破坏心智的洗脑，即使成功解除，也不晓得到底能不能恢复正常。 
 
    「虽然不清楚王妃未来的动向，但她似乎已经决定把苏大人嫁给帝国的由古王子了。帝国应该是打算利用这层关系，对王国进行实质上的支配吧。」 
 
    没错。被洗脑的苏跟由古一起被带回帝国了。 
 
    而且还是以由古的未婚妻身分。 
 
    「以列斯顿大人为首，这里的每个人几乎都受到了王国的通缉。可是，并不是王国的所有贵族都已经落入王妃和由古王子的魔掌。我们要暗中集结同伴，为了东山再起而展开行动。」 
 
    被由古洗脑的人，就只有在王国中特别有影响力的少数贵族。 
 
    不在王都却拥有实力的地方领主，以及身在王都却缺乏实力的贵族，两者尚未遭到毒手。 
 
    公爵与列斯顿大哥似乎打算说服这些贵族，逐渐夺回原本的权势。 
 
    「但这样无法彻底解决问题。」 
 
    列斯顿大哥一边将视线移向我，一边这么说： 
 
    「目前甚至连教会都纳入掌中的由古王子，可说是正在逐渐掌握整个世界。但是我们不能在与魔族战争的期间，放任这种会导致人族陷入混乱的行动。虽然这也事关我国，但如果继续放任这家伙为所欲为，我们人族就会自己露出破绽，被魔族乘虚而入。」 
 
    尤利乌斯大哥拚死战斗。 
 
    但要是由古令全世界陷入混乱，他的牺牲就会白费。 
 
    对我而言，这是绝对不能容许的事情。 
 
    更重要的是，我不可能原谅由古做过的一切。 
 
    「修，身为真正勇者而非冒牌勇者的你，能不能接下解决危害王国的由古王子的重责大任呢？」 
 
    不光是列斯顿大哥，这应该是在场所有人的愿望吧。 
 
    我也肯定是怀著同样的心情。 
 
    没道理拒绝。 
 
    「当然没问题。」 
 
    会议结束后，我、卡迪雅、哈林斯先生、老师和安娜在另一间房间集合。 
 
    由我们五个人加上菲所组成的队伍，将会为了击败由古而前往精灵之里。 
 
    看来由古打算亲自指挥攻打精灵之里的军队。 
 
    我们要透过老师的门路与精灵们会合，然后迎战由古率领的帝国军。 
 
    目前能够动用的王国士兵不但为数不多，而且也不确定其中有没有由古和王妃的爪牙，才会决定由我们这些少数精锐展开行动。 
 
    我、菲、哈林斯先生和身为精灵的中间人的老师都确定加入队伍，但卡迪雅和安娜的参加却引发了问题。 
 
    卡迪雅是公爵千金。 
 
    父母当然反对她前去危险的地方，要她留在这里。 
 
    但卡迪雅直截了当地拒绝，结果引发家庭战争。 
 
    卡迪雅花了一天说服双亲，最后决定与我们同行。 
 
    「我最后告诉他们，就算来硬的我也要跟去，才让他们闭上嘴。」 
 
    卡迪雅是这么说的。虽然公爵无法接受，但要是女儿认真动手，他也无力阻止。我很清楚他有多么苦恼。 
 
    请节哀顺变吧，公爵夫妇。 
 
    令千金已经成长为不听父母的话的不良少女了。 
 
    至于安娜的问题，则是她本人不顾周围的反对，坚持要跟去。 
 
    她表示就算是为了赎罪，也一定要跟去。 
 
    老实说，我也不赞成让安娜跟来。 
 
    虽然安娜是足以担任我和苏的侍女兼护卫的强者，但在这些成员之中算是弱者。 
 
    再加上安娜还是半精灵。 
 
    精灵痛恨见到其他种族的血统混入自族。 
 
    不可能重视因为这样而生下来的半精灵孩子。 
 
    安娜有著在精灵之里出生，却被自己族人拋弃的过去。 
 
    虽然我没有问太多，但她对精灵之里肯定不会有太好的回忆。 
 
    我们要把这样的安娜带去精灵之里。 
 
    我不觉得这会带来什么好结果。 
 
    不过，把她留这里也让我觉得不安。 
 
    自从解除洗脑后，安娜的情绪就逐渐变得不安定。 
 
    她快要被自己受到洗脑时犯下的罪孽压垮，越来越常陷入郁闷。 
 
    看到她那副模样，我甚至觉得要是就这样把她留在这里，她的精神迟早会生病。 
 
    因此，我才会觉得要是把她带到外面，说不定能让她的心情稍微舒畅一些。 
 
    既然不管怎么做都会感到不安，那至少要让她待在我看得到的地方，所以我才会决定带她一起去。 
 
    决定成员后，下一个问题便是该如何抵达精灵之里。 
 
    精灵之里位于卡萨纳喀拉大陆，而非王国所在的达斯特鲁提亚大陆。 
 
    然后，有两种方法能够前往那个大陆。 
 
    一种是透过城里的转移阵进行传送。 
 
    只不过，转移阵几乎都设置在各国的城堡之中。 
 
    只有王族和高位贵族，以及地位相当的人才能使用。 
 
    即使我们满足这个条件，但现在可是通缉犯。 
 
    别人不可能乖乖地借我们使用。 
 
    虽然唯一有机会交涉的对象，是我那素未谋面的姊姊嫁过去的国家，但不巧的是，那个国家在相当远的地方。 
 
    这么一来，我们就不得不选择第二种手段了。 
 
    那就是通过艾尔罗大迷宫这个连接两块大陆的世界最大迷宫。 
 
    虽然我觉得走海路也行，但这不可能办到。 
 
    因为大海已经变成强大水龙的地盘，就算开船出海，也会立刻就被击沉。 
 
    虽然从天上飞过去或许是不错的选择，但就算是菲也不可能办到跨大陆的长距离飞行。 
 
    因为这些缘故，尽管艾尔罗大迷宫是全世界最大的危险迷宫，依然是有许多人出入的地方。 
 
    顺带一提，虽然我很怀疑身躯庞大的菲能不能进到迷宫，但因为菲本人觉得不会有问题，还叫我不用在意，所以我想应该没问题吧。 
 
    「问题在于，如果要通过艾尔罗大迷宫，不知道时间上来不来得及。」 
 
    「这点应该不成问题。只要能前往另一块大陆，就能使用精灵暗藏的转移阵。只要使用那个转移阵，我们应该能够在帝国军攻过来之前抵达。」 
 
    老师这番话解决了一切的问题。 
 
    再来，我们只需要平安抵达精灵之里就行了。 
 
    「在出发之前，我有一些事情必须告诉各位。」 
 
    老师露出下定决心的表情。 
 
    对了，我有很多问题要问老师。 
 
    苏菲亚的事情，由古的事情，还有精灵暗中进行的活动。 
 
    「在说出一切之前，请大家先听我说，这个世界其实是透过神明的游戏所被创造出来的世界。」 
 
    老师如此说道。 

  第三卷 幕间 支配者与妹妹  
     「你好，勇者的妹妹。」 
 
    「你来这里干嘛？」 
 
    「我是来看看你的情况。」 
 
    「那你已经看完了吧？请你离开。」 
 
    「真冷淡。稍微陪我说说话嘛。」 
 
    「我跟你无话可说。」 
 
    「啊……是喔。亏我还好心想安慰一下假装自己被洗脑，背叛心爱的哥哥，终日沉浸在悲伤之中以泪洗面的可怜妹妹……」 
 
    「不用你多管闲事！你这神明的走狗！」 
 
    「哎呀，现在的你也是一样吧？所以你才会背叛哥哥不是吗？」 
 
    「不对！我没有背叛哥哥！」 
 
    「不过，你确实是主人的部下，毫无疑问是人族的敌人。」 
 
    「呜！」 
 
    「没错。就是那种表情。我就是想看那种表情。」 
 
    「你这人真差劲。」 
 
    「我就把这句话当成是称赞吧。」 

  第三卷 11 蜘蛛VS.地龙亚拉巴  
     我下定决心挑战亚拉巴。 
 
    最后确认一下自己的能力值吧。 
 
    〈死神之影　LV26　姓名　无 
 
    能力值　HP：3592／3592（绿）＋1700（详细） 
 
    MP：12110／12110（蓝）＋1700（详细） 
 
    SP：2413／2413（黄）（详细） 
 
    ：2413／2413（红）＋1700（详细） 
 
    平均攻击能力：2392（详细）　平均防御能力：2363（详细） 
 
    平均魔法能力：11158（详细）　平均抵抗能力：11004（详细） 
 
    平均速度能力：7440（详细） 
 
    技能 
 
    「HP高速恢复LV7」 「魔导的极致」 「SP高速恢复LV1」 
 
    「SP消耗大减缓LV1」 「破坏强化LV6」 「斩击强化LV8」 
 
    「异常状态大强化LV1」 「魔神法LV2」 「魔力附加LV7」 
 
    「气鬪法LV9」 「气力附加LV5」 「龙力LV7」 
 
    「猛毒攻击LV6」 「腐蚀攻击LV4」 「外道攻击LV6」 
 
    「毒合成LV10」 「药合成LV7」 「丝的才能LV8」 
 
    「万能丝LV6」 「操丝术LV10」 「念动力LV1」 
 
    「投掷LV10」 「射出LV2」 「空间机动LV8」 
 
    「隐密LV10」 「迷彩LV1」 「无声LV8」 
 
    「暴君LV1」 「集中LV10」 「思考加速LV9」 
 
    「预知LV9」 「平行意识LV7」 「高速演算LV6」 
 
    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率补正LV7」 
 
    「风魔法LV4」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV1」 
 
    「外道魔法LV10」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 
 
    「暗黑魔法LV2」 「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 
 
    「空间魔法LV10」 「次元魔法LV4」 「深渊魔法LV10」 
 
    「破坏抗性LV5」 「打击抗性LV5」 「斩击抗性LV5」 
 
    「火焰抗性LV2」 「风抗性LV2」 「土抗性LV8」 
 
    「重力抗性LV1」 「猛毒抗性LV3」 「麻痹抗性LV6」 
 
    「石化抗性LV5」 「睡眠无效」 「酸抗性LV6」 
 
    「腐蚀抗性LV7」 「晕眩抗性LV5」 「恐惧抗性LV9」 
 
    「外道无效」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV5」 
 
    「五感大强化LV1」 「知觉领域扩大LV5」 「夜视LV10」 
 
    「千里眼LV8」 「咒怨的邪眼LV6」 「静止的邪眼LV5」 
 
    「引斥的邪眼LV1」 「死灭的邪眼LV3」 「星魔」 
 
    「天命LV3」 「瞬身LV7」 「耐久LV7」 
 
    「刚毅LV2」 「城塞LV2」 「韦驮天LV7」 
 
    「魔王LV3」 「忍耐」 「傲慢」 
 
    「怒气LV2」 「饱食LV7」 「怠惰」 
 
    「睿智」 「断罪」 「奈落」 
 
    「颓废」 「禁忌LV10」 「神性领域扩大LV6」 
 
    「n％I＝W」 
 
    技能点数：0 
 
    称号 
 
    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」 
 
    「魔物杀手」 「毒术师」 「丝术师」 
 
    「无情」 「魔物屠夫」 「傲慢的支配者」 
 
    「忍耐的支配者」 「睿智的支配者」 「屠竜者」 
 
    「恐惧散布者」 「屠龙者」 「怠惰的支配者」 
 
    「魔物的天灾」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 〉 
 
    虽然我的各种实力都大幅提升，但其中又以魔法系的能力值变得特别惊人。 
 
    数值终于破万。 
 
    魔导的极致太可怕了。 
 
    老实说，即使拥有这般能力，我也不确定能不能打穿地龙强韧的魔法防御。 
 
    虽然蜘蛛军团对我而言是容易对付的敌人，但因为拥有能够妨碍魔法的鳞片，所以龙反而是超级克制我的敌人。 
 
    不过，我觉得要是用这么夸张的能力值施展魔法，龙也不可能毫发无伤。 
 
    在防御能力方面，透过对自己施展土魔法这样的自残式锻炼法，我成功取得了土抗性。 
 
    不过我的基础防御力偏低，所以效果也只能算是杯水车薪，但总比完全没有要来得好。 
 
    然后，我取得了怠惰这个新技能。 
 
    从名称就能看出，这个技能跟傲慢一样，是七大罪系技能的其中之一。 
 
    在跟亚拉巴决战时，这个技能将会成为我的王牌。 
 
    毕竟傲慢是无法在战斗中直接派上用场的辅助型技能，而忍耐是防御型技能。 
 
    虽然跟睿智一起取得的魔导的极致在攻击上很有帮助，但睿智本身也是辅助型技能。 
 
    我这次取得的怠惰，可说是在做坏掉的技能中初次出现的攻击型技能。 
 
    只要使用这个做坏掉的技能，就能打穿亚拉巴的防御。 
 
    反过来说，如果不搬出新的做坏掉技能，就没办法挑战亚拉巴。 
 
    虽然为了提升等级，我经常在下层闲晃，但即使是在有著许多强敌的下层，地龙的实力也比其他魔物高上一截。 
 
    而在这些地龙之中，地龙亚拉巴的实力明显优于其他同族。 
 
    如果不作好这种程度的准备，我就觉得自己没资格与它一战。 
 
    我在纵穴等待。 
 
    苦苦等待著宿敌的到来。 
 
    我感觉到危险。 
 
    全身寒毛直竖。 
 
    我记得这种感觉。 
 
    片刻都不曾忘记。 
 
    就算想忘也忘不了。 
 
    那是我转生成蜘蛛之后，初次品尝到的真正恐惧。 
 
    那是我转生成蜘蛛之后，初次意识到的死亡象徵。 
 
    我缓缓回过头── 
 
    〈地龙亚拉巴　LV32 
 
    能力值　HP：4663／4663（绿）　　　MP：4076／4076（蓝） 
 
    SP：4570／4570（黄）　　　：4569／4569（红） 
 
    平均攻击能力：4610（详细）　　　平均防御能力：4597（详细） 
 
    平均魔法能力：4022（详细）　　　平均抵抗能力：4138（详细） 
 
    平均速度能力：4555（详细） 
 
    技能 
 
    「地龙LV3」 「天鳞LV2」 「重甲壳LV1」 
 
    「神钢体LV1」 「HP高速恢复LV8」 「MP高速恢复LV5」 
 
    「MP消耗大减缓LV5」 「魔力感知LV10」 「精密魔力操作LV1」 
 
    「SP高速恢复LV7」 「SP消耗大减缓LV7」 「魔鬪法LV9」 
 
    「大魔力击LV1」 「鬪神法LV3」 「大气力击LV3」 
 
    「大地攻击LV10」 「大地强化LV10」 「破坏大强化LV3」 
 
    「斩击大强化LV10」 「贯通大强化LV8」 「打击大强化LV10」 
 
    「空间机动LV8」 「隐密LV10」 「迷彩LV3」 
 
    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率大补正LV4」 
 
    「危险感知LV10」 「气息感知LV10」 「热感知LV10」 
 
    「动态物体感知LV10」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV10」 
 
    「地裂魔法LV2」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV7」 
 
    「破坏大抗性LV1」 「斩击大抗性LV4」 「贯通大抗性LV3」 
 
    「打击大抗性LV5」 「冲击大抗性LV1」 「大地无效」 
 
    「火抗性LV6」 「雷抗性LV8」 「水抗性LV5」 
 
    「风抗性LV6」 「黑暗抗性LV4」 
 
    「异常状态大抗性LV7」 「腐蚀抗性LV6」 「疼痛无效」 
 
    「痛觉大减轻LV7」 「视觉强化LV10」 「望远LV8」 
 
    「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV7」 「听觉强化LV10」 
 
    「听觉领域扩大LV3」 「嗅觉强化LV7」 「触觉强化LV7」 
 
    「天命LV3」 「天魔LV1」 「天动LV3」 
 
    「富天LV3」 「刚毅LV3」 「城塞LV3」 
 
    「天道LV1」 「天守LV2」 「韦驮天LV3」 
 
    技能点数：41100 
 
    称号 
 
    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」 
 
    「暗杀者」 「霸者」 「魔物的天灾」　 　　 〉 
 
    龙现身了。 
 
    其姿态威风凛凛。 
 
    那就是我心中的梦魇。 
 
    可怕…… 
 
    这家伙的能力值太可怕了。 
 
    同时拥有卡古纳和盖雷的优点，而且还要更强。 
 
    完全找不到破绽。 
 
    超越卡古纳的防御力与技能组。 
 
    超越盖雷的速度与技能组。 
 
    还有卡古纳与盖雷都没有的强大魔法能力。 
 
    最糟糕的是，它还会使用我擅长的黑暗魔法。 
 
    拥有黑暗抗性这点太难对付了。 
 
    完美无缺的全方位战士。 
 
    能攻善守。 
 
    因此，它也擅长应付各种偷袭与陷阱。因为没有弱点，所以也不可能靠著战术优势击败它。 
 
    简直就是理想中的战士。 
 
    哈哈。这家伙厉害到这种地步，反而让我笑了。 
 
    嗯，太好了。 
 
    我当时感受到的恐惧是真货。 
 
    当时觉得害怕是正确的反应。 
 
    地龙亚拉巴……你很强。 
 
    我好害怕。 
 
    但也感到开心。 
 
    嗯，很开心。 
 
    我现在已经成长到能够与当时只能躲起来发抖的对手战斗的地步了。 
 
    凭你强大的感知能力，当时其实有发现我还活著对吧？ 
 
    明明有发现，却把我当成不足为惧的蝼蚁，故意放我一命对吧？ 
 
    我会让你为自己的傲慢感到后悔。 
 
    谢谢你。 
 
    是你教会了我死亡的恐怖。 
 
    所以才会有现在的我。 
 
    不断从你身边逃离，逃到最后才成就了现在的我。 
 
    我要感谢你。 
 
    然后去死吧。 
 
    第一个赐予我死亡的恐惧的可恨敌人。 
 
    我要亲手葬送你。 
 
    靠著这场胜利，战胜对你的恐惧。 
 
    我已经不会再逃离你了。 
 
    为漫长的逃亡生活划下休止符吧。 
 
    我用暗黑枪率先攻击。 
 
    理所当然地被躲开了。 
 
    对方用吐息攻击回敬。 
 
    我理所当然地躲开了。 
 
    双方都知道攻击会被躲开。 
 
    只是为了确认彼此的意志而攻击。 
 
    彷佛在打招呼般的一连串动作，就像是久别重逢的恋人一样。 
 
    不过，别说是恋人了，我甚至连朋友都不曾有过。 
 
    用互相攻击代替打招呼后，真正的战斗开始了。 
 
    依照事前拟定好的计画，我运用空间机动的力量，冲向纵穴的上方。 
 
    目的是远离地面，封锁亚拉巴擅长的土魔法。 
 
    因为亚拉巴还会黑暗魔法，所以这并不能让它完全无法使用魔法，但至少能从对敌人有利的战场，转往对双方都公平的舞台。 
 
    亚拉巴应该也明白这点，踹向地面跟了上来。 
 
    在空中奔驰的同时，我朝向亚拉巴射出暗黑弹。 
 
    无视于MP的消耗量，像是机关枪一样射个不停。 
 
    尽管如此，亚拉巴依然像是玩过鬼畜级STG的玩家，轻易避开射向自己的攻击。 
 
    天麟──因为这个逆鳞的上位技能的效果，魔法的威力会大幅减少。 
 
    即使如此，如果凭著我破万的魔法攻击力，还是有办法对它造成伤害。 
 
    前提是攻击能够命中…… 
 
    亚拉巴的闪避能力极强。 
 
    这不光是技能的效果，而是亚拉巴自己在长年战斗中钻研出来的闪躲技术。 
 
    它的动作看起来甚至可说是优雅。 
 
    虽然我对自己的闪躲能力也很有自信，但看到亚拉巴的那种技术后，我才深深体认到自己只是靠著技能与能力值在闪躲攻击。 
 
    我自认跨越了相当多的危机，实战经验也算丰富，但我的动作果然就跟外行人没有两样。 
 
    毕竟我从未学过武术。 
 
    虽然纯粹就能力值来看，我的速度绝对比较快，但亚拉巴用技术填补了其中的差距。 
 
    如果我的魔法能够击中，应该有办法对它造成伤害，但伤害很可能在下次对它造成伤害之前就完全恢复。 
 
    在没有使用平行意识的现况下，一边战斗一边施展魔法可是很累人的。 
 
    因为我正忙著对付老妈，所以目前无法使用平行意识。 
 
    如果能够使用，就连在亚拉巴进行闪躲的时候，我也能不断发射魔法，不给它恢复的时间，这样应该就能够靠著蛮干的方式击败它。 
 
    但不能使用的东西就是不能使用，所以我只能放弃。 
 
    我没有决胜的手段。 
 
    既然如此，那我能够采取的战法就只剩下一种。 
 
    那就是让亚拉巴认为我是应该全力应战的对手。 
 
    只要亚拉巴全力以赴，我就有胜算了。 
 
    因为只有在那个时候，我放出的第二种无形猛毒才会开始侵蚀亚拉巴的身体。 
 
    亚拉巴摆好架式。 
 
    透过预知的效果，我看出那是吐息攻击的预备动作。 
 
    就是过去曾经摧毁我家的那种吐息。 
 
    亚拉巴的吐息向我袭来。 
 
    我使出短距离转移。 
 
    转移到亚拉巴的头顶上。 
 
    朝向它因为持续吐出吐息，变得毫无防备的头部射出暗黑弹。 
 
    暗黑弹直接击中亚拉巴的头部，让它闭起嘴巴。 
 
    正在吐出吐息的嘴巴闭上了。 
 
    吐息在亚拉巴的嘴里爆炸。 
 
    看来龙的吐息攻击中，并非只有那只龙本身的属性。 
 
    因为拥有大地无效的亚拉巴的HP减少了。 
 
    如果加上暗黑弹的威力，造成的伤害并不算小。 
 
    从准备到发动需要花上几秒钟的时间，所以没办法随便使用短距离转移，但只要像刚才那样事先作好准备，就能用来发动奇袭。 
 
    不过它也会对这招有所警戒，下次应该就不会这么顺利了。 
 
    在亚拉巴的嘴巴爆炸的同时，尾巴却像是其他生物一样向我袭来。 
 
    这条尾巴很难对付。 
 
    我避开像是鞭子般甩过来的尾巴。 
 
    尾巴从极近的距离挥过，破风声让我胆战心惊。 
 
    考虑到我的HP与MP，我觉得应该不会被一击打死。 
 
    虽然这么觉得，但那股力量十分强劲，甚至让我不由得看见自己被尾巴斩成两段的幻觉。 
 
    跟在尾巴之后挥过来的前脚，被我往后一跳躲过了。 
 
    我就这样一边拉开距离，一边射出暗黑枪进行牵制。 
 
    亚拉巴因为暗黑枪而停下脚步。 
 
    它的HP正在迅速恢复。 
 
    好快。 
 
    看来想靠著累积伤害击败它，果然是极为困难的事情。 
 
    正当我如此感叹时，亚拉巴的周围突然出现了好几颗黑球。 
 
    那是黑暗魔法中的黑暗弹吗？ 
 
    黑暗弹遵循亚拉巴的意思飞了过来。 
 
    虽然也能躲开，但这样一来就会被随著魔法一起冲过来的亚拉巴找到破绽。 
 
    我要用黑暗对抗黑暗！ 
 
    我发动同样的魔法，抵销掉飞过来的黑暗弹。 
 
    同时避开亚拉巴张嘴咬过来的利牙，射出暗黑弹进行反击。 
 
    不过暗黑弹被亚拉巴用手挥开，尾巴的前端也顺便扫了过来。 
 
    我放弃攻击，全力闪躲。 
 
    逃向更高的上空。 
 
    看来打接近战对我不利。 
 
    亚拉巴拥有尖牙、利爪和尾巴等多彩多姿的攻击手段，只要它有意，光是用那巨大的身躯撞过来，应该也会有相当强大的威力。 
 
    毕竟它几乎全身上下都是凶器。 
 
    反正我已经成功把它从地面引开，也在刚才的零点一秒确认黑暗魔法算不上威胁，所以不断拉开距离贯彻远距离战斗是最好的选择。 
 
    我才刚这么想，亚拉巴就张开嘴巴。 
 
    那是几乎没有预备动作的吐息攻击。 
 
    等等……！ 
 
    原来你还有这招！ 
 
    我发动引斥的邪眼，让自己的周围出现斥力。 
 
    我让因此产生的另类物理结界包覆住身体，赶紧躲到旁边。 
 
    亚拉巴的吐息攻击从我身旁通过，几乎擦过我的身体。 
 
    不，不是几乎擦过，是真的擦到一点了！ 
 
    好险！好险！ 
 
    因为没有蓄力，所以威力并不是很强，但要是被直接击中，应该还是会受到不小的伤害。 
 
    这下不妙。就算打远距离战，我可能也没有优势。 
 
    因为吐息不是物理攻击，而是类似纯粹能量的东西，所以引斥的邪眼产生的另类结界似乎无法弹开。 
 
    呜……邪眼系技能几乎完全没发挥作用！ 
 
    打从战斗开始之后，我就一直对亚拉巴使用各种邪眼。 
 
    可是不管哪一种邪眼，看起来似乎都没有效果。 
 
    虽然不至于完全无效，但效果几乎等于没有。 
 
    毕竟就连咒怨的邪眼造成的能力值降低效果，也慢到不知道一分钟有没有降低一点，而引斥的邪眼使出的重力攻击，看起来也没有对亚拉巴造成太大的妨碍。 
 
    静止的邪眼？ 
 
    那应该完全无效吧。 
 
    我根本无法想像亚拉巴被麻痹的模样。 
 
    虽然还有唯一尚未发动的死灭的邪眼，但那是专门用来给敌人最后一击的武器，所以我不想使用。 
 
    这是我在进化成死神之影时自动取得的新技能，从名称就能联想得到，这是拥有死亡属性的邪眼。 
 
    没错，死亡属性……也就是腐蚀属性。 
 
    照惯例，这种邪眼也是一种自爆技。 
 
    只要发动这招，那颗眼睛就会报废。 
 
    不光是这样，这个可怕的招式甚至还会造成头痛。 
 
    因为威力无可挑剔，所以应该能对亚拉巴造成伤害，但我想双方受到的伤害会差不多。 
 
    这么一来，HP较低的我，受到的伤害相较之下还比较大。 
 
    如果把敌人逼入能够确实解决掉的绝境，就算使用这招也无所谓，但若是在除此之外的状况下使用，只会反过来让我陷入危机。 
 
    因为性质上的关系，邪眼系技能会对映照在视野中的对象施加无法闪躲的攻击，但要是没有效果或无法使用，那就没有意义了。 
 
    啊啊……没想到我的攻击不但打不中，就算打中也无法造成太大的伤害！ 
 
    我重新体认到这个对手难缠的程度。 
 
    我一边往上方逃跑，同时往下胡乱发射魔法。 
 
    亚拉巴追著这样的我，并且用吐息发动反击。 
 
    我继续冲向上方，但亚拉巴却停下脚步。 
 
    啐！我事先铺好的蜘蛛网被发现了。 
 
    因为我早就决定在这个纵穴跟亚拉巴决一死战，当然会设下一两个陷阱。 
 
    虽然还是被发现了。 
 
    在亚拉巴停下脚步之处更上面一点的地方，我的丝像是要堵住纵穴一样铺得密密麻麻。 
 
    只留下刚好能够让我通过的小洞。 
 
    在不破坏丝的状况下，我从上空朝向亚拉巴胡乱发射魔法。 
 
    亚拉巴一边闪躲魔法，一边在同样的高度绕来绕去，就是不过来这边。 
 
    其实我是想用丝缠住亚拉巴，趁它动弹不得时用一大堆魔法轰下去，但这样也算是封住了它的行动，所以结果还算可以。 
 
    亚拉巴也不认输地用吐息反击。 
 
    我们隔著蜘蛛网用魔法和吐息对轰了好一阵子。 
 
    亚拉巴避开我的魔法。 
 
    我朝向它闪躲的位置降下毒瀑。 
 
    把毒合成的生成量调到最大，然后连续发动，就能降下跟瀑布一样的毒水。 
 
    亚拉巴只用了一发吐息，就轰散带有猛毒与麻痹效果的瀑布。 
 
    毒水四散飞溅。 
 
    虽然我原本就不期待这招能对它造成伤害，但随便一发吐息就能轰散也太扯了吧…… 
 
    亚拉巴朝向位于上空的我连续吐出吐息。 
 
    因为接二连三的吐息攻击，蜘蛛网的某些地方开始出现破洞。 
 
    我靠著空间机动闪躲这些对空炮火。 
 
    同时用万能丝制作网子，然后用射出这个技能射向被打穿的洞。 
 
    呼呼呼……没错，我得到一直想要的射出技能了！ 
 
    正确来说，这是投掷封顶后衍生出来的技能。 
 
    不过，因为需要消耗MP，而且等级也不高，所以发射速度并不快，老实说直接用投掷丢过去还比较好，但这样感觉比较爽。 
 
    射出去的丝像球一样卷成一团，但我利用操丝术的力量，在亚拉巴眼前把丝摊开变成网子。 
 
    亚拉巴明显露出戒心，大动作避开那张网子。 
 
    这种反应是正确的。 
 
    即使是亚拉巴，一旦被我的这种丝缠住也不容易脱逃。 
 
    既然它这么提防蜘蛛丝，对我来说反而是件好事。 
 
    我从上空散布蜘蛛丝。 
 
    亚拉巴不想碰到这些丝，不是避开，就是用吐息弹开。 
 
    然后，蜘蛛网总算出现亚拉巴也能通过的大洞。 
 
    亚拉巴靠著空间机动向我逼近。 
 
    哈哈，欢迎光临！ 
 
    我看似毫无计画地洒下刚才那些丝。 
 
    但这些丝其实全都被肉眼看不见的细丝系在一起。 
 
    而作为其根源的丝就在我脚上。 
 
    我用操丝术把这些丝一口气拉过来。 
 
    同时朝向亚拉巴射出暗黑弹。 
 
    从背后逼近的蜘蛛丝。 
 
    从前方逼近的暗黑弹。 
 
    如果避开暗黑弹，就会被丝追上。 
 
    如果不避开暗黑弹，就会受到伤害。 
 
    亚拉巴会作何选择……！ 
 
    亚拉巴做出选择了。 
 
    两者都不是的选择。 
 
    它用吐息抵销暗黑弹。 
 
    然后无视爆炸余波冲了过来。 
 
    糟糕……！ 
 
    我勉强避开逼近眼前的尖牙。 
 
    攻击稍微擦过身体，让HP的饱食储存量减少了。 
 
    真是危险…… 
 
    因为脚上握著丝，害得我差点没能避开。 
 
    因为我拉著这么大量的丝，所以行动也受到限制。 
 
    亚拉巴刚才的行动有点出乎我意料。 
 
    我还以为蜘蛛丝和暗黑弹会有其中一方命中。 
 
    看来我还是低估亚拉巴了。 
 
    我重新鼓起斗志。 
 
    我跟亚拉巴都还有余力。 
 
    战斗还会继续下去。 
 
    这是场双方都得拚尽全力的战斗。 
 
    不过，双方都一直找不到决胜的手段。 
 
    靠著强大的闪避能力躲避攻击，就算偶尔被击中也能立刻恢复的我。 
 
    拚命追赶不停逃跑的我，所以没有太多攻击机会的亚拉巴。 
 
    双方并非没有决胜的手段。 
 
    我的决胜手段是蜘蛛丝。 
 
    如果被丝缠住，即使是亚拉巴，也得花上不少时间才能挣脱。 
 
    只要我在这段期间用魔法不断狂轰就能获胜。 
 
    不过，在至今为止的战斗中，亚拉巴一直对丝相当警戒。 
 
    它似乎明白只有蜘蛛丝无论如何都得避开。 
 
    因此，只要是跟丝有关的攻击，它都会谨慎应付。 
 
    想要让丝击中全心防守的亚拉巴是非常困难的事。 
 
    相对的，亚拉巴的决胜手段则是最大规模的吐息攻击。 
 
    亚拉巴全力施展的吐息攻击，拥有超越曾经轰垮我家的那一击的威力。 
 
    要是挨了那种攻击，就算是我也会灰飞烟灭。 
 
    即使忍耐发动，只要被击中，就得继续承受吐息攻击，迟早会力竭身亡。 
 
    但亚拉巴没有使出这一击。 
 
    因为威力最强的吐息，蓄力时间也最久，露出的空隙相对地大，不但容易被敌人躲开，也容易受到反击。 
 
    正因为如此，亚拉巴才会只使出没有蓄力的单发式吐息。 
 
    单发式吐息其实也不差。 
 
    然而攻击范围无论如何都会变小，威力也会下降。 
 
    这种吐息全都被我避开，而且即使击中，也远远不足以造成致命伤。 
 
    尽管双方都握有足以决胜的王牌，却无法加以活用。 
 
    一旦战况变得如此，战斗自然就会拖长。 
 
    双方不断互相牵制，偶尔夹杂著几下认真的攻击，一边避免被对手掌握节奏，同时找寻机会。 
 
    战况对我有些不利。 
 
    我的攻击完全无效。 
 
    只有极少数攻击命中。 
 
    不过并不会造成伤害。 
 
    即使造成伤害也会立刻恢复。 
 
    即使我成功连续命中几发攻击，只要亚拉巴暂时拉开距离，或是反过来发动反击逼我停手，就能争取到恢复的时间。 
 
    结果，我明明跟它打了这么久，造成的伤害依然是零。 
 
    不但如此，它的抗性等级还增加了。 
 
    亚拉巴的黑暗抗性刚开始时还只有等级4，但现在已经变成等级5了。 
 
    要是等级继续提升下去，现在也不算多的伤害量还会变得更少。 
 
    相较之下，只要能够击中，亚拉巴的攻击就会对我造成伤害。 
 
    只是挨个一下，我的HP和MP并不会全部耗尽。 
 
    但亚拉巴的一击相当有威力。 
 
    要是被那样的攻击击中，我娇小的身躯肯定会轻易被轰飞。 
 
    如果演变成那种状况，我很可能会被接下来的追击击中。 
 
    一旦事情变成那样，我就死定了。 
 
    容错率的差距太大了。 
 
    依赖闪躲的我要是出了差错，很可能会就这样被一口气逆转。 
 
    我当然不打算被轻易干掉。 
 
    虽然不打算，但发生这种事的可能性并非零，所以我才害怕。 
 
    再说，其实这种状态也不可能一直持续下去。 
 
    因为纵穴的高度有限。 
 
    我不断往上逃跑。 
 
    所以当然会离天花板越来越近。 
 
    一旦抵达天花板，我就无路可逃了。 
 
    而且天花板也算是地面。 
 
    有土的地方，全都是亚拉巴的领域。 
 
    当事情变成那样，我不但会无路可逃，还会被它重新取得地利。 
 
    虽然我事先在纵穴里铺了几张蜘蛛网，但那也只能用来拖延时间。 
 
    再这样下去，我迟早会被逼到天花板上。 
 
    不但现况对我稍微不利，还逐渐被逼入绝境。 
 
    这个事实自然让我越来越紧张。 
 
    精神专注到极限。 
 
    为了不漏看预知到的景象，我全神贯注。 
 
    在思考加速的慢动作世界中，我让感觉变得敏锐，就连些许情报都不放过。 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV9〉升级为〈思考加速LV10〉。》 
 
    《满足条件。技能〈思考加速LV10〉进化成技能〈思考超加速LV1〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV9〉升级为〈预知LV10〉。》 
 
    《满足条件。技能〈预知LV10〉进化成技能〈未来视LV1〉。》 
 
    技能在这个时间点进化。 
 
    来得正是时候。 
 
    本就缓慢的世界变得更加缓慢。 
 
    只能偶尔看见的预知景象变得随时都能看见。 
 
    看到了。我看到亚拉巴的下一步了。 
 
    然后，我还在思考超加速的停滞世界中，预测它之后的每一步。 
 
    就像是处理将棋的残局一样。 
 
    意图解决掉我，结合利爪、尖牙和尾巴的一连串攻击被我轻易躲过了。 
 
    我还真是厉害。 
 
    如果想要击中现在的我，应该只能用我无法知觉到的速度施展攻击了吧？ 
 
    这真是太好了。 
 
    很好。尽管放马过来。我觉得任何攻击都不可能打中现在的我。 
 
    我闪。我闪。我闪。 
 
    我躲。我躲。我躲。 
 
    而且不断找机会反击。 
 
    双方原本不相上下的闪避能力开始出现差距。 
 
    亚拉巴之前一直靠著卓越的战技闪避我的攻击，但因为技能进化的缘故，我开始看穿它的动作了。 
 
    速度原本就是我占有压倒性的优势。 
 
    虽然光靠技术就能一直避开这样的攻击是很厉害，但要是再加上技能带来的优势，它似乎就开始应付不来了。 
 
    亚拉巴的HP稍微减少了。 
 
    到了这个局面，我提升后的闪避能力和命中率，似乎让亚拉巴开始感到焦急。 
 
    在思考超加速的世界中，就连这样的感情都无法逃过我的法眼。 
 
    然后，我这人可没善良到会放过这样的内心空隙。 
 
    外道魔法──幻痛。这是能给予对手虚幻疼痛的外道魔法。 
 
    亚拉巴吓到了。 
 
    我想也是。 
 
    因为对于拥有高等级的痛觉大减轻的亚拉巴来说，这应该是许久不曾感到的剧痛吧。 
 
    外道魔法造成的幻痛，无法靠著痛觉减轻的效果得到缓和。 
 
    被探知折磨过的我，已经亲身体验过那种感觉了。 
 
    如何？久违的疼痛感觉起来舒服吗？ 
 
    亚拉巴咬牙忍受痛苦。 
 
    一旦内心出现空隙，外道魔法就很容易突破对方的抵抗。 
 
    如果是拥有亚拉巴等级的精神力的魔物，应该很快就能摆脱魔法的效果了吧。 
 
    不过，只要有一瞬间就够了。 
 
    在亚拉巴把注意力放在疼痛上的瞬间，我用丝缠住它的身体。 
 
    亚拉巴试图挣脱，但我继续把丝缠在它身上。 
 
    我在亚拉巴身上缠上好几层的丝，慢慢封住它的行动。 
 
    让它就这样摔到下面也不好，于是我把丝射向墙壁，把它的身体固定在空中。 
 
    成功了！ 
 
    再来就是在亚拉巴挣脱蜘蛛丝之前，用魔法不断轰在它身上！ 
 
    然而，在我心中萌生的胜利的预感，被亚拉巴接下来的行动粉碎了。 
 
    给我等一下。 
 
    再怎么说，这都太过头了吧。 
 
    我曾想过，即使用丝捆住这家伙，八成也没办法击败它。 
 
    比如说，它可以用吐息攻击自己。 
 
    如果是它全力施展的吐息，我的丝应该也承受不住。 
 
    虽然这样多少会对自己造成伤害，但只要拥有大地无效，亚拉巴本身就不会受到致命伤。 
 
    比起毫无防备地被我用魔法不断轰炸，这种挣脱方式现实多了。 
 
    毕竟这方法连我都想得到，就算亚拉巴真的这么做也不奇怪。 
 
    不过，亚拉巴选择的是我完全料想不到的行动。 
 
    我可以说是完全猜错了。 
 
    而且事情还是朝著最坏的方向发展。 
 
    技能点数可以透过等级提升来取得。 
 
    不过除此之外，似乎还有其他的取得方法。 
 
    因为，只要看过以种族来说应该与我同规格的超级蜘蛛怪的技能点数，就能知道我的技能点数明显较少。 
 
    能力值的差距，可以用年岁的差距来说明。 
 
    即使没有提升等级，只要每天过活，能力值就会逐渐提升。 
 
    我跟野生的魔物不一样，因为有积极提升等级，才能在短时间内急速成长。 
 
    因为这个缘故，除了提升等级之外的能力值上升量很少。 
 
    不过在猎食以外的时候，普通的魔物应该不会那么喜欢战斗。 
 
    因此它们的等级提升速度也很慢。 
 
    虽然不晓得它们是累积了多少年岁才成长到那种地步，但是从它们跟我之间的能力值差距看来，可以推测得出这段时间相当长。 
 
    除了魔法和速度之外，超级蜘蛛怪和我的能力值差距超过两千。 
 
    如果能力值一天只提升一点，那它与我之间的年岁差距就差了两千天，也就是将近六年。 
 
    因为能力值不会一天提升一点，所以实际上应该还需要度过更长的年岁。 
 
    既然如此，那如果度过的年岁够长，是不是也能得到一定数量的技能点数？ 
 
    如果不是这样，就没办法说明其他魔物和我之间的技能点数差距。 
 
    不过，说不定还有我不晓得的点数取得条件。 
 
    至于我到底想说什么，那就是恐怕活了非常久的地龙亚拉巴，拥有相对大量的技能点数。 
 
    虽然之前看过的魔物也是这样，但亚拉巴恐怕是打从出生后，连一次都不曾用过技能点数。 
 
    因为我从它的能力值中找不到看似使用点数取得的技能，而且它还累积了大量的点数，从这些地方就能让我做出这样的推测。 
 
    虽然很浪费，但就算叫魔物使用点数，它们应该也听不懂。既然不会使用，那有跟没有都差不多，所以我也渐渐对此不太在意。 
 
    但亚拉巴的技能点数减少了。 
 
    而且还是彷佛要把所有点数都用光一样地迅速减少。 
 
    原本高达41100的技能点数只剩下100。 
 
    而且追加的技能让我倒抽一口气。 
 
    「火魔法LV10」。「火焰魔法LV10」。「狱炎魔法LV1」。「火焰强化LV1」。「火焰抗性LV1」。「暗黑抗性LV1」。「空间感知」── 
 
    我的弱点──火焰的最上级魔法「狱炎魔法」。 
 
    能够强化这种魔法的火强化的上位技能「火焰强化」。 
 
    为了不被自己的武器伤到，进一步提升原本就有的火抗性，取得「火焰抗性」。 
 
    用来对抗我的主要武器──暗黑魔法的「暗黑抗性」。 
 
    还有用来对付转移的「空间感知」。 
 
    全部都是专门用来对付我的技能。 
 
    只是为了击败我而取得这些技能。 
 
    花费漫长岁月累积起来的点数，只为了对付我就全部用光。 
 
    而且还有不靠点数取得，在死斗之中开花结果的技能。 
 
    「集中LV1」。「预测LV1」。「平行思考LV1」。「演算处理LV1」。「外道抗性LV1」── 
 
    亚拉巴应该相当认真地在思考逃离这个危机的方法吧。 
 
    我是不认为它有办法在这场战斗中，把这些技能进化成我的思考加速和预知的黄金组合，但这并不改变它变得更加难缠的事实。 
 
    它还取得了外道抗性，我或许该认定外道魔法已经不管用会比较好。 
 
    破魂倒是另当别论，但我不可能用到那招。 
 
    可是……情况不妙，这样真的不太秒。 
 
    至今为止，我遇过许多不好应付的敌人。 
 
    不过，我从未被敌人如此针对。 
 
    亚拉巴原本就算是不容易应付的强敌。 
 
    而这样的强敌还特地准备了对付我的策略。 
 
    亚拉巴烧断捆住自己的丝。 
 
    狱炎魔法等级1──焦土。 
 
    那是能够用火焰烧尽广范围地面，让周围化为地狱荒野的范围歼灭魔法。 
 
    在没有地面的空中发动的这一击，彷佛把亚拉巴的身体当成大地一样烧成焦土。 
 
    而位于火焰之中，应该说是几乎化为火焰本身的亚拉巴也并非毫发无伤。 
 
    抗性与无效不同，只有抗性的话，还是会受到伤害。 
 
    即使是自己施展的魔法也一样。 
 
    火焰抗性是火抗性的上位技能。 
 
    虽然突然取得上位技能很厉害，但果然还是没办法让伤害减到零。 
 
    现在的亚拉巴正焦急地──不管是身体还是内心──找寻击败我的机会。 
 
    多亏了HP高速恢复的效果，HP的减少速度相当慢。 
 
    不过它的身体确实正在被火焰燃烧。 
 
    如果我就这样继续逃跑，不晓得它会不会自取灭亡？ 
 
    ……不可能会有这种好事吧。 
 
    火焰消失了。只要解除魔法，火焰当然会跟著消失。 
 
    它的HP开始迅速恢复。 
 
    在这场激战的过程中，它的HP高速恢复的技能等级也提升了。 
 
    HP恢复的速度，让我不禁怀疑它是不是用了治疗魔法。 
 
    呃……你这家伙到底是哪部作品的主角啊？居然在战斗时变强…… 
 
    这种帅气的桥段是主角专属的特权喔。 
 
    根本就是开外挂。太卑鄙了，拜托放过我吧。 
 
    亚拉巴的脚踏上墙壁。 
 
    下一瞬间，墙壁就烧了起来。 
 
    火焰以惊人的速度在纵穴的墙壁上蔓延开来。 
 
    彷佛要将整个纵穴烧尽一样。 
 
    亚拉巴就这样沿著墙壁奔跑。 
 
    它一口气冲到我所在的空中的斜下方附近，就这样朝我冲了过来。 
 
    而且还一边制造出熊熊燃烧的地板。 
 
    缠绕著火焰的土墙从墙壁上隆起。 
 
    喂！你干嘛若无其事地引发天地异变啊！ 
 
    虽然我逃向上方，但亚拉巴制造出来的燃烧土桥已经在底下完成了。 
 
    毕竟都能制造出土枪了，只要把魔法的规模变大，当然也能造桥嘛…… 
 
    不可能会有那种事吧！ 
 
    这太扯了啦！ 
 
    亚拉巴在墙壁上到处奔跑，不断建造出同样的桥。 
 
    目的是让我无处可逃。 
 
    空中逐渐被燃烧的大地填满。 
 
    那些桥就像是蜘蛛丝一样。 
 
    没想到我会被敌人用跟自己类似的招式对付。 
 
    亚拉巴在燃烧著烈火的无数土桥上迅速奔跑。 
 
    尽管我已经用引斥的邪眼在它身上施加重力，它的动作感觉起来也完全不受影响。 
 
    它冲过土桥奋力一跳，将利爪挥到我眼前。 
 
    下方无处可逃，我只能往上方躲避。 
 
    亚拉巴无声无息地在其他地方著地，然后再次开始奔跑。 
 
    它再次从其他地方跳了过来。我赶紧闪躲。 
 
    成功著地后，它看准MP已经恢复，继续制造土桥。 
 
    为了把不断逃向上方的我逼入绝境，燃烧的大地在后面追赶。 
 
    光是火焰的余波，就几乎要让我的HP减少。 
 
    然后，那些火焰怀著明确的意志向我袭来。 
 
    亚拉巴取得的火焰魔法照亮空中，让我无处可逃。 
 
    你不是地龙吗！ 
 
    为什么会变成比火龙还要难缠的用火高手啊！ 
 
    我已经无暇反击，只能忙著逃离逐渐逼近的火焰。 
 
    擦身而过的火焰点燃身体，开始烧了起来。 
 
    我立刻用药合成制造药水，浇熄身上的火焰。 
 
    同时靠著药效恢复HP。 
 
    哼，别以为我还是只能靠著会削减HP的毒水灭火！ 
 
    而且就算成功回到上层，我也一直都有跑去洗跟自杀没两样的岩浆澡慢慢提升火抗性！ 
 
    不过，即使做到这个地步，我的火抗性还是最弱就是了！ 
 
    啊，是天花板。 
 
    我们总算抵达名为天花板的终点了。 
 
    就连天花板都被亚拉巴发出的火焰逐渐染成赤红。 
 
    我已经无路可逃。 
 
    我偷偷确认亚拉巴的能力值。 
 
    还不够，还差一点。 
 
    我不得不在化为燃烧大地的牢笼的这个地方迎战亚拉巴。 
 
    亚拉巴发动攻击。 
 
    我作好觉悟，避开亚拉巴的攻击，在土桥上著地。 
 
    既然无处可逃，那就只能这么做了。 
 
    下一瞬间，亚拉巴的吐息攻击便往桥上的我轰了过来。 
 
    闪避。 
 
    从背后传来桥被轰垮的声音。 
 
    但我没有余力在意那种事情。 
 
    火焰毫不留情地燃烧我的身体。 
 
    即使拥有高速恢复的效果，HP减少的速度依然相当快。 
 
    虽然我想马上灭火，亚拉巴却在这时发动追击。 
 
    我一边闪躲亚拉巴的追击一边发动药合成，但亚拉巴继续追击过来。 
 
    双方的立场彷佛逆转了一样。我像是坠落般在四处林立的土桥之间逃窜，而亚拉巴则在后面追赶。 
 
    在熊熊燃烧的大地之中，我一边被火焰灼烧，一边前进。 
 
    我只管拚命避开亚拉巴的攻击，除此之外的火焰则乖乖承受。 
 
    虽然我发动药合成，在治疗身上伤势的同时浇熄火焰，但火焰立刻缠绕在我身上，像是在嘲笑这个举动一样。 
 
    情况不妙。我著急了。 
 
    我不可能在这种状况下发动转移。 
 
    糟糕。HP减少了。 
 
    饱食的储存量耗尽了。 
 
    亚拉巴依然没有停止追击。 
 
    HP变成零了。 
 
    忍耐发动了。 
 
    MP逐渐减少。 
 
    因为忍耐发动，HP高速恢复和魔导的极致的MP恢复效果都能减少我受到的伤害了。 
 
    即使如此，MP依然逐渐减少。 
 
    糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！ 
 
    不过，看来是勉强赶上了！ 
 
    亚拉巴的动作迅速变得迟钝。 
 
    加在身上的强化技能也解除了。 
 
    它已经没有刚才那么威猛，无力地停下动作。 
 
    我一直暗中施放的毒，总算是夺走了亚拉巴的生命。 
 
    我放的毒就是怠惰。 
 
    〈怠惰：通往成神之路的n％之力。大幅增加除了自己之外的周围对象的系统内数值减少量。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉 
 
    换句话说，除了我之外的家伙，HP、MP和SP的减少量都会变多。 
 
    HP和MP会自动恢复。 
 
    但SP不会。 
 
    越是跟我战斗，越是使出全力，SP的减少量就会变得越多。 
 
    只要让亚拉巴一直在空中发动空间机动，并且持续用鬪神法消耗SP，就能让它成为怠惰的绝佳牺牲品。 
 
    没有鉴定的亚拉巴，没办法察觉这件事。 
 
    直到事情已经无法挽回，它才终于发现自己的身体已经被饥饿侵蚀。 
 
    现在的亚拉巴几乎没有SP了。 
 
    胜负已定。 
 
    我用暗黑弹破坏在周围熊熊燃烧的土桥。 
 
    先让周围的火焰远离，再发动药合成浇熄身上的火焰。 
 
    亚拉巴已经无法动弹。 
 
    连移动身体的力气都不剩。 
 
    虽然HP还没有变化，但只要SP耗尽，HP也会同时耗尽。 
 
    然后，它的SP已经处于只要稍微动一下就很可能耗尽的状态。 
 
    再来就任我宰割了。 
 
    呵呵呵……虽然这场战斗比我预期中还要难打，但结果倒是如我所料。 
 
    打从一开始，我就觉得不可能削尽亚拉巴的HP。 
 
    龙种拥有的能够阻碍魔法的鳞片系技能，对我而言太难对付了。 
 
    就算想动手打它，也一定会是我的手受伤。 
 
    亚拉巴的防御力，远远高过我的攻击力。 
 
    而且亚拉巴还是身经百战的高手，我的攻击几乎都被避开了。 
 
    所以我放弃削减HP。 
 
    既然HP行不通，那我就从SP下手。 
 
    而能够办到这点的武器就是怠惰。 
 
    我所拥有的第四个做坏掉的技能。 
 
    在进化为死神之影后，我很快就得到怠惰了。 
 
    我其实看不太懂技能说明，所以并不是很重视这个技能，但在实际取得之后，我才发现这个技能很适合我。 
 
    如果对敌人使用咒怨的邪眼，不光是HP之类的消耗性数值，还能让其他能力值的下降幅度也变大。 
 
    虽然这招对亚拉巴几乎毫无影响，但如果是没有异常状态抗性的对手，光是用这招就足以战胜。 
 
    即使是这招起不了作用的对手，也会陷入越是认真战斗就越不利的状况。 
 
    正因为亚拉巴拚尽全力地战斗，我才能这么快就成功耗尽它的SP。 
 
    如果亚拉巴再稍微放水一点，结果说不定就不一样了。 
 
    因为它不懂得疏忽大意，所以反而战败。 
 
    连我自己都觉得这种战法非常恶毒。 
 
    此外，故意逼它使用空间机动的这个策略，也让SP的减少速度变得更快。 
 
    我选择这个纵穴作为决战场地的理由，就是透过发起空中战把亚拉巴从地面引开，以及故意让它使用空间机动消耗SP。 
 
    不过，让它无法利用地面这个目的，最后还是因为亚拉巴超乎常理的能力而失败了。 
 
    好啦，既然它已经动弹不得，那我就能用魔法轰个过瘾了。 
 
    看看是它的HP会先被削尽，还是SP会先耗尽。 
 
    它到底会怎么死呢？ 
 
    我一边暗自奸笑，一边从空中俯瞰端坐在燃烧土桥上的亚拉巴。 
 
    亚拉巴缓缓抬起头。 
 
    双方四目相对。 
 
    我心头为之一震。 
 
    因为它的眼神无比澄澈。 
 
    ……你那是什么眼神？ 
 
    你输给我了。 
 
    那就应该像个丧家之犬一样，表现出更懊悔的模样。 
 
    彷佛不愿搭理我的叫骂一样，亚拉巴缓缓趴在地上。 
 
    只有双眼依然笔直地望著我。 
 
    然后，我正在鉴定的亚拉巴的能力值出现异状了。 
 
    技能的名称逐渐变成灰色。 
 
    这表示该技能已被设为关闭。 
 
    只要关闭持续发动型的技能，鉴定时看到的技能名称就会变成灰色。 
 
    亚拉巴的技能一个接著一个变成灰色。 
 
    就连让我吃尽苦头的天鳞也是。 
 
    各种抗性系技能也是。 
 
    火焰焚身的亚拉巴的HP减少速度急速加快。 
 
    这表示它放弃抵抗了吗？ 
 
    这算什么……这到底算什么…… 
 
    谁允许你自顾自地感到满足了？ 
 
    因为已经拚尽全力，所以没有悔憾了吗？ 
 
    是这样吗？ 
 
    开什么玩笑…… 
 
    给我更不要脸一点啊。哀求我让你活下去啊。好歹挣扎一下吧。 
 
    为什么你能这样轻易舍弃自己的生命？ 
 
    生命这种东西，只要失去一次，就再也回不来了喔。 
 
    虽然转生过一次的我这么说可能没有说服力，但一般来说，只要死掉就到此为止了喔。 
 
    为什么你能死得那么乾脆？ 
 
    这样的话，一直挣扎求生的我到底算什么？ 
 
    还是说，因为你知道在这个世界就算死掉也不是结束，才能这么乾脆地接受死亡？ 
 
    如果真是这样，那就更让人不爽了。 
 
    好吧。 
 
    那我就如你所愿杀了你吧。 
 
    我解放所有邪眼。 
 
    咒怨、静止、引斥，还有死灭。 
 
    亚拉巴的身体毫无抵抗地化为灰尘，随风消散。 
 
    宣告等级提升的天之声（暂定）在我耳边空虚地回荡。 
 
    明明好不容易才战胜渴望击败的敌人，胜利的感觉却差到了极点…… 

  第三卷 幕间 魔王的地龙回忆录  
     「巴鲁多曾经遇过龙吗？」 
 
    突然被这么一问，我一边为对方此时提问的动机感到纳闷，一边回答： 
 
    「不。竜倒是见过，但我并不曾见过龙。」 
 
    「我想也是。」 
 
    魔王大人随便带过我的回答。 
 
    她那种整个人躺在椅子上，还把脚摆在桌上的姿势，实在不值得称赞。 
 
    可是这里没人够资格责骂这位大人，所以我也只能对她没规矩的举动视而不见。 
 
    白安静地坐在房间的角落。 
 
    虽然白跟魔王不一样，很有规矩，但因为她原本就让人觉得诡异，所以那种乖巧的态度反而强调了她的可疑。 
 
    「为什么您会这么问？」 
 
    话才一出口，我就后悔了。 
 
    这位大人从以前就喜欢没头没脑乱问问题不是吗？ 
 
    面对想要尽早打断对话的对象，我干嘛主动丢出问题？ 
 
    「嗯？没什么，只是稍微想起很久以前的事情。我曾经跟地龙大打出手喔。」 
 
    这句话并没有让我感到太过惊讶。 
 
    即使在魔物之中，龙也是一种特别的存在。 
 
    尽管就连想要找到龙都是一件难事，魔王大人却若无其事地说自己曾经跟龙战斗过。 
 
    可是，我却觉得如果是这位大人，就算曾经做过那种事也丝毫不意外。 
 
    「地龙全都是些个性高洁的家伙。那些家伙的体内，肯定流著武士的血。」 
 
    魔王大人不停点头，擅自做出这样的结论，但她口中的「武士」到底是什么？ 
 
    虽然在意，但要是继续追问，话题又要延续下去了。 
 
    光是跟魔王大人说话，我就觉得寿命似乎会缩短。 
 
    我提醒自己不要多问，让对话早点结束。 
 
    「虽然我遇过各式各样的龙，但现在回想起来，地龙应该是最正派的家伙吧。」 
 
    魔王大人随口说出吓死人不偿命的话。 
 
    各式各样的龙…… 
 
    这是真的吗？ 
 
    如果是魔王大人，感觉很可能是真的，所以才让人觉得害怕。 
 
    虽然在意，但果然还是不要多问比较好。 
 
    「噢……抱歉，不小心说了些废话。」 
 
    「不会。」 
 
    「那就准备进攻精灵之里吧。麻烦你喽。」 
 
    「遵命。魔王大人。」 

  第三卷 终章 离开迷宫喽！  
     战胜亚拉巴后过了几天── 
 
    我站在蓝天底下。 
 
    虽然我转生成蜘蛛型魔物已经过了一段很长的时间，但这还是头一次沐浴到阳光。 
 
    之前逃跑的那四名人类被我下了标记。 
 
    我就是靠著他们身上的标记，抵达迷宫的出口。 
 
    我在这个迷宫里遇到了很多事情。 
 
    其中的绝大多数都很难算是美好的回忆。 
 
    嗯，我只记得自己好几次都差点死掉！ 
 
    我终于能够告别这个可恨的迷宫了！ 
 
    再见了，我出生的故乡！ 
 
    虽然不管发生什么事，我都能够用转移回到这里，而且我也有预感自己大概还会回来。 
 
    可是，全新的未知美味现在正在呼唤著我！ 
 
    乖乖等著我吧，未知的美食！ 
 
    我得先想想该如何进入人类居住的城镇。 
 
    这可是个大问题。 

  第三卷 后记  
     大家好，我是每天都要让妄想力爆发，发出神秘呻吟声的马场翁。 
 
    我正在作著这部作品的第三集上市的妄想！ 
 
    什么？这不是妄想？ 
 
    而且就连漫画版第一集都上市了？ 
 
    哈哈哈，这位客倌真会说笑…… 
 
    原　来　是　真　的　！ 
 
    事情就是这样，漫画版的蜘蛛第一集也会同时上市（注：此指日文版）。 
 
    刚听说要改编成漫画时，我不禁怀疑起自己的耳朵。 
 
    因为说到漫画，不就是一种图画吗？ 
 
    大家觉得这个故事的主角是什么？ 
 
    是蜘蛛耶。 
 
    我只觉得画出来一定不能见人。 
 
    而且故事里还有相当多不太适合画出来的场景。 
 
    可是，当我看到实际画出来的漫画时，这些多余的担忧就消失不见了。 
 
    书中的角色完全没有蜘蛛那种恶心的感觉，只剩下生动有趣地跑来跑去的可爱模样。 
 
    就跟我想像中的一样……不，比我想像中的还要可爱。 
 
    漫画版的作者──かかし朝浩老师太伟大了。 
 
    我都不知道自己在心中佩服他多少次了。 
 
    请各位务必一读。 
 
    好啦，蜘蛛也在不知不觉中出到第三集了。 
 
    该说是已经三集才好呢？还是还只有三集才好呢？ 
 
    想到整个故事还只在「起承转结」中的「起」刚结束，正要迈入「承」的阶段，或许应该说「还只有三集」才对。 
 
    网路版也还没完结，离追上网路版的进度也还有一段距离。 
 
    蜘蛛的战斗才正要开始！ 
 
    虽然我总觉得从第一集到第三集都在战斗，但还有得打呢！ 
 
    接下来是致谢时间。 
 
    总是用美丽的插图点缀《转生成蜘蛛又怎样！》世界的辉竜司老师。 
 
    用漫画表现出充满跃动感的蜘蛛的かかし朝浩老师。 
 
    以责编K为首，协助这本书问世的所有人。 
 
    还有拿起这本书的所有读者。 
 
    真的是非常感谢各位。 

  第三卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 