 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 1 万里无云的蓝天  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    我抬起头，眼前不是熟悉的迷宫天花板，而是无限辽阔的蓝天。 
 
    将视线移向下方，也没能看见缺乏色彩的岩壁，只有五颜六色的风景。 
 
    可惜现在蒙上了一层薄纱。 
 
    因为垄罩在周围的沙尘，让我看不清楚某些地方的景色。 
 
    尽管如此，这个世界依然色彩缤纷，远远超出我的想像。 
 
    现在的我似乎能转职成诗人。 
 
    不是那种让人又喜又羞的黑历史自创诗，我要咏出真正的诗歌！ 
 
    不，我才不会那么做。 
 
    请原谅兴奋过度的我吧。 
 
    因为我终于……终于……再重复一遍……终于！ 
 
    终于离开那座艾尔罗大迷宫了！ 
 
    真是漫长。 
 
    因为迷宫生活不分昼夜，我不晓得从自己出生至今到底过了多久。 
 
    不过，我很肯定这是一段漫长的日子。 
 
    毕竟自从转生之后，我一直都在迷宫里生活。 
 
    当然会觉得漫长。 
 
    漫长到让我走过鬼门关的次数随便算也超过二位数，并且足以好好讴歌这段蜘蛛生。 
 
    说真的…… 
 
    艾尔罗大迷宫不是全世界最大的迷宫吗？ 
 
    把弱小的蜘蛛型魔物突然丢进这样的迷宫，难度也未免设定得太高了吧？ 
 
    刚出生的我看见的第一副光景，居然是同为蜘蛛型魔物的兄弟们互相残杀，吃下自己手足的凶案现场。 
 
    而且就连生下我们的老妈也加入了这场混战。 
 
    这个老妈太可怕了。 
 
    在那之后，我又是努力对抗迷宫里的魔物，又是被人类追杀，辛苦盖好的家付之一炬，最后还跟龙这种只在游戏的最后迷宫里出现的家伙厮杀。 
 
    啊……就规模而言，艾尔罗大迷宫确实算是最后迷宫。 
 
    不过，正因为待过那种严苛的环境，才会造就现在的我。 
 
    正因为撑过那段有如地狱般的日子，我才会变强。 
 
    嗯。我或许变得比自己以为的还要强上许多。 
 
    我眼前有一堆彻底崩毁，化为尘埃的要塞残骸。 
 
    虽说是要塞，也只是用来妨碍魔物通行的小型要塞。 
 
    仔细想想，为了防止魔物从全世界最大的迷宫跑出来，总是需要做些防范措施。 
 
    毕竟这可不是游戏，没人能保证不会有魔物从迷宫跑出来。 
 
    没错。在走出迷宫的瞬间，我第一眼就看见挡住去路的墙壁。 
 
    从迷宫里面跑出来的魔物会被这道墙挡下，然后被驻守在此处的士兵处理掉。 
 
    正常情况应该就是这样吧。 
 
    事实上，当我仰望著墙壁发呆时，也确实遭到攻击了。 
 
    而我无意中发动魔法反击的结果，就是眼前这副光景。 
 
    在闪躲飞过来的箭的同时，我出于反射动作，朝向射手发出暗黑弹。 
 
    结果要塞就跟著射手一起灰，飞，烟，灭！ 
 
    我又惹祸啦！ 
 
    嗯，不关我的事。 
 
    我什么都不知道。 
 
    虽然这里好像发生了神秘的要塞倒塌事件，但跟我一点关系都没有。 
 
    反正所有目击者都上西天了，完全犯罪早已成立，我会成功逃过法律追溯期的。 
 
    事情就是这样。再见喽，警察先生！ 
 
    从要塞倒塌的现场畏罪潜……不对，是逃离之后，我一路上躲躲藏藏。 
 
    因为我是蜘蛛型魔物。 
 
    要是被人类发现就糟了。 
 
    因为我是轰垮要塞的犯……咳哼，是偶然经过发生重大事件的现场附近的魔物，所以当然会受到怀疑。 
 
    真是的……到底是哪个家伙惹出这样的麻烦啦！ 
 
    害我被误认为犯人的话要怎么办啦！ 
 
    我可不是犯人！ 
 
    很好，自我暗示完毕。 
 
    就算拿出测谎机也没办法让我露出马脚。 
 
    不过讲真的，现在的我有著蜘蛛型魔物的外表，当然得小心别让人类发现。 
 
    我不认为会有那种看到这副模样还能对我友善的怪人。 
 
    如果找遍全世界，或许能发现一两个，但绝大多数的人类应该只会做出逃跑、应战或吓到腿软这三种反应。 
 
    以我的情况来说，因为压迫和恐惧散布者的效果是让对方感到恐惧，所以就算是天真无邪的孩子，应该也不会给我好脸色看。 
 
    就连喜欢巨大昆虫的男孩子，看到我肯定也会大声哭喊。 
 
    为什么年幼的男孩子都喜欢独角仙之类的昆虫呢？我实在无法理解。 
 
    如果喜欢昆虫的男孩子落得跟我一样的处境，会不会开心到痛哭流涕？ 
 
    应该不可能会有那种事吧。 
 
    光是想像一下，我就觉得恶心。 
 
    那画面的恶心程度已经到了令人不舒服的地步。 
 
    要是真有那种恶心的家伙，我很乐意跟他交换。 
 
    不过，我想那家伙大概出生没几天就会死翘翘了吧。 
 
    正确来说，应该是刚出生就会死掉。 
 
    直接变成老妈的零嘴。 
 
    我在这段蜘蛛生之中见过最危险的生物，就是刚出生便立刻遭遇的老妈。 
 
    蜘蛛生困难模式，无接关。 
 
    这个纪录目前尚未中断。 
 
    我觉得这点颇为厉害，忍不住自夸。 
 
    我现在正和这位老妈进行一场奇特的战斗。 
 
    在击败地龙亚拉巴的现在，我在艾尔罗大迷宫尚未完成的事，就只剩下击败老妈。 
 
    只要打败老妈这个就我所知，大迷宫中最强的魔物，我就是名副其实的迷宫之王了。 
 
    如果要以成为管理者为最终目标，老妈可说是我不得不击败的对手。 
 
    毕竟只要打败老妈，肯定能拿到大量经验值。 
 
    不过即使正面迎战，我也不认为自己能战胜老妈。 
 
    因为就连身为老妈部下的超级蜘蛛怪都拥有足以匹敌亚拉巴的能力值。 
 
    虽然我把它们转移到中层这个蜘蛛最害怕的火焰地狱，靠著卑鄙的战法阴了它们一把，才有办法轻易获胜，但如果正面对决，我应该会陷入苦战。 
 
    而老妈比那些超级蜘蛛怪还要强大，怎么想都不是正面挑战能打赢的对手。 
 
    既然正面挑战行不通，那走旁门左道就行了吧。 
 
    因为这个缘故，我现在正对老妈展开不合常轨的攻击。 
 
    这算是一种超长距离攻击吧？ 
 
    如果要比喻，就像是枪手与剑士的战斗。 
 
    只要拉开距离，枪手稳赢不输。 
 
    万一距离被拉近，剑士就能得胜。 
 
    虽然不晓得老妈的能力值到底有多少，但可以肯定绝对比我高。 
 
    因此，如果正面对决，我一定没有胜算。 
 
    我该如何不被追上，一直保持著双方的距离，将是决定胜败的关键。 
 
    话虽如此，但我的胜利已经几乎是板上钉钉。 
 
    因为我离开艾尔罗大迷宫，来到外面了。 
 
    凭老妈那种大怪兽级的巨大身躯，不可能踏出艾尔罗大迷宫一步。 
 
    我刚才走过的出口可没有大到能让老妈通过。 
 
    此外，一旦有著跟老妈差不多大的身体，就连在迷宫里面，行动也会受到限制。 
 
    如果是在宽广的下层或中层，或许还能在某种程度上行动自如，但在狭窄通道复杂交错的上层，应该就几乎动弹不得了。 
 
    正因为如此，我才会选择上层作为据点。 
 
    为了避免老妈来袭。 
 
    正因为无法亲自前来，老妈才会派遣以超级蜘蛛怪为首的蜘蛛军团过来吧。 
 
    早在击败它们时，这场战争就几乎等于是我获胜。 
 
    在踏出艾尔罗大迷宫的现在，老妈已经不可能追上我。 
 
    再来只要等老妈被我的攻击慢慢击垮就行了。 
 
    我就趁这段时间去外面观光吧。 
 
    好啦。 
 
    我已经达成这段蜘蛛生的目标之一，也就是逃离艾尔罗大迷宫这项丰功伟业，但接下来该做什么？ 
 
    刚开始时，我之所以想要逃离艾尔罗大迷宫，主要是为了逃离充满魔物的危险环境。 
 
    但要是考虑到这点，外面也有不同于魔物，名为人类的全新威胁，所以其实没什么差别。 
 
    因此，我的目的从途中开始就从远离危险变成追求美食了。 
 
    因为迷宫里能吃的东西就只有魔物嘛！ 
 
    而那些魔物绝大多数都难吃得跟屎一样！ 
 
    我会想要找美味食物来吃，也是理所当然的结果吧！ 
 
    话虽如此，就现况而言，外表看起来就是魔物的我，就算跑到人类居住的城镇也只会被猎杀。 
 
    不过从摧毁要塞那件事看来，我应该不会被人类轻易击败。 
 
    虽然也能跟强盗一样闯进城镇，到处搜刮食物之后就赶紧逃跑，但那么做的风险太高，我不想随便尝试。 
 
    还是照著当初的计画，在努力进化成女郎蜘蛛之前，尽量避免跟人类接触吧。 
 
    女郎蜘蛛是有著人类上半身与蜘蛛下半身的魔物。 
 
    虽然还是魔物，但因为上半身是人类，比起现在这种彻头彻尾的蜘蛛样貌，至少像是半个人类。 
 
    既然上半身是人类，那应该也能说话。如果能利用这点与人类沟通，说不定就能跟人类建立起友好关系。 
 
    话虽如此，距离进化成女郎蜘蛛的路途还很遥远，而且我不懂这个世界的语言，所以无法跟别人沟通。 
 
    不管怎么说，跟人类接触应该还是很久以后的事情。 
 
    这么一来，我只能想办法靠自己取得美味的食物。 
 
    我利用空间机动冲到空中，环视周围。 
 
    前方不远处就有一座人类的城镇。 
 
    城里都是飘散著奇幻世界风格的中世纪欧洲建筑物。 
 
    乍看之下，似乎没有机械类的东西。 
 
    见过不时在迷宫里遭遇的人类之后，我就想过会不会是这样，但看来这世界的文明并不是很发达。 
 
    总之，跳过这座城镇吧。 
 
    反正去了应该也不会有好事。 
 
    右边是平原。 
 
    左边也是平原。 
 
    后方在平原的尽头有一座森林，再过去还有一座山。 
 
    因为艾尔罗大迷宫是横跨大陆的迷宫，我还以为出口会在海边附近，没想到出口会在内陆。 
 
    嗯…… 
 
    森林和山啊…… 
 
    感觉就充满了大自然的恩惠，乾脆去那里看看吧。 
 
    或许能找到水果或香菇之类的食物。 
 
    虽然迷宫里的魔物绝大多数都很难吃，但山上的野生动物说不定很好吃。 
 
    而且我也很在意山的另一端会有什么。 
 
    要是有海的话，搞不好还能吃到海鲜。 
 
    想到中层的鳗鱼和鲶鱼都很好吃，或许真正的海鲜会有不一样的美味。 
 
    我不能继续在这里发呆了。 
 
    赶快出发吧！ 

  第四卷 S1 前往艾尔罗大迷宫  
     为了阻止由古，我们一路赶往妖精之里。 
 
    由古靠著洗脑能力让王国陷入混乱，连教会和帝国都被他掌握。 
 
    而列斯顿大哥的同伴带来一项情报，说由古趁著人类与魔族开战的这个时期，率领帝国大军朝向妖精之里进军。 
 
    如果就这样对失控的由古置之不理，显然会给予魔族可趁之机。 
 
    无论如何都得阻止他。 
 
    可是，妖精之里位于卡萨纳喀拉大陆，我们必须从目前所在的达斯特鲁提亚大陆设法横渡过去。 
 
    在大陆之间移动的手段有两种。 
 
    不是利用转移阵移动，就是穿越艾尔罗大迷宫。 
 
    大海是强大水龙的地盘，就算想搭船渡海也只会被打沉，根本就是不可能的任务。 
 
    遗憾的是，就算想走空路，菲也没办法飞那么远。 
 
    这么一来，使用转移阵就是最为安全的手段，然而转移阵是非常贵重的魔道具，几乎都是由各国直接管理。 
 
    在我们受到王国通缉，可想而知应该也被教会盯上的现在，我不认为其他国家会同意让我们使用转移阵。 
 
    唯一有希望的，就是我素未谋面的姊姊出嫁的国家。 
 
    但既然不晓得由古的魔掌伸到哪里，随便求助于人总是会有危险。 
 
    我必须尽量只仰仗值得信赖的人，以及在这里的同伴来展开行动。 
 
    考虑到这点，我们就没办法使用转移阵。 
 
    剩下的手段，就只有攻略艾尔罗大迷宫了。 
 
    大迷宫一如其名，是魔物横行的巨大魔窟。 
 
    在名为迷宫的封闭世界中独自进化的各种魔物。 
 
    绝大多数的魔物都有毒，必须做好防范。 
 
    不光是这样，迷宫本身也很危险。 
 
    那座迷宫太过辽阔，据说一旦迷路就再也无法活著走出来。 
 
    因此，如果要穿越大迷宫，就得请专业的领路人负责带路。 
 
    以上就是我听来的艾尔罗大迷宫的相关预备知识。 
 
    不同于能够瞬间移动的转移阵，攻略艾尔罗大迷宫很花时间，也伴随著危险。 
 
    幸好我们的时间还很充足。 
 
    从帝国到妖精之里有一段距离，如果率领军队移动，得花上好几天才能抵达。 
 
    如果用我们收到的情报倒推回去，比起我们攻略艾尔罗大迷宫的时间，帝国军抵达妖精之里所需要的时间应该还要更多。 
 
    问题在于艾尔罗大迷宫是个危险的场所。 
 
    我们之中实际踏进过艾尔罗大迷宫的人，就只有哈林斯先生和安娜。 
 
    老师来到这个大陆时，似乎是跟身为妖精族亲善大使的波狄玛斯一起利用位于王国的转移阵过来。 
 
    但那个转移阵也已经被由古亲手破坏掉了。 
 
    哈林斯先生以前跟尤利乌斯大哥一起踏进艾尔罗大迷宫消灭魔物。 
 
    安娜似乎曾经在旅途中进去过一次。 
 
    由于我、卡迪雅和菲都不曾离开王国，所以当然是首次踏进艾尔罗大迷宫。 
 
    那里跟我们在学校演习时造访的地方不同，是真正伴随著生命危险的迷宫。 
 
    接下来即将挑战那座迷宫，让我有些紧张。 
 
    我们骑在菲的背上，从天上飞到艾尔罗大迷宫的入口。 
 
    「果然……这里有帝国士兵。」 
 
    我发动千里眼，看向远方的入口。 
 
    那里盖了一座要塞，彷佛要堵住艾尔罗大迷宫的入口一样。 
 
    艾尔罗大迷宫是联系两块大陆的唯一一条陆路。 
 
    万一魔族要进攻这块大陆，无论如何都得通过这里。 
 
    因此才会用这座要塞作为第一道防线，但其实魔族根本不可能越过艾尔罗大迷宫。 
 
    据说如果没人带路，一辈子都不可能走出那座复杂且宽广的迷宫。 
 
    无数种有毒的难缠魔物。 
 
    以一座天然要塞而言，艾尔罗大迷宫完美地完成了它的任务。 
 
    不过，魔族在历史上还不曾进攻到这么深入的地方。 
 
    要塞的主要任务变成捕捉试图非法入侵迷宫的坏人，以及避免迷宫里面的魔物跑到外面。 
 
    这座要塞中出现了原本不该存在的帝国士兵。 
 
    尽管这里不是帝国的领土。 
 
    这肯定也是由古搞的鬼。 
 
    他应该是为了避免我们离开这块大陆，才会设下这道防线吧。 
 
    「这下子该如何是好……」 
 
    「不能用隐密之类的技能，骗过士兵的眼睛吗？」 
 
    听到我的呢喃声，老师如此提议。 
 
    但我摇头拒绝这个提议。 
 
    虽然我确实拥有消除气息的技能，但对拥有更高等级感知技能的对手不管用。 
 
    之前那位名为罗南特的老魔法师就是最好的例子。 
 
    因为罗南特老先生就连位于远方高空还消除气息的我们都能发现。 
 
    即使没有罗南特老先生那么厉害，那座要塞里也不见得没有拥有这类感知技能的人。 
 
    而且一旦被发现就无法避免战斗。 
 
    之后还得攻略艾尔罗大迷宫这个难关，我们应该尽量避免战斗，保留实力。 
 
    因此，我不考虑强行突破这个选项。 
 
    「我有办法。跟我来。」 
 
    面对不知道该如何是好的我们，哈林斯先生如此提议。 
 
    哈林斯先生是这些成员之中，进入艾尔罗大迷宫最多次的人，说不定能想到什么好主意。 
 
    在哈林斯先生的带领下，我们远离艾尔罗大迷宫的入口。 
 
    「就是这里。」 
 
    那是一个距离艾尔罗大迷宫入口不远的小村子。 
 
    根据途中从哈林斯先生口中听来的话，这个村子里的人似乎是以跟大迷宫挑战者做生意和经营旅馆为生。 
 
    实际进到村里一看，商店卖的是挑战大迷宫不可或缺的解毒药和火种等道具，还有不该在小村子里看到的大型旅馆。 
 
    大迷宫的挑战者们，应该都是在这个村子做最后准备吧。 
 
    为了避人耳目，我们沿著村子外围移动。 
 
    天晓得哪里会有由古的眼线。 
 
    顺带一提，我让菲偷偷躲了起来。 
 
    因为不管再怎么努力，只要走进村子，龙的庞大身躯就会被立刻发现。 
 
    偷偷摸摸移动的我们，来到位于村子角落的一间民宅。 
 
    这间民宅比其他房屋稍大。 
 
    哈林斯先生敲了敲那间民宅的门。 
 
    「来了。请问您哪位？」 
 
    出来应门的是一名壮年男子。 
 
    即使穿著衣服也遮掩不住男子锻炼过的体魄，让人知道他不是普通的村民。 
 
    看到站在门前的哈林斯先生，男子露出惊讶的表情。 
 
    「好久不见。」 
 
    哈林斯先生低下头。 
 
    「是啊。先进来再说吧。」 
 
    男子小心翼翼地环视周围，然后将我们带进屋内。 
 
    从这种态度看来，他似乎在某种程度上明白我们的处境。 
 
    「这位是迷宫领路人哥尔夫先生。我跟尤利乌斯他们受过这位先生的关照好几次了。」 
 
    「承蒙介绍，我是哥尔夫。请多指教。」 
 
    「哥尔夫先生，他是尤利乌斯的弟弟修雷因。」 
 
    「我叫修雷因。请多指教。」 
 
    在哈林斯先生的介绍下，大家轮番向屋主问好。 
 
    哥尔夫先生露出柔和的微笑听著这些话，但这个人似乎并不好惹。 
 
    虽然隐藏在衣服底下看不出来，但他的身体经过相当程度的锻炼，看似柔和的双眼也暗藏著观察我们的锐利目光。 
 
    难怪哈林斯先生对他毕恭毕敬。 
 
    他似乎不是简单人物。 
 
    「那么……哥尔夫先生，我就单刀直入地说了吧。我们目前受人陷害，处于被帝国追缉的立场。为了解决这个麻烦，我们想要穿越艾尔罗大迷宫，前往卡萨纳喀拉大陆，但帝国兵守著入口，让我们无法如愿。不晓得哥尔夫先生能否助我们一臂之力，带我们进到大迷宫里面？」 
 
    哈林斯先生的要求，让哥尔夫先生稍微想了一下。 
 
    「我大致明白情况了。听说哈林斯先生企图颠覆国家时，我也觉得事有蹊跷。」 
 
    看来哥尔夫先生早就对王都里发生的事件略有所知。 
 
    因为工作性质上的缘故，迷宫领路人的人脉很广。 
 
    他八成已经利用人脉，收集到情报了吧。 
 
    而且还从那些情报中察觉到我们只是受人陷害。 
 
    「可是很遗憾，我没办法帮忙各位。」 
 
    但哥尔夫先生接下来的话让我们失望了。 
 
    「请您再出马一次吧！」 
 
    「真的很抱歉。我也要保护自己的生活和性命，不能随便帮助你们，让自己被帝国盯上。即使我愿意冒险，只要想到可能祸延家人……」 
 
    「这样啊……」 
 
    虽然没亲眼看见，但我能感觉到屋里还有包含小孩在内的好几个人。 
 
    哥尔夫先生也有家人。 
 
    我们不能勉强拉拢他，害他家人也被卷入麻烦。 
 
    虽然早已明白，但再次遇到这样的情况，还是让我彻底了解到，贴在我们身上的叛国者标签有多么沉重。 
 
    不，他光是愿意听我们说话，其实就已经很好了。 
 
    因为在最糟糕的情况下，他就算一看到我们就兵刃相向也不奇怪。 
 
    即使知道我们是清白的，他应该也不想违抗国家的强大公权力吧。 
 
    「哼，如果这个胆小鬼不愿意带路，要不要把这份工作交给我？」 
 
    一名老人踹门而出，向情绪低落的我们如此提议。 
 
    「老爸！」 
 
    「真是的，胆小的家伙。都几岁的人了，居然还会害怕帝国？」 
 
    一手拿著酒瓶的老人就这样走到我们中间。 
 
    「我是这个胆小鬼的爸爸，名叫巴斯卡。需要我代替这家伙，帮你们带路吗？」 
 
    「等一下！老爸……！」 
 
    「给我闭嘴。」 
 
    虽然音量不大，这句话听起来却充满魄力，让哥尔夫先生不得不闭上嘴。 
 
    巴斯卡先生有著不像是老人的威武体格，还散发出让人一目瞭然的霸气。 
 
    我能从他身上感受到一种强者风范，忍不住想要鉴定一下他的能力值。 
 
    「害怕帝国的话，还当什么领路人啊？躲在迷宫深处的怪物比帝国可怕多了。迷宫领路人该畏惧的不是人，而是迷宫。我有说错吗？」 
 
    巴斯卡先生出言教训哥尔夫先生。 
 
    这番话听起来明明颠三倒四，哥尔夫先生却似乎无法反驳。 
 
    「你应该也不满于现况吧？那就把这份工作交给我。就算因为这样被帝国盯上，你只要说一切都是我这老头子自作主张就行了。」 
 
    「老爸……」 
 
    被巴斯卡先生说服后，哥尔夫先生的气势就迅速减弱了。 
 
    哥尔夫先生肯定也对现在的帝国心怀不满。 
 
    「如果不嫌弃我这个退休老头，我就替你们带路。不晓得各位意下如何？」 
 
    虽然哈林斯先生还在烦恼，但直觉告诉我这个人可以胜任。 
 
    我用念话跟其他人简单地说明自己的想法。 
 
    此时，巴斯卡先生的表情出现些许变化，而我并没有漏看这点。 
 
    难道这个人有办法窃听念话？ 
 
    「那就麻烦您了。」 
 
    「没问题。不过，其实我也没办法帮上什么忙。」 
 
    这只是客套话吧。 
 
    因为任何人都能在这短暂的相处中，看出巴斯卡先生是个不简单的人物。 
 
    「那我们就来谈谈具体的计画吧。」 
 
    在哈林斯先生的提议下，我们开始讨论今后的计画。 
 
    哥尔夫先生似乎也不再坚持已见，决定支援我们的行动。 
 
    顺利完成与巴斯卡先生等人的交涉之后，我用念话告诉菲这个好消息。 
 
    结果她不知为何，说要换老师跟她通话。 
 
    「老师，菲好像想跟你谈谈。」 
 
    「她想谈什么呢？」 
 
    代替我通话的老师跟菲聊了一下后，就说她有事要离开，然后就出去了。 
 
    为了保险起见，我也说要跟去，却不知为何遭到拒绝。 
 
    卡迪雅和安娜这两名女性代替我陪老师一起前去，让哥尔夫先生家里只剩下一群臭男人。 
 
    「最近的女孩子还真强。那些女孩都是相当厉害的高手吧？」 
 
    巴斯卡先生毫不客气地问道。 
 
    「过问别人的能力，不是很失礼的行为吗？」 
 
    别人是这么告诉我的。 
 
    正因为如此，我一直避免胡乱使用从小就慢慢赚取熟练度，早已练到最高等级的鉴定。 
 
    「一般来说是没错。可是，我们迷宫领路人有必要在某种程度上掌握客人的实力。因为进到迷宫之后，迷宫领路人的判断将会左右客人的性命。为了负起这个责任，可由不得我们顾虑到礼节喔。」 
 
    巴斯卡先生一边耸肩一边解释。 
 
    「所以，即使不使用鉴定，我们也能一眼看出对方的大致实力。不过准确度并不是很高！」 
 
    他不知为何豪迈大笑，并且大口喝酒。 
 
    「你们所有人应该都是相当厉害的高手吧？但就算是高手，在迷宫里也可能轻易死去，千万不能掉以轻心。」 
 
    这应该是他的忠告，要我们别自恃实力高强就轻敌。 
 
    听到这些话的我只能乖乖点头。 
 
    虽然我也不可能轻敌就是了。 
 
    老实说，我最近对自己越来越没信心了。 
 
    即使成为勇者，我在关键时刻却完全派不上用场。 
 
    不但没办法向由古报一箭之仇，面对苏菲亚也只能夹著尾巴逃跑，还丢脸到被罗南特老先生放过一命。 
 
    我的能力值相当高。 
 
    尽管如此，世上依然存在著轻易凌驾在我之上的怪物。 
 
    照这样下去，我绝对无法对抗那些家伙。 
 
    所以我没有能够轻敌的余力。 
 
    因为我还得变得更强才行。 
 
    「年轻真好。」 
 
    巴斯卡先生似乎从表情看出我的心事，将温暖的视线拋了过来。 
 
    我自然而然别过头，想要逃离那道视线。 
 
    「我们回来了。」 
 
    老师她们正好在这时回来。 
 
    嗯？ 
 
    老师、卡迪雅和安娜都回来了……但另一个女生是谁啊？ 
 
    「锵锵锵！人型版菲妹妹初次登场喽！」 
 
    那名女子兴奋地摆出可爱的姿势自我介绍。 
 
    她有著雪白肌肤和光彩夺目的头发，而且背上还长著翅膀，简直就像是天使。 
 
    但最让我惊讶的反而是那张脸。 
 
    因为那张让人相当怀念的脸，就跟前世的菲——漆原美丽长得一模一样。 
 
    「你……你是菲吗？」 
 
    虽然光看脸就知道，而且对方早就如此自称，我还是没办法不这么问。 
 
    「YES！进化后的我得到光竜这个技能，结果技能中居然有人化的效果耶！」 
 
    她之所以这么兴奋，恐怕是因为在转生后初次变回久违的人型吧。 
 
    虽然身上很多地方都还留有竜的特徵，像是翅膀和露出在外的手上的鳞片等，但外表已经非常接近人类。 
 
    虽然我只能想像转生成竜的菲的心情，但从她兴奋的模样看来，她应该相当开心。 
 
    不明白其中缘由的巴斯卡先生和哥尔夫先生都愣住了，不过还是请他们暂时睁一只眼闭一只眼吧。 
 
    菲身上穿著我从未见过的服装。 
 
    那八成是老师她们赶紧在这个村子里买的衣服吧。 
 
    所以她们才不让我去吗？ 
 
    因为平常处于竜型态的菲一丝不挂，所以变成人之后应该也是一样。 
 
    如果是这样，那她人化之后不就是全…… 
 
    「你在想什么啊？」 
 
    卡迪雅缠绕著某种黑色能量的话语，把我刚才正在想像的画面赶出脑海。 
 
    我绝对没有什么下流的想法。我只能暗自如此辩解。 
 
    「可是，为什么我不行但是你可以？」 
 
    卡迪雅原本也是男生不是吗？ 
 
    「我当然可以。」 
 
    可以吗？ 
 
    「可是，这衣服还真适合你。」 
 
    「对吧！我果然美得发亮！美少女登场！」 
 
    用过人耳力听到我的呢喃声后，菲开始手舞足蹈。 
 
    前世的菲——漆原美丽是一位够资格如此自夸的美少女。 
 
    正因为如此，她的自尊心很强，才会无法原谅比自己还要受欢迎的若叶同学，进而做出欺负她的事情。 
 
    虽然现在的菲长著翅膀，有著可说是半竜人的模样，看起来就像是在玩角色扮演，但那张端正的容貌让她看起来一点都不奇怪。 
 
    因为光竜的翅膀原本就跟鸟的翅膀很像，让她感觉像是天使。 
 
    即使本人的言行跟天使有著天壤之别，但菲果然还是菲这点，反倒让我感到安心。 
 
    不管怎么说，这样就能避免菲因为身体太庞大而无法进入艾尔罗大迷宫了。 
 
    竜型态的菲的庞大身躯，在室内势必会让她行动受限。 
 
    我曾经担心她会不会没办法进到艾尔罗大迷宫。 
 
    在最糟糕的情况下，我还能用召唤术把她叫到身边，所以我还想过要把她留在这里。 
 
    因为本人叫我不用担心，所以我就相信她了，没想到这就是她的解决对策。 
 
    这样我们就能所有人一起挑战迷宫了。 

  第四卷 幕间 魔王的心腹在会议上再次叹气  
     「可以开始开会了，巴鲁多。」 
 
    「遵命。」 
 
    魔王大人说出跟上次那场战前会议一字不差的开会宣言。 
 
    可是会议的参加者已经跟当时有所不同。 
 
    人数减少了。 
 
    原本有十个座位。 
 
    其中三个已经变成空位。 
 
    「那就先从各军的近况报告开始吧。第一军军团长亚格纳战死。军队本身也受到毁灭性打击，幸存者已经被配属到其他军团了。」 
 
    我翻阅手边的资料，说出第一军的详细近况。 
 
    这份资料上也写著第一军毁灭的原因。 
 
    可是，我没有提及那件事情。 
 
    因为在场的所有人都知道原因，也明白其中的内幕。 
 
    第一军是在与人族的战争中毁灭的。 
 
    但绝对不是被人族毁灭。 
 
    第一军进攻的地点是库索利昂要塞这个战略要地。 
 
    在为数众多的要塞中，这个要塞位于地理位置特别重要的地点，因此有著坚固的防御力，并且配置了同等的战力。 
 
    正因为如此，才会由魔族军中冠有第一之名的军队负责进攻。 
 
    战况几乎是不相上下。 
 
    虽然要塞有防守上的优势，对人族较为有利，但多亏了第一军团长亚格纳出色的指挥，让魔族军处于劣势还能跟人族打得平分秋色。 
 
    但是，就在魔族军逐渐受到占有地利的人族军压制，开始考虑撤退时，那家伙出现了。 
 
    那就是被称为活生生灾厄的神话级魔物——女王蜘蛛怪。 
 
    战场顿时化为阿鼻地狱。 
 
    不管是魔族还是人族，全都被突然现身的女王蜘蛛怪蹂躏，双方皆受到毁灭性的打击。 
 
    真要说的话，损害较大的应该是连要塞都被摧毁的人族，但这点并不值得高兴。 
 
    人族之间流传著某个传闻，说魔族是为了扭转乾坤，才会召唤出无法驾驭的女王。 
 
    但是……这可不是在开玩笑。 
 
    那只女王蜘蛛怪打从一开始就是为了毁灭双方而召唤出来。 
 
    目的是把今后可能碍事的第一军团长亚格纳连同军团一起收拾掉。 
 
    我们是在战争结束后整理亚格纳的遗物时，发现他暗中勾结妖精族的证据。 
 
    我不知为何接到魔王大人的指示，要我亲自帮他整理遗物。 
 
    结果我找到写有避免与人族一战的策略的计画书，以及他透过跟妖精走私物品营利时的帐簿等证据。 
 
    事情到了这个地步，我总算明白魔王大人为何故意叫我亲自整理那些遗物。 
 
    因为魔王大人早就知道亚格纳是暗中勾结妖精的叛徒。 
 
    于是，她利用突然出现在战场上的女王蜘蛛怪收拾叛徒，把这件事伪装成一场意外。 
 
    但她应该不想隐瞒真相。 
 
    不但如此，她还故意让我们看到暗示真相的证据，引导我们发现真相。 
 
    这只代表一件事情。 
 
    叛徒不可能得到原谅——这就是她暗中传递给我们的讯息。 
 
    没人有办法违抗能操控神话级魔物的魔王大人。 
 
    「接著报告第二军的近况吧。」 
 
    「遵命。」 
 
    第一军近况的详细报告结束后，为了听取第二军的报告，我将视线移向第二军团长沙娜多莉。 
 
    「第二军目前正在欧昆要塞附近待命，确认巨口猿有没有从要塞里面跑出来。目前还没发生这样的状况，也没有出现人为损害。」 
 
    沙娜多莉滔滔不绝地进行报告。 
 
    她率领的第二军在这场战争中毫发无损。 
 
    因为她把巨口猿这种魔物放进欧昆要塞，靠著那种魔物的力量攻陷要塞。 
 
    巨口猿是一种长得像是猴子的魔物，具有只要杀死其中一只，就会成群结队前来复仇的特性。 
 
    而且除非杀死巨口猿的凶手死去，或是巨口猿大军全灭，否则它们都不会停止攻击。 
 
    沙娜多莉就是利用这种特性，让要塞里的人杀死抓到的巨口猿，成功煽动巨口猿大军。 
 
    大量繁殖的巨口猿大军轻易攻陷要塞。 
 
    根本没有第二军出场的余地。 
 
    反倒是因为巨口猿占据了要塞，让他们也无法轻易采取行动。 
 
    万一巨口猿往魔族领地的方向开始移动，恐怕会对我方造成损失。 
 
    因为这个缘故，第二军只能驻守在欧昆要塞附近，监视那群巨口猿。 
 
    这是表面上的状况。 
 
    事实上，这只是沙娜多莉用来让自己继续保留军力的藉口。 
 
    其他军团都在先前的战争中受到巨大打击，正忙著重新编组，只有第二军完好无缺地留在沙娜多莉手上。 
 
    在剩下的军团长中，她可说是保留了最多实力的人。 
 
    保留用来对抗魔王大人的实力。 
 
    ——你要不要跟我一起背叛魔王？ 
 
    我想起沙娜多莉不久之前的提议。 
 
    ——要是继续跟随那位魔王，我们总有一天会被压榨到死。如果能联合妖精暗算她，应该就能击败那位魔王。 
 
    在亚格纳战死之后，妖精似乎找上沙娜多莉。 
 
    而她决定跟妖精合作，向魔王大人掀起反旗。 
 
    我只给了她忠告，要她别干傻事，然后便转身离开。 
 
    ——布罗那件事……你不可能不怀恨在心吧？ 
 
    离开时从身后传来的话语，让我不由得咬牙。 
 
    我一边听取其他军团的报告，一边看向第七军团长的座位。 
 
    那里已经变成空位。 
 
    那曾经是我弟弟布罗的座位。 
 
    但布罗再也不会坐在那里了。 
 
    布罗在对决勇者时败下阵来。 
 
    而身为第十军团长的白在那之后立刻击败勇者。 
 
    而且还是轻易取胜。 
 
    不管是谁都能看出白故意对布罗见死不救的事实。 
 
    即使拥有足以秒杀勇者的实力，白依然眼睁睁看著布罗被杀。 
 
    彷佛打从一开始就在等著看布罗战死一样。 
 
    我弟弟照著魔王大人写好的剧本战死了。 
 
    当我明白这个事实时的悔恨，任何人肯定都无法理解。 
 
    胸中充满某种难以忍受的激情，但我还是不得不压下这样的感情，继续侍奉魔王大人。 
 
    因为任何人都敌不过魔王大人。 
 
    不管沙娜多莉保留多少军力，不管她有没有跟妖精联手，全都是毫无意义的事情。 
 
    因为魔王大人拥有能独自消灭掉这一切的实力。 
 
    尽管如此，某些搞不清楚状况的家伙，却误以为魔王大人很弱。 
 
    因为自从就任魔王之后，魔王大人连一次都不曾战斗，才会出现她说不定很弱的传闻，让某些家伙信以为真。 
 
    沙娜多莉就是其中之一。 
 
    魔王大人之所以不亲自出马，并不是因为实力不足。 
 
    反而是因为她强大过头，会让战况变成单方面的虐杀。 
 
    魔王大人并不乐见这样的状况。 
 
    因为魔王大人希望魔族也参加战斗，尽可能受到更加惨重的损害。 
 
    正因为如此，她才不亲自出马，而是让军队代打。 
 
    尽管只要她有那个意思，就算不使用军队，也能单枪匹马蹂躏对手。 
 
    而且这位魔王大人还握有能秒杀勇者的白这个棋子。 
 
    到底该如何挑战这样的对手？ 
 
    弟弟的仇敌？ 
 
    虽然他被自己人见死不救，但实际下手的人是勇者。 
 
    我不是不恨魔王大人。 
 
    但惹怒魔王大人就等于舍弃整个魔族的命运。 
 
    所以我才会发誓效忠魔王大人。 
 
    比起整个魔族的命运，我个人的感情实在太微不足道了。 
 
    但沙娜多莉不明白这个道理。 
 
    「接下来换第三军报告吧。」 
 
    我用冰冷的声音命令第三军团长古豪报告。 
 
    这名男子也在暗中帮助沙娜多莉。 
 
    沙娜多莉没告诉我她还有古豪这位同伴，难不成她以为能瞒得过我吗？ 
 
    如果她真这么认为，那未免太天真了。 
 
    「呃……第三军的现况大概是……」 
 
    古豪结结巴巴地开始报告。 
 
    虽然古豪的战斗能力很强，但脑袋就不太灵光了。 
 
    他肯定是傻傻地听信沙娜多莉的花言巧语，才会答应帮忙吧。 
 
    那种讨厌战斗的温厚个性，或许也成了让他受人利用的原因。 
 
    我对古豪的报告置若罔闻，同时看向第六军团长的座位。 
 
    那里也变成空位了。 
 
    那是如果还活著，应该也会协助沙娜多莉的修维的座位。 
 
    修维生前就跟沙娜多莉较为亲密。 
 
    要是听说沙娜多莉跟妖精结盟，他应该二话不说就会加入。 
 
    修维是外表和心灵都很年轻的军团长。 
 
    听说他对上由人族最强魔法师罗南特率领的军团，最后被罗南特本人的魔法解决了。 
 
    他大概是唯一一个在魔王大人没插手的情况下，纯粹在实力上败给人族的军团长吧。 
 
    话虽如此，但这并不代表修维的实力比其他军团长逊色。 
 
    虽说想法多少有些不成熟，但他还是拥有足以成为军团长的实力与头脑。 
 
    纯粹是因为罗南特实力较强罢了。 
 
    与其贬低战败的修维，倒不如称赞战胜的罗南特。 
 
    只要想到万一他活著回来，或许会被沙娜多莉给利用，我就觉得败给出色的敌人战死沙场，说不定反而是对他较好的结局。 
 
    「第十军，重新编组完毕。」 
 
    简短的话语将我的思考拉回现实。 
 
    第十军团长白正好结束最后的报告。 
 
    她似乎不打算做详细报告，说完这句话就闭口不语。 
 
    第十军的动向与编组内容连我都不清楚。 
 
    八成是由魔王大人直接对白下达指示，让她独自行动吧。 
 
    我再次看向白。 
 
    白——只能用这个字形容的少女。 
 
    虽然看上去不像拥有轻易葬送勇者的实力，但魔王大人也是外表不等于实力的人。 
 
    这名少女才是魔王大人的王牌，也是头号大将。 
 
    「嗯。报告差不多结束了吧？那就让我们进入今天的正题吧。」 
 
    确认报告告一段落之后，魔王大人开口了。 
 
    搞不清楚状况的军团长都被魔王大人主动发言这件事吓到了。 
 
    因为平常的会议都是由我负责主持，她几乎不曾发言，所以他们都很惊讶，不知道发生了什么事情。 
 
    「我即将率领直辖军、第四军、第八军和第十军前去消灭妖精。」 
 
    这句话让事前都不知情的军团长们动摇了。 
 
    内心特别动摇的应该是沙娜多莉和第三军团长古豪吧。 
 
    因为他们都是暗中勾结妖精的军团长。 
 
    「那些家伙一直偷偷搞鬼，我觉得差不多该请他们退场了。事情就是这样，在我们回来之前，剩下的军团就专心重新编组并且维持治安，让人族无法进攻吧。」 
 
    魔王大人轻描淡写地这么说。 
 
    沙娜多莉和古豪现在应该很紧张吧。 
 
    「啊，别想要前后夹击喔，那只是白费力气。」 
 
    魔王大人笑咪咪地说出这句话，彷佛是在落井下石。 
 
    沙娜多莉和古豪的脸色变得相当难看。 
 
    所以我就说了嘛。 
 
    别做傻事。 
 
    不光是战斗能力，魔王大人的一切能力都凌驾在我们之上。 
 
    因为她是无法用我们的常识衡量的怪物。 
 
    根本不可能战胜。 
 
    所以，只要是魔王大人说要消灭的对象，就一定会被消灭。 
 
    妖精族的命运已经注定了。 

  第四卷 2 与老妈的精神大战  
     我是前魔法部长一号。 
 
    不过，要是这个重要任务结束，我可能又会回去当魔法部长了吧。 
 
    等我完成击败老妈这个重要任务。 
 
    【一号！别偷懒！快工作！呀啊！】 
 
    啊，前身体部长被老妈的攻击轰飞出去。 
 
    变成天上的烟火了。 
 
    没事儿没事儿。 
 
    她死不了的。 
 
    因为现在的我们，顶多也只会被轰飞出去。 
 
    首先，我们并非在现实世界中战斗。 
 
    这里比较像是老妈的精神或灵魂的世界，就跟在梦里战斗一样。 
 
    老妈拥有能够支配眷属的技能，并且利用那种技能操控自己生下的孩子。 
 
    而我们的本体也开始受到这个技能的影响。 
 
    我们是在跟火龙战斗时发现这件事。 
 
    战斗刚开始时，我们就发现自己的感情有些不太对劲。 
 
    调查原因之后，我们才知道自己一直在接受老妈发出的电波。 
 
    既然右脸被打，那当然要狠狠打回去吧？ 
 
    于是，我们循著那道试图控制我们的电波，反过来对老妈发动反击。 
 
    方法就是把平行意识的精神体送进老妈体内。 
 
    平行意识是能够复制自己意识的技能。 
 
    简单来说，就像是仅限于意识的分身术一样。 
 
    因为只有一个身体，所以这或许也算是一种多重人格。 
 
    只不过，藉由让每个意识分担不同的工作，就能让一个身体完成好几人份的工作。 
 
    以我们来说，我就是负责发动魔法，其他意识则是负责操控身体，或是负责收集情报。 
 
    这就类似于战车的驾驶员、车长和炮长的分工合作。 
 
    而我们只把一个平行意识留在本体，剩下的全都派去攻略老妈了。 
 
    我们就是被派出去的平行意识。 
 
    眼前是老妈的庞大身躯。 
 
    但那只不过是精神体，并不是老妈在现实中的肉体。 
 
    老妈的精神体已经失去了几只脚。 
 
    那都是被我们吃掉的。 
 
    就算是现在，老妈的精神体上也正被好几只跟我的本体长得一模一样的精神体啃食。 
 
    而老妈正忙著甩开并轰飞那些家伙。 
 
    不过，我已经说过好几次了，我们现在的身体不是现实世界中的肉体，而是精神体。 
 
    就像是灵魂的碎片。 
 
    而我的本体还拥有外道无效这个能够免疫伤害灵魂效果的技能。 
 
    换句话说，不管挨了多少老妈精神体的攻击，只要我们是灵魂，就绝对不会受伤！ 
 
    因此，我们能够无惧死亡地英勇冲锋。 
 
    老妈根本不足为惧！ 
 
    就算被踩扁、被咬碎、被魔法击中，我们也不痛不痒。 
 
    简直就跟无敌没两样！ 
 
    即使挨了在现实中会一击毙命的攻击，我们也不会有事。 
 
    不过，因为原本的战力差距很大，所以就算我们处于无敌状态，这场战斗还是打了好几天。 
 
    尽管如此，我们还是成功地慢慢把老妈逼入绝境。 
 
    只要我们这些平行意识击败老妈的精神体，现实中的老妈也会死。 
 
    不管怎么说，那可是它的灵魂。 
 
    失去灵魂的生物也很难说是活著。 
 
    我猜它的肉体到时候应该也会停止生命活动。 
 
    这样一来就是我赢了。 
 
    既然肉搏战没有胜算，那只要打精神战就行了。 
 
    不是心理战，是精神战才对喔。 
 
    这很重要。 
 
    虽然我们攻击威力太弱，几乎没造成伤害，但对方的攻击却是完全无效。 
 
    如果是这样，那一点一点给予对方伤害的我们当然迟早会获胜。 
 
    而且我们的本体已经离开艾尔罗大迷宫，到外面的世界旅行了。 
 
    但身躯庞大的老妈无法踏出迷宫。 
 
    早在那时候就已经分出胜负了。 
 
    再来只要慢慢折磨老妈的精神体就行了。 
 
    强大的老妈，应该作梦也没想过自己会被这样击败吧。 
 
    虽然这里本来就跟梦境没两样就是了。 
 
    【一号！你这混帐又在那边偷懒！】 
 
    前身体部长一边抱怨一边跑回来。 
 
    尽管刚才那么夸张地被轰飞出去，她身上却毫发无伤。 
 
    外道无效真是太神啦。 
 
    要是没有这个技能，我应该毫无胜算。 
 
    老妈精神体的战斗力跟现实中完全一样。 
 
    这也是理所当然的事情。 
 
    因为现实中的能力值强度就等于灵魂的强度。 
 
    虽然肉体的强度在某种程度上也有关联，但几乎都是来自灵魂的影响，所以有如灵魂本身般的精神体强度当然会等同于肉体。 
 
    换句话说，我们这些精神体的强度也跟本体差不多。 
 
    只不过，我们透过平行意识这个技能分裂成好几个精神体，能力也跟著减弱了。 
 
    明明靠著外道无效的效果完全免疫对手的攻击，却还是陷入这样的苦战，就证明了老妈和我们的本体之间有著难以填补的实力差距。 
 
    我们不断重复著被轰飞出去，然后冲向老妈张嘴狠咬的动作。 
 
    花了好几天做著同样的事情，才总算对老妈造成显而易见的伤害。 
 
    【别无视我！】 
 
    啊……真是吵死人了。 
 
    我也不是在偷懒啊。 
 
    ［喂，前身体部长。］ 
 
    【干嘛？】 
 
    ［你不觉得奇怪吗？］ 
 
    哪里奇怪？我没等前身体部长说出这句话。 
 
    奇怪的是老妈的行动。 
 
    只要拥有外道无效，我们就不用担心会在精神体战斗中败下阵来。 
 
    因此，就算会耗上不少时间，老妈也迟早会战败。 
 
    这是明摆在眼前的结果。 
 
    既然如此，那它不可能不做出某种对策。 
 
    老妈首先采取的行动，是让身为它部下的超级蜘蛛怪率领著蜘蛛军团，前往因为太过狭窄而让它无法亲自入侵的我们本体的所在之处。 
 
    在老妈的部下之中，超级蜘蛛怪已经是足以对抗龙种的强者了。 
 
    它应该认为只要派遣这样的军力就能杀死我的本体吧。 
 
    可是，结果我靠著卑鄙的战术反过来杀掉那些敌人。 
 
    到这里为止还算正常。 
 
    但之后就开始奇怪了。 
 
    既然超级蜘蛛怪战败，那它就非得做出下一步行动不可。 
 
    因为要是就这样对我置之不理，它就会死掉。 
 
    不过，老妈完全没有采取行动。 
 
    尽管它手边还有其他部下。 
 
    吃掉老妈部分精神体造成的影响，让我变得能够窥见老妈的视野。 
 
    在迷宫里的某个地方，还有包含超级蜘蛛怪在内的蜘蛛大军。 
 
    而老妈就坐镇在蜘蛛大军之中。 
 
    只要看到那副光景就能明白，之前被派去袭击我们本体的蜘蛛军团，只是老妈部下的一小部分罢了。 
 
    那它为何不派遣那些军队去袭击我的本体？ 
 
    就是这点我想不通。 
 
    自己这么说可能有点臭屁，但我们的本体很强。 
 
    虽然能够轻易击败超级蜘蛛怪是多亏了我设下的陷阱，但我还是强到足以正面战胜比超级蜘蛛怪更强的地龙亚拉巴。 
 
    不过，如果让超过两只的超级蜘蛛怪同时发动攻击，就很有机会战胜我们的本体。 
 
    尽管如此，老妈却没有那么做。 
 
    别说是两只了，它身旁明明还有更多超级蜘蛛怪。 
 
    但它彷佛在等待著什么一样，动也不动地对付我们这些精神体。 
 
    虽然它派出让我觉得打不过的蜘蛛大军，我也会立刻转移逃走就是了。 
 
    等一下？ 
 
    难不成老妈也明白这个道理吗？ 
 
    它知道我在遇上毫无胜算的战斗时会毫不犹豫地选择逃跑吗？ 
 
    很有可能。 
 
    从我出生的瞬间开始，我和老妈之间就因为老妈支配眷属的技能而连系在一起了。 
 
    它应该不会特别注意区区一名眷属，但我经常做出奇特的行动，说不定早就被盯上了。 
 
    如果老妈有透过技能监视我至今的行动，那就算它能看穿我的行动模式，也不是什么不可思议的事情。 
 
    正因为如此，由超级蜘蛛怪率领的第一批蜘蛛军团，说不定也做过巧妙的战力调整，让我以为只要拚尽全力就能勉强打赢。 
 
    事实上，当初没有设下陷阱，跟敌人光明正大对决的话，我很可能会以些微的差距战败。 
 
    如果只有一只超级蜘蛛怪，我应该能够战胜。 
 
    不过，早在它带著部下现身时，我的胜算就不高了。 
 
    重点在于胜算不高。 
 
    那不是我绝对无法战胜的战力。 
 
    即使对我不利，只要还能看到胜算，我就不会逃跑。 
 
    虽然结果是我们的本体大获全胜就是了。 
 
    如果老妈是看穿这点才派出那个蜘蛛军团，那它真的相当聪明。 
 
    搞不好跟人类不相上下或是更聪明。 
 
    如果真是这样，就让人更想不通它目前按兵不动的理由了。 
 
    尽管只要它不采取行动，迟早会被我们这些精神体击败。 
 
    按兵不动很奇怪？ 
 
    彷佛在等待著什么一样按兵不动？ 
 
    难不成它真的在等待著什么吗？ 
 
    若真是如此，那它到底在等待什么？ 
 
    彷佛是要肯定我的不好预感，之前一直动也不动的老妈跟周围的蜘蛛军团突然动了起来。 
 
    而且还是同时。 
 
    蜘蛛军团分成以超级蜘蛛怪为首的几支部队往周围散开，老妈也以从那副巨大躯体难以想像的超快速度开始移动。 
 
    中计了。 
 
    老妈就是在等待这一刻。 
 
    ［快联络本体！］ 
 
    【不行！老妈好像有做出某种妨碍，让我无法跟本体取得联络！】 
 
    真的假的…… 
 
    这下子糟糕了。 
 
    虽然不晓得它用了什么技能，但看来我们这些精神体与本体之间的连系似乎暂时中断了。 
 
    这样我们就连想要警告本体都做不到！ 
 
    老妈一直在等待。 
 
    等待本体离开迷宫的瞬间。 
 
    为了防止本体遇到万一时逃回来，它还把自己的部队派遣到这个迷宫的各个角落，事先堵住所有退路。 
 
    而负责追杀失去退路的猎物的人，就是君临蜘蛛军团的女王。 
 
    老妈以惊人的速度从超级深的纵穴底部冲向上方。 
 
    然后在即将撞到天花板时张开嘴巴。 
 
    喷出能够破坏万物的吐息。 
 
    那八成是模仿龙族并利用龙力使出的冒牌吐息。 
 
    但就算是冒牌货，威力也不见得就会较弱。 
 
    吐息反而发挥出超越真正龙族的强大破坏力，轰破了迷宫的超厚天花板。 
 
    冲击力强大到有如天翻地覆。 
 
    有如陨石般的巨岩，像是雨水一样坠向纵穴底部。 
 
    穿过那阵暴雨，就来到顶著蓝天的地面了。 
 
    骗人的吧！我差点这样叫了出来。 
 
    老妈……没想到你这家伙居然打破迷宫，跑到外面。 
 
    我们原先设想的前提条件，也就是身体太大的老妈没办法跑到迷宫外面这张安全牌消失了。 
 
    老妈成功逃离名为迷宫的狭窄牢笼。 
 
    目的地不用说也知道，就是我们本体的所在之处。 
 
    但本体还不知道这件事。 

  第四卷 S2 勇闯艾尔罗大迷宫  
     「那……那个……我不会游泳……」 
 
    巴斯卡先生决定带我们挑战迷宫的隔天，做好万全准备的我们终于要进入迷宫了。 
 
    地点不是被要塞挡住的艾尔罗大迷宫入口，而是海边。 
 
    「听好，从这个悬崖跳下去之后，就能在海底找到通往艾尔罗大迷宫的入口。这里应该没有不会游泳的家伙吧？」 
 
    面对巴斯卡先生的这个问题，菲一脸难为情地说出刚才那句话。 
 
    所有人都用难以置信的表情注视著菲，无地自容的菲缩起身子。 
 
    巴斯卡先生原本应该也只是开个玩笑，没想到真的有人不会游泳吧。 
 
    他尴尬地搔搔头。 
 
    顺带一提，我们现在都穿著泳装。 
 
    也就是说，巴斯卡先生已经事先告知我们要游泳，而我们也做好准备，但看来菲直到现在才敢说出这个事实。 
 
    「你真的不会游泳？」 
 
    为了打破这种难以言喻的尴尬气氛，哈林斯先生开口了。 
 
    「嗯……」 
 
    菲用小到几乎听不见的音量表示肯定。 
 
    该怎么说呢……这还真是教人意外。 
 
    不管是在前世还是今世，菲都给人无所不能的印象。 
 
    不过，仔细想想，我好像也没见过菲游泳的模样。 
 
    今世根本没有游泳池那种能够安全游泳的地方，下水游泳的机会本来就不多了。 
 
    虽然我们在前世就读的高中有游泳池，但因为是男女生分开上课，所以我不曾见过菲游泳。 
 
    因此，我无法判断她到底是哪种等级的旱鸭子。 
 
    「菲，你能游多远？」 
 
    「不知道。我前世连二十五公尺都游不完。而且变成这种身体后，我根本不曾游泳。」 
 
    这答案有些微妙。 
 
    连二十五公尺都游不完，反过来说不就是稍微会游泳吗？ 
 
    若非如此，她应该会说自己完全不会游泳。 
 
    只要这么一想，凭菲现在的能力值，或许有办法勉强挑战看看。 
 
    毕竟光就能力值来看，她甚至比我还要强。 
 
    真不愧是竜——我只能这么说了。 
 
    「这下子该怎么办？」 
 
    哈林斯先生一脸为难地低声沉吟。 
 
    菲是我们之中最重要的战力。 
 
    考虑到还要跟由古决战，就不该把她留在这里。 
 
    「万一真的不行，我就带著她一起潜水吧。」 
 
    听到我这么说，卡迪雅瞪了我一眼，但这也是逼不得已的事情。 
 
    菲的身体很重。 
 
    虽然外表变得跟人类很像，体重依然跟竜型态时一样重。 
 
    因此在人化的时候，她会用能够操纵重力的重力魔法来掩饰真正的体重。 
 
    可是若潜入水中，就没办法进行细微的控制，说不定不得不解除魔法。 
 
    这么一来，就只有能力值最强的我能够帮菲支撑身体。 
 
    考虑到要是发生意外的状况，我就不能把这个任务交给别人。 
 
    正是因为明白这个道理，卡迪雅才会只是瞪著我而没有多说什么。 
 
    不过，我总觉得她这样闭口不语反而更有魄力…… 
 
    「菲，你要拚命游泳喔。」 
 
    卡迪雅对菲下达充满魄力的命令。 
 
    这句话明明不是对著我说，却让我感到背脊发寒。 
 
    听到命令的菲默默点了点头，但脸色变得有些苍白。这应该不是我的错觉吧？ 
 
    「喂……这些家伙没问题吧？」 
 
    「虽然很难说是没问题，不过这也没办法。」 
 
    巴斯卡先生傻眼的话语，以及哈林斯先生的叹息声，无情地刺进我的胸口。 
 
    「喂，小鬼们，别松懈！海里是水龙的地盘。要是一时大意，可是会被吃掉的喔！」 
 
    听到巴斯卡先生的训斥，我们赶紧拋开松懈的情绪。 
 
    「那我们出发吧！紧紧跟著我！」 
 
    巴斯卡先生从悬崖一跃而下。 
 
    我们也跟著从悬崖往下跳。 
 
    我跳进水里，确认周围的状况。 
 
    菲在我身旁僵硬地挥舞手脚，努力划水。 
 
    虽然看上去不像是溺水，却无法顺利前进。 
 
    逼不得已，我只好拉著她的手前进。 
 
    不晓得是因为重力魔法的影响，还是因为在水里，我一点都感觉不到菲的体重。 
 
    看来应该能够继续这样游泳。 
 
    我开始跟著前方的巴斯卡先生游泳。 
 
    我们越潜越深，大概是在水深超过十公尺的地方，才看到要找的艾尔罗大迷宫入口。 
 
    巴斯卡先生游进岩壁上的空洞。 
 
    哈林斯先生、老师、安娜和卡迪雅依序跟著游进去。 
 
    就在这时，我突然感觉到身后有某种东西。 
 
    不好的预感让我回头，结果看到缓缓游过来的巨大生物。 
 
    水龙。 
 
    那家伙长得就像是尼斯湖水怪。 
 
    看到我们的水龙，毫不犹豫地冲了过来。 
 
    「呜呜——！」 
 
    菲挣扎著想要逃跑，但只能不断把水拨开，一点都没有前进。 
 
    虽然我也赶紧游泳，但我在水中根本不可能快过水龙，再这样下去，我们会在抵达入口之前被追上。 
 
    被追上就死定了。 
 
    在水中闭气跟水龙战斗只是找死，更何况现在的我手无寸铁，武器全都寄放在巴斯卡先生那个拥有空间收纳效果的道具袋里面。 
 
    瞥了心急的我一眼后，菲转过身体张开嘴。 
 
    从菲口中发出耀眼的光之奔流。 
 
    是吐息！ 
 
    吐息从菲的嘴巴发射出去，贯穿海水冲向水龙。 
 
    为了迎击那道吐息，水龙也用吐息应战。 
 
    光竜与水龙的吐息在海中对撞，冲击波沿著海水，扩散开来。 
 
    我和菲的身体被冲击波冲走，幸运进到通往迷宫的入口。 
 
    在狭窄的洞穴中，我们好几次撞到墙壁，身体一边翻滚一边随波逐流。 
 
    为了不让跟我在一起的菲被冲走，我将她紧紧抱在怀中。 
 
    感觉就像是在玩没有安全措施的滑水道。 
 
    在一瞬间的浮游感之后…… 
 
    我们重重摔在地上。 
 
    因为保护著怀里的菲，所以我身上承受的撞击变得更为强烈。 
 
    看来我们是被冲到洞窟的尽头了。 
 
    睁开双眼，就看到拿著火把的巴斯卡先生。 
 
    他身上到处都是擦伤。 
 
    其他同伴身上也充满或大或小的擦伤。 
 
    我记得刚才好像以相当快的速度被冲了不短的距离，所以只受到擦伤可能还算是走运了。 
 
    至少比起继续在水里跟水龙对峙要好多了。 
 
    只不过，虽然伤势轻微，但大家的泳装都变得破破烂烂。 
 
    幼儿体型的老师倒是还好，但卡迪雅和安娜的裸露程度已经到了危险的地步。 
 
    而卡迪雅正用双手遮住破掉的泳衣瞪著我。 
 
    「呜……抱歉。」 
 
    「我就不问你道歉的理由了，但你差不多该放开人家了吧？」 
 
    卡迪雅冷淡的话语，让我想起自己一直抱著菲。 
 
    我突然意识到紧贴著身体的菲的柔软肌肤，赶紧放开双手。 
 
    「抱……抱歉！」 
 
    「嗯。反正你救了我，这样我们就互不相欠了。」 
 
    菲宽大的判决让我低头谢恩。 
 
    「可恶！刚出发就落得这么狼狈，前途堪虑啊！」 
 
    巴斯卡先生如此吶喊，我暗自表示赞同。 
 
    总之，我们身上到处都是擦伤，必须先治疗才行。 
 
    虽然必须换下泳装，但等到治疗结束再换衣服应该比较好吧？ 
 
    可是让女生们维持这副暴露的模样也不太好…… 
 
    「但我们总算是平安进到里面了。这里是人世间的地狱，欢迎来到艾尔罗大迷宫。」 
 
    在为巴斯卡先生夸张的说词感到泄气的同时，为了帮大家治疗，我准备使用魔法。 

  第四卷 3 老妈来袭  
     我一边享受著转生后的初次散步，一边走向附近的山。 
 
    虽然前世的我会出门上学，但几乎不曾去过其他地方，就跟半个茧居族没两样，但今世的我是会出门散步的健康宝宝！ 
 
    因为我打从出生就没有离开过艾尔罗大迷宫，所以在某种意义上比前世还要自闭，但那已经是过去的事情了！ 
 
    散步真是超级开心！ 
 
    人类果然还是得晒晒太阳才行。 
 
    人类不晒太阳，就没办法产生维他命D喔！ 
 
    不过现在的我不是人类，而是蜘蛛！ 
 
    尽管如此，光是被阳光照到就让我兴奋无比。 
 
    我重新体认到太阳的伟大了。 
 
    先不管这个世界的恒星是不是叫作太阳这个问题。 
 
    顺带一提，太阳只有一个。 
 
    不知道有没有月亮。 
 
    虽然到了晚上就能确认，但这个异世界说不定会有两个月亮。 
 
    我还真想看看那样的景象。 
 
    星空八成也会跟地球的不一样，让我有些感兴趣。 
 
    我有点期待晚上了。 
 
    没想到我会对大自然这么感兴趣，在整天只知道打电动的前世，这根本就是无法想像的事。 
 
    说到大自然，长在周围的花草也都能够鉴定。 
 
    每根草都会显示名称，这真是吓到我了。 
 
    如果鉴定的等级不高，鉴定结果肯定会全部都是「草」。 
 
    我好奇地一边到处鉴定一边前进，结果移动距离比想像中还要短。 
 
    反正我又不需要赶路，所以这完全不成问题。 
 
    我沉浸在散步的悠闲心情中，穿越平原抵达森林。 
 
    我知道在我接近的瞬间，森林里的生物就马上同时逃向远方。 
 
    没错。 
 
    我是从迷宫跑出来的危险魔物。 
 
    难怪一般生物会想要逃离我。 
 
    总觉得心情有点被拉回现实。 
 
    高昂的兴致稍微冷却下来。 
 
    算了，重新打起精神，开始探索森林吧。 
 
    虽然生物都逃跑了，但植物可没有逃跑。 
 
    我在森林里找到类似水果的食物，鉴定之后立刻品尝。 
 
    嗯～～！ 
 
    好甜！好好吃！ 
 
    不愧是天然食物！ 
 
    我好幸福。 
 
    在进化成女郎蜘蛛之前，躲在森林里靠著吃水果过活，好像也不错。 
 
    嗯？ 
 
    刚才是不是地震了？ 
 
    震度大概有三吧？ 
 
    原来这个世界也有地震啊…… 
 
    因为当我还在艾尔罗大迷宫里时从来不曾地震，所以我还真不晓得。 
 
    难道这世界不像日本那样，经常地震吗？ 
 
    其实是日本太常发生地震了。 
 
    当我想著这些无聊的事情时，突然感应到最大级的危险讯号。 
 
    全身都因为即将到来的危险而僵住。 
 
    那是我许久不曾感受到的恐惧。 
 
    我还记得这种感觉。 
 
    那是我出生后初次感受到的恐惧。 
 
    咦？骗人的吧？ 
 
    那家伙不可能有办法离开迷宫吧。 
 
    可是，告知危险的警报依然在脑海中响个不停。 
 
    我不能待在这里。 
 
    冲刺。 
 
    为了尽可能逃离危险，我拔腿就跑。 
 
    下一瞬间，我感到有一股巨大的力量在遥远的后方凝聚。 
 
    这可不妙。 
 
    我换个方向横向逃跑。 
 
    我运用靠著打从出生就拥有的韦驮天这个技能持续强化的超快速度，全速逃离这个地方。 
 
    下一瞬间，我刚才所在的森林就被轰飞了。 
 
    黑色的能量奔流映照在视野的角落。 
 
    虽然跟亚拉巴的吐息很像，但属性与威力完全不同。 
 
    属性八成是黑暗吧。 
 
    威力甚至凌驾在亚拉巴的全力吐息之上。 
 
    因为那发射程长达数公里的吐息不但轰飞了大片森林，还把我正准备前往的山挖去了一大块。 
 
    亚拉巴的吐息也拥有足以轰掉我家的威力。 
 
    但无法跟这一击相提并论。 
 
    我曾经见过一次这种威力惊人的攻击。 
 
    就是在中层击溃由火龙连多率领的竜族军团的那一击。 
 
    我看向那个发出同样攻击的敌人。 
 
    结果看到如我所料的巨大身躯。 
 
    这是我第三次亲眼见到那家伙。 
 
    第一次是刚出生的时候。 
 
    第二次是在中层击溃火龙的时候。 
 
    第三次就是现在，身为我母亲的女王蜘蛛怪就站在那里，把矛头对准了我。 
 
    快跑！ 
 
    快跑！ 
 
    我拚命地跑！ 
 
    它到底是如何跑出迷宫？又是如何找到我的所在位置？虽然内心有很多疑惑，但现在只管逃跑就对了！ 
 
    实际见到老妈后，我深切感受到自己根本毫无胜算。 
 
    虽然就距离上来说不可能办到，但也许是因为我的平行意识依附在老妈身上，所以我成功鉴定出它的能力值了。 
 
    〈女王蜘蛛怪（衰弱状态）　LV89 
 
    能力值　HP：20557／20557（MAX24557）（绿）＋0（详细） 
 
    MP：18301／18301（MAX22301）（蓝）＋0（详细） 
 
    SP：19097／19097（MAX23097）（黄）（详细） 
 
    ：19991／19991（MAX23991）（红）＋0（详细） 
 
    平均攻击能力：20439（MAX24439）（详细） 
 
    平均防御能力：20286（MAX24286）（详细） 
 
    平均魔法能力：17977（MAX21977）（详细） 
 
    平均抵抗能力：17946（MAX21946）（详细） 
 
    平均速度能力：20400（MAX24400）（详细） 
 
    技能 
 
    「HP超速恢复LV4」 「MP高速恢复LV10」 「MP消耗大减缓LV10」 
 
    「魔神法LV3」 「魔力附加LV5」 「大魔力击LV1」 
 
    「SP高速恢复LV10」 「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV5」 
 
    「打击大强化LV6」 「斩击大强化LV3」 「贯通大强化LV5」 
 
    「冲击大强化LV5」 「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV9」 
 
    「气力附加LV10」 「技能附加LV6」 「大气力击LV3」 
 
    「神龙力LV6」 「龙结界LV2」 「猛毒攻击LV10」 
 
    「强麻痹攻击LV10」 「外道攻击LV7」 「毒合成LV10」 
 
    「药合成LV10」 「丝的天才LV10」 「神织丝」 
 
    「操丝术LV10」 「念动力LV3」 「投掷LV10」 
 
    「射出LV10」 「空间机动LV10」 「眷属支配LV10」 
 
    「产卵LV10」 「集中LV10」 「思考加速LV9」 
 
    「未来视LV3」 「平行意识LV9」 「高速演算LV10」 
 
    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 
 
    「隐密LV10」 「隐蔽LV2」 「无声LV10」 
 
    「无臭LV1」 「帝王」 「外道魔法LV10」 
 
    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV4」 
 
    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「魔王LV5」 
 
    「饱食LV10」 「破坏大抗性LV4」 「打击无效」 
 
    「斩击大抗性LV4」 「贯通大抗性LV4」 「冲击大抗性LV4」 
 
    「火焰抗性LV2」 「水流抗性LV1」 「暴风抗性LV1」 
 
    「大地抗性LV2」 「雷光抗性LV1」 「光抗性LV9」 
 
    「暗黑抗性LV4」 「重大抗性LV1」 「异常状态无效」 
 
    「酸大抗性LV3」 「腐蚀抗性LV8」 「晕眩抗性LV5」 
 
    「恐惧抗性LV8」 「外道抗性LV9」 「疼痛无效」 
 
    「痛觉无效」 「夜视LV10」 「万里眼LV1」 
 
    「五感大强化LV10」 「知觉领域扩大LV8」 「神性领域扩大LV2」 
 
    「天命LV10」 「天魔LV10」 「天动LV10」 
 
    「富天LV10」 「刚毅LV10」 「城塞LV10」 
 
    「天道LV10」 「天守LV10」 「韦驮天LV10」 
 
    「禁忌LV10」 
 
    技能点数：164500 
 
    称号 
 
    「食亲者」　　「恶食」 　　　「毒术师」 
 
    「魔物杀手」　「丝术师」 　　「暗杀者」 
 
    「人族杀手」　「恐惧散布者」 「无情」 
 
    「魔物屠夫」　「屠竜者」 　　「屠龙者」 
 
    「霸者」　　　「魔物的天灾」 「王」 
 
    「人族屠夫」　「竜族屠夫」　 「人族的天灾」 
 
    〉 
 
    这是哪里来的怪物？ 
 
    能力值全都超过两万耶。 
 
    也就是说，这家伙的战力算起来，大概比亚拉巴强上五倍。 
 
    谁打得赢啊！ 
 
    比我想像中还要强太多了。 
 
    虽然我早已做好它的能力值全都会超过一万的心理准备，但没想到实际数值还要多上一倍。 
 
    对我而言唯一的救赎，就是它不知为何处于能力值低落的状态。 
 
    所有能力值都降低了四千左右。 
 
    这该不会是平行意识们努力的成果吧？ 
 
    若是这样，就表示我有能力让这个怪物衰弱到这个地步。 
 
    总觉得我好像有点厉害。 
 
    不过，我还是看不到胜算。 
 
    因为即使处于衰弱状态，它就连最低的能力值也远远超过我最高的能力值。 
 
    所以我选择逃跑。 
 
    挑战毫无胜算的敌人，就跟自杀没两样。 
 
    我可不想选择那种无趣的死法。 
 
    如果已经无路可退，那我可能会自暴自弃地放手一搏，但我现在还有机会成功逃掉。 
 
    我跟老妈之间还有一段距离。 
 
    因为对方的速度比我快，所以我迟早会被追上，但这不是能瞬间追上的距离。 
 
    虽然那种超强吐息攻击可以无视距离射到这里，但那种攻击都会有预备动作，能让我抓到对方攻击的时机。 
 
    既然如此，那我应该也能跟刚才一样，躲到攻击范围之外。 
 
    总之，我一边逃离老妈，一边火速建构长距离转移魔法。 
 
    不同于短距离转移，长距离转移魔法需要准备时间。 
 
    就连拥有魔导的极致的我，都需要花上几分钟时间做准备。 
 
    此外，因为必须建构复杂的术式，所以这段期间会没办法使用其他魔法。 
 
    因此这种魔法没办法在战斗时经常使用。 
 
    但这是最适合拿来逃命的魔法了。 
 
    因为只要是曾经去过的地方，不管距离多远，都能在一瞬间转移过去。 
 
    一旦魔法建构完毕，我就要回到艾尔罗大迷宫，甩掉老妈。 
 
    事情发展到这个地步，待在视野良好的外界反而危险。 
 
    藏身在结构复杂的艾尔罗大迷宫里面，躲在老妈进不去的狭窄通道应该就安全了吧。 
 
    在完成转移的准备工作之前的几分钟，我会设法撑过去的。 
 
    我感觉到身后的老妈以惊人的速度追了上来。 
 
    太快了吧！ 
 
    为什么身体那么大的家伙可以用那种速度移动！ 
 
    我斜眼看向后方。 
 
    老妈光是移动，似乎就引起重大的灾害了。 
 
    老妈踩过的地面都以地层为单位掀了起来，经过的地方则像是龙卷风经过一样，只留下凄惨的光景。 
 
    老妈光是经过就能造成强大的风压，把前进方向上的一切事物全都吹散开来。 
 
    虽然怪兽电影里也有怪兽在移动时撞倒大楼，摧毁街道的场景，但还比不上我眼前的这副光景。 
 
    老妈本人已经变成破坏的化身了。 
 
    它只是认真奔跑，就能引起重大灾难。 
 
    这可不是开玩笑！ 
 
    光是被那种怪物撞上，我娇小的身躯就会被碎尸万段！ 
 
    不过，现在就害怕还太早了。 
 
    总觉得老妈的嘴巴好像开始凝聚力量，准备发射吐息。 
 
    就在迅速冲向我的同时。 
 
    喂，给我等一下。 
 
    那种吐息是可以边跑边发射的东西吗？ 
 
    照理来说，那种超级必杀技，不是应该停下脚步才能开始集气或是发射吗？ 
 
    这样太卑鄙了吧！ 
 
    我赶紧横向冲刺。 
 
    避开吐息可能射过来的直线范围。 
 
    不过未来视发动效果，让我看见可怕的光景。 
 
    糟糕！ 
 
    我放弃横向移动，利用空间机动冲向空中。 
 
    下一瞬间，老妈跳了起来。 
 
    它跳向前方，在空中喷出吐息。 
 
    而且是横扫吐出。 
 
    横扫的吐息把广范围的地面轰个稀烂。 
 
    逃到空中的我也被余波直接扫中，一边在空中翻滚，一边被轰飞出去。 
 
    这样已经算是不错了。 
 
    要是继续待在地上，我早就被吐息直接击中。 
 
    相较之下，HP减少三成根本不算什么！ 
 
    光是余波就能对我造成这么大的伤害，要是被打个正著，可是会尸骨无存！ 
 
    我好不容易才在空中恢复平衡，就这样继续逃亡。 
 
    就连跳回地面的时间都不愿浪费。 
 
    而且地面已经被轰烂，就算我想下去也没办法。 
 
    这还是衰弱状态下的一击。要是老妈在万全状态下使出全力的吐息攻击，天晓得会有多么可怕的威力。 
 
    我看向身后的老妈。 
 
    老妈无视于崩坏的地面，在漫天沙尘之中著地。 
 
    地面似乎在它著地的同时猛烈摇晃，但这应该不是我的错觉吧。 
 
    然后它无视于著地时的冲击，就这样朝我冲了过来。 
 
    它冲破沙尘飒爽登场的身影，让我不由得觉得有点帅气。 
 
    这真的很像是怪兽电影中的场景。 
 
    虽然恐惧的感觉还要更为强烈就是了。 
 
    居然能让那么巨大的身躯在跳跃著地的同时直接冲刺，这种行动力也未免太扯了吧？ 
 
    这可不是电影中的CG动画，而是在现实中逼近眼前的恐惧。 
 
    为什么这种连好莱坞都会瞠目结舌的情节会发生在我身上啊！ 
 
    比起刚开始时，敌我双方的距离已经缩短了一半。 
 
    换句话说，只要剩下的那一半差距消失，我就会被追上。 
 
    我应该能勉强在那之前完成发动转移魔法的准备。 
 
    只要别掉以轻心，我就能够得救！ 
 
    现在还不能松懈。 
 
    老妈边跑边发动魔法。 
 
    我也一样边跑边准备魔法，所以没资格跟它刚才使出吐息时一样抱怨。 
 
    虽然没资格抱怨，但这真是太过分了！ 
 
    从魔法的结构看来，老妈施展的魔法是黑暗魔法中的黑暗弹。 
 
    在黑暗魔法之中，那是威力不强的简单魔法。 
 
    这倒是还好。 
 
    可是那种数量和飞行距离一点都不寻常。 
 
    只要飞得越远，魔法的威力就会逐渐衰减。 
 
    如果想要对位于几公里外的我造成伤害，就得消耗更多的MP。 
 
    还得拥有能办到这种事的魔法技术。 
 
    如果是老妈，就算能办到这种事也不奇怪。 
 
    虽然不奇怪，但发出跟倾盆大雨一样多的黑暗弹也未免太扯了吧！ 
 
    在倾泻而下的魔法暴雨之中，我一边左闪右躲，一边冲向前方。 
 
    前进的速度因此减慢，让我跟老妈之间的距离慢慢缩短。 
 
    我在一瞬间考虑放弃闪躲，一边承受魔法攻击一边前进。 
 
    毕竟我的魔法防御力很强，还拥有龙力的魔法妨碍效果。 
 
    就算被直接击中，应该也不会受到太大的伤害。 
 
    但问题不在于伤害，而在于受到攻击时损失的时间。 
 
    因为是攻击，承受时当然会受到伤害，也会受到冲击。 
 
    要是那些冲击让我的速度减慢的话，该怎么办？ 
 
    更何况，要是我因为冲击而失去平衡摔倒在地，一切就结束了。 
 
    为了排除不确定因素，果然还是继续闪躲最好。 
 
    我认为这个判断是对的。 
 
    虽然这么认为，但我搞错前提了。 
 
    我以为这些魔法攻击的目的是妨碍我逃亡。 
 
    可是我错了。 
 
    这些魔法攻击其实是障眼法。 
 
    当我发现时，已经太迟了。 
 
    老妈的嘴巴正准备施展第三次的吐息攻击。 
 
    我还来不及闪躲，吐息就已经从它口中喷出。 
 
    进逼而来的破坏奔流吞没我的身体。 
 
    转移魔法正好在前一刻完成。 
 
    我立刻发动转移魔法，在千钧一发之际逃回艾尔罗大迷宫。 
 
    我得救了。 
 
    如果再晚个零点一秒发动转移，我就会没命。 
 
    毕竟身体有四分之一都消失了。 
 
    我失去两条后腿，身体也消失一大块。 
 
    之所以这样还能活命，不晓得是多亏了蜘蛛的生命力，还是多亏了超高的能力值。 
 
    总之，我不能放著伤势不管。 
 
    我得立刻用治疗魔法疗伤才行。 
 
    脑海闪过这个念头的下一瞬间，我重新确认周围的状况。 
 
    这里就位于中层和上层之间。 
 
    我把自己转移到这个早就筑好巢的地方。 
 
    但这个地方已经被事先埋伏好的蜘蛛大军占据了。 

  第四卷 S3 攻略艾尔罗大迷宫  
     在某个不知名的地方。 
 
    有一个宽广的空间。 
 
    那里有一位女性。 
 
    女性只剩下残缺的上半身，大半身体都像是融入空间一样消失无踪。 
 
    那副模样实在太过凄惨。 
 
    而且她的嘴巴还跟机械一样不断呢喃。 
 
    『熟练度达到一定程度。』 
 
    『经验值达到一定程度。』 
 
    『熟练度达到一定程度。』 
 
    …… 
 
    『好痛苦。』 
 
    我从睡梦中惊醒。 
 
    连忙确认周围的状况。 
 
    油灯发出微弱的光芒。 
 
    被照亮的墙壁是天然的岩石，地面也硬到就连躺在睡袋上都能感觉得出来。 
 
    艾尔罗大迷宫上层。 
 
    我想起自己身处的场所，以及目前的状况。 
 
    对了……为了前往另一块大陆，我们来到了这座艾尔罗大迷宫。 
 
    今天是进到迷宫的第二天。 
 
    现在是晚上，而我们正轮流站岗睡觉。 
 
    虽然在刚开始攻略迷宫时发生被水龙袭击的意外，但在巴斯卡先生的带领下，之后的旅程一直都很顺利。 
 
    跟魔物之间的战斗，目前也都还应付得过来。 
 
    虽然这个艾尔罗大迷宫上层有很多种身上有毒的魔物，照理来说会让人因此陷入苦战，但我们几乎所有人都能靠著治疗魔法解毒。 
 
    不光是这样，能力值本来就高的我们，都是在几乎没被魔物击中的情况下结束战斗。 
 
    担任前卫的哈林斯先生巧妙地引诱魔物，让敌人的攻击集中在他身上保护大家，是让我们免于受伤的最大功臣。 
 
    拜此所赐，我们一路上都不曾陷入苦战。 
 
    目前也还没人得到让我们一度担忧的迷宫病。 
 
    在迷宫里完全晒不到阳光，对时间的感觉也会变得奇怪，还得过著畏惧不知何时会来袭的魔物的生活。 
 
    因此，很多人会因为生活节奏的变化和精神上的影响而搞垮身体。 
 
    这些状况就统称为迷宫病。 
 
    老实说，在进到迷宫的第一天，我也有点受不了。 
 
    虽然迷宫里不热不冷，但有种闭塞感，让人觉得空气沉重。 
 
    如果没有巴斯卡先生手中火把的光芒，就连眼前都是看不见的黑暗。 
 
    从光线照不到的地方突然袭击过来的魔物。 
 
    在这种必须随时保持紧张的环境下，光是走路都会比平时还要来得累。 
 
    想到必须连续好几天待在这种地方，就算会垂头丧气也是无可奈何。 
 
    我们必须赶在由古之前，先一步抵达妖精之里。 
 
    只要想到这点，我就想尽快走出迷宫，但操之过急在这个大迷宫里是很要命的事情。 
 
    如果不能怀有一颗从容的心，以不勉强自己的步调前进，很快就会成为迷宫病的受害者。 
 
    早在第一天的旅途中，巴斯卡先生就这么告诉我们了。 
 
    幸好，只要我们能照著计画顺利穿越迷宫，绝对能比由古的军队更快抵达妖精之里。 
 
    焦急是大忌。 
 
    我擦掉身上的汗水。 
 
    刚才的梦到底是怎么回事？ 
 
    「你还好吧？」 
 
    老师从旁边探头看向我。 
 
    我们是以两人为一组轮流站岗。 
 
    现在负责站岗的人是老师和巴斯卡先生。 
 
    她似乎看到作恶梦的我突然惊醒，才会出于担心，如此询问。 
 
    「我没事。只是作了个不好的梦。」 
 
    我笑著带过问题。 
 
    因为事实就是如此。 
 
    「那还真不吉利。」 
 
    我试图轻轻带过问题的话语，引起了巴斯卡先生的兴趣。 
 
    「不吉利？」 
 
    「是啊。你听说过迷宫恶梦吗？」 
 
    「不，没听说过。」 
 
    即使是大嗓门的巴斯卡先生，在大家都在睡觉的状况下也会压低音量。 
 
    这样的音量就像是在说鬼故事，酝酿出阴郁的气氛。 
 
    「我听说过。我记得那是指在十多年前，突然出现在迷宫里的神话级魔物对吧？」老师如此回答。 
 
    「你知道得真清楚。那是很久以前的事情了，我还以为像你这种岁数的孩子不会知道。」 
 
    「确实如此。我也是偶然听说的。」 
 
    神话级魔物—— 
 
    据说那是人类不可能对付得来的危险度超S级魔物。 
 
    「恶梦跟女王一样，是艾尔罗大迷宫里的活生生灾厄。在迷宫里作恶梦，说不定就是遇到迷宫恶梦的前兆喔。」 
 
    「可是，我记得那只魔物不是已经死掉了吗？」 
 
    「世间确实有这样的传闻。」 
 
    「传闻？」 
 
    「是啊。虽然世人都说那家伙已经死去，但我实在无法相信。那种怪物怎么可能这么容易就挂掉。它肯定还活在某个地方，虎视眈眈地等待猎物上门。至少我是这么认为。」 
 
    「说得像是你亲眼看过那家伙似的。」 
 
    「没错。实不相瞒，第一个发现恶梦的人就是我。」 
 
    巴斯卡先生不知为何挺起胸膛。 
 
    嗯……这应该算是能引以为傲的事情……吧？ 
 
    「当时发生了魔物大量涌出的异常事件。为了查明原因并且消灭魔物，一支骑士团被派遣过来，而我正是那个负责引路的人。结果事件的起因就是恶梦把附近的魔物都赶跑了。我们也不知道真相，就这样傻傻地跑进恶梦的地盘。我至今依然忘不了当时的事情。当我跟那家伙对上视线时，真的以为自己死定了。」 
 
    巴斯卡先生似乎想起当时的经历，身体不自觉颤抖了一下。 
 
    「真亏你有办法活著回来。」 
 
    「这就是重点了。恶梦有著奇特的习性，也可以说是特徵吧。只要别主动攻击它，它就不会加害人类。不但如此，它有时候还会帮人疗伤。」 
 
    「什么？」 
 
    「难以置信对吧？在那之后组成的讨伐队似乎不小心惹火它，被它二话不说全部杀掉，结果它后来又引发不得了的大事件。不过，它有时候也会一时兴起帮助人类，是一只行动让人摸不著头绪的神秘魔物。」 
 
    怎么会有这种莫名其妙的魔物？ 
 
    那家伙真的是魔物吗？ 
 
    「不过，关于恶梦那家伙，只有一件事是肯定的，那就是那家伙强得非比寻常。虽然在之前的战斗中，我已经见识到你的实力，但我只能说一山还有一山高。这个世界上存在著无论如何都敌不过的怪物，你最好把这件事牢记在心。」 
 
    巴斯卡先生这番话让我想起苏菲亚和罗南特老先生。 
 
    我完全敌不过那两人。 
 
    「嗯，我知道。我知道人外有人。」 
 
    我握紧拳头。 
 
    如果继续与由古为敌，我将来或许还会跟那两人战斗。 
 
    到时候，我能战胜那两人吗？ 
 
    不，我非赢不可。 
 
    为了保护整个人族，我不能放著为世界带来混乱的由古不管。 
 
    为此，我非得战胜那两人不可。 
 
    「看来你也有些苦衷，但可别把自己逼得太紧了。人都有办得到与办不到的事。就算勉强去做自己办不到的事，办不到的事还是办不到。你只要尽己所能就行了。」 
 
    虽然巴斯卡先生这么劝我，但只有这点我没办法听他的。 
 
    「尽管如此，我还是得放手一搏。」 
 
    如果因为办不到就选择逃避，那不管过了多久也还是办不到。 
 
    我就承认自己的无力吧。 
 
    就凭现在的我，八成打不赢苏菲亚和罗南特老先生。 
 
    不过，我非赢不可。 
 
    我会想办法让自己能够打赢。 
 
    更何况，我并不是非得独自一人办到这件事。 
 
    因为我还有可靠的同伴。 
 
    「这样啊……算了，你就在别送命的范围内好好努力吧。」 
 
    「我会的。」 
 
    「那就好。因为勉强去做自己办不到的事而送命的人太多了。人类这种生物会因为一点小事就轻易死掉。努力过头害死自己，不就本末倒置了吗？」 
 
    出乎意料认真的巴斯卡先生的忠告，让我感到有些意外。 
 
    巴斯卡先生肯定见过不少这样的人吧。 
 
    「小子，为了守护某种事物而战，确实是很了不起的事情。不过在面对打不赢的对手时选择逃跑，也不是什么可耻的事情。要是死掉的话，就没办法再次挑战了吧？如果没办法在当下战胜敌人，只要赶快逃跑，重新提升实力，然后再次挑战就行了。虽然世界上也有那种不管如何努力都打不赢的怪物就是了。」 
 
    他是大半辈子都待在迷宫这种严苛环境下的领路人。 
 
    而且直到白发苍苍也还在挑战迷宫。 
 
    他肯定经历过我们无法想像的事情。 
 
    「那万一遇到不允许逃跑的情况呢？」 
 
    我有些在意地这么问。 
 
    我们即将面对的战斗，是绝对不允许逃跑的战斗。 
 
    因为人族的命运，说不定就赌在这场战斗上了。 
 
    如果我们在这一役中战败，世界恐怕会被由古导向更加混乱的局面。 
 
    正因为如此，我们输不得也逃不了。 
 
    「什么？别管那么多，直接逃跑不就得了吗？想要活命有什么不对？要是有人敢对此加以责备，就叫他自己去打吧。」 
 
    尽管如此，巴斯卡先生还是给我这样的回答。 
 
    「我刚才也说过了吧，办不到的事就是办不到。一个人的力量是有限的。尽管如此却认为自己无所不能，反而是一种傲慢。自以为是也该有个限度吧？」 
 
    不光是我，听到巴斯卡先生辛辣的话语，就连老师都愣住了。 
 
    「当然，我也不认为放弃责任是好事。正因为如此，我才会以迷宫领路人的身分赌上这条命，保护客人的安全。虽然每个人都有自己的本分，但要是背负了超过自己本分的责任，那把逃跑当作一种选择也不是坏事。你们是否背负起不必背负的责任了呢？」 
 
    我一时之间无法回答这个问题。 
 
    责任。 
 
    因为我是勇者。 
 
    因为我跟由古一样是转生者。 
 
    我能用这样的理由说服自己。 
 
    不过，即使自问我有没有非做这件事不可的责任，我也得不到答案。 
 
    「不过，如果你有即使超出自己的本分也想完成的事情，那我这个旁人也没资格说三道四。你只要遵循自己的信念，勇往直前就行了。结果最重要的还是自己的想法。」 
 
    自己的想法吗？ 
 
    那还用说。 
 
    我早就决定要继承尤利乌斯大哥的遗志。 
 
    然后，如果是尤利乌斯大哥的话，绝对不会选择逃跑。 
 
    如果是那位真心祈求世界和平，身为勇者中的勇者的大哥的话…… 
 
    「感谢您的忠告。可是，我果然还是没办法逃跑。因为我是勇者。」 
 
    我斩钉截铁地如此宣言。 
 
    虽然苏菲亚和罗南特老先生是强敌，但我不能在这种地方裹足不前。 
 
    因为击败由古之后，还得跟魔族一战。 
 
    其中还有击败尤利乌斯大哥的那位白色少女。 
 
    那位少女轻易葬送了大哥，是货真价实的怪物。 
 
    我迟早得跟那样的敌人决一死战。 
 
    在达成这个目标之前，我不能停下脚步。 
 
    更别说是逃跑了。 
 
    「谢谢您的关心。不过，那是我真心想做的事。」 
 
    「这样啊……那我就不多说什么了。加油吧。」 
 
    我低头道谢，肩膀被巴斯卡先生使劲拍了两下。 
 
    还挺痛的。 
 
    「真心想做的事……说得对。嗯，我不后悔。」 
 
    巴斯卡先生毫不客气的拍打，害我没听到老师小声呢喃的话语。 
 
    进到迷宫的第五天。 
 
    我们已经走过半个迷宫。 
 
    这是因为我们的人数不多，而且所有人的能力值都很高，能够用相当快的步调沿著最短的路径前进。 
 
    虽然有些担心迷宫病的问题，但身为老练领路人的巴斯卡先生有好好地掌控步调，让我们一路上都不至于太过勉强自己。 
 
    途中，我原本还担心帝国兵可能会在迷宫里埋伏，但巴斯卡先生说那是不可能的事情。 
 
    因为帝国对迷宫心存畏惧。更重要的是，在迷宫里埋伏不但缺乏效率，而且还很危险。 
 
    在结构复杂的迷宫里埋伏不知道会走哪条路的敌人，根本就不可能成功。 
 
    因为这个缘故，我们在迷宫里的敌人就只有魔物了。 
 
    而这些魔物目前还算不上是太大的威胁。 
 
    哈林斯先生担任前卫，我、卡迪雅和菲都能兼任前卫与后卫，而后卫则是老师。 
 
    巴斯卡先生只是领路人，没有积极参加战斗，但他偶尔参战时展现出的实力，即使跟这些成员相比也毫不逊色。 
 
    虽然是临时组成的队伍，但运作起来还算顺利。 
 
    只有一个人例外。 
 
    「停。差不多该休息一下了。」 
 
    巴斯卡先生的喊声让大家停下脚步。 
 
    巴斯卡先生迅速检查周围是否安全，还把行李拿出来，让我们能够休息。 
 
    在各自开始休息的众人之中，只有安娜一边大口喘气，一边瘫坐在地。 
 
    「真的很抱歉……」 
 
    然后用几乎听不见的音量向我道歉。 
 
    我默默摇了摇头，温柔地轻拍安娜的肩膀。 
 
    安娜是出色的魔法师。 
 
    但比起聚集在此的成员，实力无论如何都会显得较差。 
 
    而且她的能力值偏向魔法系角色，肉体能力无可避免地较为低落。 
 
    如果不像这样频繁休息，凭安娜的体力，绝对无法跟上我们的移动速度。 
 
    由于老师也是成长速度较慢的妖精，所以物理系的能力值偏低，但她能够用大量魔力强化肉体。 
 
    虽然外表看起来像是小孩子，但也能够打肉搏战。 
 
    不晓得这是因为纯种妖精和半妖精有所不同，还是因为老师比较特别？ 
 
    我想答案八成是后者。安娜见识到双方实力的巨大差距，体力和精神都快要撑不下去了。 
 
    原本就将要被逼入绝境，现在还得承受扯大家后腿的巨大压力，似乎让她精神上的负担变得更加沉重。 
 
    我能从她身上看到迷宫病的徵兆。 
 
    放著不管的话，说不定会有危险。 
 
    虽然巴斯卡先生顾虑到安娜的身体状况，特地配合她调整步调，但安娜一直在勉强自己配合我们。 
 
    或许我根本不该带她过来。 
 
    不过，就算当初让她留守，我果然还是会放心不下。 
 
    不管怎么选择都不是正确答案。 
 
    既然如此，那同意让安娜跟来的我，就必须负起责任照顾她。 
 
    也许大家都明白我的想法，所以没有多说什么。 
 
    巴斯卡先生不明白这些状况，但他是不会挑选客人的专业领路人。 
 
    即使客人的脚程较慢，也不会因此抱怨。 
 
    只不过，只有卡迪雅似乎有些不满。 
 
    也许我之后该偷偷找机会跟她谈谈。 
 
    「好啦，我们已经走过半个迷宫，来决定接下来要走的路线吧。」 
 
    巴斯卡先生对我这么说。 
 
    这让我暂时放下安娜的事情。 
 
    「前面有几条路线。危险的最短路线、安全的迂回路线，以及不确定有没有危险但有些问题的路线。大致上就是这样了，你要选哪条路线？」 
 
    「我想想……危险的最短路线到底是哪里有危险？」 
 
    「艾尔罗大迷宫上层的通道有两种。一种是我们目前所在的狭窄通道，而另一种则是所谓的大通道。」 
 
    说到这里，巴斯卡先生暂时中断话语，将饮料递给我。 
 
    我满怀谢意地收下。 
 
    「一如字面上的意思，所谓的大通道，就是比我们目前所在的正常通道还要宽广的通道。那已经不是通道，根本就是广场了。而那种不断延伸的广场就是大通道。虽然这种大通道就是我刚才所说的最短路径，但大通道里有著一般通道无法相提并论的强力魔物。那里是充满C级魔物，偶尔还会出现A级魔物的危险地带。」 
 
    A级魔物—— 
 
    那是必须派遣军队才能处理的等级。 
 
    一般来说，击败B级魔物已经是小型队伍的极限了。 
 
    人类的能力值比不上魔物。 
 
    为了与魔物对抗就必须磨练技能、召集同伴、绞尽脑汁联手战斗。 
 
    只有这样，才能战胜能力值较强的魔物。 
 
    不过，这也仅限于B级以下的魔物。 
 
    A级魔物的实力与其他魔物天差地别。 
 
    超高能力值当然是自不待言，就连技能都变得相当优秀。 
 
    甚至足以跟人类唯一占优势的技能并驾齐驱。 
 
    其中还存在著拥有魔物特有的特殊技能的个体，而这种魔物绝大多数都很难缠。 
 
    最具代表性的A级魔物就是上位竜种。 
 
    过去曾经袭击学校的菲的父母就是上位竜种。 
 
    虽然菲在分类也属于上位竜种，但因为身为转生者，她的实力应该足以匹敌龙种吧。 
 
    要是在陆地上战斗，菲说不定能打赢我们之前遇到的水龙。 
 
    「那安全的迂回路线和最短路线的行程时间相差多少？」 
 
    「我想想……考虑到我们至今为止的步调，大概是四天吧。」 
 
    没想到会差这么多。 
 
    看来需要绕上一大段路。 
 
    「那最后一条路线呢？」 
 
    「呃……这个嘛……」 
 
    巴斯卡先生不知为何含糊其辞。 
 
    我等了一下后，他才难为情地搔搔头说： 
 
    「我就坦白说了吧。我不想走那条路线。」 
 
    「这也未免太坦白了吧。其中有什么理由吗？」 
 
    「因为恶梦。」 
 
    「什么？」 
 
    「那里曾经是恶梦的地盘，所以领路人都不愿接近那条路线。因为太不吉利了。尤其我还亲眼见过那家伙。我想尽量远离那个地方，这才是我的真心话。」 
 
    恶梦—— 
 
    巴斯卡先生之前提到过的神话级魔物啊…… 
 
    可是，那家伙不是已经不在了吗？ 
 
    「我顺便问一下，走那条路线会比较快吗？」 
 
    「大概会比最短路线慢一点吧。走最短路线应该会稍微快一点，差距应该是一天左右。」 
 
    危险的最短路线、安全的迂回路线，以及状况不明的路线。 
 
    「恶梦已经不在了，对吧？」 
 
    「没错，恶梦的本体已经不在了。」 
 
    「本体？」 
 
    巴斯卡先生奇妙的回答，让我不由得歪头。 
 
    这种说法，就像是还有不是恶梦的某种东西存在一样。 
 
    「我们都称呼那些家伙为恶梦残渣。」 
 
    「恶梦残渣？」 
 
    「对。那是一种外表跟恶梦很像的魔物。虽然那种魔物现在会出现在上层的许多地区，但它们的主要栖息地还是在那条路线上。」 
 
    「那种魔物很强吗？」 
 
    「很强，而且很难缠。」 
 
    连巴斯卡先生都觉得很强很难缠的魔物。 
 
    如果可以，我还真不想遇到那种家伙。 
 
    「但那种魔物也有著跟恶梦一样的习性。只要不主动危害它们，它们也不会袭击人类。因此，万一遇到恶梦残渣，最好的应对之道就是什么都不做，等待对方离开。」 
 
    「有这种事……？」 
 
    我傻眼地说。 
 
    拥有这种奇怪习性的魔物，还能算是魔物吗？ 
 
    所谓的魔物，不就应该看到人类便二话不说地发动攻击吗？ 
 
    「只不过，那种魔物会到处布置肉眼看不见的丝线，一旦有人弄断那些丝线，就会发动攻击。」 
 
    「丝线？」 
 
    「没错。对了，我还没告诉你吧。恶梦是蜘蛛型魔物，恶梦残渣也是。」 
 
    原来是蜘蛛啊…… 
 
    「看不见的丝……而且还拥有一旦被缠住就无法轻易挣脱的超强黏性与韧性。明明光是这样就够难缠了，本体居然还一样强大，那种魔物根本强得毫无道理。虽然看到蛛网就先烧掉在以前是种常识，但自从恶梦残渣出现之后，就变成看到蛛网就先逃命了。那是上层最难对付的魔物。」 
 
    这种魔物听起来还真是难缠。 
 
    不但会使用蜘蛛丝设下陷阱，就连本体都很强。 
 
    简直就像是跟人类一样狡猾的魔物。 
 
    「看来别走那条路线会比较好。」 
 
    默默听著我和巴斯卡先生讨论的哈林斯先生插嘴说道： 
 
    「我以前曾经跟尤利乌斯他们一起去讨伐恶梦残渣。虽然当时勉强打赢了，但赢得相当惊险。还是尽可能避开那种魔物吧。」 
 
    就连尤利乌斯大哥他们都陷入苦战的敌人啊…… 
 
    如果可以，我还真是不想遇到。 
 
    这么一来就只能放弃这条路线了。 
 
    剩下的，就只有最短路线和迂回路线。 
 
    「各位，你们觉得我们应该走危险的最短路线，还是安全的迂回路线？我想听听大家的意见。」 
 
    我向正在休息的其他同伴徵求意见。 
 
    就心情上来说，我想走最短路线。 
 
    虽说时间还很充裕，但能够早点抵达妖精之里还是比较好。 
 
    但是安娜现在都快要撑不下去，继续增加她的负担好吗？我没办法轻易做出判断。 
 
    「我觉得应该走最短路线。」 
 
    老师如此回答。 
 
    在之前的旅途中，我已经见识到老师的实力。 
 
    老实说，她那曾经彻底击溃由古的实力，远远超出我的预期。 
 
    光就魔法能力而言，她说不定比我还要厉害。 
 
    卡迪雅似乎也赞成老师的意见。 
 
    「但这不是很危险吗？如果同时出现好几只A级魔物，就算是我们也很难对付。」 
 
    「啊，A级魔物基本上不会成群结队地行动，所以这点大可放心。即使遇到A级魔物，也只需要对付一只。」 
 
    「那倒还有办法对付。」 
 
    巴斯卡先生的话让卡迪雅充满自信地如此宣言。 
 
    因为我们从小就一起长大，所以我很了解卡迪雅。 
 
    也知道那股自信是建立在货真价实的实力之上。 
 
    「嗯……我也觉得应该走最短路径。只是魔物的话，总是会有办法对付。」 
 
    菲也选择最短路径。 
 
    虽然菲的意见听起来有些太过乐观，但她确实拥有能够说这种话的实力。 
 
    在这些成员之中，实力最强的人就是她了。 
 
    「尽管如此，我还是认为不应该冒险。」 
 
    哈林斯先生选择安全的迂回路线。 
 
    比起妖精之里，他应该更重视我们的安全吧。 
 
    这样就是三比一了。 
 
    巴斯卡先生选择中立，剩下的就只有我跟安娜。 
 
    虽然已经有过半数的人选择最短路线，但我还是想听听安娜的意见。 
 
    「安娜，你觉得我们应该走哪条路线？」 
 
    「您不需要在意我这种人的意见。」 
 
    「那可不行。因为你也是同伴。不用客气，直接说出自己的意见吧。」 
 
    我用稍微强硬的口气这么告诉安娜。 
 
    安娜露出有些惶恐的反应，稍微思考了一下后才下定决心。 
 
    「我们走最短路线吧。」 
 
    「可以吗？」 
 
    言下之意就是：「你跟得上吗？没问题吗？」 
 
    「是的。」 
 
    她回给我的是强而有力的肯定。 
 
    那我也无话可说了。 
 
    「我们走最短路线吧。」 
 
    即使明知危险，我们还是决定勇往直前。 

  第四卷 4 死中求活  
     我还以为自己已经转移逃到安全地带，没想到那里也有伏兵。 
 
    这也在老妈的计画之中吧。 
 
    蜘蛛军团在这个时间点碰巧来到我家所在的位置，这种跟被陨石砸到脑袋一样倒楣至极的事情根本不可能发生。 
 
    不可能发生……吧？ 
 
    想到我之前倒楣的程度，就让人无法如此断言，这才是最可怕的地方。 
 
    话虽如此，按照常理来推测，老妈应该是猜到我会转移到这里，才会事先让部下在这里埋伏。 
 
    我可能有点小看老妈了。 
 
    不是实力，而是智商。 
 
    凭老妈庞大的身躯，不管它再怎么努力，都不可能在艾尔罗大迷宫的狭窄通道里跟我玩捉迷藏。 
 
    既然如此，那它只要等我离开迷宫就行了。 
 
    老妈肯定早就看穿我的行动。 
 
    若非如此，事情不可能完全照著它的计画进行。 
 
    为了追杀逃到外面的我，它亲自离开迷宫。 
 
    如果能直接解决掉我当然最好。 
 
    万一我选择逃跑，在速度上处于劣势的我唯一有机会成功逃掉的方法，就只有长距离转移。 
 
    然后，我会转移回去的地方就是这座艾尔罗大迷宫。 
 
    而我在情急之下最有可能逃回的地方，就是我家。 
 
    只要在这里配置战力，就能袭击转移结束后毫无防备的我。 
 
    现在的状况就是如此。 
 
    之前靠著转移杀掉超级蜘蛛怪的我，现在反过来因为转移落入陷阱。 
 
    我被摆了一道。 
 
    超级蜘蛛怪的利牙迅速逼近，我来不及闪躲，就这样被直接咬中。 
 
    这一方面是因为我在转移结束后放松戒心，一方面是因为下一瞬间马上看到自己被蜘蛛军团包围这种难以置信的光景害我愣住，一方面是因为被老妈打伤让反应变得迟钝。 
 
    这些因素加在一起，让我无法闪躲。 
 
    超级蜘蛛怪巨大的利牙刺进我娇小的身躯。 
 
    没有贯穿。 
 
    别看我这样，我的物理防御力可是超过两千。 
 
    虽然我没有发动鉴定，不清楚正在咬我的这只超级蜘蛛怪的能力值，但如果跟之前打过的那只差不多，攻击力应该超过四千吧。 
 
    虽然还要加上气鬪法和魔鬪法之类的强化效果，但那些技能的等级八成是我比较高。 
 
    所以才没造成牙齿贯穿身体把我咬碎，这种最糟糕的结果。 
 
    虽然没这么惨，但我还是受到重伤。 
 
    我原本就已经被老妈伤得不轻，现在又受到这种重伤。 
 
    要是没有痛觉大减轻这个技能，我就算痛到昏过去也不奇怪。 
 
    而且我很清楚有某种东西透过敌人的牙齿流进体内。 
 
    既然我有这项武器，这家伙当然也会有。 
 
    毒攻击，而且还是猛毒。 
 
    即使我拥有抗性，只要不是无效，就不能掉以轻心。 
 
    如果不能立刻逃离这根利牙，我迟早会无法抵挡流进体内的毒，最后被毒死。 
 
    不过在此之前，我可能就会因为这样的伤势而死。 
 
    这个从未经历过的重大危机反倒让我冷静下来，以最快的速度发动魔法。 
 
    我发动的是土魔法。 
 
    从地面刺出的土枪直接命中超级蜘蛛怪的头。 
 
    我并不期待这一击造成多大的伤害。 
 
    只期待这一击能让咬住我的下颚松开。 
 
    我期待的事情成真了。超级蜘蛛怪因为魔法造成的冲击而失去平衡，在一瞬间松开嘴巴。 
 
    我没有放过那一瞬间的机会，继续用魔法轰在超级蜘蛛怪脸上，成功逃离利牙。 
 
    虽然我不期待能造成太大的伤害，但削弱超级蜘蛛怪的效果似乎比我想像中还要好。 
 
    仔细想想，超级蜘蛛怪没有能够妨碍魔法的龙鳞系技能。 
 
    正是因为拥有那个技能，我的一击才没办法对龙造成太大的伤害。如果没有那个技能，即使是有著不逊于龙种能力值的超级蜘蛛怪，也会被我重创。 
 
    话虽如此，那也是单就防御面而言。 
 
    就攻击面来说，超级蜘蛛怪拥有不逊于亚拉巴的能力值和技能。 
 
    即使没有老妈那种足以引发天地异变的实力，也拥有跟亚拉巴一样足以让迷宫的一角变貌的实力。 
 
    在场一共有五位敌人拥有那样的实力。 
 
    这阵容是不是太豪华了点？ 
 
    这表示老妈有多么认真地想要杀了我。 
 
    而我不得不说，它的计画到目前为止还算顺利。 
 
    我被老妈的吐息轰掉身体的一部分，被超级蜘蛛怪的利牙刺入身体，还被毒素侵蚀。 
 
    伤势严重的程度，连我都觉得自己还活著真是不可思议。 
 
    这都是多亏了忍耐这个技能。 
 
    我的HP早就归零了。 
 
    不过，忍耐这个技能可以用MP来代替HP。 
 
    在耗尽MP的瞬间，我就会死掉。 
 
    拜魔导的极致所赐，就算MP减少了也会慢慢恢复，所以我没这么容易死掉。 
 
    但这不代表我受到的伤会立刻痊愈。 
 
    忍耐顶多只是能够把MP当成是HP的延命措施。 
 
    如果就这样受到会让身体无法动弹的重伤，超级蜘蛛怪们对我造成的伤害应该就会大于MP的恢复速度。 
 
    我可能会被敌人单方面暴打。 
 
    或是被啃食身体。 
 
    就算是效果惊人的忍耐，一旦持有者失去身体，应该也无法发挥效果了吧。 
 
    我已经快要被逼入这样的绝境。 
 
    而且我还来不及思考该如何扳回局面，五只超级蜘蛛怪就同时向我发动攻击。 
 
    已经顾不了那么多了。 
 
    我避开来袭的超级蜘蛛怪，狼狈地到处逃窜。 
 
    地面爬满不断蠢动的无数蜘蛛，我只能靠著空间机动在空中奔跑。 
 
    因为少了几条腿，我无法拿出平常的速度。 
 
    我一边为此感到焦躁，一边用蜘蛛丝迎击飞过来的无数蜘蛛丝。 
 
    逃亡的目的地是中层。 
 
    虽然我也害怕那个地方，但蜘蛛军团应该比我更加害怕。 
 
    对于没有火抗性的蜘蛛来说，炎热的中层是很难忍受的环境。 
 
    虽然上级蜘蛛怪和超级蜘蛛怪应该有办法忍受，但其他家伙光是待在里面都会丧命。 
 
    也许是看穿我的行动，那家伙就站在通往中层入口的地方。 
 
    那家伙看起来就像是人偶。 
 
    不，那家伙根本就是人偶。 
 
    面无表情的头部。 
 
    有著球体关节的人工身体。 
 
    外表就像是百货公司里陈列的人体模型。 
 
    在这个迷宫里，看起来像是人造物体的那家伙显得格格不入。 
 
    但只要明白那家伙的真实身分，就不会觉得这么格格不入了。 
 
    人偶内部躲著小型蜘蛛，而且里面满满都是蜘蛛丝。我用鉴定看穿了这个事实。 
 
    我还知道身为人偶核心的那只蜘蛛是所有能力值都超过一万的怪物。 
 
    操偶蜘蛛怪——这是鉴定结果上显示的名称。 
 
    我可不知道有这种蜘蛛怪。 
 
    在睿智显示的进化树中也找不到这种名称的魔物。 
 
    直觉告诉我，这种未知的魔物是老妈的王牌之一。 
 
    貌似人类的人偶举起手中的剑。 
 
    数量一共是六把。 
 
    虽然外表跟人类很像，但那家伙有六只手。 
 
    加上双脚的话就是八只手脚，正好符合蜘蛛原本的手脚数量。 
 
    就在我想著这种无聊事情的时候，六把剑朝我挥了过来。 
 
    我来不及闪躲，两只前脚都被砍断。 
 
    明明是魔物还拿什么武器啊！我好想这么大吼。 
 
    虽然不晓得是从人类手中夺来还是自己打造，但使用武器根本就犯规吧！ 
 
    只有一把的话倒是还好，但要是六把剑同时挥过来，我不可能全部闪过。 
 
    我以前很少在速度上居于下风。 
 
    顶多只有刚才的老妈、初次遭遇时的地龙亚拉巴，还有火龙连多能赢过我。 
 
    引以为豪的速度加上思考超加速和未来视的组合技，赐予我超强的闪躲能力。 
 
    不过，这两大王牌之一的速度输给敌人了。 
 
    不管是思考超加速还是未来视，都只能在事前告诉我该如何闪躲会比较好，实际进行闪躲时还是必须移动身体。 
 
    如果敌人用我的身体跟不上的速度发动攻击，我也不可能躲得过。 
 
    虽然我在情急之下成功用魔法轰开人形蜘蛛的身体，但情况不但完全没有好转，反而还恶化了。 
 
    前方有人偶蜘蛛，后方有五只超级蜘蛛怪。 
 
    而且我的脚断了四只，行动能力大幅下滑，身体伤痕累累。 
 
    就连对决亚拉巴的时候，死亡都不曾离我这么近。 
 
    我不想死。 
 
    我不想死。 
 
    我不想死！ 
 
    我才不会放弃！ 
 
    直到咽下最后一口气的瞬间，我都要挣扎求生！ 
 
    就算得死在这里，我也要尽可能拉更多敌人陪葬！ 
 
    在开始自暴自弃的同时，为了牵制敌人，我胡乱发射魔法。 
 
    因为重点在于数量，所以魔法的威力不是很强。 
 
    然而对于没有龙鳞系技能的蜘蛛而言，就算是这种程度的魔法也会受到伤害。 
 
    就算这样的伤害微不足道，对方应该也不会想要冲过来挨打。 
 
    如我所料，人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪都停下脚步进行防御。 
 
    人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪忙著用剑与魔法击落我射出的魔法。 
 
    但其他那些连我的最低级魔法都抵挡不住的蜘蛛就只能直接承受攻击，数量也不断减少。 
 
    哦？ 
 
    虽然我是自暴自弃乱打一通，没想到效果还不错耶。 
 
    在优先牵制人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪的同时，我不断找机会狙击其他蜘蛛。 
 
    尽可能瞄准那些经验值看起来很多的成年体蜘蛛。 
 
    反正幼年体蜘蛛光是被攻击的余波扫到就会死掉。 
 
    我还顺便把无法期待效果的静止的邪眼切换成咒怨的邪眼。 
 
    我只保留一个用来发动未来视的眼睛，其他眼睛全都拿来发动咒怨的邪眼，从敌人身上吸取MP和其他能力值。 
 
    然后把因此恢复的MP全都用来制造新的弹幕。 
 
    虽然其中一只感到不耐烦的超级蜘蛛怪无视伤害冲了过来，但我没有勉强迎击，只有拉开双方的距离。 
 
    靠我一个人，果然还是没办法在制造弹幕的同时准备其他魔法。 
 
    即使能够稍微牵制一下，还是没办法阻挡认真攻击的超级蜘蛛怪。 
 
    其他几只超级蜘蛛怪也发现这件事，顶著我的攻击硬冲过来。 
 
    争取到的时间没有想像中多。 
 
    如果我体内还留有一个平行意识，战况就会大为不同，但没有的东西就是没有，这也是无可奈何的事。 
 
    孤立无援。 
 
    我只能独自突破这个困境。 
 
    我放弃制造弹幕，改用威力强大的魔法，朝向紧追在后的超级蜘蛛怪射了过去。 
 
    超级蜘蛛怪发现这些攻击的威力不容忽视，为了防御而停下脚步。 
 
    我趁机拉开距离，顺便展开比刚才稍微薄弱一些的弹幕，牵制其他蜘蛛。 
 
    为了不让我逃到中层，只有人偶蜘蛛在中层入口前面按兵不动。 
 
    这对我而言不算好也不算坏。 
 
    我看向自己的能力值，不由得感到焦急。 
 
    虽然我靠著魔法和蜘蛛丝不断避开超级蜘蛛怪的追击，但我很清楚自己撑不了太久。 
 
    凭超级蜘蛛怪的能力值，短时间就能突破我的牵制。 
 
    更何况对方还有五只。 
 
    然后，那一瞬间很快就降临了。 
 
    超级蜘蛛怪的利爪击中我的身体。 
 
    我被硬摔在地上，还被紧紧踩住。 
 
    五只超级蜘蛛怪包围住动弹不得的我。 
 
    我陷入山穷水尽的天大危机。 
 
    即使如此，也还不至于完全没有活路。 
 
    我看向自己满目疮痍的身体，确认能力值中的某个项目。 
 
    那就是经验值。 
 
    我看向刚才一边应付超级蜘蛛怪一边击败其他蜘蛛赚来的经验值，以及下次升级所需要的经验值。 
 
    只差一点。 
 
    距离升级只差一点，距离死亡也只差一点。 
 
    虽然必须赌上一把，但要是不放手一搏，我百分之百会死。 
 
    既然如此，不管胜算有多么渺茫，我也只能豁出去了。 
 
    我迅速对这些超级蜘蛛怪发动鉴定，把目标对准HP减少最多的家伙。 
 
    死灭的邪眼……发动！ 
 
    这是我在进化成现在的种族——死神之影时得到的技能。 
 
    利用腐蚀这个掌管死亡的属性发动的即死级攻击。 
 
    就现况而言，在我拥有的技能之中，这是杀伤力仅次于深渊魔法的技能。 
 
    但必须付出的代价也很大。只要发动这个技能，我也会受到反噬伤害。 
 
    对于我现在这个伤痕累累的身体来说，这样的伤害相当要命。 
 
    根据我的判断，我大概有一半的机率能承受得住这样的伤害。 
 
    而且就算承受得住，也只有一半的机率能解决掉超级蜘蛛怪。 
 
    能够得到足以升级的经验值的机率也只有一半。 
 
    满足所有条件的机率是八分之一。 
 
    《经验值达到一定程度。个体——死神之影从LV29升级为LV30。》 
 
    但是我赌赢了。 
 
    超级蜘蛛怪咽下最后一口气，得到的经验值让我提升等级。 
 
    身体开始脱皮，伤势完全痊愈。 
 
    失去的部分身体恢复原状，断掉的脚也再生了。 
 
    不过HP并没有完全恢复。 
 
    看来等级提升带来的脱皮恢复效果，也存在著能够恢复的上限。 
 
    尽管如此，原本山穷水尽的战况也已经好转，变成能看到一线生机的战况。 
 
    虽然只有勉强能看到一线生机的程度就是了。 
 
    在死灭的邪眼的注视下，超级蜘蛛怪逐渐化为尘埃。 
 
    也许是被这样的光景吓到，把我踩在地上的脚稍微放松力量了。 
 
    我用斩击丝劈在那只脚上，成功逃了出来。 
 
    同时沿著那只脚往上爬，爬到超级蜘蛛怪身上。 
 
    超级蜘蛛怪努力扭转身体，试图把我甩开，但我紧抓住它不放，还用牙齿咬它的身体。 
 
    超级蜘蛛怪痛苦地在地上打滚。 
 
    虽然它把自己的身体跟我一起撞在地上，想要逼我放开嘴，但我靠著意志力继续咬著它不放，并开始注入毒素。 
 
    因为只要攻击我，就会牵连到被我咬住的超级蜘蛛怪，所以其他几只超级蜘蛛怪全都不敢出手。 
 
    超级蜘蛛怪不断挣扎，我紧咬不放，其他蜘蛛只能旁观的状况持续了一段时间。 
 
    最早注意到我的意图的，果然是人偶蜘蛛。 
 
    它不惜伤害同伴也要发动攻击，想把超级蜘蛛怪连同我一起砍成两半。 
 
    不过很可惜。 
 
    时间到了。 
 
    长距离转移魔法发动。 
 
    虽然人偶蜘蛛的剑已经逼近眼前，但我的身体在被砍中之前就转移离开了。 
 
    我跟被咬住的超级蜘蛛怪一起来到中层。 
 
    打从一开始，我的毒就不可能对异常状态抗性高得惊人的超级蜘蛛怪管用。 
 
    所以我咬住它的身体注入毒素只是在拖延时间。 
 
    然后用争取到的时间准备转移魔法。 
 
    我的胜利条件并不是消灭蜘蛛军团。 
 
    而是杀出一条血路。 
 
    在那种状况下，我抗战到底存活下来的可能性几乎等于零。 
 
    毕竟光是要对付剩下的四只超级蜘蛛怪就很困难了，还得面对实力远远凌驾在它们之上的人偶蜘蛛。 
 
    老实说，就算是一对一单挑，我也打不过人偶蜘蛛。 
 
    我可不喜欢挑战打不赢的敌人。 
 
    所以我决定逃跑。 
 
    不过还是顺便带走了一只超级蜘蛛怪。 
 
    我松开嘴，在岩浆上方与超级蜘蛛怪对峙。 
 
    双方的立场反过来了。 
 
    不同于对炎热有著某种程度的抗性的我，超级蜘蛛怪很怕热。 
 
    因为这家伙之前把我整得死去活来的，所以我要拿它来出气。 
 
    几分钟后，中层多了一具超级蜘蛛怪的尸体。 

  第四卷 S4 艾尔罗大迷宫里的怪物  
     视野有些模糊。 
 
    彷佛在看古老电影一样，眼前的景色像是隔著一层薄膜般，毫无真实感。 
 
    在火把的照耀之下，我发现周围有几道人影。 
 
    我看到几张熟面孔。 
 
    是哈林斯先生和圣女亚娜小姐。 
 
    虽然我不曾见过其他两名男子，但另一名男子不就是巴斯卡先生的儿子哥尔夫先生吗？ 
 
    他们前往某个地方，并且遇到那家伙。 
 
    蜘蛛型魔物——恶梦残渣。 
 
    当他们经过一番苦战击败敌人时，我好像突然看见了白色少女的幻影。 
 
    看见那名看不清楚轮廓，只能用白色来形容的少女的幻影。 
 
    我整个人从地上弹了起来。 
 
    刚才那是……梦？ 
 
    难道是尤利乌斯大哥过去讨伐恶梦残渣时的光景？ 
 
    因为从巴斯卡先生口中听说恶梦残渣的传闻，我才会作这种梦吗？ 
 
    如果不是这样，那尤利乌斯大哥让我作这种梦，是想要告诉我什么？ 
 
    会这样想的我，是不是太会幻想了？ 
 
    我不由得抓住哥哥遗留下来的白色围巾。 
 
    「前面就是大通道了。大家小心。」 
 
    在巴斯卡先生的带领下，我们踏进之前提到的大通道。 
 
    踏进大通道后，我吓到了。 
 
    这里好宽广。 
 
    虽然早有耳闻，但这里宽广的程度跟我们之前走过的狭窄通道完全没得比。 
 
    这宽度轻易就超过一百公尺了吧。 
 
    天花板的高度应该也差不多。 
 
    就如同巴斯卡先生说的，与其说这里是通道，倒不如说是大广场。 
 
    我只在一瞬间愣住。 
 
    马上就回过神来，提高警觉环视周围。 
 
    附近似乎没有魔物。 
 
    在为此松了口气的同时，我们也开始移动。 
 
    大通道很宽广。 
 
    不过地上到处都有相当巨大的岩石，阻挡了我们的视线。 
 
    岩石后方或许躲藏著某种魔物。 
 
    我一边注意周围的动静，一边保持同样的步调前进。 
 
    走了一段路后，巴斯卡先生停下脚步。 
 
    「怎么了？」 
 
    「奇怪，到处都看不到魔物。」 
 
    巴斯卡先生的话语和表情都充满了难以隐藏的焦躁。 
 
    现在的状况有那么糟糕吗？ 
 
    「平常会有更多魔物吗？」 
 
    「没错。走了这么长一段路却完全看不到魔物，实在是太反常了。」 
 
    「简直就跟我遇到恶梦那时候一样……」巴斯卡先生如此喃喃自语。 
 
    他的呢喃声让我跟著紧张了起来。 
 
    「有通往其他路线的路吗？」 
 
    看来最好是认定这里发生了某种异常状况。 
 
    既然如此，就应该做好安全对策。 
 
    「再过去一点的地方有一条小路。我们从那里切换到其他路线吧。」 
 
    巴斯卡先生似乎也赞成我的意见，立刻提出方案。 
 
    大家也从巴斯卡先生的反应察觉到异状，没人表示反对。 
 
    不过，这个判断下得太晚了。 
 
    有某种东西正冲向这里。 
 
    那是一头龙。 
 
    外型就像是稍微瘦一点的暴龙。 
 
    不过那家伙就只有手异常地大，每根爪子都绽放出有如名刀般的光芒。 
 
    「是地龙。啐！这种家伙居然会在上层，难道是刚完成进化？」 
 
    巴斯卡先生咂舌了一声。 
 
    众人摆出战斗架式。 
 
    我下定决心，鉴定对手。 
 
    〈地龙艾基沙　LV2 
 
    能力值　HP：2808／2808（绿）　　　　MP：1312／1312（蓝） 
 
    SP：3655／3655（黄）　　　　　　：2032／3645（红） 
 
    平均攻击能力：2498（详细）　　　　平均防御能力：2455（详细） 
 
    平均魔法能力：1298（详细）　　　　平均抵抗能力：2452（详细） 
 
    平均速度能力：3600（详细） 
 
    技能 
 
    「地龙LV1」 「逆鳞LV4」 「坚甲壳LV1」 
 
    「钢体LV1」 「HP高速恢复LV1」 「MP恢复速度LV1」 
 
    「MP消耗减缓LV1」 「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」 
 
    「魔力击LV1」 「SP高速恢复LV2」 「SP消耗大减缓LV2」 
 
    「大地攻击LV5」 「大地强化LV5」 「破坏强化LV7」 
 
    「斩击大强化LV6」 「贯通大强化LV6」 「打击大强化LV6」 
 
    「空间机动LV3」 「命中LV10」 「闪避LV10」 
 
    「机率补正LV4」 「危险感知LV7」 「气息感知LV7」 
 
    「热感知LV7」 「动态物体感知LV5」 「土魔法LV1」 
 
    「破坏抗性LV2」 「斩击抗性LV5」 「贯通抗性LV5」 
 
    「打击抗性LV6」 「冲击抗性LV2」 「大地无效」 
 
    「雷抗性LV7」 「异常状态大抗性LV2」 「腐蚀抗性LV1」 
 
    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV4」 「夜视LV10」 
 
    「视觉领域扩大LV5」 「视觉强化LV5」 「听觉强化LV4」 
 
    「嗅觉强化LV4」 「身命LV7」 「魔藏LV1」 
 
    「天动LV1」 「富天LV1」 「刚力LV5」 
 
    「坚牢LV5」 「道士LV1」 「护符LV5」 
 
    「韦驮天LV1」 
 
    技能点数：19500 
 
    称号 
 
    「魔物杀手」　「魔物屠夫」　「龙」 
 
    「霸者」 
 
    〉 
 
    强大的能力值。 
 
    其中又以速度特别突出。 
 
    「这家伙的速度很快，大家小心！」 
 
    我大喊一声。 
 
    地龙在同时踹向地面。 
 
    挥下的利爪被哈林斯先生用盾牌挡住了。 
 
    「呜！」 
 
    哈林斯先生因为痛苦而扭曲著脸。 
 
    但拜哈林斯先生所赐，地龙在一瞬间停下动作。 
 
    我和巴斯卡先生没有放过这个机会，分别砍向它的双腿。 
 
    卡迪雅和老师的魔法也在敌人身上炸开。 
 
    卡迪雅的火焰魔法在地龙脸上燃烧，老师的风魔法轰飞地龙的身躯。 
 
    地龙发出痛苦的叫声在地上打滚。 
 
    不过实际造成的伤害并不大。 
 
    地龙的右腿差点被我斩断。 
 
    但巴斯卡先生砍中的左腿几乎没有受伤。 
 
    因为他的攻击没能突破地龙强韧的防御力。 
 
    地龙从地上爬起。 
 
    尽管脸孔被火焰魔法直接击中，也没有留下半点灼伤。 
 
    「真是难搞啊……」 
 
    巴斯卡先生一边流著冷汗，一边呢喃。 
 
    因为敌人的防御力远远超出预期，我也在不知不觉间满手冷汗。 
 
    我原本打算用刚才那一剑砍断敌人的脚。 
 
    结果却只砍断了一半。 
 
    不但如此，我还差点因为超乎预期的反作用力而放开手中的剑。 
 
    魔法的效果也不是很好。 
 
    逆鳞这个技能足以大幅减弱魔法的力量。 
 
    卡迪雅和老师都是站在人类顶点的魔法师。 
 
    即使被她们两人的魔法击中，地龙也一副若无其事的样子。 
 
    话虽如此，它也并非完全没有受伤。 
 
    不是无法击败的对手。 
 
    地龙飞了起来。 
 
    尽管没有翅膀，却也能在空中奔跑。 
 
    那是空间机动这个技能的空中移动效果。 
 
    地龙的目标是站在队伍最后方的安娜。 
 
    安娜射出魔法。 
 
    射出的电击魔法没能对地龙造成伤害。 
 
    因为地龙拥有雷抗性。 
 
    敌人不但拥有强大的魔法防御力，还拥有雷抗性，让雷魔法的效果大打折扣。 
 
    哈林斯先生冲到来袭的地龙和安娜之间。 
 
    盾牌再次挡下地龙的利爪。 
 
    跟刚才一模一样的光景。 
 
    但地龙这次没跟刚才一样停在原地，而是立刻退向后方。 
 
    速度快到让我们来不及追击。 
 
    「对方有雷抗性，会让攻击无效！土也是一样！改用其他属性的魔法吧！卡迪雅继续以魔法为主进行攻击！巴斯卡先生也用魔法牵制敌人的行动吧！」 
 
    我把地龙拥有的抗性告诉众人。 
 
    其实敌人对物理攻击也有抗性，但我们对此也束手无策。 
 
    如果连巴斯卡先生的攻击力都无法造成太大的损伤，那就只剩下我和另一个人有办法用物理攻击削减地龙的HP了。 
 
    「喝啊！」 
 
    我口中的另一个人——菲的拳头狠狠揍在地龙脸上。 
 
    地龙庞大的身躯夸张地飞了出去，在地上不断翻滚。 
 
    看得目瞪口呆动也不动的人，不是只有我。 
 
    虽然卡迪雅经常说我是外挂小子，但真正开外挂的应该是菲才对吧？ 
 
    从地上爬起来的地龙恶狠狠地瞪著菲，一边咆吼一边冲了过来。 
 
    利爪朝向菲挥了过去。 
 
    菲举起手臂防御。 
 
    从她的手臂放出的白色金属光芒，并不是肉眼的错觉。 
 
    那是名为钢体的技能，能够把身体变得跟金属一样坚硬。 
 
    此外，菲还拥有名为坚甲壳的外皮硬化技能，让她的防御力高于原本的能力值。 
 
    即使化身成人类的模样，她依然是拥有出色防御力的前任地竜兼现任光竜。 
 
    尽管只是只竜，却能够跟龙正面对决。 
 
    地龙似乎也没想到自己的攻击会被正面挡下，惊讶得停住不动。 
 
    看准这一瞬间的空档，老师发动魔法。 
 
    一道旋风包围住地龙的身体。 
 
    那不是以杀伤敌人为目的的魔法。 
 
    而是用来束缚对手的魔法。 
 
    那是暴风魔法中名为缚风的魔法。 
 
    地龙挣扎著想要逃离风的束缚。 
 
    因为逆鳞的效果，魔法似乎撑不了太久。 
 
    为了不让敌人得逞，卡迪雅发出火焰魔法。 
 
    火焰和老师释放的风混在一起，变成火焰龙卷风围住地龙的身体。 
 
    地龙发出痛苦的哀号声。 
 
    为了追击敌人，安娜发出风的魔法，巴斯卡先生也发出黑暗魔法。 
 
    哈林斯先生趁机对自己施放治疗魔法。 
 
    即使成功用盾牌挡下，地龙的攻击还是对哈林斯先生造成了伤害。 
 
    地龙的HP逐渐减少。 
 
    但地龙轰散了火焰龙卷风。 
 
    它的口中绽放出吐息的光芒。 
 
    我挺身站在倒抽了一口气的同伴们面前。 
 
    地龙发出的吐息跟我施展的魔法激烈对撞。 
 
    我发动的是圣光魔法等级7的魔法。 
 
    这魔法有著圣光线这个廉价且土气的名字。 
 
    然而跟土气的名字完全相反，其威力非常强大。 
 
    我射出的光线推回地龙的吐息，反倒对敌人造成伤害。 
 
    嘴巴被轰飞的地龙缓缓倒在地上。 
 
    地龙的HP变成零了。 
 
    《经验值达到一定程度。修雷因·萨刚·亚纳雷德从LV28升级为LV29。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度等级提升加成。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    《满足条件。取得称号〈屠龙者〉。》 
 
    《基于称号〈屠龙者〉的效果，取得技能〈天命LV1〉、〈龙力LV1〉。》 
 
    《〈天命LV1〉被整合为〈天命LV6〉。》 
 
    《熟练度达到一定程度。技能〈天命LV6〉升级为〈天命LV7〉。》 
 
    看来成功击败龙，让我得到称号了。 
 
    「屠龙者……这样一来，我们也变成传说的一员了呢。」 
 
    卡迪雅半开玩笑地说。 
 
    看来不光是给予地龙最后一击的我，参战的所有人都得到了这个称号。 
 
    「呼……我一时之间还以为完蛋了，没想到居然能成功屠龙。」 
 
    巴斯卡先生小心翼翼地走近地龙的尸体。 
 
    「这家伙的尸体就交给我保管了，没问题吧？」 
 
    「嗯。麻烦您了。」 
 
    魔物身上不同部位的素材有著各式各样的用途。 
 
    如果是龙，其价值难以估计。 
 
    如果是持有空间收纳道具的巴斯卡先生，就连这个巨大的尸体都能带著走。 
 
    龙的巨大身躯被吸进巴斯卡先生持有的包包之中。 
 
    「这家伙就是大通道里最危险的魔物吗？」 
 
    「说什么傻话。平常才不会遇到这种大头目。大通道里最难缠的魔物是更低一级的地竜。这家伙八成是由地竜进化而成的吧。」 
 
    「对耶。这家伙的等级确实不高。」 
 
    「我就说吧。这里之所以看不到其他魔物，应该是被刚完成进化的这家伙吃光了。」 
 
    经验值累积到一定程度的魔物有时候会进化。 
 
    一旦完成进化，等级就会回到1，变成更高一级的存在。 
 
    而刚完成进化的魔物会处于饥饿状态，变得非常好战。 
 
    这只地龙的等级很低，SP打从一开始就不是满的。 
 
    这些都是它才刚完成进化的证据。 
 
    「屠龙者啊……我最多只跟尤利乌斯他们一起打过竜。以带到那个世界的礼物来说，这个称号还算不错。」 
 
    哈林斯先生露出复杂的笑容。 
 
    「都是哈林斯先生挡下地龙攻击的功劳。」 
 
    「光是要挡住它的攻击，我就已经竭尽全力。但是，我至少有做好前卫该做的事。」 
 
    「是啊。拜此所赐，我们才没人受伤。真的很感谢你。」 
 
    「不用道谢。这是我的职责。再说，给地龙最后一击的人可是你。你做得很好。」 
 
    说完，哈林斯先生有些粗鲁地乱摸我的脑袋。 
 
    「别闹了啦。」 
 
    我边笑边逃离他的魔掌。 
 
    击败强敌后，现场充斥著轻松的气氛。 
 
    就在这时，一股寒意突然窜上背脊。 
 
    我回头一看。 
 
    正好跟那家伙四目相对。 
 
    八道冰冷的视线从岩石上方俯视著这里。 
 
    那是名为恶梦残渣的魔物。 
 
    那家伙就站在岩石上。 
 
    赤红的八颗眼睛漠然地注视著我。 
 
    那家伙的体型并不大。 
 
    不过，其存在感却比我之前见过的任何魔物都还要大。 
 
    我整个人动弹不得。 
 
    其他人也一样。 
 
    大家都像是僵住一样，动也不动。 
 
    彷佛都被那只有著白色蜘蛛外型的魔物紧紧揪住心脏似的。 
 
    『勇者？』 
 
    我突然听到这样的声音。 
 
    那不是真正的声音。 
 
    而是念话。 
 
    那不是要传给我的念话。 
 
    我只是碰巧接收到魔物要传给某人的念话罢了。 
 
    『勇者。』 
 
    而那位某人，已经在不知不觉间现身了。 
 
    从四面八方出现。 
 
    『支配者？』 
 
    『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』 
 
    『无法鉴定？』 
 
    『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』 
 
    『支配者？』 
 
    『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』 
 
    『转生者？』 
 
    『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』 
 
    『可是好弱。』 
 
    『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』 
 
    『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』 
 
    念话的声音从四面八方传来。 
 
    在不知不觉间，地面、墙壁和天花板都被那些家伙占据了。 
 
    无数道红色视线。 
 
    放眼望去，只有一片雪白。 
 
    这副异常的光景让我停止思考。 
 
    不行，我必须思考。 
 
    这些家伙拥有明确的意志，并懂得使用语言。 
 
    还说了让我不能假装没听到的词汇。 
 
    「你们知道转生者的存在吗！」 
 
    我下定决心问个清楚。 
 
    我知道巴斯卡先生惊讶得瞪大双眼，但只有这个问题，我非问不可。 
 
    『知道。』『知道。』 
 
    『不可能不知道。』 
 
    魔物回答了。 
 
    看来有办法跟它们沟通。 
 
    这些家伙不是没有智慧的魔物。 
 
    「你们怎么会知道？」 
 
    『主人。』『主人。』 
 
    『老妈。』『老妈。』 
 
    「你们说的那位主人是转生者吗？」 
 
    『你到时候就知道了。』 
 
    『迟早会知道。』 
 
    『很快就会知道。』 
 
    『马上就会知道。』 
 
    「什么意思？」 
 
    『宣言。』 
 
    『宣告。』 
 
    『终焉的起始。』 
 
    『世界的起点。』 
 
    『世界的终点。』 
 
    白色影子逐渐消失。 
 
    「等一下！这到底是什么意思！」 
 
    『知道也没有意义。』 
 
    『反正你会死。』 
 
    『大家都会死。』 
 
    『尽管挣扎吧。』 
 
    在此之前就放过你们吧——这些话里似乎含有这样的意思。 
 
    然后，恶梦残渣就从我们面前消失了。 
 
    「你这个傻小子！」 
 
    巴斯卡先生一拳打在我脸上。 
 
    我没有抵抗，就这样乖乖挨揍。 
 
    巴斯卡先生还想继续挥拳揍我，但哈林斯先生从身后架住了他的双手。 
 
    「我说过了吧！遇到恶梦残渣的时候，什么都不做才是最好的应对方式！」 
 
    尽管被架住双手，巴斯卡先生依然气呼呼地对我大吼。 
 
    好像随时都会甩开哈林斯先生一样。 
 
    「别生气了。反正大家都平安无事就好了，不是吗？」 
 
    老师出面替我缓颊，巴斯卡先生总算放弃挣扎。 
 
    虽然他的怒火还没完全消退，但应该不会继续动粗了。 
 
    「真是抱歉。我无论如何都必须把事情问清楚。」 
 
    「就算死了也无所谓吗？」 
 
    我被狠狠瞪了一眼。 
 
    被他这么一说，我也无从辩解。 
 
    「你自己想死就算了。可是不要把别人也拖下水。想自杀的话，就自己一个人去。」 
 
    「巴斯卡先生，你说得太过火了。」 
 
    虽然老师如此指责巴斯卡先生，但巴斯卡先生才是对的。 
 
    我只是为了满足自己的好奇心，就擅自对危险的恶梦残渣采取行动。 
 
    巴斯卡先生推开哈林斯先生。 
 
    也许是认定他已经不会乱来，哈林斯先生乾脆地放开巴斯卡先生。 
 
    巴斯卡先生就这样走到稍微有段距离的岩石旁边，把背靠了上去，然后缓缓瘫坐在地上。 
 
    仔细一看，他的脸色非常差。 
 
    巴斯卡先生说他以前遭遇过恶梦。 
 
    刚才那件事，或许让他的心灵创伤复发了吧。 
 
    我重新看向其他同伴，卡迪雅和安娜瘫坐在地，哈林斯先生的脸色也有些苍白。 
 
    就连菲都板著一张脸。 
 
    就只有老师露出若无其事的表情。 
 
    「你们还好吧？」 
 
    我询问瘫坐在地上的卡迪雅和安娜。 
 
    「我吓到腿软，站不起来……」 
 
    「真是太丢脸了。」 
 
    两人都露出快要哭出来的表情仰望著我。 
 
    看她们身上还起了一些鸡皮疙瘩，应该是受到不小的惊吓，而且觉得作呕吧。 
 
    虽然就魔物而言，恶梦残渣的体型算是比较小只，但是被大型蜘蛛团团包围，不可能不觉得呕心。 
 
    就连我都觉得作呕了，女生们肯定更是如此。 
 
    「万一那些家伙袭击我们，菲应该有办法对付吧？」 
 
    「应该……没办法。」 
 
    对于我的问题，菲没什么自信地如此回答。 
 
    「如果只有一只，可能没问题，但是要同时对付那么多只，我就没有信心了。」 
 
    「我想也是。」 
 
    如果只有一只，我或许也有办法对付。 
 
    因为不敢发动鉴定，所以我不清楚恶梦残渣确切的能力值，但我觉得它们的实力应该跟刚才那只地龙差不多，甚至有可能更强。 
 
    如果是能够在跟地龙的肉搏战中占上风的菲，或许有办法跟恶梦残渣一较高下。 
 
    但前提是对方只有一只。 
 
    若要对付那群多到数不清的恶梦残渣，一定不可能打赢。 
 
    正因为如此，在那种必须看恶梦残渣脸色的场面中，我还轻率地跑去跟它们搭话，根本就是在拿大家的性命开玩笑。 
 
    就算被巴斯卡先生揍也不能有怨言。 
 
    身为必须为我们所有人的生命安全负责的领路人，他应该无法原谅我任性妄为的行动吧。 
 
    「为什么老师还有办法保持平静？」 
 
    脸色稍微好转的卡迪雅，看向在场唯一处之泰然的老师。 
 
    「没那回事。我内心一点都不平静喔。那些魔物外表很可爱，内在却让我有些作呕……」 
 
    「居然说可爱……」 
 
    啊，难道她前世是真心喜欢那些东西，不是在塑造形象吗？ 
 
    我记得老师从前世时就喜欢那种恶心的生物。 
 
    我还以为她是故意为自己塑造那种形象，但看来她是真心喜欢蜘蛛之类的动物。 
 
    真教人意外。 
 
    「话说回来，关于那些孩子所说的话，你有何感想？」 
 
    那些恶梦残渣留下了许多神秘难解的话语。 
 
    「不知道。情报太少了。」 
 
    再说，那些名叫恶梦残渣的魔物到底是什么？ 
 
    既然它们能看穿我方的情报，那肯定拥有高等级的鉴定技能。 
 
    再加上足以理解人话的智慧。 
 
    能够在完全不被我们察觉的情况下大量聚集过来的匿踪能力。 
 
    还能使用念话与其他同伴沟通。 
 
    如果要说它们是普通魔物，也未免太过异常了。 
 
    那些家伙到底是什么？ 
 
    在那些家伙刚出现时曾经存在的那只名叫恶梦的魔物，又跟它们有什么样的关系？ 
 
    「终焉的起始。大家都会死吗……？」 
 
    有如恶梦般的不祥话语。 
 
    就只有这句话，一直在我的脑海中回荡。 

  第四卷 5 进化  
     解决掉超级蜘蛛怪并确认周围安全无虞之后，我总算松了口气。 
 
    我活下来了。 
 
    天啊，我快累死了。 
 
    光是被老妈追杀就快要把我吓掉半条命，没想到还会在成功逃掉之后遇上伏兵。 
 
    老妈的杀意也未免太强烈了吧。 
 
    完全不打算放我活命。 
 
    如果这是游戏，肯定是款粪作。 
 
    游戏才刚开始就突然让玩家遇到最后大魔王，逃亡地点还有四天王在堵人之类的。 
 
    真是太没天理了…… 
 
    比起成功捡回一命的喜悦，疲劳感还要来得更为强烈。 
 
    不管是肉体上还是精神上都一样。 
 
    虽然我之前也遇过好几次的生死关头，但这次是最危险的一次。 
 
    我甚至还用上处于半封印状态的自爆技——死灭的邪眼，但还是不得不在生还可能性不高的情况下放手一博。 
 
    虽然我以前经常面对只要挨上一发攻击就会往生的战斗，但像刚才那样被慢慢逼入绝境的经验其实并不多。 
 
    顶多只有第一次。摔到下层被蜜蜂叮的时候，还有跟亚拉巴战斗的时候吧。 
 
    虽然只要挨上一发攻击就会往生的战斗总是让人冷汗直流，但被慢慢逼入绝境，会让人感到另一种不同的焦躁。 
 
    啊……拜托放过我吧。 
 
    算了，总之我暂时脱离危险了。 
 
    我现在身处的这个岩浆湖地区，正好位于中层的正中央。 
 
    怕火的蜘蛛应该没办法追到这里……吧？ 
 
    毕竟连超级蜘蛛怪待在中层都会慢慢扣HP了，其他实力更弱的蜘蛛怪光是进来这里，肯定会没命。 
 
    问题在于我初次见到的那种人偶蜘蛛。 
 
    如果是那家伙，说不定有办法在中层自由活动。 
 
    真是的，那家伙到底是怎么回事？ 
 
    既然没有显示在睿智大人的进化树上，就表示那家伙不同于一般的蜘蛛怪，属于特殊进化的蜘蛛怪。 
 
    虽然那家伙可能是突变种或某种特例，但没想到老妈还藏有这样的王牌。 
 
    即使没有老妈那么夸张，但不管怎么想，我都不可能打赢能力值全都破万的家伙。 
 
    幸好那家伙为了提防我逃跑而没有率先发动攻击，但要是它跟超级蜘蛛怪的任务颠倒过来，我就有危险了。 
 
    我试著想像一下超级蜘蛛怪负责挡住我的逃亡路线，人偶蜘蛛负责讨伐我的光景。 
 
    嗯……必死无疑。 
 
    敌人唯一的失误，就只有任务分配错了。 
 
    还好老妈在最后关头犯了这个小小的失误。 
 
    尽管如此，我依然陷入前所未有的危机。 
 
    好啦，接下来该怎么办呢？ 
 
    总之，我想先确认一下老妈现在的行动。 
 
    我试著呼叫应该正忙著跟老妈交战的平行意识，却有种通讯受到阻碍般的感觉。 
 
    虽然我跟平行意识之间的连结没被切断，但看来通话是受到阻碍了。 
 
    取而代之的是，我跟老妈之间的连结也跟著变弱。 
 
    我想，老妈之所以能够那么完美地把握我的行动，八成是利用了它拥有的眷属支配技能，暗中监视我的行动。 
 
    我原本就是因为发现这个技能对我造成的影响，才会想要对老妈进行反击，但那个技能至今依然把我和老妈连结在一起。 
 
    虽然我觉得自己不会受到支配，没有特别提防，但老妈应该还是有办法监视我的行动。 
 
    既然这道连结现在已经减弱，不就表示老妈也看不到我的行动吗？ 
 
    如果真是这样，等到这道连结恢复时，老妈说不定会再次发动攻势。 
 
    在掌握我位置的情况下进攻。 
 
    反过来说，老妈现在应该不晓得我的位置，所以我能够暂时放心了。 
 
    但这一切都只是推测，不能太过相信就是了。 
 
    这么看来，我还是别用千里眼之类的技能观察老妈的情况会比较好。 
 
    要是一个不小心被发现就糟了。 
 
    只要暂时躲在这里，就算敌人走最短路径过来，应该也得花上几天。 
 
    如果平行意识能在这段期间击败老妈，那就再好不过了。 
 
    就算不是这样，反正正面对决是绝对没有胜算，我也只能选择逃跑。 
 
    我现在好像能够体会逃犯的心情了。 
 
    蜘蛛警察好可怕。 
 
    总之，先把现在能做的事情搞定吧。 
 
    拜击败刚才那只超级蜘蛛怪所赐，我的等级升到30了。 
 
    而且能力值上还显示出「准备进化」这样的讯息。 
 
    呼呼呼……没错，我可以进化了！ 
 
    除了属于特殊进化的女郎蜘蛛之外，这是最后一次进化。 
 
    候选种族只有一个，我似乎能够进化成名为不死蛛后的魔物。 
 
    从进化树上来看，这个不死蛛后似乎是跟老妈同等级的魔物。 
 
    话虽如此，考虑到之前的进化过程，总觉得就算完成进化，我的能力值也不会急速上升。 
 
    就算成功进化，我也不会突然就变得跟老妈一样强。 
 
    即使所属种族的层级不相上下，老妈的等级还是高达89。 
 
    如果要跟老妈正面对决，我至少得完成进化并且练到等级89。 
 
    话虽如此，只要完成进化，能力值还是会多少提升一些，搞不好会得到新技能。 
 
    但我目前为止都只拿到腐蚀攻击或死灭的邪眼这些威力强大，但是也会重创自己的危险技能就是了！ 
 
    我在进化的过程中会毫无防备，不过这里的魔物都在我痛扁超级蜘蛛怪的时候逃跑了，所以没有问题。 
 
    以前的我，连在这里进化都得赌命，现在反而是魔物会主动逃得老远。 
 
    虽然这会让我难以确保食物，经常为此头痛不已，这种时候反倒是帮了大忙。 
 
    事情就是这样，开始进化吧！ 
 
    《个体——死神之影进化为不死蛛后。》 
 
    好喔。 
 
    我的意识跟以往一样慢慢沉入黑暗……没有耶。 
 
    哎呀？ 
 
    这是怎么回事？ 
 
    啊，难道是因为睡眠无效吗？ 
 
    因为怠惰的支配者这个称号，我得到了睡眠无效这个技能。 
 
    这个技能不光是能够让我免疫睡眠属性的攻击，还能消除因为没有睡觉而造成的负面状态。 
 
    就算我二十四小时全年无休也不会受到惩罚。 
 
    而且想睡觉的时候还是可以正常睡觉，是非常方便的技能。 
 
    我想应该是多亏了这个技能，我才没有在进化的过程中失去意识。 
 
    可是……原来这就是进化啊…… 
 
    好奇怪的感觉。 
 
    虽然不痛也不痒，但总觉得体内的构造正在改变。 
 
    感觉像是要变成完全不同的生物一样。 
 
    不可思议的是，我完全没有感到害怕或厌恶。 
 
    《进化完毕。》 
 
    《种族变成不死蛛后了。》 
 
    《各项基础能力值上升。》 
 
    《取得技能熟练度进化加成。》 
 
    之后是一连串的技能等级提升通知。 
 
    喔喔。 
 
    虽然我知道进化会让所有技能都升级，但是像这样仔细听过一遍，我才发现升级的技能还真是多。 
 
    《透过进化取得技能〈不死〉。》 
 
    《取得技能点数。》 
 
    嗯？ 
 
    嗯嗯？ 
 
    嗯嗯嗯！ 
 
    我刚才好像有听到一句绝对不能漏听的话喔！ 
 
    你说什么？ 
 
    我得到什么了？ 
 
    〈不死：在系统内不会死亡〉 
 
    喂————！ 
 
    这样真的好吗？ 
 
    这技能太夸张了吧！ 
 
    居然随便乱塞这种东西，D那家伙到底有多白痴啊！ 
 
    这不就是古今中外无数人类不断追求的究极作弊技能吗！ 
 
    哇哈哈哈！这样就赢定啦！ 
 
    不会死的意思，就是我直接冲到老妈面前也不会有事对吧？ 
 
    因为我不会死嘛！ 
 
    不管是被吐息爆头，还是被一脚踩扁，还是被魔法轰成灰，我都不会死。 
 
    爱怎么叠尸就怎么叠尸。 
 
    就算老妈是大怪兽，一直跟打不死的敌人战斗也迟早会筋疲力竭。 
 
    哇哈哈哈哈！ 
 
    没想到我只是进化一下，问题就突然迎刃而解了！ 
 
    如果只要进化就能得到这种作弊技能，就不难理解为何这种魔物跟老妈属于同一层级了。 
 
    呼…… 
 
    总之，为了补充因为进化而消耗掉的红色计量条体力，我还是先把超级蜘蛛怪的尸体吃掉好了。 
 
    我一边啃食超级蜘蛛怪的尸体，一边检查自己的能力值。 
 
    〈不死蛛后　LV1　姓名　无 
 
    能力值　HP：4293／4293（绿）＋1800（详细） 
 
    MP：13292／13292（蓝）＋1800（详细） 
 
    SP：2873／2873（黄）（详细） 
 
    ：1445／2873（红）＋0（详细） 
 
    平均攻击能力：2833（详细）　　平均防御能力：2904（详细） 
 
    平均魔法能力：12599（详细）　平均抵抗能力：12545（详细） 
 
    平均速度能力：8361（详细） 
 
    技能 
 
    「HP高速恢复LV9」 「魔导的极致」 「魔神法LV3」 
 
    「魔力附加LV8」 「魔力击LV1」 「SP高速恢复LV2」 
 
    「SP消耗大减缓LV2」 「破坏强化LV7」 「斩击强化LV9」 
 
    「异常状态大强化LV2」 「鬪神法LV1」 「气力附加LV6」 
 
    「龙力LV8」 「猛毒攻击LV7」 「腐蚀攻击LV5」 
 
    「外道攻击LV6」 「毒合成LV10」 「药合成LV8」 
 
    「丝的天才LV1」 「万能丝LV7」 「操丝术LV10」 
 
    「念动力LV3」 「投掷LV10」 「射出LV4」 
 
    「空间机动LV9」 「集中LV10」 「思考超加速LV1」 
 
    「未来视LV1」 「平行意识LV8」 「高速演算LV7」 
 
    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率补正LV9」 
 
    「隐密LV10」 「迷彩LV3」 「无声LV9」 
 
    「暴君LV2」 「断罪」 「奈落」 
 
    「颓废」 「不死」 「外道魔法LV10」 
 
    「风魔法LV7」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV3」 
 
    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV5」 
 
    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「空间魔法LV10」 
 
    「次元魔法LV5」 「深渊魔法LV10」 「忍耐」 
 
    「傲慢」 「怒气LV4」 「饱食LV8」 
 
    「怠惰」 「睿智」 「破坏抗性LV6」 
 
    「打击抗性LV7」 「斩击抗性LV7」 「贯通抗性LV2」 
 
    「火焰抗性LV3」 「风抗性LV4」 「土抗性LV9」 
 
    「重大抗性LV2」 「异常状态无效」 「酸抗性LV7」 
 
    「腐蚀抗性LV8」 「晕眩抗性LV6」 「恐惧大抗性LV1」 
 
    「外道无效」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV5」 
 
    「夜视LV10」 「千里眼LV8」 「咒怨的邪眼LV7」 
 
    「静止的邪眼LV6」 「引斥的邪眼LV3」 「死灭的邪眼LV5」 
 
    「五感大强化LV2」 「知觉领域扩大LV6」 「神性领域扩大LV7」 
 
    「星魔」 「天命LV3」 「瞬身LV8」 
 
    「耐久LV8」 「刚毅LV3」 「城塞LV3」 
 
    「韦驮天LV7」 「魔王LV5」 「禁忌LV10」 
 
    「n％I＝W」 
 
    技能点数：3600 
 
    称号 
 
    「恶食」　　　　　「食亲者」　　　　「暗杀者」 
 
    「魔物杀手」　　　「毒术师」　　　　「丝术师」 
 
    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　「傲慢的支配者」 
 
    「忍耐的支配者」　「睿智的支配者」　「屠竜者」 
 
    「恐惧散布者」　　「屠龙者」　　　　「怠惰的支配者」 
 
    「魔物的天灾」　　「霸者」 
 
    〉 
 
    嗯。 
 
    纯粹的能力值提升幅度并不大。 
 
    以往进化时的能力值提升幅度，基本上都跟等级提升时一样，这次似乎也是如此。 
 
    还是一样只有魔法的相关能力值破万，第二高的能力值则是速度。 
 
    至于特别值得一提的技能，除了不死之外，应该就是异常状态无效了吧。 
 
    因为得知自己得到不死这个技能时太过震撼，害我不小心漏听，但我似乎在完成进化的同时得到了霸者这个称号。 
 
    当时我取得了异常状态抗性这个技能，还把本来就有的毒抗性和睡眠无效之类的异常状态系抗性技能全都整合在一起，一口气升级为异常状态无效。 
 
    〈霸者：取得技能「破坏强化LV1」和「异常状态抗性LV1」。取得条件：被承认为霸者。效果：对见到霸者的人附加外道属性「恐惧」的效果。说明：赠与成为霸者之人的称号〉 
 
    太棒了，蜘蛛子！你变得更可怕了喔！ 
 
    总觉得胆小的人或是魔物，搞不好光是看到我就会昏倒…… 
 
    话说，被承认为霸者是什么意思啊？ 
 
    被谁承认？ 
 
    『当然是管理者啊。』 
 
    我听到非常悦耳，但是会让听者感到不安的声音。 
 
    一支智慧型手机在不知不觉间掉到我脚边。 
 
    而回答我心声的人，正是从智慧型手机传来的那道声音。 
 
    与其说我对那支手机有点印象，倒不如说我在这个世界也只看过一次智慧型手机，所以不可能认错。 
 
    那是自称是邪神的D的东西。 
 
    嗯，假装没看见吧。 
 
    我没看见。我什么都没看见。我没听见。 
 
    『哈喽，我是D喔。』 
 
    啊～啊～ 
 
    我什么都听不见。 
 
    『哎呀，怎么会这样？我手上不知为何，有一颗蜘蛛自爆按钮耶。』 
 
    对不起！请原谅我！ 
 
    还有，那颗按钮是怎么回事！ 
 
    你到底是什么时候做出那种东西的啦！ 
 
    『我开玩笑的，才没有那种东西啦。反正就算没有那种东西，我还是有办法把蜘蛛变成骯脏的烟火。』 
 
    呃……呃…… 
 
    这样说完全没办法放心…… 
 
    『放心啦。我不会让你这种搞笑的人才随便死掉的。』 
 
    啊，是喔…… 
 
    那还真是荣幸啊。 
 
    那我还有事，先走一步了。 
 
    『自爆。』 
 
    对不起我错了！ 
 
    『开个小玩笑而已啦。』 
 
    你用那种毫无抑扬顿挫的声音，听起来一点都不像是在开玩笑。 
 
    『经常有人这么说。』 
 
    你找我到底有什么事？ 
 
    『只是来向你道贺罢了。恭喜你得到不死。』 
 
    谢了。 
 
    话说，你为何要做出不死这个技能？ 
 
    『你觉得人类一旦得到满足，最后还会追求什么？』 
 
    咦？ 
 
    『财富、名声、武力、权力，还有不老不死。不管在哪个世界，人类追求的目标不外乎就是这些。然后，要是他们知道真的有办法得到这些东西，你觉得他们会怎么做？』 
 
    无论如何都想得到那些东西吧。 
 
    啊，我懂了。 
 
    『就是这么回事。即使明知无法得到，人类还是不会放弃希望，而且不惜一切代价。他们会不断努力，但直到死前依然得不到想要的东西。而我们管理者会开开心心地收下他们努力的成果。你不觉得这样很有效率吗？』 
 
    这家伙的个性还是一样差劲。 
 
    『因为我是邪神嘛。』 
 
    但我轻易取得你说的那些东西了，这是怎么回事？ 
 
    『因为不死蛛后在设定上原本就是不会死的魔物。不过，我没想到真的会出现成功进化成这个种族的个体。』 
 
    喂…… 
 
    原来这是禁止进化的种族吗？ 
 
    『没有禁止啦。只不过，前面的死神之镰也是非常罕见的种族，而且就算真的出现，也被设计成在进化之前就会死掉。』 
 
    咦？什么意思？ 
 
    『死神之镰不是拥有腐蚀攻击这个技能吗？可是它们并没有腐蚀抗性。』 
 
    咦？是这样吗？ 
 
    『是的，所以在使用腐蚀攻击的瞬间，一般的死神之镰自己也会死掉。刚好拥有腐蚀抗性，你还真是走运呢。』 
 
    太危险了吧！ 
 
    真的假的？ 
 
    原来我差点就死得莫名其妙吗！ 
 
    『因为拥有抗性，你才只需要付出镰刀损毁的代价。照理来说应该会当场毙命才对。』 
 
    有够夸张的缺陷品。 
 
    『在杀死对方的同时自己也会死掉，所以死神之镰才会被认为是象徵著不祥的魔物。』 
 
    啊…… 
 
    经你这么一说，那种家伙感觉上确实是很不吉利。 
 
    没有比这更让别人困扰的事情了。 
 
    『死神之影的本质也差不多，而且还得到了更加强大的死灭的邪眼，所以还是会在进化之前就死掉。』 
 
    以前曾经出现过进化成不死蛛后的个体吗？ 
 
    『没有。恭喜喽。你变成世上独一无二的魔物了。拍手拍手。』 
 
    我是很高兴啦，但是被你这么一说就高兴不太起来了。 
 
    『人家可是好心祝福你耶。』 
 
    可是，只要想到以前那些事情，我就…… 
 
    『因为我是邪神嘛。』 
 
    唉…… 
 
    禁忌也好，不死也好，你这人的个性真差劲。 
 
    『如果你能换个更好听的说法，我会更开心喔。例如纯粹的恶意之类的。』 
 
    会这么说自己的时候，你这人就已经没救了。 
 
    你的个性也未免太恶劣了吧。 
 
    『你不觉得禁忌是个很棒的系统吗？』 
 
    不觉得。 
 
    因为我算是半个外人，所以才只有觉得不爽。要是换作原本就住在这个世界的人，应该会在把禁忌练满的瞬间发疯吧？ 
 
    『过去曾经把禁忌练满的人类，没一个有好下场。』 
 
    我想也是。 
 
    『正因为如此，所以才是禁忌。』 
 
    你果然很恶劣。 
 
    虽然那也是他们自作自受就是了。 
 
    『不过，现在的你好像顾不得这些。』 
 
    是啊。 
 
    如果不想办法解决掉老妈，我连明天的太阳都看不到。 
 
    因为我会被困在这里。 
 
    『因为你好像没发现，所以我必须提醒你一下……那可是系统外攻击喔。』 
 
    嗯……有这回事？ 
 
    『至少我不记得自己安装过，能够办到你正在进行的那种攻击的技能。』 
 
    是喔。 
 
    也对，我利用平行意识攻击老妈的方法，好像确实不是技能有办法办到的事情。 
 
    也就是说，我运用到神之领域的部分能力了吗？ 
 
    『正是如此。』 
 
    呼呼呼。 
 
    看来距离我成神的日子也不远了。 
 
    『我很期待喔。』 
 
    不对，拜托你不要装傻，我比较希望有人吐槽啦。 
 
    『我说的是真心话。我很期待你能踏入我们的领域。』 
 
    你认真的？ 
 
    『没错。』 
 
    你的目的是什么？ 
 
    『我应该说过了。纯粹是为了娱乐。』 
 
    啊，对喔。 
 
    你好像这么说过。 
 
    『我今天心情不错，要不要我稍微帮你上几堂课啊？』 
 
    真的假的！ 
 
    『真的。只要是在能告诉你的范围内，我愿意告诉你这个世界的各种事情。』 
 
    喔喔……真的吗？ 
 
    那我该问什么问题呢？ 
 
    对了，我为什么会转生到这个世界？ 
 
    『嗯，那么我就从头开始仔细说明吧。首先，你已经在地球的日本死掉了，关于这一点没问题吧？』 
 
    没问题。 
 
    我果然死掉了啊…… 
 
    虽然我早就知道可能会是这样…… 
 
    『至于死因，则是跟前任勇者和魔王有关。』 
 
    咦？ 
 
    为什么这个世界的勇者和魔王能够干涉地球上的人事物？ 
 
    『因为前任勇者和魔王都会使用次元魔法，而且还是有一定程度实力的天才。他们改良了次元魔法，创造出能够跨越世界之壁的魔法。』 
 
    那种事情有可能办到吗？ 
 
    『当然可以，没有理由办不到。只不过，对于系统之外的技术，系统的辅助自然无法发挥作用。而习惯系统辅助的这个世界的居民没办法驾驭那种高难度的术式，结果术式爆炸了。在魔法跨越次元的时候，MA领域有一部分遭到破坏，才会在位于世界之壁另一侧的地球的某个日本高中教室引起爆炸。』 
 
    呜哇…… 
 
    真是会给人添麻烦的家伙。 
 
    破坏MA领域也未免太扯了吧？ 
 
    话说，被卷入那种意外死掉的我，到底算什么…… 
 
    『就是说啊。都是因为他们乱搞，才会害我不得不重新检查做好之后就放著不管的这个世界的系统。』 
 
    放著不管……？ 
 
    『我说过了吧，我在这个世界只是外人。管理这个世界的是这个世界的管理者。虽然我负责提供系统，但没做过除此之外的事情。』 
 
    虽然嘴巴上这么说，但你最近不是经常干涉这个世界吗？ 
 
    『这也是没办法的事。虽说是这个世界的勇者和魔王乱搞的结果，但还是有许多无辜的高中生因此死去，还被卷入系统之中。毕竟我也是原因之一，身为系统的架构者，我觉得自己应该做出最低限度的补偿。』 
 
    嗯？ 
 
    原因之一？ 
 
    高中生？ 
 
    『这个世界目前有二十五名原本是地球人的转生者。正在上课的教室被破坏殆尽，没有人活下来。然后，当时的冲击还让在场死者的灵魂逆流到那个世界的系统之中，全部转生到这个世界。为了保护即将被分解的灵魂，让转生者带著记忆和原有灵魂的力量在这个世界活下去，我才会赋予他们n％I＝W这个技能。此外，我还根据转生者的适性，送给他们每个人一个合适的技能，并且尽量让他们转生成灵魂波长较为接近的种族了。我觉得这样就算是有做到最低限度的补偿喽。』 
 
    咦，真的假的？ 
 
    还有其他的转生者吗？ 
 
    嗯？ 
 
    我们班上有几个人啊？ 
 
    我记得好像有二十五个人吧？ 
 
    加上老师的话，就是二十六个人吧？ 
 
    是不是少了一个？ 
 
    『啊，那个是我啦。』 
 
    居然是你！ 
 
    咦咦咦？ 
 
    你也在那间教室里面吗？ 
 
    『是啊。所以勇者和魔王的魔法才会通往那间教室嘛。』 
 
    什么？ 
 
    顺便问一下，你的名字是……？ 
 
    『这是秘密。』 
 
    什么？ 
 
    你到底是谁？ 
 
    班上有那种家伙吗？ 
 
    『先把我的事情摆在一边吧。正因为身为系统最高管理员的我待在那间教室，才会引发那起意外，因此我也算是原因之一。为了负起这个责任，我才会像这样干涉这个世界。』 
 
    喔喔。 
 
    原来就是因为这样，我才会打从一出生就拥有韦驮天这个技能啊…… 
 
    可是，那睿智又是怎么回事？ 
 
    听你的说法，在我们成功转生之后，你就已经尽到责任了不是吗？ 
 
    『我当时也说过了吧，那是给努力的你的奖赏。』 
 
    是喔。 
 
    还是向你道个谢吧。 
 
    谢啦。 
 
    『不客气。』 
 
    所以你送我睿智，又让我把禁忌练满，是想要我拯救这个世界吗？ 
 
    『我可没这么说。你想在这个世界做什么都是你的自由。我不会阻止你，也不会给你下达指示，我就只是一名旁观者。』 
 
    希望如此…… 
 
    『我还真是不被信任。』 
 
    因为你是邪神嘛。 
 
    『说得没错。』 
 
    啊，对了。 
 
    结果勇者和魔王到底为什么要做那种傻事啊？ 
 
    『我想，他们应该是想要打败我。』 
 
    为什么？ 
 
    『好像有股势力把管理者视为敌人，前任勇者和魔王应该是被他们唆使才会这么做吧。』 
 
    也就是说，他们是无可救药的笨蛋吗？ 
 
    唉…… 
 
    没想到我会被卷进这种家伙引起的不幸意外，死于非命。 
 
    真是糟透了…… 
 
    『总之，我已经做过补偿了。想要在转生的异世界如何过活，就看你自己的决定喽。』 
 
    啊……嗯。 
 
    说得也对。 
 
    明明是邪神还这么认真工作，真是太感谢你了。 
 
    我真的很感谢你。 
 
    『不客气。』 
 
    对了，唆使勇者和魔王的那些家伙到底是谁？ 
 
    『告诉你答案就不好玩了，你自己亲眼确认吧。』 
 
    呜哇…… 
 
    在这种时候卖关子？ 
 
    『因为这样比较有趣啊。』 
 
    你好坏…… 
 
    话说回来，你刚才说，会让我们转生成灵魂波长较为接近的种族，但我可是蜘蛛耶。 
 
    『是蜘蛛没错。』 
 
    这表示我的灵魂比较接近蜘蛛吗？ 
 
    『波长应该相当接近吧。其他人绝大多数都转生成人族了喔。』 
 
    不会吧！ 
 
    这是在开玩笑吗！ 
 
    为什么我是蜘蛛！ 
 
    如果可以，我也想转生成人类啊！ 
 
    从出生的瞬间就强制进入生存模式，这未免太过刺激了吧！ 
 
    『可是，都是因为转生成蜘蛛，你才能像这样提前偷跑，所以这也很难算是抽到下下签吧？』 
 
    偷跑？ 
 
    『是啊。其他人都还只是婴儿喔。』 
 
    啊…… 
 
    对喔。 
 
    其实我才刚出生没多久。 
 
    『这只是其中一项因素，其实你出生的时间也比人族还要来得早。以地球的年月来计算的话，你比其他人提早大约半年出生。』 
 
    这样啊…… 
 
    也就是说，我不但比其他人提早半年出生，还能在别人还是婴儿的期间不断成长吗？ 
 
    『就是这么回事。你还有其他问题吗？』 
 
    那……你为什么要做出系统这种麻烦的东西？ 
 
    就算不做出那种东西，你应该也有办法解决问题吧？ 
 
    『解决问题对我而言毫无意义。因为我是邪神嘛。』 
 
    说得也对。 
 
    『从今以后，我也会继续观赏你有趣的行动。』 
 
    不，拜托你别看。 
 
    『我当然要看。而且还要一手拿著洋芋片，一边打电动一边观赏。』 
 
    也未免太享受了吧。 
 
    你还待在日本吗？ 
 
    『嗯。』 
 
    羡慕死了！ 
 
    『洋芋片好好吃。对了，冰箱里还有新上市的冰棒，等一下来吃吧。』 
 
    你去死啦！ 
 
    我要冰棒！ 
 
    『有巧克力口味跟香草口味的，你觉得哪一种比较好？』 
 
    闭上嘴巴去死啦！ 
 
    不要跟我讲听起来就很好吃的食物的事情！ 
 
    『反正机会难得，乾脆奢侈一点，两种都吃了吧。』 
 
    呜啊——！ 
 
    『不开玩笑了，我会祈求你能战胜她的。希望你能活下去，继续为我提供乐趣。』 
 
    哼，在狠狠甩你一巴掌把冰棒抢走之前，我是不会死的！ 
 
    『我很期待喔。再见。』 
 
    智慧型手机突然消失不见。 
 
    结果那个自称邪神的家伙，只是来闲聊几句就消失了。 
 
    智慧型手机消失之后，我花了好一段时间让紧张的身体放松。 
 
    虽然我们刚才看起来像是在闲聊，但其实我相当紧张。 
 
    D自称是邪神。 
 
    然后，虽然她开玩笑说有什么蜘蛛自爆按钮，但其实她要杀我一点都不难。 
 
    只需要一个跟用遥控器打开电视一样随兴的动作，她就能够把我杀掉。 
 
    虽然她不知为何很中意我，让我目前还不至于被杀掉，但那也只是D一时兴起的念头，不见得永远都不会改变。 
 
    正如本人所说，不管是世界的命运还是个人的生死，对D来说都只不过是一种娱乐。 
 
    要杀要剐都是她的自由。 
 
    只要能让自己开心就够了。 
 
    她之所以让转生者们顺利转生，我觉得不是因为她本人口中的义务。 
 
    大概是因为那么做比较有趣吧。 
 
    我觉得应该是这样的理由。 
 
    我很感谢她让我转生。 
 
    不过，不管我们这些转生者如何挣扎，依然只是D手中的玩具。 
 
    这让我非常懊悔。 
 
    即使懊悔，我也无能为力。 
 
    残酷的神明，应该连我这样的心情都看穿了吧。 
 
    因为看到这样的我，她才会开心。 

  第四卷 S5 走出艾尔罗大迷宫  
     我穿过走廊。 
 
    抵达自己的教室，开门走了进去。 
 
    教室里已经来了许多学生。 
 
    几个男生围成一团，大声说笑。 
 
    他们的核心人物是夏目。 
 
    樱崎在他身旁含蓄地笑著。 
 
    虽然没听到他们聊天的内容，但肯定是无聊的闲话家常吧。 
 
    我走向自己的座位，长谷部就坐在隔壁，跟手鞠川和古田聊天。 
 
    把书包摆在桌上后，我走向在窗边闲聊的叶多和京也。 
 
    途中，我瞥见若叶同学静静端坐的身影。 
 
    漆原同学似乎还没来，所以没有人跑去骚扰若叶同学。 
 
    在叶多和京也对面窗户旁边的蜘蛛网突然映入眼帘。 
 
    不知为何，我的目光紧盯著那张蜘蛛网。 
 
    当我移回视线时，一名少女就站在眼前。 
 
    她容貌诡异，彷佛像是幽灵。 
 
    尽管如此，就只有那双眼睛炯炯有神。 
 
    这名少女的绰号是真贞子。 
 
    而她的手正向我伸了过来…… 
 
    「啊！」 
 
    我不由得整个人弹了起来。 
 
    我环视周围，确认这里是艾尔罗大迷宫内部。 
 
    没错，这里不是我过去在日本就读的高中教室，而是这个世界充满魔物的迷宫。 
 
    刚才的梦到底是怎么回事？ 
 
    是某种暗示吗？ 
 
    自从来到艾尔罗大迷宫之后，我好像经常作奇怪的梦。 
 
    上次梦见前世，到底是多久以前的事情了呢？ 
 
    就算我试著回想，也已经无法清楚想起大家前世的长相。 
 
    即使试著回想夏目的长相，脑海中也只会浮现出由古现在的脸孔。 
 
    甚至连自己的长相都变得有些模糊不清。 
 
    其中就只有真贞子的长相，让我想忘也忘不掉。 
 
    我伸手握住尤利乌斯大哥遗留下来的白色围巾，帮助内心恢复平静。 
 
    我还能再多睡一会儿。 
 
    我得赶快回去睡觉，让体力得以恢复才行。 
 
    虽然这么想，结果我在那之后完全睡不著，就这样过了一晚。 
 
    遭遇恶梦残渣之后，我们的旅途顺利到令人惊讶的地步。 
 
    拜刚完成进化的地龙把附近的魔物吃得一乾二净所赐，我们沿路上几乎不必跟魔物战斗，所以才能这么顺利。 
 
    魔物之所以如此稀少，八成不光是因为地龙，也是因为恶梦残渣的缘故吧。 
 
    在那之后，我们完全没有遇到恶梦残渣。 
 
    然后，我们总算快要抵达艾尔罗大迷宫的出口了。 
 
    「纵穴？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    我复诵巴斯卡先生的话。 
 
    迷宫原本的出口八成会有帝国士兵驻守。 
 
    为了避开他们，我们就必须跟突破入口时一样，从正规路线以外的其他出口离开迷宫。 
 
    而那个出口就是纵穴。 
 
    巴斯卡先生边走边说明。 
 
    「所谓的纵穴，就是指这个迷宫里的好几个巨大洞穴。据说只要沿著这些洞穴往下爬，就能抵达下层，但去过的人几乎都没能回来。根据为数不多的生还者的证言，纵穴底部塞满了数不清的魔物，而且全是远远强过上层魔物的强力魔物。」 
 
    艾尔罗大迷宫还存在著许多谜团。 
 
    据说就连巴斯卡先生也只了解这个上层。 
 
    艾尔罗大迷宫下层—— 
 
    那种危险地区，我根本不想去。 
 
    「而其中一个纵穴可以直接通往地面。那是过去被誉为这个迷宫的主人的神话级魔物——女王蜘蛛怪打穿的洞穴。」 
 
    传说中，当我们还是婴儿的时候，那只被称作恶梦的魔物似乎曾经跑到迷宫外面。 
 
    而女王蜘蛛怪也像是要呼应它的行动一样，击碎岩层跑到迷宫外面。 
 
    然后就这样展开破坏，轰飞森林，把山击碎。 
 
    幸好那块地区没有人类居住，受到的损害似乎不大，不过当时破坏的痕迹，至今依然清楚地保留了下来。 
 
    虽然有点令人难以置信，但这些事情似乎都是真的。 
 
    只要想到那种怪物对人类居住的城镇大肆破坏的后果，我就觉得毛骨悚然。 
 
    要是直接面对跟女王蜘蛛怪同样有著神话级危险度的迷宫恶梦，就连巴斯卡先生这样的战士也会留下心灵创伤。 
 
    万一我也遇到那样的怪物，搞不好会吓到腿软。 
 
    「有一种名叫巨蜂怪的魔物在这个纵穴里筑巢。那是一种巨大的蜜蜂魔物。虽然每只个体的实力并不强，但毕竟为数众多。而且那可是个洞穴，如果想要通过那里，就必须一边攀爬断崖绝壁一边战斗。因为存在著这种危险，几乎没人把这里当成出口使用。」 
 
    原来如此…… 
 
    纵穴之所以没被当成出口使用，也跟位于水龙地盘的海底入口一样有著相应的理由。 
 
    话虽如此，但我们还有菲。 
 
    只要能骑在菲的背上，就能强行突破魔物的阻碍。 
 
    「事情就是这样，麻烦你了。」 
 
    「交给我吧。不过，请你们先转过身去。」 
 
    在纵穴前方，我们背对著菲，默默等待。 
 
    菲脱衣服的声音从身后传来。 
 
    如果在变回竜型态之前没有脱掉衣服，衣服就会被变大的身体撑破。 
 
    因此她必须把衣服脱光，但这里可是迷宫，没有更衣室那种方便的东西。 
 
    结果我们只好背对著她，让她趁著这段期间变回竜型态。 
 
    但是她脱衣服的声音让我有种奇怪的感觉。 
 
    也许是注意到我的反应，卡迪雅摀住我的耳朵。 
 
    我好歹也是健全的男生，只是听听声音应该无所谓吧。 
 
    虽然这么想，但要是说出这种话，总觉得会惹她生气，所以我也不敢抗议。 
 
    『让你们久等了。』 
 
    菲发出念话。 
 
    回头一看，菲已经变回竜型态了。 
 
    我们立刻骑到她背上。 
 
    虽然之前从来不曾想过，但在看过菲的人类型态之后，我才想到她原来也是女孩子，发现自己正骑在女生背上。 
 
    一旦注意到这件事，我的心情就变得有些不太平静。 
 
    「不准有奇怪的妄想，请你搞清楚现在的状况。」 
 
    卡迪雅看穿我的想法，赶紧出言警告。 
 
    呃……该怎么说呢…… 
 
    我也不是故意要对同伴想入非非。 
 
    可是，身为一个健全的男生，我实在没办法不去在意…… 
 
    『可以不要在别人背上打情骂俏吗？小心我把你们甩下去喔。』 
 
    「对不起……」 
 
    总觉得菲的口气非常傻眼。 
 
    我重新上紧发条，让菲载著我们飞行。 
 
    冲进纵穴之后，立刻就有无数蜜蜂飞了过来。 
 
    虽说是蜜蜂，但它们的体型相当庞大。 
 
    虽然体型很大，但从鉴定的结果看来，能力值并不算高。 
 
    菲光是随便挥舞一下尾巴和爪子，就能不断击落敌人。 
 
    我们也发出魔法，把飞来飞去的蜜蜂逐一击落。 
 
    我连一点威胁都感觉不到。 
 
    但数量太多，实在是有点烦人。 
 
    『真是的，烦死人了！』 
 
    看来不是只有我这么觉得，菲也发出不耐烦的声音，同时缓缓张开嘴巴。 
 
    然后从口中喷出吐息。 
 
    那道吐息把整群蜜蜂全部化为焦炭。 
 
    虽然威力比不上女王蜘蛛怪击穿岩层的那一击，但是当吐息喷完时，蜜蜂的数量明显减少了。 
 
    『我要一口气冲上去喽！』 
 
    菲在蜜蜂消失的纵穴中迅速上升。 
 
    然后左右两侧的岩壁消失不见，变成蔚蓝的天空。 
 
    眼前是久违的外界景色。 
 
    睽违数日的阳光十分耀眼，让我眯起眼睛。 
 
    于是，我们成功走出艾尔罗大迷宫了。 

  第四卷 6 游击战  
     我在中层过了几天。 
 
    来决定今后的方针吧。 
 
    首先，放弃正面对抗老妈这样的愚蠢策略。 
 
    即使我在进化之后得到不死这个技能，打不赢的敌人还是打不赢。 
 
    因为在能力值上处于压倒性的劣势，就算采用叠尸战法也不会有太好的效果。 
 
    既然如此，那等待平行意识摆平老妈还比较实际一点。 
 
    而且D确实说过—— 
 
    ——不开玩笑了，我会祈求你能战胜她的。希望你能活下去，继续为我提供乐趣。 
 
    她要我想办法活下去。 
 
    明明知道我拥有不死这个技能，她还是叫我想办法活下去。 
 
    换句话说，就算拥有不死这个技能，还是可能丧命。 
 
    一定存在著某种密技，能够杀掉拥有不死的家伙。 
 
    如果不是这样，我不认为D会说出那种话。 
 
    即使没有那种密技，我也只是不会死掉，还是有可能受到封印。 
 
    要是被人用类似灌水泥的方法封印起来，我也无计可施。 
 
    看来还是把不死当成最后的保险会比较好。 
 
    这么一来，我接下来该设法对付的敌人，果然还是那种人偶蜘蛛。 
 
    不过，我就连人偶蜘蛛也不可能在正面对决中战胜。 
 
    虽然也能像对付亚拉巴时那样耍些小手段，但胜算还是不高。 
 
    既然如此，就晚点再来对付那家伙吧。 
 
    我要避开老妈和人偶蜘蛛，把目标锁定为除此之外的蜘蛛军团。 
 
    具体策略就是潜伏在上层，找机会把敌人各个击破。 
 
    游击战开打啦！ 
 
    虽然人偶蜘蛛可能不是只有上次那一只，让我觉得有点害怕，但只要在陷入危险时马上转移逃跑，应该还是会有办法。 
 
    总之，我只需要采取消极攻势争取时间，等待平行意识摆平老妈就行了。 
 
    万事拜托了，我的平行意识。 
 
    事情就是这样，先逃离危机正在逼近的中层吧。 
 
    没错。虽然还有一段距离，但老妈出现在这个中层了。 
 
    我不能继续待在这里。 
 
    如果不是这样，我当然想要一直躲在中层，但老妈不会允许这种事情。 
 
    把足不出户的女儿赶出家门的老妈，简直就是贤妻良母的典范。 
 
    我明白了，老妈。 
 
    我要出去一下。 
 
    事情就是这样，我来到上层了。 
 
    蜘蛛型魔物不知为何多得异常的上层。 
 
    总觉得这跟我知道的上层好像不太一样，而且这应该不是我的错觉。 
 
    具体来说，就是到处都有蜘蛛型魔物出没。 
 
    老妈那家伙一定是在这边产卵了。 
 
    一如其名，老妈所拥有的产卵这个技能，就是能够产下蜘蛛卵的技能。 
 
    即使没有交配的对象，也能透过单性生殖生下孩子。 
 
    我肯定也是这样出生的吧。 
 
    虽然生下来的小蜘蛛会同类相食，还会因为弱小而被其他魔物吃掉，但这次出生的小蜘蛛全都受到老妈的支配，为了将我逼入绝境而团结一致。 
 
    老妈应该不认为这些家伙有办法杀掉我，而是想利用这些家伙找寻我的踪迹。 
 
    那我就故意让她发现吧。 
 
    不过，别以为有办法追上能靠著转移自由自在到处移动的我喔。 
 
    事情就是这样，开始狩猎蜘蛛啦！ 
 
    刚出生的小型次级蜘蛛怪根本不足为惧！ 
 
    我总觉得就算放著这些家伙不管，它们也会擅自死掉。 
 
    这些家伙就跟过去的我一样，实在太过弱小了。 
 
    太弱了！ 
 
    它们已经弱小到让人难过的地步。 
 
    虽然不晓得老妈产卵一次可以生下几只孩子，但成功完成进化的可能只有一两只，甚至连一只都没有吧。 
 
    这么一想，我才发现自己是生存率低于百分之一的严苛状况的幸存者。 
 
    只不过，因为我还拥有生来就有的韦驮天这个转生特典技能，所以不算是跟这些家伙处于同样的状况。 
 
    想到自己在进化之前受到的苦难，我就悲从中来。 
 
    虽然有点同情在眼前跑来跑去的弟弟和妹妹们，但只要想到这就是弱肉强食的真理，我就改变主意开始虐杀它们了。 
 
    什么？我太过分？ 
 
    要是不干掉它们，被干掉的人就是我，所以这样根本算不上过分。 
 
    当我开始消灭不断跑出来的小型次级蜘蛛怪之后，注意到这场骚动的成年体蜘蛛怪便赶过来了。 
 
    我当然是把它们也一并解决掉。 
 
    虽然进化成成年体蜘蛛怪之后，能力值就会一口气提升，但仍然敌不过现在的我。 
 
    至少也得拥有上级蜘蛛怪级别的实力，才有办法当我的对手。 
 
    毕竟就算是上级蜘蛛怪，如果没有发生奇迹的话，应该也打不过我。 
 
    虽然当我第一次在下层见到上级蜘蛛怪时受到不小的震撼，但我现在的实力已经凌驾在其上，连我自己都吓了一跳。 
 
    当我一边如此感概一边忙著虐杀敌人时，探知技能发现到急速接近的敌人。 
 
    对方有著迅速逼近这里的惊人速度，以及跟人类差不多大小的体型。 
 
    毫无疑问是人偶蜘蛛。 
 
    在察觉这个事实的瞬间，我立刻一边建构转移魔法的术式，一边往人偶蜘蛛冲过来的反方向逃跑。 
 
    然后在被追上之前发动转移，离开该地。 
 
    周围的景色瞬间改变，我来到差点被老妈杀掉的迷宫外面。 
 
    如果只是待在迷宫里面，我可能迟早会无路可逃，所以才要趁现在扩展在外面的行动范围，增加能够转移的地点。 
 
    事情就是这样，在风头过去之前，我就在外面稍微闲晃一下吧。 
 
    等到过了一天之后，我再转移回去上层，重新开始猎杀蜘蛛。 
 
    不断重复这个动作。 
 
    我连续好几天照著这个流程行动，顺利地狩猎迷宫里的蜘蛛，交出总共解决一只超级蜘蛛怪、六只上级蜘蛛怪和一大票其他蜘蛛怪的成绩单。 
 
    其中又以成功解决一只超级蜘蛛怪这个战果最为重要。 
 
    不管怎么说，超级蜘蛛怪现在依然算是强敌。 
 
    只有一只的话还有办法对付，但要是同时对付超过两只，我的胜算就会急速降低。 
 
    我不晓得还有几只蜘蛛怪，不过就算只有击败一只，也是很丰硕的战果了。 
 
    在观察不断来袭的人偶蜘蛛之后，我发现了一件事，那就是那家伙似乎只有一只。 
 
    毕竟每次都是同样的个体前来袭击，老妈也不可能在这种关头还保留战力，所以应该不会还有第二只。 
 
    如果连这都是老妈的策略，第二只在我掉以轻心的时候才现身的话，我就真的无计可施了。 
 
    要是老妈真的做到那种地步，那我也只能乖乖认输。 
 
    不过，我不认为它有办法在那种绝佳的时机派出第二只人偶蜘蛛，也很可能根本没有那种家伙存在。 
 
    虽说只有一只，我现在也只能逃跑。 
 
    因为一直在狩猎蜘蛛，我的等级提升了几级，但能力值上的差距并不会一口气缩短。 
 
    如果能够击败老妈，人偶蜘蛛说不定就会放弃追杀我……虽然希望渺茫就是了。 
 
    我反倒觉得老妈被击败的怨念，会让那家伙变得更执著。 
 
    只要这么一想，我就发现自己迟早必须想办法摆平这个问题，但目前还想不到什么好主意。 
 
    总之，我现在只能一边躲避老妈和人偶蜘蛛，一边削减敌人的其他战力。 
 
    在迷宫内部的情况大致上便是如此，而我在迷宫外面的攻略进度，则是已经抵达海边。 
 
    虽然我现在正沿著海边移动，但迟迟没有抵达人类居住的村子或城镇。 
 
    只要继续沿著海边前进，我迟早会抵达港口或渔村，等到实际发现那种地方之后，再来考虑该怎么办吧。 
 
    不过，我想我应该会直接绕过吧。 
 
    我依然无法跟平行意识取得联络。 
 
    不过，我能感觉到彼此之间的联系，所以她们应该没被解决掉。 
 
    我相信她们肯定还在奋战。 
 
    只要平行意识能够击败老妈，情况就会好转许多。 
 
    在此之前，我必须一边削减敌人的战力，一边避免被敌人击败。 
 
    只要继续争取时间，老妈一定会倒下。 
 
    目前为止，一切都还在我的计画之中。 
 
    情况可说是一帆风顺。 
 
    就算有个万一，我也还有不死这个保险。 
 
    我太大意了。 
 
    即使我自认没有掉以轻心，但警觉性还是不够。 
 
    因为此时的我还不知道。 
 
    我原本以为D口中的「她」是指老妈。 
 
    完全没想到，有其他敌人即将来到我面前。 

  第四卷 S6 世界的真相  
     「承蒙您的照顾了。」 
 
    我们向巴斯卡先生低头道谢。 
 
    穿越艾尔罗大迷宫后，我们在巴斯卡先生的据点住了一晚。 
 
    然后，隔天早上就立刻启程，前往妖精之里。 
 
    我们要在这里跟巴斯卡先生道别了。 
 
    「不客气。」 
 
    说完，巴斯卡先生点了点头。 
 
    「可是，把地龙身上的素材全都给我真的好吗？卖掉的话，可是一笔大钱喔。」 
 
    「当然可以。毕竟我们还在赶路，没有余力带走那些东西。您就把那笔钱当作照顾我们得到的报酬吧。」 
 
    「那我就不客气地收下啦。」 
 
    巴斯卡先生咧嘴一笑。 
 
    「巴斯卡先生，如果……」 
 
    「小子，我只是个领路人。」 
 
    巴斯卡先生打断了我的话。 
 
    那是对于我即将说出口的话语的回答。 
 
    巴斯卡先生是身经百战的战士。 
 
    我在艾尔罗大迷宫里充分体认到这个事实。 
 
    而且丰富的经验，还让他拥有出色的判断力。 
 
    老实说，我希望他能陪伴我们走完接下来的旅程。 
 
    然而巴斯卡先生拒绝了我。 
 
    「领路人的工作就只有领路。更何况我已经退休了，接下来可没有老人出场的余地。」 
 
    说完，巴斯卡先生笑了出来。 
 
    不过他很快就敛起笑容，用认真的表情说道： 
 
    「小子，这只是我的直觉，我总觉得不久之后将会发生惊天动地的大事件。这毫无根据。只不过，最近几年一直有种挥之不去的不安纠缠著我。你被卷入的这场骚动说不定就是前兆。」 
 
    确实如此。 
 
    不光是由古那件事。 
 
    人族与魔族之间的大规模战争。 
 
    勇者的世代交替。 
 
    最近的世界变化非常激烈。 
 
    「希望我帮你们领路这件事，能让世界的未来变得更好一些。如果这个愿望能够成真，就是我这个领路人最大的荣幸了。」 
 
    巴斯卡先生向我伸出手。 
 
    「我会尽全力实现这个愿望。」 
 
    我紧紧握住那只手。我们两人热情地握手。 
 
    「我的任务就只有带领你们走出迷宫。但是，你的任务应该更加重大吧？加油。」 
 
    巴斯卡先生的鼓励，让我得到莫大的勇气。 
 
    告别巴斯卡先生后，我们继续踏上前往妖精之里的旅程。 
 
    我们骑在菲的背上飞了两天。 
 
    抵达位于沙利艾拉国边境的城镇。 
 
    菲在走进城镇之前变回人型，还披上宽松的披风，隐藏翅膀。 
 
    她先让翅膀紧紧包覆住身体，然后才用披风盖在上面。 
 
    如果不这么做，菲的翅膀会太过引人瞩目。 
 
    虽然这个世界充满奇幻风格，但没有兽人之类的种族。 
 
    因此当然也不会有长著翅膀的人种。 
 
    如果穿著披风，还能假装是旅人的服装蒙混过关。但要是被人看见那对翅膀，肯定会被冷眼相待或是引来好奇的视线。 
 
    虽然我如此推测，但情况似乎比我想像中还要糟糕。 
 
    「沙利艾拉国是信奉女神的国家。然后，传说中的女神拥有白色翅膀。要是菲同学的翅膀被人看见，天晓得会受到什么样的对待。」 
 
    就是这么回事。 
 
    根据老师的说法，在最糟糕的情况下，我们可能会被当成模仿女神的不敬之徒，受到这里的人民袭击。 
 
    虽然情况八成会正好相反，菲可能会受到信徒的崇拜，但我们跟这些人的价值观并不相同，所以老师也无从判断。 
 
    沙利艾拉国是信奉女神教的国家，拥有独特的价值观。 
 
    因为这个缘故，这个国家跟神言教的关系不是很好，过去甚至曾经交战。 
 
    虽然我本人并不是神言教徒，但每一代的勇者都处于神言教的管理之下。 
 
    万一我是勇者这件事曝光，很可能会把我们卷入不必要的纷争。 
 
    我只能尽量让自己别太引人瞩目。 
 
    虽然菲会觉得不太好受，但是待在这个国家的期间，就只能请她多加忍耐了。 
 
    因为现在的我，无论如何都无法信任这个世界的宗教。 
 
    「这个世界是神创造出来的游戏世界。」 
 
    那是我们出发前往妖精之里的前一天发生的事。 
 
    拋出这样的开场白后，老师开口说道： 
 
    「首先，在前往妖精之里前，我想要先把我们的真实身分告诉哈林斯先生和安娜小姐。俊同学和卡迪雅同学同意吗？」 
 
    既然特地询问我和卡迪雅的意见，就表示她打算说出我们是转生者的事情。 
 
    我立刻点头同意，但卡迪雅似乎不太情愿。 
 
    「那种事情跟妖精之里有关系吗？」 
 
    「是的，我必须从这件事开始说明。」 
 
    面对卡迪雅的问题，老师毫不犹豫地如此断言。 
 
    老师的态度让卡迪雅思考了一下，最后总算点头。 
 
    「我、俊同学、卡迪雅同学和菲同学都拥有前世的记忆，是从其他世界转生到这个世界的转生者。」 
 
    起初，老师的话语让哈林斯先生和安娜都露出不明所以的表情。 
 
    幸好这个世界也有轮回转世的概念，老师再次说明之后，他们很快就理解了。 
 
    「经你这么一说，确实让我想通了几件事情。」 
 
    哈林斯先生如此说道。 
 
    「但是，冈小姐，这跟你刚才所说的话有什么关系？」 
 
    「跟妖精族的目的和我的愿望有关。」 
 
    对于哈林斯先生的问题，老师如此回答。 
 
    「首先，我已经跟俊同学他们说过了，妖精族一直在保护转生者。至于其中的理由，则是因为这能同时达成我的愿望和妖精族的目的。我的愿望当然是确保转生者们的人身安全。大家都知道，这个世界存在著魔物，也存在著与人族敌对的魔族，是非常危险的世界。我们原本身处的世界很和平。正因为如此，所以我们不习惯斗争。想要在这个世界活下去，对于我们这些转生者来说非常困难。为了帮助这样的大家，让大家都能够安全地生活，我才会让他们住在妖精之里加以保护。」 
 
    这件事应该没有她所说的那么容易。 
 
    在毫无线索的情况下，找出分散在世界各地的转生者。 
 
    而且还是在老师口中的危险世界。 
 
    当我还在悠哉地度过童年时，老师已经在世界各地奔走，努力找寻转生者了。 
 
    那趟旅程肯定比我想像中还要艰难。 
 
    这点从她出色的魔法能力就能看得出来。 
 
    「这就是我的愿望，但妖精族的目的有点不太一样。为了避免转生者被跟他们敌对的管理者利用，妖精族才会出手帮忙，而所谓的管理者就是神。」 
 
    虽然事情的规模突然变大，但我发现这样就能接上老师刚才的开场白了。 
 
    「这么问可能有点突然，你们觉得能力值到底是什么？」 
 
    「不就是表示强度的数值吗？」 
 
    「没错。那你们觉得为什么会有那种东西？」 
 
    「因为神言之神创造出来的世界就是这样。」 
 
    老师不断发问，而哈林斯先生也逐一加以回答。 
 
    但是，我和卡迪雅都发现老师这时候问这些问题的意义了。 
 
    原本就出生在这个世界的人，应该不曾怀疑过吧。 
 
    不曾怀疑能力值的存在意义。 
 
    因为打从他们出生，这种东西就理所当然地存在著。 
 
    但是我们转生者都记得那个没有能力值的世界。 
 
    记得能力值这种东西的存在，反而让人觉得不可思议的那个世界。 
 
    「没错，能力值是神创造出来的东西。那你们知道神为什么要创造出那种东西吗？」 
 
    哈林斯先生无法回答这个问题。 
 
    「在我们原本生活的世界，根本听不到神言这种声音，也没有等级、能力值和技能。虽然只要努力就确实能够提升能力，但成果不会化为肉眼能够看见的数值。对于我们转生者而言，等级、能力值和技能都是非常不自然的东西。」 
 
    老师这番话似乎让哈林斯先生大吃一惊。 
 
    他应该想不到，至今一直被自己视为理所当然的东西，在其他世界会被当成不自然的存在。 
 
    「不管是等级、能力值还是技能，原本都是世界所不需要的东西。即使没有那些东西，有些世界依然能够照常运作就是最好的证据。」 
 
    没错，就算没有那些东西，地球上的人们依然能够生活。 
 
    到了这个地步，我总算有点明白老师为什么要说这些话了。 
 
    也就是说，名为管理者的家伙创造出等级、能力值和技能这些东西，是为了用于某种用途。 
 
    这大概就是老师想说的话吧。 
 
    「老师，神创造出那些东西的目的是什么？为了让人们战斗吗？」 
 
    卡迪雅似乎得到跟我一样的结论，才会拋出这个问题。 
 
    可是卡迪雅想得似乎比我还要远。 
 
    为了让人们战斗。 
 
    我还没想到这点。 
 
    但经卡迪雅这么一说，这个世界的技能确实全都跟战斗有关。 
 
    彷佛是在叫人战斗一样。 
 
    「没错。在这个世界中，只要一直战斗，等级、能力值和技能就会不断提升。然后，要是在战斗中输掉就会死。战斗的次数越多，死者的数量也会随之增加。」 
 
    这不是理所当然的事情吗？ 
 
    战斗的次数越多，死者的数量当然也会越多。 
 
    我不明白老师为何要说明这种不用说也知道的事情。 
 
    「然后，生物在生前锻炼得到的力量，就会在死后被管理者回收。」 
 
    从老师口中得知的情报，完全超乎我预料。 
 
    根据老师前面所说的话，不难推测出这正是管理者创造出等级、能力值和技能的目的。 
 
    虽然不难推测，但这事情实在太过夸张，让我一时之间无法相信。 
 
    「为了用这种方式得到力量，管理者才会让人们互相斗争。尤其是让人族与魔族互相斗争。而管理者所指名的双方代表者就是勇者与魔王。老实说，当我听说这次的勇者是俊同学时，整个人差点昏了过去。」 
 
    突然被老师提到，害我心脏猛然一跳。 
 
    勇者是管理者指名的人族代表？ 
 
    而且还是为了让人族与魔族战斗而存在？ 
 
    「老师，这份情报的可信度有多高？」 
 
    卡迪雅会这么问也是情有可原。 
 
    虽然老师的话并不矛盾，但这种跟童话没两样的事情，不管要怎么硬拗都行。 
 
    「这是妖精族自古流传下来的传说。」 
 
    「这传说真的有可信度吗？」 
 
    也难怪卡迪雅会发出既傻眼又困惑的感叹。 
 
    就算妖精族自古以来就一直相信这个传说，也不代表那就是事实。 
 
    「老实说，我也不晓得这个传说是不是事实。不过，自称管理者的家伙确实存在。因为我亲眼见过管理者的部下。而且妖精族是发自内心相信这个传说，甚至不惜自愿冒著危险出面保护转生者。」 
 
    既然老师亲眼见过管理者的部下，那管理者应该真的存在吧。 
 
    但是，妖精族相信那个传说跟自愿保护转生者这两件事情到底有什么关联？ 
 
    像是要回答我的疑惑一样，老师开口了： 
 
    「转生者打从出生就拥有强大的技能，以及大量的技能点数。只要活用这些优势，转生者应该都能变得相当强大吧。就像我们这样。」 
 
    老师看著我和卡迪雅这么说道。 
 
    我和卡迪雅还有不在场的菲确实打从出生就拥有技能，还有大量的技能点数。 
 
    我们已经亲自证明，只要活用这些优势，就能比其他人更快成为强者。 
 
    「然后，这些力量会在我们死后被管理者夺走。妖精族并不乐见此事发生，所以不希望转生者得到力量。因此，他们才会把转生者集中起来加以隔离，让他们没办法锻炼技能和能力值。」 
 
    真不知道妖精族为何不惜做到这个地步，也不希望让管理者得到力量。 
 
    甚至宁愿挑战把世界各地的转生者集中起来这样的难题。 
 
    「这不就表示，我们搞不好会在得到力量之前就被妖精族收拾掉吗？」 
 
    卡迪雅的问题让当时的我倒抽一口气。 
 
    仔细想想，就算妖精族会那么做也不奇怪……不，他们那么做还比较自然。 
 
    从老师的话听起来，妖精对管理者怀有相当强的敌意。 
 
    如果担心转生者未来会变得强大，与其把他们隔离起来加以监视，倒不如直接解决掉来得轻松。 
 
    在卡迪雅说出这句话之前，我甚至没发现这种可能性。 
 
    「这点你们大可放心。因为在族长波狄玛斯一声令下之后，妖精族已经决定让转生者活下去。虽然我也不晓得波狄玛斯为何要放转生者一条生路就是了。」 
 
    当我们逃离王城时，波狄玛斯就已经被苏菲亚杀掉了。 
 
    虽然波狄玛斯身为妖精族的亲善大使长期待在王国，但我还是头一次听说他是妖精族长。 
 
    从老师的说法听起来，妖精族长应该拥有相当大的权力。 
 
    在他已经死去的现在，我们无从得知他的真正想法，但他似乎选择让转生者继续活下去。 
 
    「波狄玛斯心里应该也打著某种如意算盘吧。他是理性主义者，我不认为他会因为同情而选择放过转生者。」 
 
    老师似乎相当清楚波狄玛斯的为人。 
 
    这也是理所当然的事情，因为他就是老师的父亲。 
 
    「俊同学，你不需要摆出那种表情。波狄玛斯确实是我的亲人，但我跟他之间并没有亲子之情。我们只不过是互相利用罢了。所以，我并没有感到太难过。虽然这可能是我太薄情了。」 
 
    我不知道当时的自己露出什么样的表情。 
 
    在我眼中，一脸困扰地露出苦笑的老师，无论如何都像是在勉强自己。 
 
    「回到原本的话题吧。妖精族的宿愿就是击败管理者。为了达成这个愿望，他们打算先阻止人族和魔族之间的战争，设法让双方和平共处。只要没有战争，人们就不需要互相争斗，也不需要锻炼技能和能力值。这么一来，管理者得到的力量就会减弱。对于人族来说，这样的计画听起来可能太过远大，不过妖精很长寿，拥有足以执行这个计画的时间和耐心。而这个计画似乎也颇为顺利，还成功地让前任勇者和魔王停止争斗。可是……」 
 
    老师继续说了下去。 
 
    「他们俩人在不知不觉间失踪了。妖精族认为那是管理者干的好事。然后，这一任的魔王八成跟管理者有所勾结。若非如此，她根本没必要掀起这场大战。因为这么做对魔族没有好处。」 
 
    我忘不了哈林斯先生当时的表情。 
 
    既像是愤怒，又像是痛苦，不属于任何一种情绪的表情。 
 
    哈林斯先生参加了那场战争。 
 
    然后，包含尤利乌斯大哥在内的所有同伴，全都在他眼前丧命。 
 
    如果那场战争只是管理者为了取得力量而引发，他应该很难接受吧。 
 
    我也无法接受尤利乌斯大哥为了那种无聊理由而死的事实。 
 
    正因为无法接受，我不想相信老师所说的话。 
 
    难道不是这样吗？ 
 
    大哥比任何人都希望世界和平。 
 
    如果老师所说的话属实，那大哥所背负的勇者称号，就等于是战争的旗手。 
 
    大哥是为了终结战争而拿起剑。 
 
    尽管如此，老师这番话却打从根本否定了他。 
 
    而且真心希望和平的大哥的力量，还会被强迫世界陷入战乱的管理者夺走。 
 
    我不可能容忍那种事情。 
 
    绝对不能容许。 
 
    我不能容许那种践踏大哥信念的家伙。 
 
    如果老师所说的话属实，那我应该无法容许管理者的存在吧。 
 
    哈林斯先生肯定也得到了跟我一样的结论。 
 
    所以他才会露出复杂的表情。 
 
    「之前我不在学校的时候，都是去协助妖精族进行避免战争的活动。虽然彼此的目的并不相同，但妖精族毕竟是帮助我保护转生者的恩人。不过那些活动没能成功，战争还是发生了。」 
 
    「原来如此……」 
 
    老师很少到学校上课。 
 
    这就是真正的原因。 
 
    虽然没有告诉我们具体的活动内容，但身为老师的她，应该也不想让学生知道自己有多么辛苦吧。 
 
    「我想，妖精族的活动应该全在管理者的掌握之中。因为暗中协助妖精族的魔族被收拾掉了。然后这次事件的目的，应该就是解决掉波狄玛斯，并且排除协助妖精族的俊同学父王和列斯顿吧。」 
 
    「等一下！这次的事件不是由古引发的吗？」 
 
    老师的说法，简直像是管理者就是引发这次事件的幕后黑手。 
 
    而老师对此也表示肯定。 
 
    「由古同学……不，由古确实是整个事件的始作俑者。可是，我觉得由古八成只是受人利用。苏菲亚同学在他身边就是最好的证据。」 
 
    实力彻底压过我们的那位少女。 
 
    老师说出了她的真实身分。 
 
    「她的名字是苏菲亚·盖伦，前世的名字是根岸彰子，也是投靠管理者的其中一位转生者。」 

  第四卷 幕间 神的走狗  
     一名美女露出忧郁的神情，眺望著马车外面快速变化的景色。 
 
    坐在对面的苏菲亚·盖伦的身影，让身为同性的我都差点移不开视线。 
 
    虽然就实际年龄而言，她还只是一名少女，但因为身上自然散发的魅力，让她给人成熟的印象。 
 
    从那种容貌与气质看来，就算说她是魔性之女也不为过。 
 
    我实在不认为她是与我同龄的少女。这是我发自内心的感想。 
 
    可是，很少有人知道她的个性其实意外地有些幼稚。 
 
    她是那种只要能让自己觉得有趣，就不会在意其他事情，就某种意义上来说是最任性妄为的家伙。 
 
    她可能继承了主人的缺点吧。 
 
    虽然她眺望车外风景的身影美得像是一幅画，脑袋里想的肯定是「好无聊喔」之类的小事。 
 
    她任性奔放，而且欠缺思虑。 
 
    然而，就只有实力强得惊人。 
 
    难搞到极点——根本就是专门用来形容她的话语。 
 
    也许是看穿我内心的苦涩，苏菲亚转头看了过来。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「好无聊喔。」 
 
    看来我的想法并没有被她看穿。 
 
    但就算跟我抱怨无聊，我又能怎么样？ 
 
    「忍耐一下吧。」 
 
    「呼……比起坐这种慢吞吞的马车，我自己走路还比较快。」 
 
    「想下去走路的话，就请自便吧。」 
 
    随便一句话打发掉她之后，她马上毫不掩饰地板起脸。 
 
    真是幼稚。 
 
    就连自己走路还比较快这样的想法都幼稚到让人傻眼的地步。 
 
    我们现在正随著由古王子率领的帝国军队一起进军。 
 
    在进军——也就是跟军队一起行动的途中，就算是担任客将的我们，也必须跟其他人保持同样的步调。 
 
    然而，这家伙居然会有自己走路比较快这样的想法。 
 
    她独自行动的速度确实会比较快。 
 
    可是，就算让她一个人先走，结果还是得等到军队抵达目的地才能展开行动。 
 
    难道她连这种道理都不明白吗？ 
 
    「你讨厌我对吧？」 
 
    「那当然。」 
 
    问这什么蠢问题。 
 
    我想也不想就立刻回答，让她再次板起脸。 
 
    她完全不知道，因为她那种幼稚个性的缘故，我到底吃了多少苦头。想到这点就让人火大。 
 
    话虽如此，但我也不够成熟，没办法控制自己的感情。 
 
    虽然我尽量不让想法表现在脸上，却无论如何都压抑不住内心的感情。 
 
    看来我还得继续提升自己。 
 
    难道主人派我来监督她，还包含了这个目的吗？ 
 
    不，就算是主人，应该也不会为了这点小事就把这个重责大任交给我。 
 
    「请你更认真一点。我们可不是来玩的。」 
 
    「这我当然知道。知道归知道，但无聊就是无聊嘛。」 
 
    会这么说，就表示她根本不知道。 
 
    「就算有这样的想法，你也不能说出来。你不觉得这样很对不起在车外行军的大家吗？」 
 
    虽然我们是坐在马车上移动，但在车外行军的士兵都是用走的。 
 
    虽然其中也有骑在骑兽上的骑士，但绝大多数的士兵都是步兵，不但穿著沉重的铠甲，还得拿著武器走路。 
 
    要是坐在马车上的家伙还抱怨无聊，不用想也知道会惹人厌吧。 
 
    「瓦鲁多大人也正在认真工作，我们可不能在这里胡闹。」 
 
    我们的同伴瓦鲁多大人就待在由古王子身旁。 
 
    瓦鲁多大人的任务是监督由古王子，确认他有没有照著我们的想法行动。 
 
    「你说他啊……他只是在弥补上次的失败，不用管他啦。他拚命想要挽回失败的模样，还真是可爱呢。」 
 
    「……你可别在他本人面前说这种话喔。」 
 
    因为瓦鲁多大人是真的很拚命。 
 
    至于他上次的失败，则是在勇者一行人逃亡的时候，他被竜的吐息烧伤了。 
 
    我们原本就打算放勇者一行人逃跑，所以这完全算不上是问题，但只有自己受伤这个事实，对他来说已经算是失败。 
 
    更何况，那还是在自己喜欢的人面前发生的事情。 
 
    为了尽量拉回那女孩对自己的评价，他主动接下麻烦的任务，表现得像是只忠犬，结果反倒让我对他的好感度下降了。 
 
    从刚才那番话听来，那女孩对他的好感度似乎没有上升也没有下降。 
 
    也许她没有把他当成恋爱的对象吧。 
 
    我从来没有谈过恋爱，所以对这些事情也不是很懂。 
 
    「不过那头竜也是转生者，我觉得就算打输也不需要引以为耻。」 
 
    当我们跟勇者一行人战斗时，有一头白竜从旁插手。 
 
    根据主人的说法，那头竜也是转生者。 
 
    既然亲眼见过对方的苏菲亚敢这么断言，那应该不会有错。 
 
    「即使如此，战败的时候还是会懊悔吧。你也稍微体谅一下瓦鲁多大人不想在喜欢的女生面前丢脸的心情吧。换作是你，就算对方是转生者，你战败的时候也会感到懊悔不是吗？」 
 
    转生者确实是蕴含著成为强者的可能性的天才。 
 
    只要看到在我面前的苏菲亚，就能明白这个事实。 
 
    因为她也是转生者。 
 
    可是就算这样，我也没办法告诉自己「就算输给她也是没办法的事」。 
 
    「说得也对。」 
 
    苏菲亚也有著不服输的个性，所以很乾脆地同意了我的观点。 
 
    「要是在那个情况下跟勇者战斗，你会赢吗？」 
 
    虽然算不上突然，但话题被转移了。 
 
    而且还是转往我不希望的方向。 
 
    「我大概会输吧。我只是从远处牵制他的行动。要是演变成一对一的战斗，我的胜算应该不高。」 
 
    跟勇者战斗时，我负责从远处用战轮牵制他的行动。 
 
    当时的勇者一手抱著失去意识的女性，还在被士兵包围的情况下避开我的攻击。 
 
    虽说我也只打算牵制，没有认真发动攻击，但他能够撑过那种战况的身手依然值得赞许。 
 
    如果要跟做好万全准备的他正面交战，我只能认为自己胜算不高。 
 
    虽然胜算并不完全等于零就是了。 
 
    「呵……你承认自己打不赢？」 
 
    苏菲亚的脸上浮现出不怀好意的笑容。 
 
    就是因为这样，我才讨厌她。 
 
    「战力分析本来就必须精确无误。不能给自己过高的评价，也不能给对手过低的评价，应该做出公正的判断。」 
 
    「不过，你很懊悔对吧？」 
 
    「不行吗？」 
 
    对，我承认。 
 
    我承认自己不如勇者这个事实，令我感到懊悔。 
 
    可是，被这个女人说出这个事实更是令我火大。 
 
    「我没有说不行啊。不管是任何人，打输的时候都会懊悔嘛。再说……」 
 
    她用妖艳的双唇继续说了下去： 
 
    「这样我才能看到你那张不爽的脸。」 
 
    「你也讨厌我对吧？」 
 
    「那当然。」 
 
    真是个令人火大的家伙。 

  第四卷 7 魔王来袭  
     我在海上随波逐流。 
 
    耀眼的太阳。 
 
    蓝色的大海。 
 
    看到这样的景象，任谁都会想要游泳吧。 
 
    虽然我怀著这样的冲动跳进海里，却发现自己的蜘蛛身体只会浮在水上，似乎不会沉下去。 
 
    拜此所赐，我没办法正常游泳，顶多只能像这样漂浮。 
 
    总觉得跟我想的不太一样。 
 
    这样不就跟套著游泳圈漂流一样了吗？ 
 
    只要努力一下，我姑且还是能够潜入水中。 
 
    不过只要稍微放松精神，就会一口气浮上海面。 
 
    这可算不上是游泳。 
 
    如果是前世的我下海游泳，就能让大家见识一下不逊于人鱼公主的曼妙泳姿了啊！ 
 
    ……对不起，我说谎了。 
 
    前世的我顶多只能赢过土左卫门罢了（注：「土左卫门」是一位死于溺水的相扑力士，所以后人经常把他的名字拿来代表浮尸）。 
 
    不准小看体育白痴！ 
 
    别说是大海了，我连游泳池都没有下去过几次！ 
 
    碧海蓝天。 
 
    连我的心也被染成忧郁的蓝色。 
 
    这也未免太扯了吧…… 
 
    而且当我在水面上漂浮时，还被袭击了。 
 
    被长得像是超大型鲨鱼的水竜袭击。 
 
    不过我反过来把它们全部杀光，让周围变成了一片血海。 
 
    那些血水似乎引来其他鲨鱼，害得我周围有数不清的鲨鱼鳍在绕来绕去。 
 
    因为懒得陪它们慢慢玩，我用魔法乱轰一通，把血海变得更加辽阔，然后才回到地上。 
 
    我到底在干嘛啊？ 
 
    因为这阵子每天都在跟蜘蛛军团厮杀，我才会想要稍微放松一下。 
 
    结果却变成水竜虐杀秀。 
 
    我好像杀太大了。 
 
    蜘蛛对鲨鱼，根本就是B级片的题材嘛。 
 
    我明明只想放松身心，结果只是在浪费时间，反而让精神变得更加疲惫。 
 
    不过，因为鲨鱼还颇为厉害，我得到了不少经验值。 
 
    拜此所赐，我的等级还提升了一级。 
 
    话虽如此，现在的我就算等级提升一级，实力也不会提升太多。 
 
    老妈就不用说了，就连人偶蜘蛛都远远强过我。 
 
    如果只论魔法方面的能力，我应该不会输给人偶蜘蛛，但其他能力全都居于下风。 
 
    尤其是除了速度之外的物理相关能力，双方的差距大到令人绝望的地步。 
 
    我到底该怎么办呢？ 
 
    ［终于接上了！］ 
 
    呜哇！ 
 
    吓死我了！ 
 
    ［不好意思吓到你了，本体，快逃吧！］ 
 
    发生什么事了？ 
 
    好不容易才联络上阔别多日的平行意识之中的前魔法部长一号，她却突然叫我逃跑。 
 
    我赶紧确认周围的状况，却没有看到老妈的身影。 
 
    也没有看到人偶蜘蛛的身影，而且其他魔物连一只都看不到。 
 
    周围看起来好像没有危险，这样我还是该逃跑吗？ 
 
    ［没时间解释了！虽然我很想这么说，但简单来说就是有个怪物正要过去找你！］ 
 
    咦！是老妈吗！ 
 
    ［不是啦！我们都搞错了。我们以为老妈就是顶点，但事情并非如此。还有比老妈更厉害的家伙啊！］ 
 
    咦？你说什么？ 
 
    我听不太懂。 
 
    比老妈那个大怪兽还要厉害？ 
 
    世界上有那种家伙吗？ 
 
    ［就是有，而且现在正要过去找你。］ 
 
    虽然有些难以置信，但既然我变得能够跟平行意识对话，就表示老妈为了找寻我的所在位置，故意修复了我们之间的联系。 
 
    这其中一定存在著某种用意。 
 
    而且消息的来源还是我自己。 
 
    要是连自己都不相信，那我还能相信什么？ 
 
    总之，我必须赶快逃跑。 
 
    不过这个决定下得太晚了。 
 
    也许我打从一开始就不可能成功逃掉吧。 
 
    「※※※※。」 
 
    一阵巨响传来。 
 
    即使在这阵巨响中，那道声音依然清晰到不可思议的地步。 
 
    尽管脑袋里一片混乱，我内心冷静的部分还是开始分析状况。 
 
    有某种东西来到这里。 
 
    而且没有使用转移魔法，纯粹只是迅速移动过来。 
 
    巨响是那东西著地时发出的声音。 
 
    直到刚才为止，在我看得见的范围内明明什么都没有，却有某种东西从范围外瞬间移动过来，在著地时发出巨响。 
 
    速度快得令人难以置信。 
 
    让人不由得怀疑，那家伙是从战力通膨的战斗漫画里跑出来，才会用那种足以摧毁常识的夸张方法一口气出现在我眼前。 
 
    没错，在我眼前。 
 
    彷佛陨石坠落般的冲击，光是这样就让我的身体受到极大的伤害。 
 
    尽管如此，出现在眼前的家伙的夸张实力，还是让我不得不无视受到的伤害。 
 
    《鉴定受阻。》 
 
    我立刻发动鉴定，却只得到这样的结果。 
 
    不过，我重新使用睿智的力量进行鉴定。 
 
    在感到些许阻碍后，我就突破阻碍，抓到鉴定成功的感觉了。 
 
    〈原初蜘蛛怪　LV139　名字　爱丽儿 
 
    能力值　HP：90098／90098（绿）＋99999（详细） 
 
    MP：87655／87655（蓝）＋99999（详细） 
 
    SP：89862／89862（黄）（详细） 
 
    ：89856／89856（红）＋99567（详细） 
 
    平均攻击能力：90021（详细）　平均防御能力：89997（详细） 
 
    平均魔法能力：87504（详细）　平均抵抗能力：87489（详细） 
 
    平均速度能力：89518（详细） 
 
    技能 
 
    「HP超速恢复LV10」 「MP高速恢复LV10」 「MP消耗大减缓LV10」 
 
    「魔力精密操纵LV10」 「魔神法LV10」 「魔力附加LV10」 
 
    「魔法附加LV10」 「大魔力击LV10」 「SP高速恢复LV10」 
 
    「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV10」 「打击大强化LV10」 
 
    「斩击大强化LV8」 「贯通大强化LV9」 「冲击大强化LV10」 
 
    「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV10」 「气力附加LV10」 
 
    「技能附加LV10」 「大气力击LV10」 「神龙力LV10」 
 
    「神龙结界LV10」 「猛毒攻击LV10」 「强麻痹攻击LV10」 
 
    「毒合成LV10」 「药合成LV10」 「丝的天才LV10」 
 
    「神织丝」 「操丝术LV10」 「念动力LV10」 
 
    「投掷LV10」 「射出LV10」 「空间机动LV10」 
 
    「联手合作LV10」 「军师LV10」 「远话LV10」 
 
    「眷属支配LV10」 「产卵LV10」 「召唤LV10」 
 
    「集中LV10」 「思考超加速LV6」 「未来视LV6」 
 
    「平行意识LV4」 「高速演算LV10」 「命中LV10」 
 
    「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 「隐密LV10」 
 
    「隐蔽LV10」 「无声LV10」 「无臭LV10」 
 
    「帝王」 「鉴定LV10」 「探知LV10」 
 
    「升华」 「外道魔法LV10」 「火魔法LV8」 
 
    「水魔法LV10」 「水流魔法LV5」 「风魔法LV10」 
 
    「暴风魔法LV10」 「岚天魔法LV10」 「土魔法LV10」 
 
    「大地魔法LV10」 「地裂魔法LV10」 「雷魔法LV10」 
 
    「雷光魔法LV8」 「光魔法LV10」 「圣光魔法LV2」 
 
    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV10」 
 
    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「空间魔法LV2」 
 
    「重力魔法LV10」 「深渊魔法LV10」 「大魔王LV10」 
 
    「矜持LV5」 「激怒LV9」 「暴食」 
 
    「篡夺LV8」 「休息LV9」 「堕淫LV4」 
 
    「物理无效」 「火焰抗性LV9」 「水流无效」 
 
    「暴风无效」 「大地无效」 「雷光无效」 
 
    「圣光抗性LV8」 「暗黑无效」 「重力无效」 
 
    「异常状态无效」 「酸无效」 「腐蚀大抗性LV7」 
 
    「晕眩无效」 「恐惧无效」 「外道大抗性LV6」 
 
    「疼痛无效」 「痛觉无效」 「夜视LV10」 
 
    「万里眼LV10」 「五感大强化LV10」 「知觉领域扩大LV10」 
 
    「神性领域扩大LV3」 「天命LV10」 「天魔LV10」 
 
    「天动LV10」 「富天LV10」 「刚毅LV10」 
 
    「城塞LV10」 「天道LV10」 「天守LV10」 
 
    「韦驮天LV10」 「禁忌LV10」 
 
    技能点数：0 
 
    称号 
 
    「人族杀手」 「人族屠夫」 「人族的天灾」 
 
    「魔族杀手」 「魔族屠夫」 「魔族的天灾」 
 
    「妖精杀手」 「妖精屠夫」 「妖精的天灾」 
 
    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「魔物的天灾」 
 
    「屠竜者」 「竜族屠夫」 「竜族的天灾」 
 
    「屠龙者」 「龙族屠夫」 「无情」 
 
    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」 
 
    「毒术师」 「丝术师」 「人偶师」 
 
    「统率者」 「霸者」 「王」 
 
    「古代神兽」 「暴食的支配者」 「魔王」 
 
    〉 
 
    老实说，要是不知道对方的身分就好了。 
 
    拥有「魔王」这个称号的家伙。 
 
    出现在我面前的少女，正是君临所有蜘蛛的魔王。 
 
    「※※※※※，※※※※※※※。」 
 
    貌似少女的怪物亲密地对我说话。 
 
    不过，我当然听不懂这个世界的语言。 
 
    所以我完全无法理解魔王所说的话。 
 
    「※※※※※※※※※※※，※※※※※※※※※※※※※※※※？」 
 
    她正在问我问题。 
 
    虽然我能理解话语中的意涵，却听不懂最重要的内容。 
 
    总之，为了争取时间，我必须做出反应。 
 
    我微微歪头，把脚举到嘴边，然后左右晃了几下。 
 
    如果这样能让她知道我听不懂她的话就好了。 
 
    对方似乎不打算二话不说直接开战。 
 
    她尝试跟我说话就是最好的证据。 
 
    「※※※。※※※※※※※※※※※※※※※※。」 
 
    虽然我这么认为，但看来我的反应好像惹她不开心了。 
 
    魔王的样子明显出现变化。 
 
    从闲聊转为准备开战。 
 
    来不及发动转移了。 
 
    如果能靠著对话稍微争取一点时间，情况说不定会有所改变，但是在术式完成之前，我就会被杀掉。 
 
    话虽如此，我也没有其他选择。 
 
    对方的能力值远远强过那个老妈。 
 
    该有的技能一应俱全，而且几乎全都封顶。 
 
    抗性更是可怕。 
 
    几乎所有攻击都对她不管用，这种怪物到底要怎么打赢？ 
 
    这根本没办法打嘛。 
 
    「※※※，※※※※※※※※※※※，※※※※。」 
 
    魔王挥了挥手。 
 
    光是这么一挥，我的身体就被轰成碎片。 
 
    ［本体被干掉了。］ 
 
    我这句话让其他平行意识惊慌失措。 
 
    ［别担心。虽然不晓得她耍了什么花招，但既然我们没消失，就表示她应该还没死。］ 
 
    事实上，连我自己都很怀疑，为什么我们没有消失。 
 
    因此，我只能说出「应该没死」这种模棱两可的话。 
 
    就算本体真的死掉，有一半算是处于被切离状态的我们，也有可能只是碰巧没死。 
 
    这么一来，现在的我们就是失去肉体的灵魂。 
 
    如果真的处于这种状态之下，那我们不管什么时候消失都不奇怪。 
 
    我无法预测系统会对这种不正常的状态作何反应，只知道这个世界不可能会有幽灵这种东西存在。 
 
    这下子，我们到底该如何是好？ 
 
    事情的发端是在跟本体失联之后。 
 
    虽然在意本体的状况，但除了定期确认通讯恢复的程度之外，我们就跟之前一样忙著跟老妈的精神体战斗。 
 
    战斗进行得很顺利。 
 
    战况逐渐对我方有利，而且啃食老妈的精神体，似乎还提升了我们的实力。 
 
    我们的猜测应该是正确的。 
 
    老妈的精神体就是它的灵魂。 
 
    而这个世界的能力值和技能，就算说是灵魂的力量也不为过。 
 
    只要啃食这样的精神体，不但能够削弱老妈的力量，还能把吃下去的力量据为己有。 
 
    拜此所赐，时间过得越久，战况就对我们越是有利。 
 
    不过，老妈也并非对此毫无抵抗。 
 
    发现这件事的人是我。 
 
    老妈正在联络某人。 
 
    就像我们能够联络本体一样，老妈似乎也能透过技能的连结跟某人联络。 
 
    我并不清楚对方的身分。 
 
    不过，当时的我感到难以言喻的不安。 
 
    然后，我的不安成真了。 
 
    我透过老妈的视野看到那名少女。 
 
    明明没有发动鉴定，我还是一眼就看出那家伙是不得了的怪物。 
 
    我知道那名少女是比老妈高位的存在。 
 
    然后，为了找出我们的本体，老妈恢复了我们和本体之间的联系。 
 
    结果事情就变成这样了。 
 
    事先警告本体绝对不是错误的决定。 
 
    不过，对方的实力实在太离谱了。 
 
    谁想得到，有人光是奔跑就能得到跟瞬间移动一样的效果。 
 
    虽然我知道对方是怪物，但对方的实力依然远远超出我的预期。 
 
    别说是打赢了，就连想从那种怪物手中逃跑都不可能。 
 
    本体被干掉，可说是必然的结果。 
 
    那一瞬间，我也已经抱有一死的觉悟。 
 
    不过，我们不知为何还没有死。 
 
    虽然不晓得本体是死是活，但我们也只能赌她还活著了。 
 
    然后，如果本体还活著，那我们该做的事情依然没变。 
 
    不，我们的工作反而增加了吧。 
 
    ［各位，仔细听好。］ 
 
    我招集其他平行意识，说出自己的计画。 
 
    ［我们要击败老妈，然后把目标转往老妈的支配者。］ 
 
    我们能做的事情跟之前一样，就是对精神体展开攻击。 
 
    身为精神体的我们被外道无效这个技能所保护，不会受到任何干涉灵魂的影响。 
 
    既然如此，就算是比自己强大的家伙的精神体，我们应该也能打赢。 
 
    即使对方是高不可攀的云朵也一样。 
 
    ……其实是高不可攀的蜘蛛才对（注：冷笑话，日文里的云和蜘蛛同音）。 
 
    ［不晓得本体什么时候会复活，还是永远都不会复活了。正因为如此，我们才要完成现在力所能及的事！﹞ 
 
    对于我的提议，其他平行意识并没有表示反对。 

  第四卷 S7 转生者的现况  
     「献上你们的技能吧！这才是救赎之道！」 
 
    上街采购食物的时候，到处都能见到高呼这种口号的人。 
 
    「沙利艾拉国是将管理者莎丽儿当成神明祭拜的国家。因此，我们还是尽量别跟他们扯上关系吧。」 
 
    老师小声地这么说，而我也表示同意。 
 
    我很怀疑那名大声叫喊的男子的精神是否正常。 
 
    如果这是管理者们做的好事，那可真是让人觉得不太舒服。 
 
    我并非完全接受老师的话。 
 
    不过，我也没办法加以否定。 
 
    再说，如果真的有名为管理者的超自然存在，那苏菲亚的言行就能让人理解了。 
 
    苏菲亚曾经说出「主人」这两个字。 
 
    还表现出彷佛在执行主人命令般的举动。 
 
    那位主人，甚至能让实力高强的苏菲亚乖乖听令。 
 
    如果那是在这个世界被当成神明祭拜的家伙，一切就都说得通了。 
 
    就连苏菲亚都打不过的我，有办法对抗还要在她之上的家伙吗？ 
 
    万一那家伙混在前去攻打妖精之里的军队中…… 
 
    「献上技能是什么意思？」 
 
    为了挥开脑袋中的负面想法，我对老师说出内心的疑惑。 
 
    「据说有两种意思。一种是用『消除技能』这个技能，把自己拥有的技能消除掉。」 
 
    「有可能办到那种事情吗？」 
 
    「有可能。『消除技能』是不需要技能点数就能取得的技能，可以花上几天的时间慢慢消除技能。一旦成功发动，在消除所有技能之前绝对不会停下，所以没办法只消除想消除的技能。消除掉的技能当然无法复原，不过只要重新进行锻炼就能再次取得技能了。」 
 
    「这样有意义吗？」 
 
    听老师这么说，我实在搞不懂那种技能的存在意义。 
 
    失去技能对自己只有坏处。 
 
    虽说只要重新锻炼就能再次取得技能，但因此耗费的时间并不会回来，付出的技能点数也全都浪费掉了。 
 
    这就跟把自己慢慢累积起来的成果全都丢到臭水沟里一样。 
 
    「这就是把力量让渡给管理者的方法啊。」 
 
    「啊……」 
 
    原来是这么回事。 
 
    也就是说，人们就是用这种方法把自己锻炼累积的力量献给管理者。 
 
    这就是「消除技能」这个技能的本质吗？ 
 
    「这么说来……你之前也是用这种方法消除由古的技能吗？」 
 
    「是这样没错，不过那算是一种密技。我能付出巨大的代价消除别人的技能。现在可以告诉你了，一旦发动那招，我也会失去几个技能，之后还得昏睡好几天。在最糟糕的情况下，我和对方都有可能会死，所以我不想再用那种危险的方法了。」 
 
    「原来如此……」 
 
    仔细想想，在那个事件之后，那只疑似菲的父母的地竜来袭时，老师并没有参战。 
 
    原来她不是不愿参战，而是因为这个缘故无法参战。 
 
    「当时我认为那是最好的做法，只要消除技能，就能让骄傲自大的由古得到反省。至少我是如此相信。最重要的工作明明是在那之后好好地帮助他找回良心，但我却疏忽了。结果就是现在这样……我没资格当老师。」 
 
    「错不在老师身上。」 
 
    虽然算不上安慰，但我也只能这么说。 
 
    错的人是实际行动的由古。 
 
    「谢谢你。不过身为老师，我必须做个了断才行。对于误入歧途的前学生，这是老师最后的教育。」 
 
    老师眼中闪烁著昏暗的光芒。 
 
    她打算杀死由古。 
 
    我无法对此表示意见。 
 
    「那第二种呢？」 
 
    我转移话题。 
 
    同时为只能这么做的自己感到羞耻。 
 
    「第二种我也不太清楚，只听说什么献上技能就能通往成神之路……」 
 
    「那才像是宗教的话语吧。」 
 
    「你说得对～」 
 
    圣职者在大街上呼喊。 
 
    我只想尽早逃离这个弥漫著阴森气氛的地方。 
 
    「俊，可以打扰一下吗？」 
 
    晚上，当我准备要就寝时，卡迪雅带著菲来到我的房间。 
 
    老师现在正前去会见妖精族在这个镇上的合作对象。 
 
    我觉得应该找人陪她一起去，但老师说她一个人就足够，便独自出门了。 
 
    根据哈林斯先生的说法，那位妖精族的合作对象八成是黑社会的人。 
 
    而黑社会的人，基本上不会接见陌生人。 
 
    正因为如此，老师才会选择独自前去。 
 
    虽然我觉得让老师一个人去拜访那种可疑的组织有点危险，但哈林斯先生说这个世界不是只有光明面，所以我只能勉强同意让老师独自前去。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    我隐约察觉她们是故意挑老师不在的时间来找我。 
 
    她们八成是要谈不希望被老师听到的事情吧。 
 
    「哈林斯先生，不好意思，可以请你离开一下吗？」 
 
    看来不光是老师，就连哈林斯先生都被排除在外。 
 
    「嗯，我知道了。那我就随便找间酒馆打发时间吧。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    「别客气。你们这些转生者总是会有不希望被我这个外人听见的话吧？」 
 
    善解人意的哈林斯先生只留下这句话就离开了。 
 
    「安娜呢？」 
 
    「我让她待在房里。」 
 
    哈林斯先生离开后，卡迪雅立刻解除大小姐模式，用日语说出粗鲁的话语。 
 
    「哈林斯先生真是成熟稳重呢。」 
 
    菲一边开玩笑，一边跳到床上。 
 
    变成能够睡在床上的人类型态这件事让菲十分开心。 
 
    虽然以前体型还不大的时候，她经常霸占我的床并且在上面睡觉，但自从体型变大之后，她就一直睡在屋外。 
 
    能够在久违的床上睡觉，似乎让她相当满足。 
 
    唯一的不满，就是碍事的翅膀会让她无法翻身。 
 
    「那……你们想谈什么？」 
 
    「当然是关于其他转生者的事情。」 
 
    卡迪雅郑重其事地这么说，然后在菲的身旁坐下。 
 
    她似乎打算坐下来慢慢谈。 
 
    我也在卡迪雅的对面坐下，准备听她说话。 
 
    「虽然没有告诉你们，但我曾经向老师逼问过其他转生者的状况。根据老师的说法，在妖精之里接受保护的转生者一共有十一名。包含我们在内，她成功接触过的转生者一共有八名。剩下的六名则是下落不明。」 
 
    我还隐约记得初次见到老师时，她也曾经这么告诉过我。 
 
    「在成功接触到的八个人之中，可以确定的就是我、俊、菲、由古和悠莉。我没有问剩下的三个人是谁。到此为止应该没问题吧？」 
 
    「没问题。」 
 
    「问题在于下落不明的那六个人。听说其中四人已经死了。」 
 
    卡迪雅的话语，让我在一瞬间忘记呼吸。 
 
    我不是没有想过这种可能性。 
 
    但实际听到这个事实，还是让我颇感震撼。 
 
    我曾经怀疑在这个受到魔物和魔族威胁的世界，转生者有没有办法全部活下来。 
 
    在以往的对话中，可以隐约得知老师相当拚命地在保护我们这些转生者。 
 
    这应该就表示情况危急到让她不得不如此拚命吧。 
 
    既然如此，那是不是会有来不及得救的转生者？ 
 
    而答案已经由卡迪雅亲口告诉我了。 
 
    「死掉的家伙是林康太、小暮直史、樱崎一成和若叶姬色。」 
 
    听到最后那个名字后，菲猛然起身。 
 
    她跟若叶同学之间发生了不少事情。 
 
    菲曾经对若叶同学做出近似霸凌的行为。 
 
    菲的前世——漆原美丽长得就跟现在人化后的模样一样，是个引人瞩目的美少女。 
 
    但若叶同学比她更加吸引别人的目光。 
 
    如果只有这样，菲也应该不至于霸凌她吧。 
 
    不过，菲当时喜欢的学长喜欢若叶同学，才会让她因为单方面的嫉妒心而展开霸凌。 
 
    内容不外乎是在若叶同学背后说她坏话，或是把她的东西藏起来，以霸凌来说还算是可爱的行为。 
 
    若叶同学也几乎不以为意，才没有把事情闹大。 
 
    不过，霸凌就是霸凌。 
 
    转生后的菲，似乎也对自己过去的行为感到懊悔。 
 
    在得知对方死去之后，我无法想像她此时此刻的心情。 
 
    「啊……抱歉。我一时之间想不到该说什么。」 
 
    菲本人似乎也无法说出内心复杂的想法。 
 
    我一边观察著这样的菲，一边将视线移向卡迪雅。 
 
    其实卡迪雅也跟若叶同学有些交集。 
 
    卡迪雅曾经向若叶同学告白，结果受到拒绝。 
 
    她原本就不抱希望，就算遭到拒绝，也只笑著说「果然不行」，似乎没受到太大的打击。 
 
    但在得知过去曾经喜欢的人死掉时，不晓得卡迪雅到底有著什么样的心境？ 
 
    「我记得卡迪雅对若叶同学……」 
 
    「你说我吗？嗯……当然是有受到打击啦。不过，该怎么说呢……其实我总觉得没有什么真实感。」 
 
    确实如此。 
 
    我们并没有亲眼见到她死去的场面。 
 
    只有听老师这么告诉我们。 
 
    会觉得没有真实感，或许也是理所当然的事情。 
 
    而且我们在这个世界度过的时间已经追上前世。 
 
    老实说，我甚至连前世同学的脸孔都想不太起来了。 
 
    虽然对交情比较好的家伙还有印象，但如果不曾发生过令人印象深刻的事件，其他人的事情我早就忘光了。 
 
    在死掉的四人之中，虽然我跟若叶同学和樱崎同学的交情算不上是好，但他们都在我心中留下了深刻的印象，所以我还记得。 
 
    不过，其实我已经快要忘记林同学的长相了。 
 
    「小暮啊……我只能想起他哭泣的表情。」 
 
    在死掉的四人之中，我跟小暮的交情最好。 
 
    他是个当上高中生后依然爱哭的家伙，每次遇到一点小事情就会流泪。 
 
    「是啊。他是个连被老师点到都会哭出来的家伙。真是怀念。」 
 
    就像我的记忆变得模糊一样，菲应该也快要忘记没有交流的同学了吧。 
 
    虽然小暮对我而言是忘不了的朋友，但对菲而言却是听到名字才想起来的同学。 
 
    这点让我感到有些寂寞。 
 
    「我记得他哭得最惨的一次，好像是在被任命为生物股长的时候吧？」 
 
    「对，他说他绝对办不到。再来就是游戏机被老师没收的时候。」 
 
    我们聊了小暮的大哭事迹好一段时间。 
 
    「唉……要是小一还活著，夏目那个笨蛋说不定也不会变成这样……」 
 
    菲叹气著并抱怨。 
 
    她口中的小一就是樱崎同学吧。 
 
    樱崎同学是由古的前世——夏目的儿时玩伴，也是唯一能够制止他的人。 
 
    虽然夏目在前世时就是个性蛮横的家伙，但并没有现在这么严重。 
 
    正因为有樱崎同学负责制止他，才没造成太大的问题。 
 
    如果樱崎同学依然待在由古身旁，未来说不定就不是这样了。 
 
    「夏目知道小一死掉的事情吗？」 
 
    「天晓得，说不定他曾经跟老师打听过了吧。」 
 
    「若是这样，他可能是听到这消息才自暴自弃了吧。不管怎么说，夏目都把小一视为独一无二的挚友。」 
 
    菲跟夏目和樱崎同学的关系颇为亲近。 
 
    看到现在完全失控的夏目，她应该也颇有感触。 
 
    「到底为什么……为什么事情会变成这样？大家以前在日本的时候，明明处得不错啊……」 
 
    「因为我们转生来到异世界了。任何人都会改变。由古只是碰巧往不好的方向改变罢了。」 
 
    「但是卡迪雅没有改变。」 
 
    「你真的这么认为？」 
 
    说完，卡迪雅注视著我，让我心头为之一震。 
 
    「俊……在你眼中的我是什么样子？」 
 
    「……什么样子？」 
 
    「你看到的是卡迪雅吗？还是叶多？」 
 
    「咦？什么意思？」 
 
    卡迪雅就是叶多，两者应该没有区别才对。 
 
    我不明白卡迪雅想说什么。 
 
    「唉……算了。不晓得你是真心觉得我没变，还是只是这样告诉自己罢了。」 
 
    「呃……对不起……」 
 
    我不由得向心情看起来不太好的卡迪雅道歉。 
 
    不知道我做错了什么，听到我道歉的卡迪雅露出更不开心的表情。 
 
    我没办法继续看著她，只好别过视线。 
 
    结果看到拚命憋笑的菲。 
 
    「你在笑什么？」 
 
    卡迪雅质问这样的菲。 
 
    「没有啊，对于这件事情，我只是个旁观者喔。」 
 
    菲露出不怀好意的笑容，卡迪雅则是一脸不悦。 
 
    现场的气氛非常尴尬。 
 
    「然后呢？你来找我，应该不是只为了说这些事情吧？」 
 
    为了改变气氛，我试著转移话题。 
 
    事实上，如果只是要把四名同学的死讯告诉我和菲，她没必要故意挑老师不在的时候过来。 
 
    她肯定还想说其他不想让老师听到的话题。 
 
    「没错。对于老师那些话，你们两个相信到什么地步？」 
 
    尽管还有些不太高兴，卡迪雅依然说出正题。 
 
    她所谓的老师那些话，是指跟管理者有关的事情吗？ 
 
    「相信到什么地步啊……我觉得老师没有说谎。那些跟管理者有关的事情也一样，她只是说出『妖精族相信那些事情』这样的客观事实罢了。」 
 
    老师很肯定管理者这种出现在神话之中的人物是真实存在的。 
 
    不过，关于妖精族相信的管理者利用这个世界获取力量的事情，老师也抱持著半信半疑的态度。 
 
    「也对，照理来说，都会觉得那些事情只是妄想吧。」 
 
    菲的想法似乎也跟我一样。 
 
    「也就是说，虽然你们相信老师的话，但不相信妖精族所说的管理者的事情对吧？」 
 
    「正是如此。」 
 
    再说，如果管理者拥有夺取死者力量的能力，我不认为妖精族有办法跟他们对抗。 
 
    如果那种拥有神明之力的家伙真的存在，力量只跟人族差不多的妖精族根本束手无策吧。 
 
    妖精族确实比人族更长寿，也善于使用魔法。 
 
    但也就只有这样。 
 
    他们并非远远强过人族。 
 
    尽管如此还想要对付管理者这种超越人类智慧的家伙，根本就是不可能的事情。 
 
    「只不过，自称管理者的家伙应该是确实存在。即使没有妖精族所说的那种能力，也拥有足以令人类畏惧的力量。」 
 
    这是我的结论。 
 
    老师说管理者绝对存在，而且身为其部下的苏菲亚也真的出现了。 
 
    苏菲亚的力量深不可测。 
 
    如果还有比苏菲亚更加强大的家伙，那应该十分足以让人类畏惧了吧。 
 
    「菲的想法也跟俊一样吗？」 
 
    「嗯，差不多吧。」 
 
    「是吗？」 
 
    听到菲表示同意之后，卡迪雅闭上双眼沉思了一下。 
 
    她似乎在犹豫该不该继续说下去。 
 
    「你们两个都相信老师对吧？」 
 
    下定决心的卡迪雅如此问道。 
 
    「卡迪雅不相信老师吗？」 
 
    她没有回答。 
 
    不过她脸上的复杂表情，将内心的纠结表露无遗。 
 
    「可以告诉我理由吗？」 
 
    卡迪雅不可能毫无理由就说出不相信老师这种话。 
 
    只要看到她复杂的表情，就知道她不是只因为恶意就说出这种话。 
 
    卡迪雅应该也不想怀疑老师。 
 
    尽管如此，她还是在这个时候对我们提起这件事，就表示她心中有著足以怀疑老师的根据。 
 
    「老师对我们有所隐瞒。虽然没有说谎，但也没有说实话。她的说法给我这样的感觉。」 
 
    我还以为卡迪雅会说得更为具体，没想到会从她口中听到这种暧昧不明的话。 
 
    她本人似乎也明白这点，说得有些含糊不清。 
 
    「那她隐瞒的事情是什么？」 
 
    「要是知道答案，我就不用这么费心了。不过，我觉得她肯定隐瞒了不能告诉我们的事情。因为尽管她表示要说出一切，但还没说明的事情实在太多了。」 
 
    我也这么认为。 
 
    不管是在妖精之里接受保护的转生者的现况和身分。 
 
    还是没有在妖精之里接受保护的其他转生者的现况。 
 
    老师还没有把这些关于转生者的情报告诉我们。 
 
    「我也想认为老师之所以对我们有所隐瞒，是因为有必须这么做的理由。但现在毕竟是这种状况。就算大家同样都是转生者，也不能因为这样就贸然相信对方，你应该明白这个道理吧？」 
 
    我明白卡迪雅想说的话。 
 
    由古和苏菲亚明明也是转生者，却处于跟我们敌对的阵营。 
 
    而且卡迪雅八成是在暗指她自己被洗脑时的事情。 
 
    卡迪雅曾经被由古洗脑。 
 
    然后将剑指向我们。 
 
    卡迪雅是在暗示我，就连自己信任的人都有可能变成敌人。 
 
    「我没有要你别相信她。不过，别太相信她。你要做好说不定会被她背叛的心理准备。」 
 
    卡迪雅的话语，重重地压在我心上。 
 
    没想到不得不怀疑自己信任的人，是件这么难受的事。 
 
    即使明白一切都是由古搞的鬼，被苏和卡迪雅攻击时还是让我很难受。 
 
    苏和悠莉都还在由古手上。 
 
    光是想到这点就已经让我够忧郁了，一想到就连老师都背叛我们的情况，我就…… 
 
    对于卡迪雅的忠告，我只能重重地叹了一口气，并且默默点头接受。 

  第四卷 8 复活怪人的铁则就是死得特别快  
     当我回过神时，才发现自己在海上漂流。 
 
    而且只剩下头。 
 
    也许有人会听不懂我在说什么，但其实我也不晓得发生了什么事情。 
 
    不，我说真的。 
 
    现在到底是什么情况？ 
 
    这是怎么回事？ 
 
    还有，为什么我只有一颗头也不会死？ 
 
    脖子底下的身体完全消失了耶。 
 
    难道我是蜘蛛头颅的昆虫标本吗？ 
 
    要是拿根大头针把我钉在墙上的话，就更完美了。 
 
    不不不……拜托不要。 
 
    不过，我知道自己之所以变成这副德性还能存活，应该是因为进化后得到的不死这个技能的缘故。 
 
    然后，我一定是因为身体被魔王轰飞出去，才会掉进海里在海上漂流。 
 
    我之所以只剩下脑袋，大概是因为魔王那一击把我的身体彻底粉碎掉了吧？ 
 
    这只是我的推测。当我失去意识时，粉碎的身体应该被HP自动恢复这个技能修复了。 
 
    即使拥有不死这个技能，要是脑袋被打碎，也没办法进行思考。 
 
    这么一想，就算拥有不死，要是在没有恢复手段的状态下被击碎脑袋的话，不就跟死了没两样吗？ 
 
    超可怕耶！ 
 
    明明已经死掉却又不算是死掉，就某种意义上来说，比死亡还要可怕吧？ 
 
    简直就是人间炼狱。 
 
    还好我有HP自动恢复这个技能。 
 
    要是没有，我可能就无计可施了。 
 
    不光是这样，我之所以能够像这样恢复意识，已经是许多幸运累积起来的结果了。 
 
    首先，魔王那一击让我粉身碎骨摔进海里，也是一件相当幸运的事。 
 
    要是我没有粉身碎骨，她说不定会发现我没死；要是我没有摔进海里，在最糟糕的情况下，她说不定会直接把我带走。 
 
    即使她没有那么做，要是我当场开始再生，果然还是有可能发现我没死。 
 
    如果她发现我没死，就有一大堆方法能够对付我。 
 
    例如把我灌水泥做成消波块，或是让肉食性魔物啃食不断再生的我。 
 
    当我在海中漂流的期间，说不定已经经历过后者了。 
 
    只要想到自己可能在只有头的状态下被魔物吃进肚子，然后从屁股出生，我的心情就糟糕到了极点。 
 
    此外，我也不晓得这种不死之力管用到什么程度。 
 
    虽然觉得不可能，但我应该不至于连被分解成分子都还不会死吧。 
 
    我已经知道只剩下头也不会死，但太过相信这种能力也很危险。 
 
    因为那可能会让我真的被吃进肚子，并且被分解为无法再生的分子。 
 
    不过，虽说太过相信这种能力会有危险，但其实就算我再怎么谨慎也无济于事。 
 
    因为那位魔王的能力值太扯了…… 
 
    就连老妈都强到不合理的地步，没想到居然会跑出一个比它强上好几倍的家伙。 
 
    而且我说的好几倍可不是什么夸饰法。 
 
    平均能力值高达九万到底是怎么回事！ 
 
    白痴喔！ 
 
    战力通膨也该有个限度吧！ 
 
    而且这还是只看能力值的结果，要是再加上技能，就真的只剩下绝望了。 
 
    拥有的技能全都封顶，到底是怎么回事？ 
 
    其中最可怕的是抗性系技能。 
 
    几乎所有属性的攻击都对魔王无效。 
 
    她根本就不打算给别人打吧？ 
 
    那种怪物到底该怎么对付？ 
 
    根本打不过吧？ 
 
    话说，为什么魔王要来杀我？ 
 
    不，其实理由我早就知道了。 
 
    魔王的种族名称是原初蜘蛛怪。 
 
    换句话说，她是最古老的蜘蛛怪。 
 
    就连老妈都隶属于其下的蜘蛛怪顶点。 
 
    就跟平行意识在紧急联络中所说的一样，我们原以为是顶点的老妈，其实只是魔王的部下。 
 
    她肯定是收到来自老妈的救援要求，才会为了排除我而行动。 
 
    毕竟要是照著那种情况发展下去，我迟早会获胜，所以老妈对外求救并不是错误的决定。 
 
    就算这样，赶来救援的居然是那种家伙，这点让我无法接受。 
 
    不，那家伙的存在本身就让我无法接受。 
 
    那家伙到底是怎么回事？ 
 
    那样根本就犯规吧！ 
 
    唉…… 
 
    我到底该怎么办？ 
 
    好不容易逃离艾尔罗大迷宫，却因为老妈来袭而无暇享受外面的生活。 
 
    我还以为自己总算勉强撑过敌人的攻势，找到些许胜算，这次却遇上比老妈还要强大的怪物。 
 
    这是哪来的烂游戏…… 
 
    真是太没天理了…… 
 
    我不能接受…… 
 
    啊啊啊……呜呜……喔喔…… 
 
    好啦！总之先想想接下来该怎么做吧。 
 
    即使现况看起来再怎么不乐观，只要我还有一口气在，就必须挣扎到最后一刻。 
 
    先来确认现在的状况吧。 
 
    我的身体现在就只有一颗头，处于相当猎奇的状态。 
 
    要是在这种状态下被魔物袭击，我也不是毫无反击之力。 
 
    虽然我因为失去身体而处于最大HP降低的状态，但MP并没有变化，所以能够使用魔法。 
 
    就算受到袭击，我也还能够用魔法迎击敌人。 
 
    话说，如果能够使用魔法，不就表示我能用治疗魔法让身体再生吗？ 
 
    虽然不晓得治疗魔法能不能修复残缺的肢体，但既然HP自动恢复都能让身体再生了，治疗魔法应该没道理办不到吧？ 
 
    虽然不晓得需要花上多少时间才能完全恢复，但我只能一边祈祷在此之前别受到魔物袭击，一边在海上漂流了。 
 
    不过，我不知道自己花了多久才恢复清醒，也不知道靠著自动恢复和治疗魔法得花上多久才能彻底恢复。 
 
    事实上，在我被魔王轰飞之后，应该已经过了好几天吧？ 
 
    虽然失去意识的我不知道确切的答案，但搞不好已经过了相当长的时间。 
 
    要是魔王在这段期间忘记我的事情，跑去其他地方就好了。 
 
    虽然这只是我单方面的愿望就是了。 
 
    在身体复原之前，我什么事都办不到，就算身体复原了，我也还是什么事都办不到。 
 
    老实说，不管挑战几次，我都不可能打赢那位魔王。 
 
    即使靠著不死采取叠尸战法，我也没办法伤害到对方，所以毫无意义。 
 
    如果要对付老妈，我还有可能靠著一些出奇制胜的战法取胜，但如果对手换成那位魔王，我真的只能想到逃跑这个办法。 
 
    嗯？等一下，既然有办法击败老妈，那同样的战法不是也能击败魔王吗？ 
 
    仔细想想，就算是老妈，能力值也是强大到让我的本体只能逃跑。 
 
    如果魔王和老妈之间存在著主从的联系，那我不是也能利用那种联系，把平行意识送进魔王体内吗？ 
 
    ……说不定真的可以。 
 
    话虽如此，情况还是对我非常不利。 
 
    毕竟对方的能力值那么强大。 
 
    只靠著速度就能在短短一瞬间从我的知觉范围之外冲到我面前。 
 
    如果对方有那种速度，就算我想逃也逃不掉。 
 
    至少我绝对来不及在发现对方之后发动转移。 
 
    为了不让对方找出我的所在位置，我必须频繁发动转移扰乱对方才行。 
 
    即使如此，我还是不确定自己有没有办法摆脱那种速度快得跟瞬间移动没两样的对手。 
 
    而且对方有著人类的体型，能够轻易进到老妈进不去的狭窄地方。 
 
    我乾脆就这样在海上漂流是不是比较好？ 
 
    总觉得这比待在陆地上安全多了。 
 
    不过，那位魔王似乎会干出走在水面上过来这种超乎常理的事情。 
 
    不对，她八成办得到。 
 
    只要活用空间机动，不管是在海上还是其他地方都能够奔跑。 
 
    只要我想就能办到这种事，所以能力值和技能都强过我的魔王不可能办不到。 
 
    啊哈哈哈…… 
 
    我真的无处可逃了。 
 
    总之，既然我没事……不，只剩下一颗头也很难算是没事，而且依然活在世上讴歌自由的话，那魔王应该还没发现我还活著。 
 
    就算她发现了，也可能找不到我所在的位置。 
 
    如果她一直没有动作，那我或许能继续装死，逃过一劫。 
 
    话虽如此，但我并不清楚平行意识在我失去意识的期间做了什么，所以这只是我一厢情愿的推测。 
 
    嗯嗯…… 
 
    试著联络平行意识看看吧。 
 
    哈喽，我是本体，听到请回答。 
 
    ［嗯？本体？］ 
 
    是啊，总算接通了。 
 
    ［你居然真的没死。你到底变了什么魔术？］ 
 
    其实我在进化之后得到不死这个技能了。 
 
    ［你说什么！］ 
 
    所以我是不会死的！ 
 
    ［呜哇……这根本就是作弊嘛……］ 
 
    事情就是这样，你们不需要担心我。 
 
    对了，你们那边的情况如何？ 
 
    ［我们还在跟老妈交战。］ 
 
    呜哇。也就是说，魔王应该知道我还活著吧？ 
 
    ［嗯？魔王？那个怪物是魔王吗？］ 
 
    是啊。 
 
    她是魔王，同时也是最古老的蜘蛛怪。 
 
    而且还是平均能力值将近九万的可怕怪物。 
 
    ［那也未免太扯了吧。］ 
 
    事实上，她只用一击就让我粉身碎骨了。 
 
    要是没有不死，我百分之百会没命。 
 
    即使如此，我还是花了不少时间才清醒，要是下次被发现就大事不妙了。 
 
    ［这可不妙。如果是这样，我们还是不要太常联络会比较好。］ 
 
    为什么？ 
 
    ［要是我们联络，被老妈找到本体位置的可能性就会增加。］ 
 
    喔喔！ 
 
    ［事情就是这样，我们会负责妨碍老妈，让她没办法找出本体的位置，你只要专心逃跑就行了。如果击败老妈的话，我们会主动跟你联络。］ 
 
    了解。 
 
    通讯完毕。 
 
    原来如此，我搞懂现在的状况了。 
 
    平行意识还在对付老妈。 
 
    然后魔王八成已经发现我还活著。 
 
    早在我没有停止对老妈攻击时，她应该就会怀疑我还活著了吧。 
 
    然而，我现在依然平安无事。 
 
    也就是说，魔王并不知道我目前的所在位置。 
 
    我认真觉得继续随波逐流会比较安全了。 
 
    嗯，在身体复原之前，我就继续当海里的藻屑吧。 

  第四卷 S8 妖精之里  
     在沙利艾拉国的山上，有一个入口被隐藏起来的洞窟。 
 
    在那个洞窟的深处看似走到底的地方，有一个秘密房间。 
 
    在被隐藏起来的洞窟里的秘密房间这种相当难找到的地方，通往妖精之里的转移阵就偷偷地设置在这里。 
 
    如果没有老师带路，我们绝对找不到。这个转移阵就是隐藏地如此巧妙。 
 
    既然连拥有鉴定的我都看不出来，不知情的人应该也找不到吧。 
 
    「拜托大家别泄漏这个转移阵的位置。」 
 
    我点头同意老师的要求。 
 
    妖精之里受到强力结界的保护，如果不使用这种特殊的转移阵就没办法进到里面。 
 
    也就是说，这里是能够进到妖精之里的少数入口。万一这个地方被人知道，就有可能召来入侵者。 
 
    这里八成是不能让与妖精族无关的人知道的地方。 
 
    身为外人的我们，本来并不应该知道这个秘密。 
 
    既然老师把我们带来这里，就证明她相当信赖我们，但我还是不由得想起卡迪雅的忠告。 
 
    卡迪雅叫我别太信任老师。 
 
    但我觉得老师一定相当信任我们。 
 
    我无法判断到底该如何看待老师。 
 
    结果只能让自己在相信老师的同时又对她抱有些许疑虑，心境摇摆不定。 
 
    「那我们走吧。」 
 
    老师启动转移阵。 
 
    溢出的光芒包围住我们。 
 
    视野在一瞬间扭曲，当视野恢复原状时，我们已经站在不同于刚才那个洞窟的地方了。 
 
    这里是圆形建筑物的内部。 
 
    地板上设置了好几个相同的转移阵。 
 
    但建筑物的事情现在并不重要。 
 
    因为迎接转移过来的我们的是剑尖。 
 
    几名妖精将剑尖指向转移过来的我们。 
 
    「请等一下！他们是我带来的客人！」 
 
    老师挺身挡在随时都要发动攻击的妖精们面前。 
 
    她说的不是人族的语言，而是妖精语。 
 
    由于在学校的课堂上学过，所以我勉强听得懂。 
 
    不过我只能慢慢说出一些简单的单字，应该没办法在这种紧急情况下插嘴。 
 
    「你的名字是？」 
 
    「菲莉梅丝·帕菲纳斯。」 
 
    疑似妖精们队长的男子简短地问道，老师立刻报上自己的姓名。 
 
    「族长的女儿啊……你为什么把人族带到这里？」 
 
    「他们是转生者，也是勇者的同伴。帝国的军队目前应该正朝向这里进军，他们是我请来的援军。」 
 
    妖精族男子似乎接受了老师的说明，但还是没有放下手中的剑。 
 
    「我明白了。但是，我不能让人族踏进里面。如果他们是来援助的话，就请他们在结界外面战斗吧。」 
 
    「这可不行。他们是客人，我不可能把他们丢在危险的外面。」 
 
    「族长的女儿，我不会说第二次。现在立刻用转移阵带他们离开。」 
 
    老师和男子无法达成共识。 
 
    我算是亲眼见识到妖精族排他的一面了。 
 
    他们似乎无论如何都不打算让我们进到里面。 
 
    「还不住手。」 
 
    从建筑物入口走进来的男子的声音，打破了现场一触即发的气氛。 
 
    在见到那名男子的瞬间，我们全都愣住了。 
 
    「波狄玛斯？」 
 
    老师喃喃说出那名男子的名字。 
 
    没错，出现在我们面前的人，正是应该已经被苏菲亚杀掉的妖精族长波狄玛斯。 
 
    「没错。你连自己父亲的长相都忘记了吗？」 
 
    波狄玛斯一本正经地开口说笑。 
 
    但在来到这里的成员之中，我、老师和哈林斯先生确实亲眼目睹了波狄玛斯死亡的光景。 
 
    目睹他被苏菲亚砍下脑袋，只剩下一颗头的模样。 
 
    我不认为那是冒牌货或是幻觉。 
 
    「你不是死掉了吗？」 
 
    「那种程度的小事还杀不死我。把剑放下。」 
 
    波狄玛斯命令士兵们把剑放下。 
 
    士兵们忠实地听从命令，放下剑并后退一步。 
 
    「欢迎各位来到妖精之里。」 
 
    跟嘴巴上说的不一样，他看起来一点都不欢迎我们。 
 
    我实在不擅长应付这个男人。 
 
    一方面是因为，原本以为已经死掉的男子突然出现在眼前，但我总觉得这名男子高深莫测到令人生畏。 
 
    而且这家伙会对初次见面的人突然发动鉴定，有种不尊重别人的感觉。 
 
    这是我第二次见到这名男子。 
 
    第一次是在前往学校就读之前，见到陪老师一起出现的他，但他当时的态度也很恶劣。 
 
    单方面打过招呼后，也没等我回话就立刻走人。 
 
    虽然当时有某种厌恶的感觉涌上心头，但我还以为那是因为波狄玛斯的态度太过恶劣，我才会感到不太舒服。 
 
    事实上，那种厌恶感似乎就是受到鉴定时的不舒服感觉，这是卡迪雅后来告诉我的事情。 
 
    没有经过对方同意就发动鉴定，是极为失礼的一种行为。 
 
    从他毫不犹豫就使用鉴定，以及那种没礼貌的态度看来，他显然认为自己不需要顾虑我们的想法。 
 
    简直就像是不把别人当成人看一样。 
 
    现在也是，那种把我们当成战力而非客人的视线，实在是让人不舒服到了极点。 
 
    「跟我来吧。我会开个简单的宴会欢迎各位。」 
 
    波狄玛斯只丢下这句话就立刻转身走人。 
 
    我们赶紧快步跟上。 
 
    「你是怎么活下来的？」 
 
    老师对著走在前面的波狄玛斯拋出我也很在意的问题。 
 
    「躲避死亡的方法多得很。」 
 
    波狄玛斯说出算不上回答的回答。 
 
    虽然我在一瞬间想要对他发动鉴定，报复他初次跟我见面时的失礼行为，但现在惹火波狄玛斯并非良策，所以我决定放弃。 
 
    「帝国军的动向如何？」 
 
    「连结界的外缘地区都还没抵达，现在正在森林中进军。」 
 
    他边说边走出建筑物。 
 
    我们也紧跟在后，被映入眼帘的光景震撼到说不出话。 
 
    眼前是一片由树龄疑似超过千年的巨树所组成的森林。 
 
    每一颗树都相当巨大，根部还被挖空做成房子。 
 
    我回头看向我们刚才走出的建筑物，才发现那不是建筑物，而是一颗巨树。 
 
    所谓的妖精之里并不是在森林里盖房子，而是一如其名把森林当成家在生活的地方。 
 
    「好壮观……」 
 
    卡迪雅不由自主地说出这样的感想。 
 
    我有一种彷佛走进童话世界般的错觉。 
 
    然而无数道视线刺了过来，就像是要把我们拉回现实一样。 
 
    妖精们从巨树的树枝上或树荫底下注视著我们。 
 
    那些视线中充满著戒心和厌恶。 
 
    虽然早在刚转移过来就被刀刃相向时已经知道，但看来我们并不受到欢迎。 
 
    我有些在意地看向安娜。 
 
    虽然我只觉得不太舒服，但对身为半妖精的安娜来说，这个地方充满了苦涩的回忆。 
 
    要是再承受这种视线，恐怕只会刺激到她的心灵创伤。 
 
    虽然安娜表现出毫不在意的模样，手还是在微微颤抖。 
 
    为了帮安娜挡住这些视线，我走到她的身旁。 
 
    波狄玛斯丝毫不把我们放在心上，快步走向前方。 
 
    老师一边紧跟在后，一边试著打听现况。 
 
    「知道帝国军的人数吗？」 
 
    「敌军的人数大概有八万。」 
 
    敌军的人数多到让我吓了一跳。 
 
    在跟魔族战争的期间动用这种大军，真的没问题吗？ 
 
    不，这肯定不会没问题。 
 
    尽管不会没问题，由古还是动用了这样的大军。 
 
    要是被魔族得知这次的行动，我不认为他们会放过这个机会。 
 
    超出预期的凄惨状况，让我头痛不已。 
 
    「最麻烦的一点是教会派出了不少士兵。在宣布由古这个冒牌勇者上任后，教会和帝国之间的关系似乎变得更紧密了。」 
 
    既然敌军中混有许多神言教的士兵，就代表由古的权力已经深入教会了吧。 
 
    由古身旁八成还有被洗脑的悠莉。 
 
    「假如敌方顺利进军，你觉得他们还要几天才会抵达这里？」 
 
    「差不多三天吧。如果受到强力魔物袭击的话，自然是另当别论。遗憾的是，看来连幸运女神都站在他们那边。」 
 
    波狄玛斯令人费解的话语，让我感到疑惑。 
 
    「长年威胁著我们故乡的神话级魔物——女王蜘蛛怪开始移动了。因为这个缘故，其他魔物全都一起逃跑了。帝国军进军路线上的魔物数量少到近年罕见的地步。」 
 
    连这里都有女王蜘蛛怪啊…… 
 
    虽然据说女王蜘蛛怪栖息在艾尔罗大迷宫里面，但世界上还有另外四只女王蜘蛛怪。 
 
    而其中一只就栖息在妖精之里所在的这座森林。 
 
    妖精之里就位于卡拉姆大森林的中央地区。 
 
    根据老师的说法，被结界守护的妖精之里的面积跟东京二十三区差不多。 
 
    而能够完整纳入妖精之里的卡拉姆大森林则是跟北海道差不多大。 
 
    这座大森林里栖息著许多魔物，而位于其顶点的就是女王蜘蛛怪。 
 
    不巧的是，因为那只女王蜘蛛怪开始移动，附近的魔物全数逃跑，反而帮助了帝国的进军。 
 
    只要想到如果女王蜘蛛怪没有移动，说不定会直接撞上帝国军，我就觉得这个状况对妖精族来说实在是很不走运。 
 
    至于我则是一半觉得遗憾，一半觉得松了口气。 
 
    在前往这里的途中，我已经窥见女王蜘蛛怪的可怕了。 
 
    当我们骑在菲背上时，看到了女王蜘蛛怪过去离开艾尔罗大迷宫大闹一场时留下的痕迹。 
 
    那是足以改变地形的破坏痕迹。 
 
    如果拥有那种力量的魔物撞上帝国军，八成会让帝国军受到毁灭性的打击。 
 
    这样妖精族就能兵不血刃赢得胜利。 
 
    但是，这也代表被由古利用的士兵会被白白屠杀。 
 
    其中说不定还有跟悠莉一样，单纯是受到洗脑的人。 
 
    这么一想，这样的结果说不定是值得庆幸的事情。 
 
    我知道自己很天真。 
 
    如果实际发生战斗，即使明知那些士兵毫无罪过，我还是会跟他们拚命吧。 
 
    尽管如此，我还是不由得会有只要能找机会摆平由古，就能解决一切问题的天真想法。 
 
    至少我想要藉此拯救被洗脑的朋友。 
 
    除了苏和悠莉之外，说不定还有更多朋友被由古洗脑，只是我还不知道罢了。 
 
    想到这里，我不由得握紧拳头。 
 
    「就是这里。」 
 
    波狄玛斯走进由大树建成的房屋，对话也暂时中断。 
 
    屋子里摆著圆形的桌子，摆设就像是一间会议室。 
 
    我们应邀入座后，负责招待客人的妖精就端著料理过来了。 
 
    「这是妖精的料理，但应该也符合人族的口味。」 
 
    在波狄玛斯的推荐下，我把料理放进口中。 
 
    虽然菜色几乎都是口味清淡的蔬菜，但这反而充分彰显出食材本身的美味。 
 
    确实很好吃。 
 
    因为旅途中累积的疲劳，我们默默把食物吃得一乾二净。 
 
    「能够合各位的口味。真是太好了。」 
 
    看准我们结束用餐的时机，波狄玛斯开口了。 
 
    「住处已经准备好了。在帝国军抵达这里之前，我会安排让各位能在那边生活。」 
 
    准备得真是周到。 
 
    彷佛事先就知道我们会来这里一样。 
 
    事实上，他应该早就知道了吧。 
 
    虽然不清楚他是如何取得情报，但如果不是这样就说不过去了。 
 
    若非如此，不光是住处，他也不可能这么刚好地拿出符合人数的料理出来招待。 
 
    话虽如此，但我们在转移阵却受到那种对待。 
 
    不晓得是因为负责看守转移阵的士兵们没收到通知，还是因为那些全是演技。 
 
    不管答案是什么，我都看不出波狄玛斯的意图。 
 
    只觉得这家伙极为可疑。 
 
    也许是因为这样，波狄玛斯接下来的提议，让我没办法不怀疑那不是陷阱。 
 
    「还有，各位也想见见其他转生者吧？今天已经很晚了，明天我就让各位去见他们。」 

  第四卷 9 水蜘蛛  
     我随波逐流了好几天。 
 
    身体总算复原了。 
 
    呼……在走到这一步之前，还真是折腾死我了。 
 
    一下子被水竜袭击，一下子又被水龙袭击…… 
 
    那可一点都不好玩。 
 
    水竜大举来袭倒是还好。 
 
    虽然其实并不好，但反正我只有一颗头也能应付，所以算不上问题。 
 
    嗯，没想到我只剩下一颗头依然颇能打。 
 
    因为只要有头就能发动魔法，所以我就跟固定炮台一样，在对方接近之前把绝大多数的敌人都击沉了。 
 
    虽然偶尔会有能够突破火网的强者，但我能用念动力这个技能移动自己，进行闪躲。 
 
    这让我顺利度过难关。 
 
    这证明我能应付竜等级的敌人。 
 
    虽然其中也有平均能力值超过两千的上位竜种，但我还是能靠著一颗头摆平敌人。 
 
    这就是货真价实的头脑战！ 
 
    身为我的主战魔法的黑暗属性魔法在水中也能彻底发挥威力，也是一项重要因素。 
 
    因为黑暗是一种超乎常理的属性，所以即使在水中，威力也不会减弱。 
 
    要是换成火属性就完全无法使用了；要是换成雷属性，连我自己都会遭殃。 
 
    虽然水竜姑且还是拥有竜鳞这个技能，但双方的能力值差距太过巨大，所以根本无济于事。 
 
    要是凭我破万的魔法攻击力都没办法突破水竜区区两千出头的魔法防御力的话，我反倒会大受打击。 
 
    总之，我还算容易地击败接二连三来袭的水竜。 
 
    然后水龙就出现了。 
 
    虽然别人可能会搞不懂我在说什么，但我自己也搞不懂发生了什么事情。 
 
    该怎么说呢…… 
 
    毕竟那家伙明明是龙，却跟普通的弱小敌人一样随随便便就跳出来。 
 
    我觉得它看起来很强，就试著鉴定了一下，结果它真的很强，害我吓了一跳。 
 
    唯一的救赎，大概是那家伙比亚拉巴弱上不少吧。 
 
    我一边用念动力移动脑袋逃跑，一边用魔法迎击追过来的水龙。 
 
    这样的追逐战持续了体感时间的几个小时之后，我总算成功击退敌人。 
 
    虽然水龙的外表像是蛇颈龙，但幸好它是偏重物理攻击和防御力的战士型魔物。 
 
    因为它的速度没有很快，所以我不至于被追上；因为它的魔法威力也没有很强，所以就算受到擦伤，我也不会死掉。 
 
    但如果被魔法直接击中，我应该会再次失去意识，化为海里的藻屑吧。 
 
    要是这样，这次就不晓得什么时候才能复活了。 
 
    不过，反正我打赢了，所以没差。 
 
    然后，拜击败水龙得到的经验值所赐，我的等级提升了。 
 
    脱皮恢复……因为没有身体，所以算不上脱皮，但总之我靠著提升等级后的自动恢复让身体长出来了。 
 
    在等级提升的同时，脖子底下的部分一边蠕动一边长出来的光景，在旁人眼中看来肯定很恶心吧。 
 
    不过脱皮恢复果然没办法让身体完全再生，身体只再生到一半就停止了。 
 
    之后的日子，我一边不断应付来袭的水竜，一边用治疗魔法让剩下的躯体再生。 
 
    偶尔还会有水龙来袭，让我实在是受不了。 
 
    我只有击败第一只水龙，剩下的全都选择避战。 
 
    因为到处都是跟亚拉巴同等级的水龙。 
 
    想也知道，在状态并非万全的情况下，我根本不可能跟那种家伙战斗。 
 
    而且就算我能浮在水面上，也没办法潜入水中。 
 
    在敌人能够在水中自由自在行动的压倒性不利状况下，我才不会笨到正面迎战。 
 
    因为还有游泳这个技能，只要取得那个技能，我觉得自己应该也能潜水。 
 
    虽然这么想，但因为种族适性的缘故，如果我想取得游泳这个技能，会用掉相当多的技能点数。 
 
    我觉得这样有点浪费，于是打消了念头，决定在面对水龙时乖乖选择逃跑。 
 
    即使是在身体完全复原的现在，跟水龙战斗还是很累人，所以我依然选择避战。 
 
    好好见识一下我完美无缺的逃跑功夫吧！ 
 
    只要拥有我引以为豪的速度，还有最强的转移魔法，想要逃离区区水龙的魔掌，只不过是小菜一碟！ 
 
    不过，转移过去的地方应该会有比水龙更可怕的魔王在等我，所以那算是最后的手段。 
 
    为了逃离那位魔王，我现在才会在海上漂流。 
 
    根据睿智大人的地图功能，我知道自己正被海浪冲离艾尔罗大迷宫，但依然跟陆地保持著一定的距离。 
 
    我想要就这样乘著波浪远离艾尔罗大迷宫，然后随便找个地方登陆。 
 
    魔王不知道我的下落，就算她要找我，应该也会从艾尔罗大迷宫里面或附近开始找起。 
 
    既然如此，只要我跑到远离艾尔罗大迷宫的地方，被找到的风险就会降低。 
 
    只要就这样避开魔王的眼线登陆，增加能够转移逃跑的地点，就算是那个怪物，应该也没办法追到我了。 
 
    即使拥有那种跟瞬间移动没两样的夸张速度，也不是真正的瞬间移动。 
 
    就算能够超越音速，长距离移动还是得花上不少时间。只要有那样的时间，我应该也有办法用转移逃跑了吧。 
 
    现在的我之所以没办法逃离魔王，问题在于能够转移的地点太少了。 
 
    我能转移前往的地方就只有艾尔罗大迷宫内部，以及外面的有限范围。 
 
    艾尔罗大迷宫内部是老妈的地盘，而我在外面能够转移的地点也相当有限。 
 
    光凭这样狭窄的移动范围，只要魔王想追就追得到。 
 
    因此，只要我能转移的范围扩大到魔王无法追踪的地步，她迟早会变得追不上我。 
 
    就这点来说，这片大海也是个相当不错的逃亡地点。 
 
    那位魔王应该也没料到我居然会在海上漂流。 
 
    不过，既然这里有水龙，那就算不上是安全的逃亡地点。 
 
    在海上漂流了好几天之后，我重新踏上久违的陆地。 
 
    我切实地感受到能够用脚踩在陆地上，是件幸福的事。 
 
    在海上漂流实在太不自由了。 
 
    我之所以选择登陆，一方面是因为厌倦漂流的感觉，但主要还是因为水龙变得会成群结队来袭了。 
 
    真是的……你们在魔物之中也算是相当厉害的家伙吧？ 
 
    怎么可以成群结党呢？ 
 
    我只是在水里无法行动自如的蜘蛛型游泳圈耶。 
 
    总之，我是在它们的追杀之下才逼不得已逃到陆地上。 
 
    那么多只龙一起杀过来，我实在是招架不住。 
 
    虽然陆地上还有魔王这个威胁，但既然还没被发现，那现在应该还不成问题。 
 
    比起看不见的威胁，眼前的水龙可怕多了。 
 
    我好像完全被水龙盯上。即使我已经登陆，它们依然把头露出水面狠狠瞪著我。 
 
    看来就像是在说：「你这混帐，有种就别给我回来！」 
 
    难得的逃避魔王海上之旅也到此宣告结束。 
 
    再来只能在陆地上前进了。 
 
    总之，既然不晓得我的情报会从哪里泄漏给魔王，我还是尽量避人耳目，偷偷行动吧。 
 
    首先就以河流为目标前进。 
 
    为什么？ 
 
    因为一旦下海的话，身体不是会沾满海水吗？ 
 
    海水会让身体黏黏的。 
 
    虽然无臭这个技能可以减轻我身上的海水味，但沾在身上的海水并不会因此消失。 
 
    这种黏黏的感觉很不舒服。 
 
    啊……无臭是把无声练到封顶后衍生出来的技能。 
 
    无臭一如其名，是能够消除身上气味的技能。随著等级提升，身上的气味就会越来越淡。 
 
    是一种暗杀者专用的技能。 
 
    即使不用在那种用途，这个技能在生活中也相当有帮助。 
 
    拜此所赐，我可以不用在意身上的味道。 
 
    不过这个身体原本就不会发出体臭，我也不曾在意就是了。 
 
    总之，为了把身体洗乾净，我决定先去寻找河流或池塘。 
 
    我消除气息慎重地前进，但也没有太过小心翼翼。 
 
    就连我还很弱小的时候，都能成功逃离艾尔罗大迷宫下层那个魔窟，而这样的隐密行动能力也随著之后的技能升级强化许多……才怪呢。 
 
    因为我得到了压迫和其他能够强调自身存在的技能和称号，把这样的隐密行动能力给抵销掉了。 
 
    就算我再怎么锻炼隐密系技能，顶多也只能达到正负相抵的效果。 
 
    老实说，就算我偷偷摸摸地行动，该被发现的时候还是会被发现。 
 
    因此，就算我太过谨慎也没有意义。 
 
    被发现之后再来想办法吧。我只能这么想了。 
 
    虽然在大迷宫里时也是这样，但魔物都会事先察觉到我的气息，并且逃跑。 
 
    而且敏锐到会为了逃离我而开始大举迁移的地步。 
 
    这种危机管理能力应该是与能力值无关的生物本能吧。 
 
    毕竟就连青蛙之类的弱小魔物都能察觉了。 
 
    或许弱小的魔物在这方面反而特别敏感。 
 
    因此，只要我在陆地上移动，迟早会造成魔物大迁移。 
 
    我在大迷宫里就差点因为这样而陷入粮食危机。 
 
    比起这种小事，现在更重要的是，我会不会因为魔物大迁移而被魔王发现。 
 
    我想大概……不，是绝对会被发现。 
 
    既然我会对周围造成这么大的影响，那位魔王不可能不会发现。 
 
    即使没办法察觉我的气息，她也肯定会猜到这场骚动的中心发生了某种异状。 
 
    只要被她发现这一点，她当然会来确认状况吧？ 
 
    然后我就会被杀掉。 
 
    嗯。时间限制相当短。 
 
    我只能在被发现之前设法扩展行动范围，然后再次用转移隐藏行踪。 
 
    当我一边仔细思考这些事情并移动时，正好发现要找的河流。 
 
    因为黏答答的身体实在太难受，我想也不想就跳了进去。 
 
    身体在一瞬间沉入水中，但很快就浮起来了。 
 
    我射出蜘蛛丝，用操丝术巧妙地织成布，然后拿来擦拭身体。 
 
    在迷宫里的时候，我不是很在意身体是否乾净，但如果能够保持清洁，我当然想这么做。 
 
    虽然能够用河水洗澡也不错，但其实我想在浴室里泡澡。 
 
    但我不知道这个世界有没有浴室这种东西。 
 
    要是没有，就去找温泉吧。 
 
    等到解决魔王和老妈的事情，我一定要去找看看。 
 
    在此之前要先去找好吃的食物。 
 
    我明明是为此才努力离开艾尔罗大迷宫，结果什么好吃的食物都没吃到！ 
 
    这是非常严重的问题！ 
 
    这些全是魔王跟老妈害的！ 
 
    因为那些家伙的缘故，我幸福的外界生活才会变得一团乱！ 
 
    好不容易如愿来到外面，等著我的却是这种走投无路的逃亡生活。 
 
    这实在太奇怪了。 
 
    在我原本的计画中，我现在应该在外面悠闲地观光才对。 
 
    观光胜地之一……森林与青山！ 
 
    被老妈的吐息轰掉了。 
 
    观光胜地之二……大海！ 
 
    里面只有满满的水龙。 
 
    奇怪……不应该是这样……不应该是这样的吧！ 
 
    为什么不管我走到哪里都伴随著死亡的危险！ 
 
    还有这种只要停下脚步就会被魔王追上的紧张感…… 
 
    在这种情况下，我怎么可能有办法放松心情！ 
 
    总之，为了活下去，也为了度过幸福的外界生活，我必须想办法解决掉魔王和老妈。 
 
    我发动睿智大人，确认魔王目前的所在位置。 
 
    呼呼呼……我当然不可能白白被她杀掉。 
 
    只要成功完成鉴定，睿智大人的标记功能就会发动。 
 
    这种标记功能可以从远处确认成功鉴定过一次的对手的鉴定情报和位置。 
 
    如果再加上睿智大人的地图功能，魔王的所在位置根本是一目瞭然。 
 
    而且只要运用这种功能，一旦被标记的对手移动位置，地图就会随之扩大。 
 
    话虽如此，但也只有地图会扩大，只要我没有实际走过一次就无法转移到该处。 
 
    因此，结果我还是只能靠自己拓展转移地点。 
 
    如我所料，因为平行意识对老妈的攻击并没有停止，魔王似乎发现我还活著了。 
 
    她好像有去调查我被轰飞的现场，找寻我的下落。 
 
    然后现在正在海上移动。 
 
    这种追踪能力连名侦探和名刑警都得甘拜下风。 
 
    她到底是怎么确定我逃进海中的？ 
 
    虽说是被水龙赶出来，但我逃到陆地上说不定是件好事。 
 
    魔王似乎不晓得我在哪个海域，在海上展开地毯式搜索。 
 
    真是可怕。 
 
    我有些明白被名刑警追捕的逃犯的心情了。 
 
    可是，如果魔王在海上，这说不定反而是个机会。 
 
    趁现在的话，她应该没办法马上回到艾尔罗大迷宫，这样我不就有机会削减老妈的手下了吗？ 
 
    虽然不晓得我在海上漂流的期间，老妈的手下增加了多少，但就算有新出生的敌人，我也不认为它们能成长到足以成为战力的地步。 
 
    如果想要对付现在的我，至少要有不下于超级蜘蛛怪的实力才行。 
 
    就算是上级蜘蛛怪，只要数量够多也不是没办法跟我对抗，但应该还是很困难吧。 
 
    老妈的部下之中，最难搞的果然还是那种人偶蜘蛛。 
 
    如果是一对一，我敢说自己绝对不会输给超级蜘蛛怪。 
 
    我原本就很容易对付超级蜘蛛怪。 
 
    除了物理方面的能力之外，我的所有能力都强过超级蜘蛛怪。 
 
    不过人偶蜘蛛并非如此。 
 
    在不断遭遇并且逃跑的过程中，我稍微明白人偶蜘蛛的性质了。 
 
    首先，那家伙虽然是蜘蛛，但又不是蜘蛛。 
 
    在那个人类外型的人偶之中，有一只拳头般大小的小蜘蛛。 
 
    以那只小蜘蛛作为核心，把蜘蛛丝塞满人偶内部，用操丝术加以操作，就是名为人偶蜘蛛的魔物了。 
 
    因此，虽然那家伙是蜘蛛，但比起身为蜘蛛的能力，它更擅长操纵人偶，采取近似于人类的战斗方式。 
 
    首先，明明是蜘蛛还拿武器就已经算是犯规了。 
 
    而且那家伙还跟阿修罗一样有六只手，每只手都分别拿著武器。 
 
    因为它能灵活运用那些武器，让我很想吐槽一句：「你这家伙已经不是蜘蛛了吧！」 
 
    虽然我觉得自己好像也跟普通蜘蛛相去甚远，但人偶蜘蛛已经连外表都不是蜘蛛了。 
 
    技能组也有别于以超级蜘蛛怪为首的蜘蛛军团。 
 
    主要是多了武器系的相关技能，与其说是蜘蛛，那家伙感觉更像是强化版的人类。 
 
    虽然我并非不曾跟人类交战，但当时只是靠著能力值的优势辗压敌人，很难说是真正打过。 
 
    因此，老实说我无法看穿人偶蜘蛛的行动。 
 
    就连闪躲攻击也只是靠著未来视和思考超加速的黄金组合才勉强办到。 
 
    因为那家伙的平均能力值超过一万，所以更是难缠。 
 
    如果问我那家伙到底好不好对付，我觉得并没有那么难对付，但双方的基础能力差太多了。 
 
    毕竟在我的能力值中，就只有魔法方面的能力值破万。 
 
    而且一旦拿掉这个优点，除了速度之外的能力都跟敌人有一段落差。 
 
    就连还不至于太差的速度，也因为代表爆发力的黄色SP不高而无法一直保持极速。 
 
    也就是说，我只有魔法能赢过对方。 
 
    如果要打赢那种人偶蜘蛛，就绝对不能正面对决。 
 
    虽然只能靠著我擅长的陷阱击败那家伙，但如果要进行准备，其他的蜘蛛军团又会碍事。 
 
    结果我还是只能慢慢削减蜘蛛军团的战力。 
 
    总之，我就趁著魔王在海上的期间，回到迷宫大闹一场吧。 

  第四卷 S9 妖精之里的转生者  
     抵达妖精之里的隔天，我、卡迪雅和菲三个人在老师的带领下前往某个地方。 
 
    照理来说，让身为半妖精的安娜独自留在厌恶回忆的妖精之里并非上策。 
 
    但考虑到我们正准备前往的地方，我无论如何都希望只有我们转生者过去。 
 
    把这件事告诉哈林斯先生之后，就得到「交给我吧！」这个强而有力的回答，于是我们便留下安娜出发了。 
 
    我现在正要前往转生者保护区。 
 
    那是在妖精之里接受保护的转生者们居住的地方。 
 
    「老师，我们还没到吗？」 
 
    菲一脸厌烦地问道。 
 
    她会这么问，也是因为我们走了相当久。 
 
    凭菲的能力值，这种程度的距离应该不至于感到疲累，但我们出发前还以为只有一小段路，却一直没能抵达目的地，所以她八成是感到厌倦了。 
 
    「快到了。毕竟妖精之里很大，再稍微忍耐一下吧。」 
 
    虽然这里叫作妖精之「里」，但面积相当广大。 
 
    只要想到整个妖精族几乎都聚集在这里，应该就能理解这里为何如此宽广了吧。 
 
    毕竟这里大到如果要从其中一端走到另一端，至少得花上超过一天的时间的地步。 
 
    只要想到这点，转生者保护区位于可以走路抵达的距离内，或许已经算是很近了。 
 
    「可是，居然会有能够覆盖这么广的范围的结界……这魔法还真是厉害。」 
 
    「没错。拜这个结界所赐，妖精之里至今从未遭受袭击。」 
 
    「顺便请教一下，那种魔法是如何发动的？」 
 
    「不好意思，这个我也不是很清楚……」 
 
    看来就连老师也不太清楚可说是此处国防枢纽的结界的秘密。 
 
    「我所知道的事情，就只有那是非常坚固的结界，就连女王蜘蛛怪的攻击都无法击破。在漫长的妖精族历史之中，连一次都不曾受到破坏。」 
 
    即使承受女王蜘蛛怪的攻击也不会被击破。 
 
    在因为这句话感到讶异的同时，我也觉得能够理解。 
 
    女王蜘蛛怪是最强等级的魔物。 
 
    在之前的人魔大战中，突然出现的女王蜘蛛怪就同时蹂躏了在场的人族和魔族。 
 
    在艾尔罗大迷宫附近，还留有过去出现的女王蜘蛛怪足以改变地形的破坏痕迹。 
 
    既然在这座有同种魔物阔步的卡拉姆大森林中，妖精还能安然无恙地生活，那女王蜘蛛怪无法破坏结界这个事实，仔细想想也是理所当然的事情。 
 
    如果没有结界的话，妖精族的历史早就断绝了吧。 
 
    「长寿的妖精族的历史啊……顺便问一下，这段历史大概有多久？」 
 
    「不知道。根据我听到的说法，在最为年长，快要五百岁的老爷爷的爷爷出生时，结界似乎就已经存在了。」 
 
    「这还真是……」 
 
    真是历史悠久。 
 
    这个世界的历史，其实并没有流传太多下来。 
 
    这是因为跟魔族之间的频繁战争导致许多书籍遗失，而这个世界的纸张跟地球不同，劣化速度较快也是原因之一。 
 
    在无法保存书籍的情况下，历史就只能靠著解读仅存的少数资料，或是口耳相传的方式流传下来。 
 
    这些历史也因此缺乏可信度，或是混入虚假的故事，变得像是半个童话。 
 
    只要想到这点，就觉得长寿的妖精说不定是宝贵的历史见证人。 
 
    不过，因为妖精族比较封闭，绝大多数都不曾踏出故乡，所以应该也不太清楚人族的历史就是了。 
 
    「由古认为他有办法突破结界吗？」 
 
    在足以称作历史的漫长时光中，一直守护著妖精之里的结界。 
 
    面对如此坚固的结界，由古真的认为他有办法突破吗？ 
 
    他是不是握有某种让他确信能够突破的王牌？ 
 
    「不知道。可是，就算以前不曾被破坏，也不能保证以后也不会被破坏。太过自信绝非好事。」 
 
    老师这番话似乎是以结界会被破坏为前提。 
 
    听起来，像是她已经知道由古拥有破坏结界的手段。 
 
    不，她肯定已经知道了吧。 
 
    若非如此，她没必要冒著穿越艾尔罗大迷宫的危险赶回来。 
 
    如果认为结界坚如磐石，只要完全倚靠结界的防守能力就行了。 
 
    我想起卡迪雅的忠告。 
 
    老师还隐瞒著某些事情。 
 
    我想那八成不是卡迪雅的误会。 
 
    老师在能说和不能说的事情之间划下了一道界线。 
 
    「听你的说法，我实在不认为人类的力量有办法破坏结界，你认为由古握有那种秘密王牌吗？」 
 
    卡迪雅一语切中核心。 
 
    连我都能看出的问题，卡迪雅不可能看不出来。 
 
    「不知道。可是他早就知道妖精之里设有结界。即使是由古，如果没有信心突破结界，也不会率领这种大规模的军队进攻吧？因此，他应该握有某种手段。虽然我也不晓得那种手段到底能不能破坏结界就是了。」 
 
    虽然嘴巴上说不知道，但这样的分析确实有道理。 
 
    在老师条理分明的推测中，我找不到矛盾之处。 
 
    只不过，这还不足以消除一度在我心中萌芽的疑惑。 
 
    在老师看不见的位置，卡迪雅眯起双眼。 
 
    菲听不懂我们口头上的互相刺探，保持事不关己的态度，闭口不语。 
 
    我觉得继续开口会露出马脚，于是也决定闭上嘴。 
 
    「啊……可以看到了喔！」 
 
    就在微妙的沉默逐渐蔓延开来的时候，我们正好抵达目的地了。 
 
    我暗自松了口气。 
 
    我深切体认到自己不适合玩心机。 
 
    在老师手指的前方，有一块尽管位于森林之中却没有树木，能够被阳光照到的地方。 
 
    在这座长满巨树的森林中，头顶上都是枝叶，几乎看不见天空， 
 
    不过，那个地方没有树木，取而代之的是地上种著蔬菜。 
 
    那是农田。 
 
    正在整理田地的年轻人，是一群年纪跟现在的我们差不多的少年少女。 
 
    他们似乎还有养家畜，有几个人正在照顾。 
 
    其中一名少女看到我们后，便放下手边的工作走了过来。 
 
    「老师，欢迎回来。」 
 
    「嗯，我回来了。」 
 
    两人用怀念的日语自然地打招呼。 
 
    她果然也是转生者。 
 
    只不过，即使听到应该能温暖人心的日语，现场却飘散著冰冷的气氛。 
 
    不带感情的问候声。 
 
    老师的表情似乎也有些僵硬。 
 
    「然后呢？那三个人是新的牺牲者吗？」 
 
    少女的话语让现场的气氛迅速恶化。 
 
    「他们才不是牺牲者。」 
 
    「这是见解上的差异。至少我认为你是加害者……算了，你们三个的名字是……？啊，我不是问在这边的名字，是在那边的名字喔。」 
 
    少女冰冷地把老师丢在一旁，将视线移向我们。 
 
    那名少女先是看向我和卡迪雅，然后在看向菲时吓了一跳。 
 
    「我是山田俊辅。」 
 
    「我是大岛叶多。」 
 
    「看脸就知道了吧，我是漆原美丽。」 
 
    「啊？」 
 
    不晓得少女之所以皱起眉头，是因为卡迪雅变成女生，还是因为菲的长相跟生前差不多。 
 
    「等一下……你是大岛同学？」 
 
    「正是。」 
 
    「呜哇……」 
 
    少女不由得发出这样的声音。 
 
    「你那是什么反应！很失礼耶！」 
 
    「对不起。这有点超出我的意料之外。」 
 
    「喂，我们都报上名字了，你是不是也应该自我介绍？」 
 
    当少女的反应让卡迪雅有点受伤时，菲眯著眼睛如此问道。 
 
    「不过，从那种个性看来，我已经大概猜到你是谁了。」 
 
    「有道理。只问别人的名字，自己却不报上名字，确实不太礼貌。对不起。我是工藤沙智。」 
 
    「果然没错。」 
 
    菲用有些厌烦的声音叹了口气。 
 
    工藤沙智—— 
 
    她是在班上当班长的女生。 
 
    虽然我跟她的交情没有特别好，但她是个很敢说话，在班上很显眼的女孩子。 
 
    她很重视规矩，也因为这样树立许多敌人。 
 
    她跟在很多方面都较为散漫的菲自然是互看不顺眼。 
 
    「漆原同学，为什么你长得跟以前差不多？」 
 
    工藤同学果然有发现菲的长相跟前世差不多。 
 
    虽然在那之后已经过了相当久，很容易就忘记别人的长相，但她或许还记得每天都在吵架的对象的长相吧。 
 
    「那还用问，当然是因为死亡也无法减损我的美貌啊。」 
 
    「我想听的不是这种屁话。」 
 
    菲不知为何还摆好姿势，得意地说出百分之百没人会相信的谎话。 
 
    工藤同学二话不说就狠狠地否定了那些话。 
 
    总觉得这样的互动让人有点怀念。 
 
    「认真说，其实我也不知道自己为何会变成这副模样。」 
 
    菲还是不改不正经的态度，让工藤同学用不耐烦的眼神看著她。 
 
    「美丽？」 
 
    「咦？是本人吗？」 
 
    有几个人看到我们出现，就跟工藤同学一样放下工作，走了过来。 
 
    其中两人注意到菲的长相，主动跟她搭话。 
 
    「嗯？难不成你们是小爱和久美？」 
 
    「答对了！」 
 
    「也就是说……你真的是美丽！哇，好久不见！」 
 
    因为跟久违的老朋友重逢，女生们都兴奋不已。 
 
    菲是比较出风头的女生小团体的核心人物，交友圈也很广。 
 
    明明相隔十多年之久，她们还是立刻就卸下心防，一起打闹。 
 
    我实在很佩服她的社交能力。 
 
    「总之别站著说话，跟我来。各位，今天的工作暂时结束，我们收工吧。」 
 
    工藤同学先是对我们这么说，然后转头呼唤周围的众人。 
 
    「老师也要来吗？我是不欢迎啦。」 
 
    工藤同学毫不掩饰的拒绝，让我不由得愣了一下。 
 
    虽然早在双方见面问候时，我就已经知道工藤同学讨厌老师，但看到这么强烈的反抗态度，我还是有些不知所措。 
 
    因为工藤同学前世时是班长，有很多跟老师接触的机会，所以我记得她们的感情不错。 
 
    如果是这样，那她跟老师之间在今世时肯定发生过什么事情，才会摆出这种反抗的态度。 
 
    当我因为感到困惑而不知所措时，卡迪雅冷静地观察老师和聚集过来的前学生们的反应，菲则是一直注视著老师。 
 
    「说得也是……你们难得重逢，我在场只会让大家的心情变差，所以我就不去了。」 
 
    说完，老师转身就走。 
 
    她当时的表情，看起来就像是已经快要哭出来却强忍著悲伤，勉强微笑。 
 
    「我们走吧。」 
 
    无视于这样的老师，工藤同学迈开脚步。 
 
    仔细观察周围，几名前学生正用复杂的表情看著老师。 
 
    尽管如此，还是没人叫住老师。 
 
    我注视著往反方向离去的老师的背影。 
 
    那背影看起来好娇小。 

  第四卷 10 人偶游戏  
     我最近一直在艾尔罗大迷宫内部和外面之间来来去去。 
 
    一旦快要被魔王追上，我就转移回到艾尔罗大迷宫，顺便减少老妈的部下。 
 
    然后，一旦我在迷宫里捣乱，魔王收到老妈发出的求救讯号，动身返回迷宫的话，我就再次用转移逃到外面。 
 
    不断重复这样的捉迷藏游戏。 
 
    面对能够自由使用转移魔法，还能掌握对方位置的我，就连魔王也无法追上。 
 
    尽管如此，因为只要一个不小心就会被追上，我必须靠著睡眠无效的能力让自己整天处于活动状态。 
 
    拜睡眠无效这个技能所赐，就算没有睡觉，我的身体状况也不会变差，只是这种一刻都闲不下来的生活对精神还是有点难熬。 
 
    而且魔王也不是笨蛋，为了终结这种不会有结果的捉迷藏游戏，她做出了对策。 
 
    具体来说，就是增加人偶蜘蛛的数量。 
 
    人偶蜘蛛是不同于女王蜘蛛怪的另一批魔王部下。 
 
    除了原本就待在老妈身旁的那一只之外，魔王还多派了十只作为援军。 
 
    光是一只就已经让我头痛，现在又多了十只。 
 
    真想叫她别闹了…… 
 
    在前来驰援的人偶蜘蛛之中，有五只负责在艾尔罗大迷宫里防守。 
 
    剩下的五只则在外面追杀我。 
 
    因为魔王回到艾尔罗大迷宫，当我为了逃跑而转移出去，结果被它们堵个正著时，我还以为自己死定了。 
 
    当时我好不容易才成功逃掉，还成功发动鉴定标记敌人，所以结果还算不差。但只消走错一步，我又会变成假死状态了。 
 
    毕竟我受到了要是没有不死这个技能的话，照理来说已经死掉的重伤。 
 
    不死真是太神了。 
 
    然而状况正在逐渐恶化。 
 
    魔王和五只人偶蜘蛛一直追杀我，艾尔罗大迷宫里还有老妈和六只人偶蜘蛛在防守。 
 
    虽然老妈的战力已经被削减殆尽，但我遭遇人偶蜘蛛的次数变多了。 
 
    再这样下去，我迟早会被逼得无路可逃。 
 
    在此之前，我必须设法削减人偶蜘蛛的数量。 
 
    以现况来说，只要慢慢花时间就能击败老妈，但魔王几乎不可能打赢，人偶蜘蛛也比我强，状况其实相当严峻。 
 
    对手全都比我强。 
 
    话虽如此，我也只能放手一搏。 
 
    全是强敌又如何？ 
 
    反正我打从出生到现在，一直都在跟强敌战斗。 
 
    事到如今也没必要害怕。 
 
    我之前能够不断从强敌手中取得胜利的理由，就是智慧与毅力。 
 
    以蜘蛛丝为主要武器让敌人掉入陷阱的智慧，还有不管在什么状况下都不放弃的毅力。 
 
    就算说我是靠著这两大优势活到现在也不为过。 
 
    因此，我这次也要靠著这些优势，度过难关。 
 
    以目前的状况来说，如果正面对决，我打不赢人偶蜘蛛。 
 
    我需要能够击败人偶蜘蛛的某种陷阱。 
 
    算了，死命逃跑的同时慢慢想吧。 
 
    我一边逃离魔王和人偶蜘蛛，一边慢慢削减老妈的部下。 
 
    然后，我终于被逼入绝境了。 
 
    艾尔罗大迷宫上层。 
 
    在状似小型巨蛋的房间里，我被六只人偶蜘蛛包围了。 
 
    在旁人眼中，我已经深陷危机。 
 
    不过，那些自以为把我逼入绝境的人偶蜘蛛，还没发现自己反过来被我引进陷阱了。 
 
    为了把艾尔罗大迷宫里的六只人偶蜘蛛全部引诱过来，我花了比平时更长的时间跟它们玩捉迷藏。 
 
    虽然这里的退路看起来是被人偶蜘蛛挡住，但只要堵住那条退路，就连人偶蜘蛛也会没办法离开这个小房间。 
 
    事情就是这样，土魔法发动！ 
 
    我用土魔法堵住唯一的出口。 
 
    这样一来，这个小房间就完全密闭了。 
 
    然后我要继续发动魔法！ 
 
    空间魔法……空纳！ 
 
    这种魔法就类似于道具箱，能够把东西摆在异空间加以收藏，因为我之前都不曾搬运东西，所以一直派不上用场。 
 
    不过，我这次有把某样东西摆在空纳之中带了过来。 
 
    那就是大量的海水。 
 
    我把海水放入小房间之中，同时反过来把小房间里的空气收进空纳。 
 
    小房间里装满海水，完全被淹没了。 
 
    如我所料，人偶蜘蛛没办法游泳，全都紧贴在小房间的天花板上。 
 
    不知为何，我的身体有著非常强大的浮力。 
 
    强大到一旦想要潜入水中，就会被噗通一声弹出水面。 
 
    若是这样，即使所属的种族不同，其他的蜘蛛型魔物是不是也有著跟我类似的性质？ 
 
    怀著这样的想法，我抓走一只隶属于老妈的小型次级蜘蛛怪，带到海边做了实验。 
 
    结果如我所料，那家伙跟我一样会浮在水面上。 
 
    虽然这好像没办法保证人偶蜘蛛也一样，但看来我赌赢了。 
 
    人偶蜘蛛们浮在水面上吐泡泡，挣扎著想要移动身躯。 
 
    它们不但因为蜘蛛会浮在水面上的特性被强制贴在天花板上，就连人偶内部用来移动身体的蜘蛛丝，也因为被水浸湿而导致效果稍微变差。 
 
    我则是在水底观察它们的状况。 
 
    呼呼呼…… 
 
    没错，为了执行这个作战，我耗费许多点数取得了游泳这个技能！ 
 
    拜这个技能所赐，我总算是能够沉入水中了。 
 
    虽然技能等级还很低，没办法自由自在地游泳就是了。 
 
    尽管如此，这能力已经足以让这次的作战成功。 
 
    我朝向无法好好活动的人偶蜘蛛发射暗黑魔法。 
 
    早在对决水竜和水龙的时候，我就已经确认黑暗系列的魔法不会受到水的影响。 
 
    暗黑魔法保持著在陆地上使用时的威力，袭向人偶蜘蛛。 
 
    即使能力值再怎么强大，只要身体无法活动就无法加以运用。 
 
    它们用来向我反击的魔法，也打不中能够在水里活动的我。 
 
    ……对不起，我说谎了。 
 
    因为我的游泳技能等级不高，还不太能在水中自由活动，所以没办法完全避开攻击。 
 
    不过，没关系。 
 
    我的魔法防御力很强，就算是人偶蜘蛛的魔法，也没办法造成太大的伤害。 
 
    ……对不起，我又说谎了。 
 
    那些魔法超痛的。 
 
    因为人偶蜘蛛很强嘛。 
 
    就算我的魔法防御力再怎么强，也还是会受到不小的伤害。 
 
    不过，没关系。 
 
    因为重点是让人偶蜘蛛朝我发射魔法。 
 
    只要能力值破万，魔法的威力就会变得足以引发天地异象。 
 
    只要有那个意思，人偶蜘蛛应该也能摧毁这个小房间。 
 
    为了不让它们发现这件事，我才会把必须攻击的明确敌人摆在它们眼前。 
 
    换句话说，我就是诱饵。 
 
    如果人偶蜘蛛能再稍微冷静一点，应该就会先动手破坏小房间。 
 
    不过，因为我就在它们眼前，而且还不断发动攻击，它们当然会想要把我解决掉。 
 
    在因为无法呼吸而失去冷静的情况下，它们更是不可能想到正确的对策。 
 
    我一边不断用魔法攻击人偶蜘蛛，一边慢慢吸进装在空纳里的空气。 
 
    这样我就不会窒息了。 
 
    可是那些人偶蜘蛛呢？ 
 
    它们不可能有办法在水中呼吸。 
 
    蜘蛛可没有那种方便的能力。 
 
    因为蜘蛛又不是鱼。 
 
    原本就没有能够进到水里的身体结构。 
 
    虽然能力值的强弱可能会对肺活量造成影响，但需要氧气的生物不可能一直不呼吸。 
 
    而且越是活动，氧气的消耗量就会越多。 
 
    既然它们用魔法跟我对轰，那氧气很快就会用尽。 
 
    我不需要用魔法耗光人偶蜘蛛的HP。 
 
    只需要吸引人偶蜘蛛的注意力，等它们窒息就行了。 
 
    虽然我也必须为此承受人偶蜘蛛的魔法，但是根据我的计算，强大的魔法防御力和忍耐这个技能的效果，应该能让我勉强撑过。 
 
    即使受到比计算中还要多的伤害，我也还有不死这个技能。 
 
    就算我被打到陷入无法行动的假死状态，到时候，这些人偶蜘蛛也应该会因为缺氧而失去战力。 
 
    我很怀疑它们在那种状态下能不能使出足以破坏小房间的魔法，就算真的有办法，被破坏的小房间也会倒塌。 
 
    对于衰弱的人偶蜘蛛来说，被活埋应该会很难受吧。 
 
    虽然我也会被一起活埋，但是有不死的我不会死亡。 
 
    在最糟糕的情况下，我也可能会就这样醒不过来，一直被活埋下去。但不冒著一点危险，就没办法跟强者对决。 
 
    即使战况完全倒向我这边，人偶蜘蛛还是比我强大。 
 
    战况会如此一面倒，反倒让我觉得不可思议。 
 
    其中一只人偶蜘蛛胡乱挥舞六只手臂，开始攻击天花板。 
 
    但因为体内浸水，用来移动身体的丝被弄湿，它似乎无法顺利地挥舞手臂。 
 
    缓缓挥舞的武器打在天花板上，因为没有威力，天花板也毫发无伤。 
 
    尽管如此，为了保险起见，我还是朝向那只人偶蜘蛛发射魔法，阻碍它的行动。 
 
    因为溺水而痛苦挣扎的人偶蜘蛛们就这样逐渐失去抵抗能力，最后终于动也不动。 
 
    因为同时击败六只比我更强的魔物，我的等级一口气提升了。 
 
    但我还是没办法放心。为了保险起见，还对每一只人偶蜘蛛发动鉴定，确认它们是不是已经断气。 
 
    结果六只都变成浮尸了。 
 
    就算能力值超强，也会像这样轻易死去。 
 
    虽然我这次是算计别人的一方，但我以后也不能因为对手比自己弱就掉以轻心。 
 
    总之，我成功地一口气歼灭掉麻烦的敌人了。 
 
    剩下的敌人还有魔王、老妈和另外五只人偶蜘蛛。 

  第四卷 S10 转生者们的聚会  
     工藤同学带我们来到的地方是餐厅。 
 
    在妖精之里，都是把树木挖空做成房屋。 
 
    这间餐厅是用比较大的树木建成，但摆满了桌椅的内部还是有点挤。 
 
    我不由得想起国中时参加过的校外教学活动。 
 
    餐厅里已经有四名少年少女正在做菜。 
 
    其中一名少年看到我们—— 
 
    他用疑惑的眼神看向我和卡迪雅，在看到菲时果然变了眼神。 
 
    看来真的很多人不管过了几年都还记得菲。 
 
    这也是因为菲给人的印象太过强烈吧。 
 
    「工藤同学，他们三人难不成是……」 
 
    「嗯，答对了。」 
 
    工藤同学叫正在做菜的四人暂时放下工作。 
 
    大家都分别坐在自己平常的位子上，只有我们三人和代表其他人的工藤同学站在餐桌前方。 
 
    「可以先麻烦你们重新自我介绍吗？」 
 
    「我是山田俊辅。」 
 
    「大岛叶多。」 
 
    「我想你们应该看得出来吧，我是漆原美丽。」 
 
    我们依序作完自我介绍后，周围立刻发出一阵骚动。 
 
    绝大多数的视线都集中在卡迪雅身上，这可能也是没办法的事情吧。 
 
    「你们真的是俊和叶多吗？」 
 
    刚才正在做菜的少年如此问道。 
 
    「嗯。」 
 
    听到我这么回答，少年露出满面笑容： 
 
    「真是好久不见！」 
 
    那笑容让我觉得似曾相似。 
 
    就算五官改变了，我也依然记得那种平易近人的感觉。 
 
    「你是小荻吗？」 
 
    「对。真亏你猜得出来。」 
 
    「会露出那种热情过头的笑容的人，也就只有你了吧。」 
 
    这个笑得合不拢嘴的家伙正是小荻，全名是荻原健一。 
 
    他是我朋友，参加的社团是足球社。 
 
    顺带一提，大家之所以不用名字，而是用姓氏帮他取了小荻这个绰号，是因为这样才不会跟前世的由古——夏目健吾撞名。 
 
    继小荻之后，其他人也开始自我介绍。 
 
    其中有让我觉得怀念的家伙，也有跟我交情不深，只依稀记得有这个人的老同学。 
 
    这里一共有十三位转生者。 
 
    比起老师告诉我们的十一位又多了两位。 
 
    那两人就是田川邦彦和栉谷麻香。 
 
    「田川和栉谷当过冒险者吗？」 
 
    「是啊。转生到异世界就要当冒险者，不是一种规定吗？」 
 
    「不，我不知道这种规定。」 
 
    田川和栉谷原本似乎是佣兵团的成员。 
 
    这是因为他们的双亲都是那个佣兵团的成员，让他们像是青梅竹马一样一起被抚养长大。 
 
    可是那个佣兵团在跟魔族的战争中毁灭了。 
 
    于是他们趁此机会，转职成冒险者展开活动。 
 
    在他们活动的过程中，妖精主动跟他们接触，把他们带到这个妖精之里。 
 
    他们似乎是最近才抵达这个妖精之里。 
 
    「话说，为什么叶多会变成那种美女？」 
 
    「我才想问呢……」 
 
    面对小荻的问题，卡迪雅垂著肩膀如此回答。 
 
    看来改变性别的人就只有卡迪雅。 
 
    「你还算好了，至少还是人类。我可是魔物耶。」 
 
    菲提到自己的身分，让女生们一阵骚动。 
 
    她们最后不知为何跑去抚摸菲的翅膀，开始叽叽喳喳吵个不停。 
 
    不管怎么说，菲都曾经是班上女生的核心人物。 
 
    女生自然而然聚集在菲身旁，男生则聚集在我和卡迪雅身旁。 
 
    在这里的十三个人之中，有五人是男生，剩下八人则是女生。 
 
    因为双方的人数有差距，男生似乎都觉得有些不自在。 
 
    我们开始交换情报。 
 
    「也就是说，夏目那个笨蛋率军打过来了吗？」 
 
    「没错。」 
 
    面对田川的问题，我严肃地点了点头。 
 
    「夏目啊……」 
 
    小荻的表情有些复杂。 
 
    虽然他跟我们很要好，但是跟由古的交情也不错。 
 
    听说交情不错的老朋友变成那种坏蛋，他当然会受到打击。 
 
    其他男生也是同样的反应，不过表情都显露出「如果是夏目的话，确实有可能这么做」这样的想法。 
 
    前世的夏目不会像现在这样做出脱序的行为，但依然是个蛮横霸道的讨厌鬼。 
 
    就算没有亲口说出来，内心暗自讨厌夏目的男生其实不少。 
 
    也许是因为这样，他们才会有「那家伙确实可能那么做」这样的负面感想。 
 
    「妖精不会告诉你们这些外界的情报吗？」 
 
    听到卡迪雅这么问，小荻稍微愣了一下才回答： 
 
    「是啊，因为妖精一直尽量避免跟我们扯上关系。」 
 
    「这样啊……话说回来，你刚才怎么愣了一下？」 
 
    卡迪雅如此追问，让小荻和周围的男生们看向彼此。 
 
    「呃……要是让你觉得不舒服的话，我道歉。该怎么说呢……因为我觉得很不自然，没办法把眼前的美少女当成那个叶多……」 
 
    小荻的解释让所有男生频频点头。 
 
    这让卡迪雅露出复杂的表情。 
 
    「我想也是。」 
 
    「啊，抱歉！你应该也不是自愿变成女生，我知道你一定吃了很多苦头！虽然心里明白，但我还是没办法不把你当成别人……」 
 
    小荻越说越无力的话语，彷佛象徵著他不知道该如何面对卡迪雅的心情。 
 
    「说得也是。嗯，我不会在意的，你们就正常地跟我相处吧。」 
 
    「就算你这么说，我也……」 
 
    「如果你们真的那么在意，我就去女生那边了。你觉得呢？」 
 
    「请你务必留在这边！」 
 
    小荻死缠烂打的程度非比寻常。 
 
    让人能够轻易看出他别有企图。 
 
    毕竟卡迪雅是令人惊艳的美少女。 
 
    光是能够跟这种美少女说话，他应该就很高兴了吧。 
 
    「你之前都跟叶多和漆原一起旅行吧？左拥右抱耶，真是羡慕……」 
 
    小荻的话语中，显然充满了对我的嫉妒。 
 
    也不管其中一位女主角就在他面前。 
 
    「可是对象是叶多和那个漆原耶。」 
 
    帮我说话的人是田川。 
 
    「再说，来到这里我才发现，转生者全都是俊男美女不是吗？」 
 
    听到田川这番话，我再次看向周围众人的脸。 
 
    的确，每个人的五官都相当端正。 
 
    我前世的长相很平凡，除了鹤立鸡群的若叶同学和菲这些少数人之外，班上同学绝大多数都是平凡的长相。 
 
    不过，虽然有著类型上的差异，但在场的转生者全是俊男美女。 
 
    不晓得是不是让我们转生的神明大人好心地如此安排，似乎有很多相貌出众的转生者。 
 
    「确实如此，这样还抱怨的话，好像有点说不过去喔。」 
 
    听到卡迪雅半开玩笑地这么说，小荻只好投降。 
 
    我有种自己彷佛回到前世的错觉。 
 
    不过，那终究只是错觉。 
 
    因为大家在今世都度过了跟我一样长的时间。 
 
    「那……大家几乎都是被妖精拐到这里来的吗？」 
 
    当我沉浸在感概之中时，话题已经转到大家被妖精带来这里的过程了。 
 
    面对卡迪雅的问题，小荻等人老实地点了点头。 
 
    「虽然大家的情况都不太一样，但最多的是被父母卖掉。至于手鞠川就真的是被拐来的。」 
 
    小荻这番话让我有些头晕，而这八成不是我的错觉。 
 
    我之前一直相信老师的转生者保护活动是出于善意，但现在突然觉得其中并不单纯。 
 
    大家都是跟奴隶一样被钱买下，或是遭到诱拐。 
 
    我大受打击，卡迪雅却意外地平静。 
 
    「你不惊讶吗？」 
 
    「惊讶是惊讶，但我在某种程度上早就预料到了。」 
 
    卡迪雅打从一开始就在怀疑老师。 
 
    所以才会对各种可能性做出预测。 
 
    包括老师可能采取非法手段。 
 
    我想起之前跟苏菲亚对峙时的对话。 
 
    苏菲亚对老师说过「你自己不也是杀了一堆？」这样的话。 
 
    我当时认为老师肯定有什么苦衷，现在也不认为那个老师会毫无理由动手杀人。 
 
    不过，虽然这么想，我内心的某处还是开始怀疑老师了。我无法否认这件事。 
 
    我想相信她，但无法彻底相信。 
 
    妖精族真的值得我们保护吗？ 
 
    如果由古攻打这里，为了保护这里的转生者们，我当然不得不战斗。 
 
    更何况，我自己也想跟由古做个了断。 
 
    不过在那之后，我到底该怎么做才对？ 
 
    听完大家的话，我知道住在这里的大家或多或少都对现状感到不满。 
 
    不满这种受到妖精监视的生活。 
 
    从他们直到刚才都还在工作这点，可以猜到他们似乎在这里过著几乎自给自足的生活。 
 
    在田里种植蔬菜，饲养动物取得食用肉。 
 
    如果是无法靠自己弄到的东西，好像会由妖精负责提供，但生活所需的物资似乎有一大半都是他们自己生产出来的。 
 
    住在这里的大多数转生者们听说都是在婴儿时期，或是照理来说还不懂事的幼年时期就被带来。 
 
    虽然当时是由妖精负责照顾他们，但这些协助也逐渐减少。现在除了监视和补给物资的时候之外，双方已经完全没有接触。 
 
    「妖精好像不想让我们做多余的事情。」 
 
    小荻的推测肯定是正确的吧。 
 
    妖精不希望转生者锻炼技能。 
 
    根据老师的说法，这是为了妖精与管理者之间的战斗。 
 
    不过，真的只有这样吗？ 
 
    只是为了这个目的，就能让妖精不惜犯罪也要收集转生者，逼迫他们过这种生活吗？ 
 
    我总觉得其中还有某种我们不晓得的原因。 
 
    难道那就是老师隐瞒的事情？ 
 
    那对我们而言到底是好事还是坏事？ 
 
    我不知道答案。 
 
    不过，比起那种事情，现在的当务之急是解决由古这件事。 
 
    等到解决这件事，我恐怕得找机会跟老师好好谈谈。 
 
    结果很可能让我跟妖精为敌。 
 
    我怀著闷闷不乐的心情，继续听著小荻等人的话。 
 
    跟老朋友们重逢的这场聚会气氛热络，我们那天一直聊到太阳下山。 
 
    这样我就几乎见过所有转生者了。 
 
    还没见过的，只有听说已经死掉的四人，还有剩下两人。 
 
    其中一人是我和卡迪雅的挚友——笹岛京也。 
 
    当老师提到苏菲亚时，曾经这么说过。 
 
    ——她的名字是苏菲亚·盖伦，前世的名字是根岸彰子，也是投靠管理者的其中一位转生者。 
 
    投靠管理者的其中一位转生者…… 
 
    这不就表示除了苏菲亚之外，还有其他投靠管理者的转生者吗？ 
 
    仔细想想，当我们想要向老师打听京也的事情时，她露骨地转开了话题。 
 
    那应该就是那么回事吧。 
 
    老师知道他的下落，却没有告诉我们。 
 
    如果是这样，很多事情都说得通了。 
 
    我全都想通了。 
 
    我没有告诉卡迪雅这件事。 
 
    卡迪雅肯定比我还要早得到这样的结论。 
 
    然后，如果是卡迪雅，应该会想得比我更远。 
 
    那就是老师为什么要隐瞒那件事。 
 
    我至今一直认为，老师对我们有所隐瞒是因为有某种理由。 
 
    因为我相信老师不可能毫无理由就对我们有所隐瞒。 
 
    我认为其中肯定有什么不能让我们知道的理由。 
 
    而那可能是一旦被我们知道，就会对我们不利的某种事情。 
 
    不过，在听完大家今天说的话之后，我发现这说不定只是我的误会，那可能是一旦被我们知道，就会对老师不利的事情。 
 
    京也的事情也是一样。也许只是因为被我们知道会对老师不利，她才故意不说。 
 
    我不由得如此怀疑。 
 
    我想相信她，但开始变得无法相信。 
 
    等到跟京也重逢的时候，这种郁闷的心情是不是就会消失呢？ 
 
    欸，京也。 
 
    你现在到底在哪里？ 
 
    我是不是有可能必须与你为敌？ 
 
    没人回答我的问题。 

  第四卷 幕间 管理者手下的转生者  
     「嗨。」 
 
    「哎呀，你来这里没问题吗？」 
 
    「别待太久就行。」 
 
    「是喔。那你来做什么？」 
 
    「真过分，亏我好心过来转达你主人的传言……」 
 
    「……主人说了什么？」 
 
    「她说之后要惩罚你。」 
 
    「……为了哪件事？」 
 
    「天晓得，这个问题应该要问你吧？」 
 
    「有可能的事情太多了，所以我才要问你啊！」 
 
    「我想八成是为了你对老师出手那件事吧。」 
 
    「那是正当防卫。」 
 
    「这可难说，我觉得那已经算是防卫过当。算了，要辩解别找我，直接去跟她本人说吧。」 
 
    「主人不可能听我辩解吧。」 
 
    「说得也对。那你要乖乖受罚吗？」 
 
    「当然不要。」 
 
    「我可不认为你有办法逃过一劫。」 
 
    「啊～啊～啊～我什么都听不到。」 
 
    「别做这种幼稚的行为。」 
 
    「吵死了。先别管这个了，妖精之里攻略作战……你可别搞砸了喔。」 
 
    「我不可能搞砸。」 
 
    「嗯，我想也是。不过，对方不是多了两位麻烦的转生者了吗？」 
 
    「你是说田川和栉谷同学对吧？」 
 
    「他们当过冒险者，实力应该不差吧？」 
 
    「也只是不差而已。」 
 
    「那就好……」 
 
    「苏菲亚，你不是亲眼确认过了吗？就连勇者的实力都远远比不上我们。」 
 
    「是啊。可是主人也说过吧，能力值并非一切。」 
 
    「就算能力值远远胜过对方，会被干掉的时候还是会被干掉。我明白这个道理，不会掉以轻心。」 
 
    「那就好。反正妖精族一定还有隐藏的王牌，要是在这种地方不小心被干掉的话就蠢毙了，你应该也不想要那种死法吧？」 
 
    「确实如此。啊，对了，我刚才提到的勇者一行人，好像已经抵达妖精之里了。」 
 
    「哎呀？我还以为经过上次的对决，那些家伙应该已经明白自己打不赢我才对。」 
 
    「他们应该是明知如此也不愿退让吧？真像是俊会做的事。」 
 
    「是喔。」 
 
    「你好像对他不太感兴趣。」 
 
    「我确实对他不感兴趣。」 
 
    「我倒是对他挺感兴趣。」 
 
    「因为前世的交情？」 
 
    「对。我很期待看到我们重逢的时候，俊和叶多脸上的表情。」 
 
    「不要为了杂务而疏忽正事喔。」 
 
    「这我明白。」 
 
    「是吗？那我期待你的表现。你就尽全力大闹一场吧。」 
 
    「我会这么做的。」 
 
    「那我也久违地认真一下吧。」 
 
    「真是可怕。」 
 
    「不管怎样，就算我们没拿出真本事，妖精之里也会毁灭。因为主人将会亲临战场。」 

  第四卷 11 弒母  
     太顺利了！ 
 
    哇哈哈哈哈！ 
 
    一口气解决人偶蜘蛛之后，我因为计画太过顺利而笑个不停。 
 
    在那之后，我又成功解决掉一只人偶蜘蛛。 
 
    魔王立刻就发现有六只人偶蜘蛛被解决，迅速做出对策。 
 
    她把在艾尔罗大迷宫留守的一只人偶蜘蛛派来负责防守。 
 
    然后我再次用水攻解决掉那只人偶蜘蛛。 
 
    魔王似乎知道之前那六只为何战败，人偶蜘蛛事先取得了游泳这个技能。 
 
    但是影响不大。 
 
    我把人偶蜘蛛关起来，用水灌满房间，然后用短距离转移逃到外面静静等待。 
 
    不可思议的事情发生了！ 
 
    小房间居然倒塌，把人偶蜘蛛活埋了！ 
 
    我当然不认为同一招还会成功，这次只想让小房间倒塌并趁机逃跑，所以马上就逃出房间。 
 
    如果我不在小房间里面，对方也没必要刻意待在水中。 
 
    人偶蜘蛛应该是想要打破墙壁或天花板逃离小房间。 
 
    但没想到我会事先动手脚，让小房间变得容易倒塌。 
 
    于是，我设计出轻轻碰一下就会有大量岩石和砂土落下的超棒房间。 
 
    我只是用土魔法稍～微动点手脚就轻易完成了。 
 
    因为这个陷阱而被活埋的人偶蜘蛛，被我连同大量土石一起转移到其他地方。 
 
    直接转移到中层的岩浆之中。 
 
    因为转移过去的东西太多，人偶蜘蛛的魔法抵抗力又强，让我用掉大量MP，还花了不少时间呢。 
 
    不过，因为人偶蜘蛛被倒塌的岩石砸伤，身体还处于动弹不得的状态，所以魔法还是赶在它成功脱逃之前就完成了。 
 
    我成功地把敌人丢进岩浆。 
 
    为了保险起见，我还跑去中层确认人偶蜘蛛的死状，结果发现它居然活著逃出岩浆。 
 
    因为我是把人偶蜘蛛连同土石一起转移过去，所以这些土石似乎多少有起到一点保护效果。 
 
    尽管如此，敌人还是处于全身严重灼伤，体内的丝全都烧光，人偶外壳也化为焦炭的凄惨状态。 
 
    虽然就算放著不管，敌人应该也会死，但我还是给它最后一击，换来大量的经验值。 
 
    这样我就成功击败七只人偶蜘蛛了。 
 
    虽然还剩四只，但也不是没办法对付。 
 
    魔王似乎也发现这件事，让剩下四只一起行动。 
 
    在必须同时对付四只的情况下，我实在想不出该如何打赢，所以目前还不敢出手。 
 
    不过让四只人偶蜘蛛一起行动，就表示它们的搜索范围也会变小。 
 
    我轻松自在地避开人偶蜘蛛，趁机一口气扩展在外面的活动范围。 
 
    魔王依然在追杀我，但只要我能事先察觉对方接近，不断用转移逃跑的话，照理来说不会被抓到。 
 
    我忙著在外面扩展行动范围，一旦快要被追上，就回到艾尔罗大迷宫狩猎剩下的蜘蛛。 
 
    虽然我拿魔王这个压倒性的强者毫无办法，但反而是对方的整体战力一直在削弱。 
 
    转移实在是太好用了。 
 
    不，是空间魔法和次元魔法太过犯规。 
 
    我之所以能够玩弄魔王到这个地步，全是多亏了这种魔法。 
 
    能够击败人偶蜘蛛也是这种魔法的功劳，我已经不能没有转移了。 
 
    老妈的手下几乎全死光了。 
 
    连一只超级蜘蛛怪都不剩，上级蜘蛛怪也没了。 
 
    虽然还有一些成年体蜘蛛怪，但那种家伙连战力都算不上。 
 
    魔王似乎放弃在艾尔罗大迷宫里部署人偶蜘蛛，才让我在里面肆意妄为，取得这样的战果。 
 
    敌方在艾尔罗大迷宫里唯一的战力，就只剩下老妈。 
 
    但老妈也已经是风中残烛。 
 
    我利用睿智大人的标记功能发动远距离鉴定。 
 
    〈女王蜘蛛怪（衰弱状态）　LV89 
 
    能力值　HP：6488／6488（MAX24557）（绿）＋0（详细） 
 
    MP：5911／5911（MAX22301）（蓝）＋0（详细） 
 
    SP：6134／6134（MAX23097）（黄）（详细） 
 
    ：6134／6134（MAX23991）（红）＋0（详细） 
 
    平均攻击能力：6456（MAX24339）（详细） 
 
    平均防御能力：6447（MAX24286）（详细） 
 
    平均魔法能力：5872（MAX21977）（详细） 
 
    平均抵抗能力：5869（MAX21946）（详细） 
 
    平均速度能力：6433（MAX24400）（详细） 
 
    〉 
 
    虽然省略了技能的部分，但它的能力值已经大幅下降。 
 
    这也是平行意识们努力的成果。 
 
    虽说平均能力值还有六千左右，但比起原本的数值已经算是削弱非常多了。 
 
    只差一点，就能下降到原本的四分之一。 
 
    打七折根本就是跳楼大拍卖嘛！ 
 
    那个大怪兽的能力值如今已经低于人偶蜘蛛。 
 
    相较之下，经过这阵子的激战，我的等级迅速提升。 
 
    我目前的等级是24。 
 
    想到我不久之前才刚进化，这种升级速度已经算是非常惊人了。 
 
    原因则是连续击败以人偶蜘蛛为首，包含超级蜘蛛怪和上级蜘蛛怪在内的许多强大魔物。 
 
    因为我还在海上击败大量水竜，甚至连水龙都打赢了，当然会得到相当多的经验值。 
 
    反倒是击败这么豪华的阵容还只能升到24级，让我觉得太慢了。 
 
    因为我累积了许多次的进化，升级速度当然会变慢。 
 
    至于我等级提升后的能力值，其实已经不会输给现在的老妈。 
 
    魔法攻击力和魔法防御力都超过一万九。 
 
    已经快要突破两万大关了。 
 
    而且MP已经超过两万。 
 
    数值第二高的速度则是13000。 
 
    这项数值也已经破万，比人偶蜘蛛还要更高。 
 
    这样一来就算被追上，我也有办法跑掉！ 
 
    不过，SP只有4500，让我有些不放心，要是演变成持久战，我大概会被追上。 
 
    虽然在此之前我会用转移逃走就是了。 
 
    HP是7500。 
 
    物理攻击力和物理防御力则是5000。 
 
    虽然我的物理攻击力和物理防御力，还有SP都稍微逊于老妈，但除此之外的能力值全是我比较高。 
 
    尤其是魔法的相关能力值，差不多有老妈的三倍之多。 
 
    老实说，凭我现在的能力值，就算不用陷阱正面对决，我也能在一对一的情况下战胜人偶蜘蛛。 
 
    如果是能力值变得比人偶蜘蛛还要弱的老妈，我应该能打赢吧？ 
 
    事情就是这样，我决定向老妈发动突击！ 
 
    母亲大人，现在正是孩儿超越您的时刻！ 
 
    老妈目前的所在位置居然是艾尔罗大迷宫最下层。 
 
    因为我不曾去过那里，所以必须徒步前往。 
 
    在过去跟亚拉巴死斗的纵穴深处，有一个通往最下层的洞穴。 
 
    我沿著洞穴往下前进，终于踏进可说是这座迷宫最深处的最下层。 
 
    最下层跟上面几层不一样，是一个广大的空间。 
 
    没有道路，就只有状似巨蛋的空间。 
 
    地面跟天花板之间的距离，应该有几百公尺吧。 
 
    这个无比辽阔的空间广大到没办法用肉眼看到尽头。 
 
    虽然只要发动万里眼就能看到尽头，但我暂时不打算这么做。 
 
    因为老妈正一派轻松地站在我面前。 
 
    再次近距离仰望它的巨大身躯，我还是觉得好大。 
 
    第一次见到它，是在我刚出生的时候。 
 
    看到当时在我头顶上的老妈，我只能怕得浑身发抖。 
 
    老实说，我现在还是很害怕。 
 
    那种巨大的身躯，光是存在就充满魄力。 
 
    简直就是大怪兽。 
 
    巨大的八颗眼睛，看起来就跟我的身体差不多大。 
 
    在我至今见过的魔物之中，没有比老妈更大的家伙。 
 
    总觉得那个庞然大物光是压过来，就能把我的身体压扁。 
 
    嗯，再看一次还是觉得它是怪物。 
 
    我早就知道这件事，要是它没有变弱，我也不可能正面向它挑战。 
 
    就连它已经变弱的现在，我都还会觉得自己的行动太过轻率。 
 
    八颗大眼睛狠狠地瞪向我。 
 
    好……好可怕！ 
 
    不行！我不能畏惧！ 
 
    因为我的能力值更强！ 
 
    我没有理由会输！ 
 
    老妈踏出沉重的一步，将巨大的腿挥了过来。 
 
    如果要形容的话，这就只是平凡无奇的践踏攻击。 
 
    只不过，这可是超重量级的老妈的一踩。 
 
    无关乎能力值，单纯的物理质量暴力向我袭来。 
 
    老妈的能力值确实降低了。 
 
    但它的重量并没有因此减少。 
 
    我无法想像老妈的体重到底有几公吨，但要是被带有它全身体重的这一脚踩到，我绝对不可能没事。 
 
    话虽如此，但我的速度比现在的老妈快上两倍。 
 
    我能轻易避开这一击。 
 
    我以为自己可以。 
 
    当我发现时，事情已经到了无可挽回的地步。 
 
    我的脚动弹不得。 
 
    并不是因为恐惧而腿软。 
 
    我的脚紧紧黏在地上，完全无法移动。 
 
    彷佛被钉在地上一样，我无法把脚举起。 
 
    我赶紧看向地面。 
 
    然后终于发现。 
 
    我的脚并不是踩在地上。 
 
    我眼中的地面，其实是一层铺在地上的丝。 
 
    那是颜色和质感都跟地面完全一样的蜘蛛丝。 
 
    我所拥有的技能，没办法改变丝的颜色和质感。 
 
    不过，老妈拥有的技能比我还要高级。 
 
    神织丝—— 
 
    那是丝的最上级技能。 
 
    也是蜘蛛最强的技能。 
 
    整个地面都偷偷覆上织成布的丝，还用隐蔽这个技能让人很难看出那是丝。 
 
    然后，当我踩上去的瞬间，黏性就发挥效用。 
 
    把我的脚紧紧抓住。 
 
    简单来说，这就是跟黏鼠板差不多的东西。 
 
    我完全中了这种单纯的陷阱。 
 
    不得不感叹自己的疏忽大意。 
 
    我应该最清楚这个道理才对。 
 
    就算面对比自己更强的敌人，只要善用陷阱，就能找到胜机。 
 
    因为我就是这样一路赢过来。 
 
    不过，我这次反倒成了踩进陷阱的一方。 
 
    而且虽说处于衰弱状态，但对手原本的实力比我更强。 
 
    即使能力值稍微减弱，技能也依然健在。 
 
    绝非能够小看的敌人。 
 
    因为对手可是陷阱大师——蜘蛛的女王。 
 
    老妈巨大的脚随著巨响踩了下来。 
 
    我在千钧一发之际切断自己的脚，避开攻击。 
 
    虽然这算不上以丝攻丝，但我用斩击丝切断自己的脚，成功挣脱束缚，逃离原地。 
 
    话虽如此，我也只是避开老妈的攻击，HP还是因为自残而减少了。 
 
    我赶紧对从中砍断的脚施放治疗魔法 
 
    因为没办法踩在地上，我一边用空间机动在空中奔跑，然后远离老妈。 
 
    我想要拉开距离，但身体反而被吸向老妈。 
 
    老妈张开血盆大口，把空气吸了进去。 
 
    我以前曾经在中层见过鲶鱼施展这招。 
 
    那八成是利用饱食这个技能吸进空气，把对手吸向自己的应用技巧。 
 
    即使鲶鱼使出这招，我也完全不为所动。 
 
    但这次可是换成体型和能力值都远远胜过鲶鱼的老妈使出这招。 
 
    现场吹起彷佛台风过境般的狂风，把我的身体强制送往老妈的嘴巴。 
 
    在前方等待著我的是老妈的胃，要不然就是那对利牙。 
 
    我发动风魔法抵销老妈嘴巴的吸力，还把引斥的邪眼施加在自己身上，让身体远离老妈。 
 
    光是抵抗就已经耗尽全力，我根本无暇治疗腿伤。 
 
    当我拚命对抗暴风时，风突然停了。 
 
    在此同时，我感受到非比寻常的寒意。 
 
    我不顾一切地逃跑。 
 
    下一瞬间，肉眼看不见的某种东西撼动整个空间。 
 
    那是老妈吸入的大量空气。 
 
    老妈用射出这个技能把那团空气吐出来了。 
 
    那只不过是空气。 
 
    不容小觑的空气。 
 
    伴随著不逊于老妈曾经施展过的特大号吐息的冲击力，压缩后的空气弹让迷宫的最下层为之震撼，我的身体也受到重创。 
 
    我好不容易才避免被直接击中。 
 
    然而身上的各个角落都发出了哀号。 
 
    光是余波都能让我受到重创。 
 
    即使能力值减弱，老妈还是强大到一般魔物无法比拟的程度。 
 
    我想要重整态势，好不容易才在空中稳住身体。 
 
    不过老妈没有给我那种时间，直接把地板掀了起来。 
 
    正确来说，应该是伪装成地板的蜘蛛丝才对。 
 
    地板就这样往上升起，向我追了过来。 
 
    我想要往上逃跑，却看到某种东西正在下降，惊讶得说不出话。 
 
    天花板掉下来了。 
 
    正确来说，应该是伪装成天花板的蜘蛛丝才对。 
 
    不光是地板。 
 
    这一带的地板、墙壁和天花板都覆盖著一层丝。 
 
    而这些丝正同时向我逼近。 
 
    我无路可逃。 
 
    从四面八方进逼而来的丝海，包覆住无从抵抗的我。 
 
    由于全身都被包得紧紧的，我没办法像刚才那样靠著切断身体的一部分来挣脱蜘蛛丝。 
 
    如果我想要那么做，就非得把身体切成碎片不可。 
 
    话虽如此，但如果不设法挣脱，我就会被一脚踩扁。 
 
    因为我有不死，所以不至于死掉，但万一我进入假死状态，肯定会被魔王追上。 
 
    要是被她追上，那这次就真的结束了。 
 
    因为即使我拥有不死，她还是有办法对付。 
 
    我努力平复焦急的心情，思考挣脱的手段。 
 
    如果不快点挣脱，我就会被老妈踩扁。 
 
    我发动暗黑魔法，试图撕裂蜘蛛丝，但一点效果都没有。 
 
    就连高达18000的魔法攻击力也完全无效，这丝也未免太强韧了吧。 
 
    我深切体认到自己至今一直仰仗的蜘蛛丝变成敌人时有多么可怕。 
 
    就算我想发动转移，也因为焦急而无法顺利地建构术式。 
 
    而且因为转移魔法的难度很高，所以需要一点时间才能完成术式。 
 
    我不认为老妈会给我那点准备时间。 
 
    我正在建构的魔法突然被打散了。 
 
    为什么！ 
 
    我连焦急的时间都没有。 
 
    事已至此，我不能继续保留实力了！ 
 
    腐蚀攻击！ 
 
    我让镰刀附带腐蚀攻击的效果，一口气把丝砍断。 
 
    就算是老妈的蜘蛛丝也无法抵挡腐蚀攻击，被我成功斩断。 
 
    话虽如此，砍起来就像是拿著不锋利的剪刀把布切开一样。 
 
    我把所有力量灌注在镰刀上，硬是把丝斩断，然后作好失去一层薄皮的觉悟，对自己发射魔法，把黏在身上的丝轰掉。 
 
    尽管全身伤痕累累，我还是成功挣脱束缚，却看到老妈的脚已经逼近眼前。 
 
    逼近眼前的巨大蜘蛛脚完全占据了我的视野。 
 
    来不及闪躲了。 
 
    我好像听到噗滋噗滋，啪嚓啪嚓的声音。 
 
    我好不容易才死守住头部，其余身体则被老妈一脚踩扁。 
 
    我再次变成一颗蜘蛛头颅。 
 
    我发动念动力，让脑袋浮在空中。 
 
    但因为念动力不容易控制，我没办法随心所欲地行动。 
 
    打从刚才开始，我就没办法顺利发动魔法。 
 
    理由在于老妈的技能——龙结界。 
 
    那是能够展开跟龙鳞系技能同样效果的结界的技能。 
 
    也就是说，这个技能可以妨碍魔法的建构。 
 
    可说是我的天敌。 
 
    这种结界原本应该只能在自己身体附近展开，但老妈扩展了结界的范围，让我无法发动魔法。 
 
    即使我拥有魔导的极致，在这种状况下也无法发动困难的魔法。 
 
    换句话说，我无法进行转移。 
 
    我无法逃跑。 
 
    身体只剩下一颗头。 
 
    魔法也被封印一半。 
 
    我走投无路了。 
 
    不管如何挣扎，都看不到扭转战局的机会。 
 
    铺天盖地的丝进逼而来。 
 
    为了给我最后一击，老妈开始准备发射吐息。 
 
    如果在这里进入假死状态，我肯定再也不会醒来。 
 
    事情怎么会变成这样…… 
 
    这就是怀著「只要能力值比较强就能打赢」这种乐观的想法，毫无准备就挑战老妈的结果。 
 
    没想到至今一直利用陷阱击败敌人的我，居然会反过来被陷阱击败。 
 
    因果报应。 
 
    这就是我得意忘形的报应。 
 
    回忆有如走马灯般在脑海中浮现。 
 
    转生为蜘蛛后，我逃离老妈和兄弟们互相厮杀的战场。 
 
    盖了自己的家，却被人类放火烧掉，只能仓皇逃命。 
 
    因为人类的追杀而摔落到下层。 
 
    然后在那里逃离亚拉巴的魔掌。 
 
    为了逃出恐怖的下层，我前往中层。 
 
    成功回到上层后，我下定决心要改变过去那种只能一味逃跑的生活。 
 
    不过，就算走出迷宫，我果然还是过著被老妈和魔王追杀的逃亡生活。 
 
    哈哈，像这样回顾往事之后，我才发现自己的蜘蛛生都在逃跑。 
 
    我不想逃跑，想要得到力量，让自己不用继续逃跑。 
 
    即使怀著这样的愿望，结果我的蜘蛛生还是一直在逃跑。 
 
    最后还轻易地掉进陷阱里死掉。 
 
    逊到让人想笑。 
 
    完全没有值得夸耀的事情。 
 
    跟拚尽自己的一切，最后满足逝去的亚拉巴差多了。 
 
    我想活下去。 
 
    我不想死。 
 
    所以我不断逃离会让自己死亡的事物。 
 
    就只有无路可逃或是有胜算的时候才会放手一搏。 
 
    我不曾主动面对真正绝望的战斗。 
 
    我无论何时都处于被动，不曾挑战没有胜算的战斗。 
 
    就连跟亚拉巴的决战，我也是做足了准备，确定自己能赢才敢挑战。 
 
    我这次并没有做好准备工作。 
 
    而且老妈的实力超出我的预期。 
 
    我都能猜到会说话的魔王有著不逊于人类的智慧了，只要回想身为其手下的老妈过去的行动，就应该要知道它的脑袋相当聪明才对。 
 
    然而，我居然只因为能力值比较强这个理由，就认定自己一定会赢。 
 
    这是我的失误。 
 
    尽管遭遇灵魂被啃食这种过去不曾经历的攻击，老妈也没有放过这个失误。 
 
    自己的精神遭到啃食，绝对是超乎想像的可怕事情。 
 
    在自我随著时间逐渐消失这样的绝望状况之下，老妈也没有放弃希望，在拚命挣扎的最后，成功将胜利纳入掌中。 
 
    总觉得这样的它，就跟无路可逃时的我一样。 
 
    没想到我会在这种关头对老妈抱有亲近感。 
 
    如果被干掉的家伙不是我，我应该会高呼「真不愧是我老妈！」吧。 
 
    我要在这里被干掉了。 
 
    在不断逃跑的最后，我居然落得如此难堪的下场，输得一蹋糊涂，连一点值得夸耀的地方都没有。 
 
    我已经不可能扭转战局。 
 
    不过，我可不会被白白干掉！ 
 
    直到失去意识的那一瞬间，我都要继续挣扎！ 
 
    至少要让老妈把我当成直到最后都不能掉以轻心的强敌，永远记在脑海之中！ 
 
    这么一来，我这一生至少还有点意义。 
 
    来吧，就让我在最后死命挣扎一番吧。 
 
    ［就是要有这种气势！］ 
 
    一道声音突然在脑海中响起。 
 
    那是应该正在跟眼前老妈的精神体战斗的其中一位平行意识的声音。 
 
    看到身为本体的我陷入危机，她似乎就回到这边的身体了。 
 
    不过，事到如今就算平行意识回来，应该也帮不上忙…… 
 
    就在我这么想的瞬间，突然感到体内涌出一股非比寻常的力量。 
 
    喔喔喔！ 
 
    到底发生了什么事情！ 
 
    ［你以为老妈降低的能力值都跑到哪里去了？］ 
 
    回到体内的平行意识——前魔法部长一号愉快地如此说道。 
 
    如果有脸孔的话，她现在肯定正露出不怀好意的笑容。 
 
    ［呵呵呵……在跟老妈的精神体战斗时，我们吃掉了它的精神体，也就是灵魂。而能力值与技能就是灵魂的力量。如果是这样，那老妈因为灵魂被啃食而减弱的力量，不就当然会来到吃掉它灵魂的我们身上吗？］ 
 
    也就是说，老妈降低的能力值会加到我身上？ 
 
    ［正确答案！］ 
 
    前魔法部长兴奋地如此宣布。 
 
    在此同时，至今一直依附在老妈身上的平行意识们全都一起回来了。 
 
    我的能力值也与此呼应，迅速提升到难以想像的地步。 
 
    ［好啦，开始反击吧！］ 
 
    在前魔法部长的号令之下，所有平行意识同时建构魔法。 
 
    成功发动的无数魔法无视于老妈的龙结界，轻易消灭了从四面八方包围过来的蜘蛛丝。 
 
    然后，我同样使出吐息攻击，从正面迎击老妈发出的吐息，还反过来把这一击推回去，轰飞老妈巨大的身躯。 
 
    连我都被自己太过夸张的力量吓到了。 
 
    我同时发动好几道治疗魔法，让失去的身体瞬间再生。 
 
    在感到有些茫然的同时，我再次确认自己的能力值。 
 
    〈不死蛛后　LV24　姓名　无 
 
    能力值　HP：21622／21622（绿）＋0（详细） 
 
    MP：29618／29618（蓝）＋0（详细） 
 
    SP：17097／17097（黄）（详细） 
 
    ：4111／17097（红）＋0（详细） 
 
    平均攻击能力：21153（详细）　平均防御能力：21104（详细） 
 
    平均魔法能力：28280（详细）　平均抵抗能力：28107（详细） 
 
    平均速度能力：25021（详细） 
 
    技能 
 
    「HP超速恢复LV6」 「魔导的极致」 「魔神法LV7」 
 
    「魔力附加LV10」 「魔法附加LV2」 「大魔力击LV2」 
 
    「SP高速恢复LV10」 「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV6」 
 
    「打坏大强化LV7」 「斩击大强化LV4」 「贯通大强化LV6」 
 
    「冲击大强化LV6」 「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV10」 
 
    「气力附加LV10」 「技能附加LV7」 「大气力击LV4」 
 
    「神龙力LV7」 「龙结界LV2」 「猛毒攻击LV10」 
 
    「强麻痹攻击LV10」 「腐蚀攻击LV6」 「外道攻击LV8」 
 
    「毒合成LV10」 「药合成LV10」 「丝的天才LV10」 
 
    「神织丝」 「操丝术LV10」 「念动力LV7」 
 
    「投掷LV10」 「射出LV10」 「空间机动LV10」 
 
    「游泳LV2」 「眷属支配LV10」 「产卵LV10」 
 
    「集中LV10」 「思考超加速LV3」 「未来视LV3」 
 
    「平行意识LV9」 「高速演算LV10」 「命中LV10」 
 
    「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 「隐密LV10」 
 
    「隐蔽LV2」 「无声LV10」 「无臭LV3」 
 
    「帝王」 「断罪」 「奈落」 
 
    「颓废」 「不死」 「外道魔法LV10」 
 
    「风魔法LV10」 「暴风魔法LV1」 「土魔法LV10」 
 
    「大地魔法LV3」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 
 
    「暗黑魔法LV7」 「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 
 
    「空间魔法LV10」 「次元魔法LV7」 「深渊魔法LV10」 
 
    「魔王LV8」 「忍耐」 「傲慢」 
 
    「激怒LV2」 「夺取LV3」 「饱食LV10」 
 
    「怠惰」 「睿智」 「破坏大抗性LV5」 
 
    「打击无效」 「斩击大抗性LV5」 「贯通大抗性LV5」 
 
    「冲击大抗性LV5」 「火焰抗性LV8」 「水流抗性LV1」 
 
    「暴风抗性LV4」 「大地抗性LV5」 「雷光抗性LV1」 
 
    「光抗性LV9」 「暗黑抗性LV5」 「重大抗性LV4」 
 
    「异常状态无效」 「酸大抗性LV7」 「腐蚀大抗性LV5」 
 
    「晕眩抗性LV8」 「恐惧大抗性LV2」 「外道无效」 
 
    「疼痛无效」 「痛觉无效」 「夜视LV10」 
 
    「万里眼LV1」 「咒怨的邪眼LV8」 「静止的邪眼LV7」 
 
    「引斥的邪眼LV5」 「死灭的邪眼LV5」 「五感大强化LV10」 
 
    「知觉领域扩大LV8」 「神性领域扩大LV9」 「星魔」 
 
    「天命LV10」 「天动LV10」 「富天LV10」 
 
    「刚毅LV10」 「城塞LV10」 「韦驮天LV10」 
 
    「禁忌LV10」 「n％I＝W」 
 
    技能点数：164500 
 
    称号 
 
    「恶食」　　　　　「食亲者」　　　　「暗杀者」 
 
    「魔物杀手」　　　「毒术师」　　　　「丝术师」 
 
    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　「傲慢的支配者」 
 
    「忍耐的支配者」　「睿智的支配者」　「屠竜者」 
 
    「恐惧散布者」　　「屠龙者」　　　　「怠惰的支配者」 
 
    「魔物的天灾」　　「霸者」 
 
    〉 
 
    这，是，怎，么，回，事？ 
 
    能力值的数值不太对劲。 
 
    虽然随著最近敌人战力通膨的程度，我的能力值也变强到让我想笑，但应该没有强到这种地步吧。 
 
    而且我还多了一些奇怪的技能，技能等级也全面提升。 
 
    因为我原本没有龙结界、神织丝和产卵这些技能，所以只能认为是从老妈那边复制过来的。 
 
    而且几乎所有技能都升级了。 
 
    危机瞬间消失，我一口气变得超强。 
 
    这不是少年漫画主角才有的特权吗？ 
 
    这样我也算是主角了吗？ 
 
    ［不好意思，我知道你还搞不清楚状况，但我们差不多该给老妈最后一击了。］ 
 
    听到前魔法部长一号这么说，我看向倒在地上的老妈。 
 
    老妈被我的吐息打成重伤。 
 
    虽然它用脚踩在地上，试图起身，却支撑不住身体的重量，没办法重新爬起。 
 
    它好像连要站起来都办不到了。 
 
    曾经身为绝对强者的老妈，现在正虚弱地倒在地上。 
 
    那是一位被自己孩子夺走大半力量，伤痕累累的母亲。 
 
    话虽如此，但我其实并不把老妈当成母亲看待。 
 
    就算叫它老妈，我对它也不曾怀有亲情。 
 
    就只有初次见面时感受到的恐惧。 
 
    前世时也是一样，我说不定是个极为不孝的家伙。 
 
    这么说来，我前世的父母不晓得怎么样了？ 
 
    连父母的脸都想不起来，我这个孩子实在是很有问题。 
 
    那对父母肯定也是有问题的父母。 
 
    好啦，就让我这个孩子来送今世的母亲上西天吧。 
 
    老妈，你是个伟大的家伙。 
 
    虽然能力值很强大，但更厉害的是即使处于衰弱状态也能将我逼入绝境。 
 
    即使敌人比自己弱小也不能掉以轻心——我会把老妈最初也是最后的教诲铭记在心。 
 
    永别了。 
 
    我动员所有平行意识，发动魔法。 
 
    艾尔罗大迷宫的王者，就这样咽下最后一口气。 
 
    我成功击败老妈。 
 
    这一瞬间，之前一直在跟老妈的精神体战斗的平行意识也回来了。 
 
    在此同时，之前一直存在的老妈支配力彻底从我体内消失，那种能隐约感受到的连结也断掉了。 
 
    这表示试图支配我的家伙已经不复存在，以老妈为中心的蜘蛛灵魂网路也瓦解。 
 
    虽然这个网路的根源是那位魔王，但因为我位于网路末端，是透过老妈进行连结，所以再也不会连接到魔王。 
 
    麻烦的地方在于，这样一来我就不能像是对付老妈那样，利用平行意识对魔王的精神体发动攻击。 
 
    如果没有这种联系，我就没办法沿著网路把平行意识送过去。 
 
    即使我吸收老妈的力量，能力值和技能都大幅强化，但还是远远比不上魔王。 
 
    毕竟魔王的平均能力值高达九万。 
 
    虽然我因为这一战而迅速变强，但还是跟魔王有一段差距。 
 
    而且差距大到不管是使用陷阱还是其他手段都无法填平。 
 
    在老妈被击败的现在，我不知道棋子减少的魔王会如何行动。 
 
    如果她今后还是不放过我，那我也只能一战。 
 
    老实说，我不想跟那种怪物扯上关系，希望她别来找我麻烦。 
 
    当我抱头烦恼时，前魔法部长一号开口了。 
 
    ［本体，可以打扰一下吗？］ 
 
    干嘛？ 
 
    ［呃……你没发现吗？］ 
 
    嗯？ 
 
    我想了一下，然后总算发现异状。 
 
    回到体内的平行意识数量不对。 
 
    少了一个家伙。 
 
    ［其实……前身体部长过去了。］ 
 
    去哪里？ 
 
    ［魔王那里。］ 
 
    为什么？ 
 
    ［在老妈跟魔王之间的连结还在的时候，她就沿著连结跑去对魔王发动攻击了。］ 
 
    你说什么！ 
 
    等一下，我跟魔王之间的连结，现在已经切断了耶。 
 
    咦？这样前身体部长还有办法回来吗？ 
 
    ［你说呢？］ 
 
    应该回不来了吧…… 
 
    毕竟连结都断掉了。 
 
    ［就是说啊。］ 
 
    ……永别了，前身体部长。 
 
    我不会忘记你的。 
 
    事情就是这样，平行意识少了一个。 
 
    因为我有外道无效，所以前身体部长应该不会被消灭。 
 
    虽然不会消灭，但我目前并没有能够回收跑到魔王身上，孤立无援的前身体部长的手段。 
 
    我连有没有办法回收都不知道。 
 
    说不定只要击败魔王，她就有机会回来，但是希望渺茫。 
 
    毕竟不管怎么说，我连击败魔王这件事都办不到。 
 
    虽然对不起前身体部长，但关于魔王的应对方式，我还是只能跟以往一样，选择逃跑。 
 
    在吸收老妈的力量之后，就连人偶蜘蛛我都能够正面击败，再来只要提防魔王就行了。 
 
    虽然我也不会掉以轻心就是了。 

  第四卷 幕间 魔王  
     明明已经确实杀掉，却还是复活的神秘怪物。 
 
    我被本应远比自己弱小的家伙慢慢逼得走投无路，内心焦急失措。 
 
    然后…… 
 
    我从小睡之中清醒过来。 
 
    在朝向妖精之里进军的途中，把马车当成摇篮打瞌睡，我还真是好命。 
 
    虽然正确来说不是马车，应该是蜘蛛车才对。 
 
    我所乘坐的车厢不是被马拉著，而是摆在巨大蜘蛛背上。 
 
    负责载我的是超级蜘蛛怪。 
 
    把足以匹敌龙种的魔物当成坐骑，没有比这更奢侈的事情了。 
 
    拜此所赐，没有士兵能够接近我。 
 
    不，其实是不敢接近才对。 
 
    即使是能力值比人族优秀的魔族，也不会没事跑到跟龙种同级的魔物身旁。 
 
    就算有事，他们应该也不想接近吧。 
 
    因此，我没有受到打扰，享受著舒适的旅途。 
 
    只有小白跟我一起坐在车厢里面。但只要我不主动开口，她就不会说话，所以非常安静。 
 
    我看向坐在正对面的小白的脸。 
 
    她闭上眼睛，动也不动地坐著。 
 
    因为小白平常都闭著眼睛，我看不出她是睡著还是醒著。 
 
    如果是小白，就算站著睡觉也没人会发现吧——我想著这种无聊的事情。 
 
    尽管外表看起来很柔弱，但她拥有能轻易杀掉勇者的力量，所以外表根本没有参考价值。 
 
    真要这么说的话，其实我也一样。 
 
    之所以会想著这种无关紧要的事情，难道是因为我也难得紧张了吗？ 
 
    因为我总算走到这一步了。 
 
    看向窗外，在其他地方看不到的无数巨树映入眼帘。 
 
    这里是妖精之里所在的卡拉姆大森林。 
 
    而我率领的军队正在森林中进军。 
 
    目标当然是妖精之里。 
 
    帝国军已经抵达那里。 
 
    虽然他们受到保护妖精之里的结界阻挡，目前只能停止进军，但结界迟早会消失。 
 
    这么一来，帝国军应该就会对妖精之里展开攻击。 
 
    我们只要在那之后从容登场就行了。 
 
    等到妖精失去依赖至今的结界，受到帝国军袭击而惊慌失措时，我再从旁给他们致命一击。 
 
    想到那时的景象，我不禁扬起嘴角。 
 
    我终于等到这一天了。 
 
    多年来的愿望，即将实现。 
 
    消灭妖精一族的愿望。 
 
    一直以来被妖精从背后偷放冷箭的积怨，就让我彻底发泄个够吧。 
 
    协助帝国军进军后，我让负责监视妖精之里的女王蜘蛛怪在能够夹击妖精族的位置待命。 
 
    妖精族将会同时面对帝国军、魔王军和女王蜘蛛怪这三大威胁。 
 
    妖精们会用什么样的表情哭喊呢？ 
 
    光是想像就让我兴奋不已。 
 
    「真期待呢。」 
 
    我不小心说出心声。 
 
    小白没有漏听这句话，把头转了过来。 
 
    即使她闭著眼睛，我还是有种被注视的感觉。 
 
    「小白这次也要大闹一场喔。我也会尽全力的！」 
 
    我就像个孩子一样，没办法保持平静。 
 
    「魔王……」 
 
    小白唤了我一声。 
 
    声音听起来像是在担心，于是我说出能让她放心的话。 
 
    「放心吧，我不会对转生者出手。我的目标就只有妖精。我已经把这个命令传达给最底层的士兵了，你不用担心。」 
 
    我的目的是消灭妖精。 
 
    老实说，转生者根本无关紧要。 
 
    虽然成为新任勇者的转生者和他的同伴似乎就待在妖精之里，但他们在我眼中只是无关紧要的小角色。 
 
    就算他们挺身阻挡我的去路，我也能在不动手杀人的情况下，轻易摆平他们。 
 
    不管他们在不在场都一样。 
 
    不管转生者们如何拚命，妖精之里都会毁灭。 
 
    这是不可能改变的事实。 
 
    「啊啊……真是期待。」 
 
    我总算能去杀你了。 
 
    给我洗乾净脖子等著吧……波狄玛斯·帕菲纳斯。 

  第四卷 幕间 妖精族长  
     「波狄玛斯大人，我们发现在帝国军后方还有其他军队。」 
 
    「我知道。」 
 
    「您已经知道了吗？」 
 
    「那当然。帝国军只不过是前锋罢了。」 
 
    「也就是说，波狄玛斯大人知道那支军队属于哪个势力吗？」 
 
    「知道。那是魔王军。」 
 
    「魔王军！为什么魔王军会来到位于人族领域的这个地方！」 
 
    「我想……应该是某只老狐狸在暗中牵线吧。」 
 
    「呃……」 
 
    「这种小事不重要，快去准备启动光荣使者。」 
 
    「我……我知道了。请问要启动多少具？」 
 
    「全部。」 
 
    「……什么？」 
 
    「全部启动。」 
 
    「可是……」 
 
    「既然是那家伙攻过来，那我们也必须拿出相应的东西招待人家。不需要保留实力。我要投入妖精族的所有战力迎击敌人。」 
 
    「这样不会战力过剩吗？」 
 
    「这种程度刚好。」 
 
    「那我把光荣使者配置在一般妖精的防卫线后方行吗？」 
 
    「就这么办。」 
 
    「那勇者和其他转生者该如何处置？」 
 
    「放著不管。事情走到这个地步，那些家伙已经没用了。他们死在哪里都跟我们无关。」 
 
    「那我就去指挥一般妖精了。」 
 
    「麻烦你了。我们跟那家伙的因缘也差不多该了结了。既然对方主动出击，那我们也没有理由放过这个机会。歼灭敌军，别让他们有机会逃跑。」 
 
    「遵命。」 
 
    「放马过来吧。故意抽走名为魔王的烂签的愚蠢女孩。只能眼睁睁看著自己的心灵寄托逐渐腐朽的无能之辈，居然妄想能够击败我，我要用死亡来纠正你的错误。」 

  第四卷 终章 初次遭遇  
     击败老妈之后，我一边逃离魔王，然后在外面闲晃。 
 
    艾尔罗大迷宫里的老妈手下几乎都被我歼灭了。 
 
    剩下的敌人，只有魔王和她手下的四只人偶蜘蛛。 
 
    魔王似乎认为只派人偶蜘蛛行动会有危险，便把人偶蜘蛛摆在自己身旁。 
 
    拜此所赐，她的移动速度也得配合人偶蜘蛛，变得无法追上我。 
 
    正确来说，她好像跟丢我了。 
 
    要是能就这样摆脱她的话就好了。 
 
    为了远离魔王，我不断移动。 
 
    而我现在正来到经过整顿的街道。 
 
    至今我一直尽量避人耳目，绝不接近有人迹的道路、村落或城镇，但附近似乎有都市，走到哪里都有道路，让我避无可避。 
 
    逼不得已，我只能小心别被人类看到，就这样沿著道路前进。 
 
    虽然继续前进可能会抵达某个大城镇，但要是不往这个方向前进，我就只能主动走向魔王。 
 
    那可不是明智的决定。 
 
    我只能做好多少会被人类发现的心理准备，往远离魔王的方向前进。 
 
    幸好路上没什么人，我才能不被人类发现，顺利地沿著道路前进，但这样的情况结束了。 
 
    我在前方发现马车。 
 
    总算是遇到人类了。 
 
    虽然只是小事，但拉著车厢的是普通的马。 
 
    因为这里是奇幻世界，所以就算是竜在拉著车厢，我也不会感到惊讶，但结果太过普通，我反倒觉得扫兴。 
 
    我偷偷观察马车，才发现情况好像不太对劲。 
 
    嗯？嗯嗯？ 
 
    他们遇到麻烦了吗？ 
 
    我明白了。 
 
    是盗贼。 
 
    他们被袭击了。 
 
    虽然我已经做好会被人类发现的心理准备，但没想到初次遭遇的人类居然正在被盗贼袭击。 
 
    看似护卫的家伙，正在跟看似盗贼的家伙打斗。 
 
    护卫一共有四名，但盗贼有六名。 
 
    嗯……从鉴定的结果看来，双方的实力相差不多，看来战况对人数比较多的盗贼有利。 
 
    啊，一名护卫被干掉了。 
 
    我该怎么做？ 
 
    随便插手好像会很麻烦。 
 
    为了逃离魔王，我想尽量避免被人类发现。 
 
    话虽如此，眼睁睁看著他们在我眼前受到袭击，感觉也不是很好。 
 
    虽然我并不认为自己是正义的伙伴，但这是我的心情问题。 
 
    也许我在这种地方还稍微留有前世的一般常识吧。 
 
    不过，在此同时我确实也感到麻烦。 
 
    为什么我非得救人？ 
 
    而且就算帮助了人类，我也还是一只魔物。 
 
    还有可能被受我帮助的人刀刃相向吧？ 
 
    不过，到时候我也不会放过他们，恩将仇报的人不需要同情。 
 
    乾脆等到那辆马车的人全部死掉之后，我再杀光盗贼吧。 
 
    不管怎么样，我都已经决定要杀光那些盗贼了。 
 
    因为杀死人类的经验值很多。 
 
    虽然我不想虐杀老百姓，但是放著盗贼这种死有余辜的人不杀，不是很浪费吗？ 
 
    我可以开心地得到经验值。 
 
    扰民的盗贼消失，老百姓也开心。 
 
    看吧，除了被杀掉的盗贼之外，大家都开心。 
 
    事情就是这样，我要把盗贼全部变成经验值。 
 
    顺便填饱肚子。 
 
    虽然我在迷宫里吃过那些烧掉我家的骑士，但人类吃起来的味道，会因为个体差异而有所不同。 
 
    也许只是感觉上的问题吧。我总觉得帅哥不知为何比较好吃。 
 
    虽然外表邋遢的盗贼应该不太好吃，但肯定能填饱肚子。 
 
    再来就是要不要帮助被袭击的马车这个问题了。 
 
    我该如何选择？ 
 
    就算选择救人，对我也没有好处。 
 
    反而是坏处还比较多。 
 
    不去救人的好处是，等到所有人都死光，就不会有人看到我，而且得到的食物还会增加。 
 
    坏处则是我心里会觉得不舒服。 
 
    嗯嗯嗯…… 
 
    唉…… 
 
    没办法。 
 
    虽然不是很想，但我还是救人吧。 
 
    从利害关系来看的话，不要救人会比较好，但我决定顺从内心的想法。 
 
    毕竟我也不希望之后因为心里过意不去而后悔。 
 
    我迅速移动。 
 
    因为正在专心跟护卫战斗，所以盗贼们没有注意到我。 
 
    这样正好。 
 
    站在正中央的高壮男子八成就是盗贼的首领吧。 
 
    他的能力值也最强，十之八九错不了。 
 
    我绕到那家伙身后，用镰刀刺进他毫无防备的背部。 
 
    镰刀轻易贯穿盗贼的身体，刺穿了心脏。 
 
    啊，这一击当然还带有猛毒，所以这家伙死定了。 
 
    我轻轻拔出镰刀，失去支撑的盗贼就这样倒地不起。 
 
    两名盗贼还搞不清楚状况，站在首领尸体的左右两侧发呆，于是我把镰刀横向一扫。 
 
    一刀两断。 
 
    这样盗贼的人数就减半了。 
 
    剩下三人的其中之一，被我用土魔法射穿脑袋。 
 
    我对土的适性似乎也很高。 
 
    比起几乎同时学会的风魔法，进步速度还要更快。 
 
    剩下两人。 
 
    男子们想要逃跑。 
 
    可是很遗憾。 
 
    你们的身体已经被丝捆住了。 
 
    我朝向身体动弹不得的两名盗贼发动邪眼。 
 
    HP、MP和SP都被吸得一乾二净的盗贼，当场毙命。 
 
    好啦，打扫完毕。 
 
    如果我是某个国家的王子或骑士，就能先对马车里的女孩说「你没受伤吧？」，然后再用「我只是在旅途中碰巧看到你们被盗贼袭击」这句话成功插旗。 
 
    啊……这可不行。 
 
    受欢迎的男人还真是辛苦。 
 
    啊……别再继续逃避现实了。 
 
    盗贼死光了。 
 
    马车得救了。 
 
    护卫把剑指向我。 
 
    就在此时此刻。 
 
    我想也是。 
 
    我都明白。 
 
    早就猜到会这样。 
 
    他们光是没有立刻冲过来，就已经算是不错了。 
 
    不是因为害怕我而不敢出手。 
 
    这肯定是良心在告诉他们，虽然我超级可疑，但毕竟救了他们，突然攻击我似乎不太对。 
 
    我再说一次，他们不是因为害怕我而不敢出手。 
 
    我说不是就不是。 
 
    嗯？ 
 
    仔细一看，最先被干掉的护卫还活著。 
 
    啊……既然人都救了，我就好人做到底吧。 
 
    我走向倒在地上的家伙。 
 
    我只是动了一下，其他护卫就夸张地后退一大步。 
 
    ……要是在意的话就输了。 
 
    我发动治疗魔法。 
 
    瞬间治好倒地护卫的伤。 
 
    嗯。这样他应该就不会死了吧。 
 
    话说回来，这名护卫的打扮其实比较像是执事。 
 
    明明不是战斗专家，他还是拚命保护侍奉的主人。 
 
    真了不起。 
 
    不光是那些护卫，就连在马车里面畏惧地观察外面情况的贵妇也吓了一跳。 
 
    魔物不但从盗贼手中救出他们，还好心对伤患施加治疗魔法，也难怪她会惊讶。 
 
    呼……看来这里应该没我的事了。 
 
    在这种状况下回收盗贼的尸体，总觉得不太恰当，蜘蛛还是酷酷地离开吧。 
 
    就在这时，马车里的贵妇赶紧下车。 
 
    护卫们忙著出言制止她。 
 
    不过，那种小事并不重要。 
 
    我的眼睛紧紧盯著贵妇手中抱著的东西。 
 
    〈人族　吸血鬼　LV1　姓名　苏菲亚·盖伦（根岸彰子） 
 
    能力值 
 
    HP：11／11（绿）（详细）　MP：35／35（蓝）（详细） 
 
    SP：12／12（黄）（详细）　　：12／12（红）（详细） 
 
    平均攻击能力：9（详细）　　平均防御能力：8（详细） 
 
    平均魔法能力：32（详细）　 平均抵抗能力：33（详细） 
 
    平均速度能力：8（详细） 
 
    技能 
 
    「吸血鬼LV1」　 「不死身LV1」 　「HP自动恢复LV1」 
 
    「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」 「夜视LV1」 
 
    「五感强化LV1」 「n％I＝W」 
 
    技能点数：75000 
 
    称号 
 
    「吸血鬼」　　　　 「真祖」〉 
 
    贵妇抱著一名婴儿。 
 
    其鉴定结果，让我惊讶得说不出话。 
 
    这也是理所当然的事情吧？ 
 
    毕竟可以吐槽的地方实在太多了。 
 
    她不但有两个名字，而且还是吸血鬼，技能点数也异常地多。 
 
    啊……嗯。 
 
    这婴儿……应该就是那回事吧？ 
 
    早在鉴定出根岸彰子这种不管怎么想都是日本人的名字时，我就已经明白了。 
 
    这孩子跟我一样，都是转生者。 
 
    这一天，我在这个世界初次遇到转生者了。 

  第四卷 后记  
     初次见面的读者和好久不见的读者，大家好，我是马场翁。 
 
    我是不觉得有人会先读第四集啦。 
 
    那种感觉，就像是一开始就挑战四天王中最强的家伙一样。 
 
    拜托别这样！老实一点，从四天王中最弱的第一集读起吧！ 
 
    这部作品毕竟是系列作，如果不从第一集读起，可是会看不懂的喔！ 
 
    这次的主要敌人是在第一集开头就超级有存在感的老妈。 
 
    还有其他在第一集开头出现的插画不是主角，而是主角老妈的小说吗？ 
 
    不，八成没有！ 
 
    一般来说，第一张插画都是主角或可爱的女主角，但这部作品却是一只超大型蜘蛛！ 
 
    而且在第三集再次登场时，老妈又成功赢得被摆在第一张插画的殊荣。 
 
    这个老妈只出场过两次，却是每次都配有插画的大明星。 
 
    主角别输啊！ 
 
    比插画的张数是你赢喔！ 
 
    虽然以故事的性质来说，这也是无可奈何的事，但魔物的插画似乎有点多。 
 
    而且从第一集到第三集的封面全都是魔物。 
 
    毕竟主角就是魔物，所以这也是没办法的事！ 
 
    能够画出这些插画的辉竜老师真是太神了。因为第四集的人物比较多！ 
 
    在这一集的故事中，有许多网路版没有的加笔内容。 
 
    虽然加笔内容从第一集开始就逐渐增加，但我终于达成加笔内容超过九成的壮举。 
 
    照这个进度增加下去的话，第五集以后应该就全是加笔内容了！ 
 
    不行！我不允许！ 
 
    说到加笔，我写了一部短篇故事。 
 
    角川BOOKS官网（ http://kadokawabooks.jp ）正在举办角川BOOKS一周年纪念问卷活动，只要填好问卷就能看到那部短篇故事了。 
 
    请大家务必参加问卷活动。 
 
    接下来是致谢时间。 
 
    总是为这部充满魔物的小说画出最棒插画的辉竜司老师。 
 
    负责把这部充满魔物的小说画成漫画的かかし朝浩老师。 
 
    以责任编辑K为首，协助这本书问世的所有人。 
 
    还有拿起这本书的所有读者。 
 
    真的很感谢大家。 

  第四卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 