 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 楔子  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    录入：kid 
 
    此地有座利口镇。 
 
    城镇地处山脚之下，土地虽小却热闹繁华，货物流通发达。 
 
    倘若是一国之都还好说，但是在这种边境地区，为何会出现一座供水引用山泉，更备有完善供排水系统的城镇……看在远道而来的人眼里，想必是一幅奇妙的景象。 
 
    这座奇妙小镇生气蓬勃的秘密，就在于东西包夹的两大国家。 
 
    一千年前，罗第国与白兰国爆发大战，致使森林夷为平地，而平地又化成沙漠。虽然两国昔日战得不可开交，但如今王室之间已成了不带政治性意图频繁缔结姻亲的关系，现在两国的国境线几乎形同虚设。 
 
    然而，此地仍然遗留著战火摧残过的痕迹，这片荒芜土地成为阻碍国境合并的高墙，即使经过百年情况依旧，人们认为起码还要再过上百年时间，这片土地才能让人安居乐业。 
 
    不过，那片寸草不生的土地，正是往返两国首都最重要的最短路线，所以必定会有大批人潮与货物途经此地。 
 
    那座城镇就位于那条艰险道路的中央地带。 
 
    北方有一座挺立于森林之中的山峰，而山脚下就是那座历史悠久的城镇──利口镇。 
 
    早在魔力普及前的远古时代，那里便是崇拜山岳的少数民族的部落，也是罗第国在昔日大战中的最前线据点。 
 
    那是一块奇迹之地。过去享有罗第国最强美誉的军队，凭藉压倒性战力组成铜墙铁壁，一举挫败白兰国的大军入侵。不仅捍卫了国家，更守下了那整片丰饶山林。 
 
    基于这段特殊的历史背景，利口镇如今已是世界各地的人潮与物资汇集之地。 
 
    那块土地有著不可思议的魅力。人们会异口同声说── 
 
    「有种令人怀念的氛围。」 
 
    无论来自何方……那座城镇都会让人产生一种似曾造访过的感觉。 
 
    尽管是个奇特的城镇，却又像随处可见的……平凡小镇。 
 
    城镇位处边疆，是货物流通的重要枢纽。不过正因如此，那里才会形成一座各路人马与物资蜂拥而至，能让所有人回想起故乡的奇妙城镇。 
 
    在往返两国首都的旅途上，不少旅客和商贾都视造访这座城镇为最大的乐趣。 
 
    不同民族的人熙来攘往，种类丰富的物产交易，除此之外……其他不受欢迎的麻烦，亦然汇集于此。 
 
    那里每天都会上演五花八门的事件、意外和问题── 
 
    尽管如此，对于那里的居民而言，全都只是日常生活的环节之一。 
 
    那就是利口镇。 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 第一章「无限透明纯粹的唯一心愿」  
     「我想揉胸部。」 
 
    少年的热情让莫尔特不由得发出「哦……」的一声感叹。 
 
    ──想揉胸部。 
 
    多么单纯、坦荡又普遍的男孩梦想。 
 
    不，岂止是男孩而已。对于所有男人这种生物来说，那堪称是毕生追寻的浪漫。 
 
    莫尔特将视线从眼前那位貌似纯朴的少年身上移往窗外。 
 
    他不是在看沐浴著午后阳光，在大街上熙来攘往的人群，而是看著依稀映照在窗户上的自己。 
 
    他看见一名坐在椅子上，将「巨大爱刀」靠在桌边，年约二十出头，目光凶恶的男性。那个人留著一头黑发，身披黑皮大衣，松垮的领带随意系在皱巴巴的衬衫上。 
 
    窗户上映照出那样的自己，以及模样看似书呆子的矮小少年──努博。 
 
    两个截然不同的人，唯独心中怀著同样的梦……世界真是奇妙，一股暖意油然而生，不禁让人自然流露出微笑。 
 
    「你的委托我明白了。努博，包在我身上。本万事屋莫尔特会让你尽情揉弄女人的胸部。既然事情这么决定了，首先就是去酒家订位！」（注：「万事屋」在此意指不管什么工作委托都会接的一种职业。） 
 
    「啊，不可以上酒家。」 
 
    「就说包在我身上了。就算你只有十三岁，我也会让你顺利混进店里。」 
 
    这座利口镇位于往返大国首都之间的最短路线上，世人称之为英雄都市。除去北方的山林不谈，城镇周边的广阔土地过去饱受战火摧残，因而化作一片寸草不生的荒野，即使再怎么不要命，也别想在不路经此地的情况下横渡。 
 
    由于镇上来往的旅人繁多，当然就会聚集专做旅客生意的商人。 
 
    而且在这种繁华的城镇，当然也会有「成人店家」兴起，不过那种场所自然禁止未成年的人出入。 
 
    「不，我不是那个意思……我想避开那些牵扯到金钱交易的欢场女子。」 
 
    「什么啊，努博，歧视可要不得喔。众胸平等。」 
 
    「莫尔特先生，请你看清楚。好好看看我的模样。」 
 
    莫尔特不禁皱起眉头，重新观察努博这个人。 
 
    眼前是一名十三岁少年，发型是完美的中分头，后脑勺往上推平，身上穿著用熨斗熨过的白衬衫，搭配老土到不行的背心，以及一条少年五分裤……最要命的是脸上戴著一副酒瓶底眼镜，模样实在有够土。他这一身打扮，就算说他是将「书呆子」与「古板」等词汇相乘而生的精灵或召唤兽，似乎也很有说服力。 
 
    话虽如此，若是表情能多点孩子气的话，那多少还算讨喜，然而……他那对小眼睛看起来就像某个血案现场唯一的生还者般凶残得可悲，又彷佛以暗杀为业的杀手般犀利得吓人……与身上其他古板的特徵格格不入，营造出一种诡异莫名的气质。 
 
    「你认为会有女性心甘情愿地接纳我这种恶心的臭小鬼吗？」 
 
    「……那样贬低自己好吗……不过，只要肯掏钱，一定会有许多人肯接纳你的。所以才叫欢场女子啊。」 
 
    「可是我讨厌那种感觉。心里怀著厌恶感，为钱强颜欢笑，要我揉那种女人的胸部简直荒谬。」 
 
    一个不到十五岁的少年身上带著不少钱，找上万事屋提出想揉胸的委托。莫尔特觉得那才是荒谬，不过他没说出口。 
 
    毕竟他好歹也是重要的客户。 
 
    「是该说你是正经，还是有洁癖好啊。真是个难搞的小鬼耶。」 
 
    「我出生于教师世家，所以将来不是成为老师，就是加入魔导士公会，因为我似乎具备那方面的资质。父母和亲戚都期盼我未来从事这类严肃的职业，所以我每天都在埋头苦学。」 
 
    「原来如此，所以你的人格在各方面都扭曲了。」 
 
    「我的人格并未扭曲，我只是纯粹想揉胸而已。就算在名为『窗缝』的特等席，一次又一次欣赏来自风之妖精的赠礼『内裤走光』，或是在心防松懈的瞬间，而在名为『浴室』的舞台开幕的『入浴』剧场，那也如同幻梦……所以，我想感受真实的……以五感确实感受女性的存在。」 
 
    「很好，我明白你的人格已经彻底扭曲了。你没化身色狼这点值得褒奖。」 
 
    「因为我讨厌给人添麻烦。正如我刚才说不愿找欢场女子……揉胸这种幸福之事不能为人带来悲伤。因此，我不能揉不想被我揉的胸部。当然，我也不希望趁人熟睡时偷揉……唯有幸福方能配上胸部。我有说错吗？」 
 
    「努博，我同意你的说法。可是那样一来……不就是想交女朋友吗？」 
 
    「不，毕竟我还未成年，而且对恋爱游戏敬谢不敏，所以不需要恋人，那样会妨碍到我学习。何况就算踏遍天涯海角，也不会有女性想跟我这种人交往吧。所以我的目标是胸部。有乳房足矣。」 
 
    「你……你的愿望太过纯粹，太过极致了吧……也罢，我明白了。总之就是胸部……库菈兹！过来一下。」 
 
    听到有人呼唤自己，用发夹夹起一头金发，浏海遮住右眼的十七岁女子随即从店内走了出来。女子脸上画著精致妆容，搭配一身时髦饰品，使得她外表看起来比实际年龄更成熟……不过要待在以卖酒为主业的店头里，还是略显年轻。 
 
    话虽如此，她却是这间大众酒馆「俗美亭」的招牌美女店员，同时也是老板的侄女，更是一名手艺精湛的女酒保。 
 
    虽说是生意兴荣的大众酒馆，但目前处于下午没客人的时段──其实店内也只有莫尔特和努博两名客人──那张漂亮的脸上看起来就像写著「我很闲」几个字。 
 
    当库菈兹一拿著点菜单走过来，努博的目光便更添犀利，同时将双肘撑在桌上，十指交握置于鼻尖。他的表情和动作简直就像个反派大头目。 
 
    「努博，你怎么啦？」 
 
    「姿色不差。身上虽然散发著成熟气质，但大约比我年长个四岁吧？有著一双纤细美腿，臀围的紧实度却非常理想，完美地撑开了窄裙。此外，这次的目标胸部，虽然藉由束紧腰围的马甲背心而得到突显，但脸上的妆容和大小适中的胸部却形成恰到好处的平衡，可说是不流于俗媚，甚至带著一股清爽感来诱惑男性……真想揉上一把。」 
 
    「哦……形容得很棒耶。事情就是这样，库菈兹，我要点菜。给他来一份胸部，然后我再帮你好好揉揉。」 
 
    俗美亭的出菜速度很快。 
 
    刚点完菜的同时，银托盘便以郑重且强劲的力道送达两名男子头上。 
 
    「原来如此，前因后果我是明白了。不过莫尔特，该怎么说呢，万事屋这一行还真是万事包办耶。」 
 
    在城镇中心的「处刑台公园」广场，莫尔特幸运地发现葛娜正在独自一人饮酒，于是乐得把事情说给她听，却突然被对方投以同情的眼光，弄得莫尔特有些摸不著头绪。 
 
    「有什么好奇怪的，这又不是犯罪。何况这家伙默默存了不少零用钱。只要报酬有保障，万事屋接受万事委托。所以大姊……你意下如何？」 
 
    「什么？」葛娜说道，一边拍掉屁股上的杂草一边站起身，接著抬头仰望莫尔特。 
 
    她之所以需要抬起头，并不是因为莫尔特的身高将近一百八十公分，外加穿著一双鞋底装入铁板的厚靴子，而是因为她的个头有点「小只」。 
 
    「在此相逢自是有缘，大姊何不把乳房借给努博……」 
 
    葛娜收起酒瓶，同时瞄了站在莫尔特身后的努博一眼。 
 
    「……年纪在二十岁上下，身材发育确实具备成年女性的韵味，身高却犹如娇小少女。与其说是矮小，不如说是体型整体偏小。应该是相传生活在遥远地区的矮小人种吧。或许是因为这样，那对球状胸部外观虽然硕大，但实际尺寸却很小，感觉光凭我的手也能轻松把玩。有如烈火般鲜艳的红眸与红发，强烈吸引看倌们的眼球，宛如在展现她那好胜的精神……从某方面来说，尽情揉弄这种女性的胸部，也能勾起男人心中的兽欲……」 
 
    「莫尔特……你刚才说要我让这个一看到我，就开始滔滔不绝评论我外在条件的阴沉眼镜仔……做什么？」 
 
    「那个……就是希望大姊把那对自豪的美胸……喂，努博！不要像坏掉的测量器一样观察个不停，人家会觉得恶心啦！」 
 
    「这就是平时的我。莫尔特先生，你明白我为何会委托你帮忙了吧？」 
 
    就是因为太明白才反而觉得讨厌。 
 
    「总、总而言之……大姊，可以拜托你吗？我之后请你喝一杯。你愿意帮这位天真无邪的少年圆梦吗？」 
 
    就在莫尔特开口请求的同时，努博露出锐利如刀的目光，倏地举起双手摆开「揉乳」架式。他那乾净俐落，毫无破绽可寻的架式充分让人联想到一名拳法高手，那彷佛下一刻就要踏碎大地，作势要埋头吸吮乳房的强韧意志也忠实传达给了观众。 
 
    这名少年不是在开玩笑。他打算全力以赴挑战乳房。 
 
    「莫尔特……这就是你说的天真无邪吗？」 
 
    严肃又理智，女性不愿意就不肯揉。尽管心中怀著这份真挚……对欲望却相当诚实…… 
 
    莫尔特本以为他跟自己是同类，但这名少年内心的黑暗面或许远较正常男性沉重。 
 
    「哎，我拒绝。话又说回来了，自以为有点积蓄，再低头恳求对方就能为所欲为，我的身体可没廉价到能让那种人触摸呢。」 
 
    话说完，葛娜把缠著空瓶的皮袋扛到肩上，装作若无其事地踮起脚尖，让视线勉强高过努博一头后，便当著他的面挺起那对球状胸部。 
 
    「你叫努博是吧？与其求助这个低俗的男人，还不如去找朋友玩耍，跟女孩子打好关系……藉此学个几招搭讪术喔。」 
 
    葛娜伸指弹了努博的额头一下，随后迈著毅然的脚步离开了现场。 
 
    「……就是因为办不到，才需要花钱办事啊……」 
 
    「努博，你的朋友呢？」 
 
    「你觉得有吗？」 
 
    虽然他用问题回答问题，可是再没有比让本人亲口说出「没朋友」这句话更残忍的事了，莫尔特也有所察觉，于是闭口不言。 
 
    肩上承担著十几公斤的重量，莫尔特重新扛好长达一百八十公分的武器，接著叹了一口气。 
 
    坦白讲，他已经束手无策了。 
 
    虽然早就知道库菈兹那边不行，但莫尔特原本认为如果是具备大姊头风范的葛娜，她很有可能会说一句「真拿你没办法」，在心生厌恶以前，就爽快地实现这名纯朴少年的衷心愿望的说…… 
 
    不能找欢场女子，像是当色狼那种骚扰别人的行为更不在考虑范围内。要博得女性好感，自然而然发展成那种关系，对努博来说简直是绝望…… 
 
    事到如今，莫尔特才终于发现──这件委托出乎意料的困难。 
 
    「莫尔特先生，请出下一步棋吧……你该不会告诉我已经没法子了吧？」 
 
    莫尔特面露含糊笑容，迈开步伐向前走。 
 
    虽然他看似要前往下个目的地……但他当然不晓得要去哪里。 
 
    揉胸。多么充满梦想的行为。然而，要在现实中实现难度又是何其高。虽然世上似乎也存在「帅哥」这种能轻而易举揉弄多数女性胸部的梦幻种族，但对于那些不是帅哥的人来说，再没有比这更困难的事情了。 
 
    倘若那还是个眼神超凶残的古板变态小鬼，更是难上加难。 
 
    莫尔特拚了命绞尽脑汁思考……但仔细想想，他要是认识哪个能让他用双手尽情揉胸的朋友，或是知道有那种地方，自己大概早就天天上门报到了，纵然不是那样，那种地方肯定也会排队排到大地尽头才对。 
 
    既然没有不就代表「没有」了吗？ 
 
    不然……乾脆找替代品如何？去拜托那位立志烤出世界最硬面包，日复一日磨练自我手艺的面包师傅皮恩各，帮努博烤一个触感类似胸部的面包如何？毕竟那位师傅烤出的面包能把剑打断，如果是他或许有办法……不对，再怎么说也太寄望于面包了。 
 
    莫尔特回头偷瞄了跟在后头的努博一眼，只见他双手平举在胸前，手指莫名灵巧地蠕动。 
 
    ……这家伙正在揉啊！ 
 
    莫尔特感觉好像在空无一物的空间里看见了一对乳房。 
 
    努博左手罩住其中一乳，慢条斯理地揉弄著，但右手却相反……五根手指彷佛各自具有生命般剧烈扭动。 
 
    尤其是他的大拇指，做出精湛的圆周运动，那肯定是在模拟搓揉乳头的情境吧。 
 
    那是幻想揉乳。而且不是靠幻想在自得其乐，而是为了接下来的实战所做的暖身运动。 
 
    「……看样子，这不是能拿假货应付，或是中止委托就能了事的啊。」 
 
    胸部、胸部，胸部啊……莫尔特死命寻找胸部的可能性。毕竟胸部堪称是蕴藏著无限可能。侧乳、下乳、乳沟……光是微微露出就能为世界带来幸福的魔法道具。若是「顶点」出来见客的话，更会引发惊天动地的大骚动。 
 
    莫尔特一边想著这些，一边走在路上，就在这时，后头的努博突然叫了一声「……胸部。」莫尔特心想「什么鬼？」并转头一瞧，结果看见努博保持著揉乳姿势，视线紧盯著某位站在「酒槽区」这条城镇大街上的女性不放。 
 
    她是酒槽区三号街的花店店长──奥莉比。 
 
    「……全利口镇男性的梦中情人──纯洁的奥莉比小姐。果真名不虚传，有著一对好宝贝。无论是那头棕色长发，还是面带温和微笑接待客人的姿态，以及她浑身上下散发的气质与体香……一切都具有让人绽放笑容的力量。然而，最大的看点果然还是那对胸部……尽管穿著宽松毛衣，却依然藏不住那对硕大，那正是天神赐予大地的瑰宝。除此之外，身材明明不臃肿，全身却带有一种柔软的感觉，实在诱人。好想揉，不光是乳房，我想抱紧她整个人。可以的话，我想全裸扑上去，进一步感受她的体温与肌肤……」 
 
    看来似乎是因为满脑子都在想胸部，导致莫尔特的脚步自然而然来到了奥莉比的所在处。在利口镇只要谈到胸部，确实不可错过她。不过…… 
 
    「喂，努博，你要是胆敢对奥莉比下手，我可是会全力阻止你喔。」 
 
    「因为你自己也在觊觎她吗？」 
 
    「那也是原因之一，不过……你应该知道有个『那家伙』在吧？」 
 
    莫尔特扬起下巴，指向前方拨开人群而来的数十人团体。 
 
    那是一群彪形大汉，各个肌肉发达，人人身高皆将近两公尺，他们手持的武器与莫尔特相同，也就是刀身与刀柄各达九十公分的强大钢铁武器──长柄刀。 
 
    领队者是一名身高差不多一百六十公分的矮小少年，而他同样举重若轻地握著长度超过己身的长柄刀。 
 
    那人留著一头棕色短发，不同于努博，纯朴的长相有著少年般的爽朗。他那双纯净清澈的眼眸一瞧见莫尔特等人，表情便转为类似奥莉比的微笑。 
 
    「……嗯，听说他是奥莉比小姐的弟弟，好像是义警团的团长吧？」 
 
    「他叫莱伊，你应该听过关于他的传闻吧。倘若你企图对奥莉比出手，可是会被那家伙搞得身心俱残的喔。」 
 
    利口义警团继承了在昔日战争中大显神威的英雄们的武艺与传统，而那个男人年仅十八岁便担任团长，据传其实力在镇上也能排进五指之数。 
 
    他既是莫尔特年纪较轻的同门师兄，也是过去有段时间并肩战斗的伙伴。 
 
    「莫尔特，你来得正好！我正想说你要是还在公寓睡觉，就要过去把你拉出被窝耶。」 
 
    莫尔特居住的三层楼公寓确实也在三号街上…… 
 
    「莱伊，怎么了吗？莫非出了什么大事？」 
 
    「城郊冒出了一大群魔兽，听说是从山上跑下来的。虽然好像不是凶暴的那种，但数量似乎不少。总之我需要人手……话虽如此，你正在工作吗？」 
 
    魔兽出现对这座城镇来说算是家常便饭。倘若是在其他地方，大概会引起轩然大波，不过换作是利口镇，单凭义警团可能就足以应付了。 
 
    巨大长柄刀是利口镇的传统，更被喻为非人能使的武器，拿来对付魔兽比起一百把剑还要有用。 
 
    「既然你在工作，那就没办法了。我不想妨碍你做事。」 
 
    「抱歉啦。」莫尔特说道，莱伊露出稚气的笑容。 
 
    「不用道歉啦，不过就是身上会多沾点溅回的血罢了……好了，大伙儿出发吧！」 
 
    莱伊高举长柄刀，对自己率领的团员们大声下令。这时，可能是因此发现了弟弟的身影，奥莉比朝这边挥了挥手。 
 
    莱伊接受姊姊的送行，表情有些自豪地跑走了。 
 
    看著姊弟间温馨的互动，莫尔特搔了搔脸颊。 
 
    「果然……他不是跑来三号街找我，而是为了让奥莉比看见自己工作的模样才来的。恋姊情节就是这点让人受不了……听好了，努博。你要是企图对奥莉比下手，就等同与那家伙为敌。你可千万别以为自己能挑战那家伙喔。」 
 
    「是的，我明白了。那么事不宜迟，这就去揉奥莉比小姐的胸部吧。」 
 
    「你……你根本没在听人说话啊。」 
 
    「我听到了。不过，那个难缠的弟弟已经跑去郊外工作了。换句话说，奥莉比小姐此刻毫无防备……要揉就要趁现在。我有说错吗？」 
 
    努博推了推镜片厚厚的眼镜，再次露出锐利得吓人的目光看著莫尔特。 
 
    「明明是一位充满魅力的女性，至今却仍然名花无主，听说就是多亏其弟弟守得滴水不漏。换句话说……她对男人没有抵抗力。再怎么训练精良的军队，未经过实战淬炼，都不能称作是真正的无敌之师，这是历代名将一致推崇的道理。有鉴于此，我认为这道理同样也能套用到男女关系之上。此外，倘若传言属实，那位心地纯洁又温柔的女性，哪怕是面对我这种可怕的死小鬼，她也很可能愿意用一颗真挚的心包容我……莫尔特先生，只要你交涉顺利，我的双手要触及她的乳房应该也不是梦。」 
 
    「呃，喔……话是那么说没错，不过你是怎样？难不成是色欲过度强烈，让自己觉醒成为行事不择手段的谋略家了吗？」 
 
    「不是色欲，而是胸部。我只是一个心怀揉胸梦，将来会成为教师或魔导士的死小鬼……上吧，莫尔特先生，趁著弟弟不在，要进攻就要趁现在。」 
 
    「小鬼头，你太嫩了。刚才那番话或许言之有理，不过你有想过揉完胸之后的下场吗？那可是全镇男性的梦想，奥莉比的胸部。如果染指了那对胸部，传闻将会以闪电般的速度传遍大街小巷，应该要不了多少时间，莱伊就会收到消息了。到时候，那家伙想必会提著饱饮魔兽鲜血的长柄刀，以翱翔般的速度出现在你面前，然后将你的双手……不对，是将你的身体砍成两段。那样可得不到幸福。」 
 
    「……会幸福的。假如只是路上随便找个女人揉胸部，然后可能丢掉小命，那我确实会放弃。然而，若是换成最顶级的乳房，那情况就另当别论了。何况要是我和她都是初体验的话……那剎那间的幸福值得我赔上余生。莫尔特先生，我想揉胸部。我想用这双手感受女性。此时此刻，要说我是为此愿而活也不为过。如果是揉奥莉比小姐的胸部……那将会是至高无上的幸福。就让我在双手残留著她的温暖与柔软的状态下，成为长柄刀的刀下亡魂吧。」 
 
    这时，莫尔特看见了。他看到少年的眼眸，因为思想过于纯粹的缘故，导致尽管怀著下流的心愿，却依然透露出一片清澈。 
 
    少年那为热情赌上所有的姿态，让人觉得他将来肯定会成为一位名闻遐迩的名士。因此，莫尔特认为自己不能让这名年轻人的未来在此凋零。更何况…… 
 
    「努博，我不同意。我不能在这里失去你。我向你保证，你的未来比你想像的更有价值。所以不准死，活下去。展望未来。痛苦时只要仰望天空就行了。你的未来充满了无限可能。」 
 
    莫尔特让自己的视线与努博齐平，并把手放到他肩上，站在人生前辈的立场给予建言。 
 
    「莫尔特先生……我明白了。」 
 
    看来他似乎把话听进了心坎里。莫尔特放下心来，露出满怀慈爱的微笑。反观努博，他的目光则是更添犀利。 
 
    「你是想自己先揉吧？」 
 
    「你还真清楚呢。」 
 
    「因为你满嘴都是肤浅的大道理，烂到无法打动人心。所以哪怕死也好，我都想揉奥莉比小姐的胸部。」 
 
    「不行，我要揉。应该说只有我才能揉，其他人都是我的敌人。不用劳烦莱伊动手，我现在就宰了你。」 
 
    莫尔特是那种众乐乐……不如独乐乐的人。 
 
    他相信在不久将来──那对胸部将会成为自己的囊中物。他一点都不打算让给这种像是处男代表的小鬼触摸。 
 
    努博眼神不满地瞪视过来，相较之下，莫尔特则释出杀意回瞪。真不愧是说出死也要拿下奥莉比胸部这种话的人，他那毫不畏惧的姿态实在了不起。 
 
    「莫尔特……你在对个小孩做什么啊？」 
 
    就在双方视线激烈交锋的同时，一名年幼少女出声搭话。 
 
    身穿绣著花边的可爱白色连身裙，脚踏一双凉鞋，留著一头仅在左侧绑起麻花辫的鲍伯头，这位发型充满个性的女孩──正是莉兹。 
 
    她是莫尔特居住的酒槽区三号街公寓的房东女儿，也是负责向他催讨欠缴房租的专员。 
 
    从她手上拎著可爱的小手提包来看，似乎正准备去购物。 
 
    「……你该不会没去找工作，而是在大街上找小孩吵架吧？」 
 
    「原来是莉兹啊。谁会干那种蠢事……我才不是在玩。我正在工作，这位努博是我的委托人啦。」 
 
    「真的吗？」莉兹那双大眼斜视著莫尔特和努博，表情满脸疑色。 
 
    「……啊，对了！对啦！我说莉兹，其实我的工作目前正缺人手。若是莉兹肯帮忙的话，那马上就能搞定了，而且说不定能缴清上个月的房租。如何，你愿意帮忙吗？我只能拜托你了。」 
 
    「咦？呃……算了，既然你肯缴房租……好吧。我要怎么帮你？」 
 
    「其实……！」莫尔特身体前倾，准备说明来龙去脉，这时努博伸手抓住他的肩膀。 
 
    只见他闭著双眼，低头摇了摇脑袋。 
 
    「莫尔特先生，她没有……没有那『东西』啊。实在……太『没料』了。」 
 
    经他这么一说，莫尔特望向满脸不解地歪著头的莉兹。 
 
    ……静下心来观察……莉兹身上确实没有那「东西」，也就是「胸部」的存在。 
 
    莉兹今年十二岁。在这个年纪，就算进入了第二次性发育也很正常，但她的胸围依然没有半点成长。就算努博试图在实战时使出空气揉乳技法，但除了大拇指以外，其他手指可能皆无用武之地。 
 
    「莫尔特先生，一名少年初次摸乳，还是希望能在长辈身上获得实践。你不觉得当中存在一种奇妙的浪漫吗？年幼少年在年长女性身上实现有些情色的体验……那份回忆足以骄傲一辈子。与其索求异性间的肉体关系，在源自母性慈爱的本能驱使下任凭对方揉弄……那才是理想的形式。除此之外，像库菈兹小姐那种年长几岁的女性，尽管羞红了脸，却还是努力摆出大人架子任人揉弄，感觉也别有一番滋味……然而，眼前这位……呃……莉兹小姐？哎呀，多么惹人怜爱的女孩。话虽如此，这位小姐年纪怎么看都比我小，感觉也不像具备愿意包容一名恶心处男的广阔胸襟。更重要的是这份平坦……呵，实在是伤脑筋啊。」 
 
    努博双掌朝上摊平，面带冷笑地摇头。他这么一说……原来如此，或许确实有其道理。 
 
    「言之有理……确实平坦得可悲。我明白你的感受……但事到如今还有什么好挑剔的呢？」 
 
    「不不不，我希望起码要达到最低标准，再不然就是年长的大姊姊。这个实在是……」 
 
    「喂，等一下，现在是怎样？你们死盯著我瞧……是在讨论什么啊？」 
 
    「「在讨论胸部。」」 
 
    两个男人异口同声说道，几乎就在同一时间，莉兹的膝盖顶进了莫尔特的心窝。在他趴下之前，扛在肩上的长柄刀尾端──正对刀尖的刀柄头，重重敲在努博的后脑勺上。 
 
    当两人在马路上倒成一团，莉兹便从上踩踏过去，就此离开了现场。 
 
    「……莫、莫尔特先生……」 
 
    「别、别说了，我明白……刚才确实搞砸了。」 
 
    「不是……我应该说过不能容忍自己带给别人不愉快……」 
 
    「又没揉到胸部，应该没关系吧。」 
 
    「再继续失败下去……我就……」 
 
    「别急别急……既然如此，我只能使出最终手段了……」 
 
    莫尔特拄著长柄刀站起身，放眼扫视周遭来来往往的人群。 
 
    「努博，跟我来。我们去找『万事屋』吧。」 
 
    要寻找万事屋其实不是什么难事。除非对方正在工作，不然只要从人多的地方找起，那十之八九都能找到人。 
 
    那是因为越是人潮密集的地方越容易引发纷争，其中存在大量商机，时常与民众接触来收集情报，也能对日后的工作有所帮助。 
 
    因此，莫尔特和努博没花费多少功夫，在本日二度造访俗美亭时，便找到了他们要找的万事屋。 
 
    「啊哈哈哈！所以你们找我就为了那种事吗？真有意思！」 
 
    听完整件事的来龙去脉，那位坐在吧台边的万事屋笑到快要往后仰倒。 
 
    对方将沉在马丁尼调酒内插著牙签的橄榄送入嘴中，但却依然止不住笑，发出「……呵呵呵」的窃笑声。 
 
    「莫尔特先生，请问这位是……？」 
 
    「他是我的同行，万事屋沙夏。如何，看起来很不错吧？」 
 
    「是的，超棒的。跟野狗似的莫尔特先生截然不同。」 
 
    莫尔特和努博这番互动似乎戳中了沙夏的笑点。 
 
    只见他将手抵在嘴边，试图忍住笑意，但肩膀却在颤抖，那根插在色泽接近白色的金发上的发簪也轻摇慢动。 
 
    沙夏是被誉为利口镇第一快刀的万事屋。腰间佩著刀，纤细的肩颈上缠著带有异国情调的围巾并随风飘逸。那身帅气打扮受到众多追随者拥戴。 
 
    「事情我明白了，莫尔特。既然你开口拜托，那我就接下委托吧。我想我能传授许多经验。」 
 
    「沙夏，你是说真的吗！得救了！努博，真是太好了！」 
 
    「是的！」努博没有坐在椅子上，而是保持立正不动的姿势大声回答。 
 
    「看你们激动成那样，弄得我也紧张起来了。那么事不宜迟，课程马上开……吶，莫尔特？为何这位少年要用凶狠锐利的眼神看著我，还摆出经过千锤百炼的拳法架式……？」 
 
    「呃……那好像是这家伙的作风。」 
 
    「最近的小孩真厉害，动作无懈可击耶。我的刀似乎也无法轻易突破他的防守。」 
 
    「我第一次看到时也吓傻了……总之沙夏，你就挺起胸膛当他的对手吧。」 
 
    努博以犀利的目光行了一个注目礼。 
 
    「万事屋沙夏，容我向你挺起的胸膛讨教几招。」 
 
    「嗯，好啊。那么努博，尽管放马──」 
 
    话还没说完，努博便在毫无预备动作之下，瞬间加速到最高速度，冲著胸部猛扑过去，结果被沙夏反射性挥出的拳头击中脸部打飞出去。 
 
    「干嘛当真扑过来！你是笨蛋啊！」 
 
    「……啧，太可惜了。努博差一点就能摸到了。」 
 
    「什么！莫尔特，你难道不是要我传授服装发型的搭配诀窍，或是把妹的话术……而是希望我让他『揉胸』吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「你是白痴啊！我……我可是个男人耶！」 
 
    「不是啦，毕竟你长得漂亮，我想说只要不说就不会穿帮了。」 
 
    「等一下，这……啊，够了！莫尔特，真受不了你这个人！」 
 
    沙夏欲语还休，最后恼火地搔抓著脑袋。 
 
    事实上，沙夏确实长得很漂亮。他有著女性化的纤瘦身材，又有一张中性的匀称脸蛋，不仅拥有大批女性追随者，甚至还有一部分的男性崇拜者。 
 
    虽然没有那方面的喜好，但是在近距离看到沙夏的瞬间就不小心沦陷──这种例子在镇上更是不胜枚举。 
 
    「何况你不是有鸡胸症吗？我想揉起来应该比莉兹更有手感吧。」 
 
    「也是使剑练就的胸大肌啊！不对，那不是重点！」 
 
    「真是够了！」沙夏嘟哝一声，重新坐回椅子上，随后大感头疼似的伸手扶额，拿起马丁尼一饮而尽。 
 
    「再说，你打算让他揉我的……揉男人的胸部就交差吗？」 
 
    「仔细想想，努博上门委托时虽然说『想揉胸部』，却没说想揉『女人』的胸部。」 
 
    「……太过分了……」 
 
    「受不了，真是太离谱了……啊，你叫努博是吧？你要不要紧？虽说是下意识出拳，但我还是揍了你，实在抱歉。一切都要怪到莫尔特身上。」 
 
    「没错，莫尔特先生……太过分了！这跟我们讲好的不一样！我应该强调过好几遍了！」 
 
    「不对，之前在讨论时，你确实强调过好几遍，但你本身委托的不是『想揉女人胸部』，仅是说想揉──」 
 
    「我不是那个意思！如果对象是沙夏先生，就算是男人……确实『可以』！可是……」 
 
    ──少年啊，你也是同道中人吗？ 
 
    看著努博一步步踏上通往新次元的阶梯，莫尔特自知又犯下了一个罪过。 
 
    「可是……揉胸怎能带给他人不幸！我应该说过只要人家不愿意，我就不要强揉吧！」 
 
    「没错。虽然你说我也『可以』这点让人有些在意……总而言之，你跟莫尔特不一样，在不给他人添麻烦这方面值得赞许……努博，你就保持那种想法，试著注重一下时尚品味吧。如此一来，自然就──」 
 
    「那么，现在就请沙夏先生让我揉胸。」 
 
    「不要。」 
 
    「就当作预支。」 
 
    「我拒绝。」 
 
    「将来有出息了再报答你。」 
 
    「免谈。」 
 
    「反正我们都是男的嘛。」 
 
    「那样反而更不行吧。」 
 
    「大人总是这样！要我好好念书，要我脚踏实地做人，将来成为一名教师或魔导士，说什么全是为你好，为了你的将来……满嘴都是这种屁话，而我真正渴望的，却吝于给予一丝一毫！只会说些冠冕堂皇的大道理！我已经受够了！」 
 
    听完这段话，莫尔特起身离席，再一次从正面注视努博。 
 
    「努博，你听好了。那些东西无法靠他人给予，而是要主动伸手去掌握。没错，哪怕手段多少强硬一些。胸部也是同样的──」 
 
    原本正在吧台内专心擦拭玻璃杯的库菈兹丢出银托盘，「锵！」一声砸中了莫尔特，让他应声倒地。 
 
    「莫尔特先生，我要取消委托！……其实我打从一开始就知道了，反正像我这种人……肯定一辈子都揉不到胸部！」 
 
    努博眼角噙泪，朝店内的大人们瞪了一眼之后……便冲出了店外。 
 
    ● 
 
    街上人来人往，其中近半数是女性，而她们的衣服底下当然都有著一对乳房……换句话说，周遭有数量几乎等同于路人的胸部自由自在地摇摆著。 
 
    那样的话，情况正可谓波涛「胸」涌。 
 
    尽管如此，却没有任何胸部允许自己触摸。 
 
    现实绝望到令人窒息。一如比起独自品尝孤单，在茫茫人海中感受孤独更苦闷的道理，被胸部包围却无法触摸的痛苦令人备感煎熬。 
 
    已婚人士固然不用说，那些一出生就是帅哥的男人能享受不只一颗乳房，而是两颗、三颗、四颗……不对，奇数是畸形。他们肯定能享受到两颗、四颗、六颗乳房……活在群胸围绕的世界里…… 
 
    自己明明如此恋慕胸部，为何世上没有自己能触摸的胸部呢？他可以接受年纪稍长自己几岁，不过要比母亲年轻的女性……守备范围这么广，但竟然连一个能在不感到痛苦的情况下，愿意让自己揉胸的人都找不到。 
 
    「……不能揉胸的人生，还不如死一死算了……」 
 
    努博想起放在口袋里的钱。那笔钱本该是要支付给万事屋的酬劳。 
 
    ……乾脆带著这笔钱去上成人店家…… 
 
    不行，他讨厌那种做法。就算对方看在钱的份上，愿意让自己揉个痛快──愿意对自己展露笑靥，可是要他揉一个不情愿的人的胸部……他不要。 
 
    不管是不是欢场女子……对方若内心生厌，那种胸部他无论如何都揉不下手……不，就算揉了也无法由衷开心。 
 
    唯有幸福方能配上胸部。 
 
    若是不快乐，不幸福……那揉胸又是为了什么？ 
 
    既然不能揉胸，那留著这笔钱也没意思。要乾脆撒钱泄愤求个痛快吗…… 
 
    自己是个老实人，当然干不出那种事来。努博在脑袋里的某个角落这样冷静思考。然而，他还是一把掏出了口袋里的钱。 
 
    「感谢惠顾！」 
 
    一道响亮的女性呼喊声吓到了努博，让他下意识就要跳了起来。 
 
    他仔细一瞧，才发现是摊贩在叫卖。酒槽区大街上商家林立，除此之外，犹如跳蚤市场般的路边摊更是随处可见。 
 
    努博发现是自己偶然在摊贩面前掏出钱，所以让对方误会了。 
 
    「客人想买哪项商品呢？」 
 
    「那个，不，这……」努博支吾其词，他当然没有要买东西的意思。 
 
    女摊贩「嗯？」的反问了一声，不解地微倾著脑袋。努博重新打量摊贩的模样，发现对方意外地年轻。一头卷发蓬乱，皮肤晒成均匀的小麦色，一看就很有路边摊贩的感觉。肌肤光泽非常健康，而且脂粉未染……但反而让这位应该不满二十岁的女孩更显迷人。大概就是所谓的健康美吧。 
 
    女子已经认定努博要买东西了。若是辜负她的期待，会让努博于心不安，于是他打算随便买个便宜货应付一下，结果就在这时── 
 
    「……胸部。」 
 
    胸部就在那里。这里指的不是女摊贩的胸部。不，因为她穿著薄衬衫，加上里头没穿胸罩，所以颇有料的胸部展现出曲线美和隆起……但那不是重点。 
 
    她摆在地摊上的商品当中有胸部的存在。 
 
    「啊！客人真有眼光！那个胸部形状的商品，听说是从古代遗迹里挖掘出来的畸形魔导球。根据共同出土的文献记载，传说那个魔导球能『实现使用者的愿望』喔……话虽如此，我之前拿给认识的魔导士注入魔力，不过效果也没发动就是……啊！不谈那个！总之东西肯定是真货！如何，客人要不要试试怀抱著总有一天或许能实现所有愿望的道具，梦想著光明未来，藉此度过不成眠的夜晚……不觉得那样很棒吗？」 
 
    不晓得该说是能言善道，还是笨口拙舌，女摊贩老实的推销话术让努博不禁失笑。 
 
    他不是在笑努力推销的女摊贩，而是因为那颗魔导球而笑。 
 
    魔导球是用来发动魔法的道具。透过将人类释放的精神力──魔力灌注其中来发动效果，让魔法显现……虽然那种道具本身存在大小差异，但外型都是漂亮的玻璃珠。 
 
    然而，眼前的「商品」却是将两颗大约婴儿头大小的魔导球熔结为一体，导致外型似乎有些融化，因而形成胸部状，让表面看起来如女性肌肤般光滑。除此之外，白色均匀的混浊色彩也令人联想到胸部。 
 
    那恐怕只是个玻璃工艺品，不然就是出自魔导球生产工厂的瑕疵品。再说，努博也有在学习成为魔导士的相关知识，从他的角度来看，他实在不认为世上会有能实现使用者愿望这种效果不明确的魔导球存在。 
 
    魔导球是古代科学的结晶，制作上讲求规律，用途明确，不是那种效果暧昧不明的道具，没有童话故事里那种方便的功能。 
 
    「如何，现在购买可以给您优惠价喔！啊，要不要摸摸看？」 
 
    女摊贩将胸部形状的魔导球递过来，努博把钱收起来后，自然而然地伸出了双手。 
 
    是的，他遵循空气揉乳的训练，以左手罩住整团乳房，右手五指各自独立运动，同时大拇指尝试转动乳头…… 
 
    然而，上头当然没有那「东西」的存在。一个瑕疵魔导球有乳头还得了。 
 
    更重要的是……触感冷硬。即使表面再光滑，这种东西……都不是胸部。 
 
    「……客、客人？」 
 
    拿著魔导球的女摊贩开始不知所措了。 
 
    这也难怪，就连努博也明白她的感受。 
 
    因为努博一边流眼泪，一边用双手死命搓揉，彷佛要将质感冷硬的魔导球揉软一般。 
 
    他低头紧咬下唇，不让自己哭出声…… 
 
    太悲哀了。简直就像神明在嘲笑他「你不配搓揉女性柔嫩的肌肤，用这个顶一下吧」。 
 
    没错，这也许就是自己的人生写照。冰冷、坚硬、孤寂……毫无意义。 
 
    既然如此，过著这种人生的意义何在？自己活著有意义吗？ 
 
    在刮大风的日子上街游荡，寻觅内裤走光的风景，只能用天文望远镜偷窥洗澡总是忘记关窗的邻居大姊姊，这样的人生有存在价值吗…… 
 
    ──没有，怎么可能有价值。活著只是虚度光阴。只是徒增哀愁。期盼仅是……空悲切、愚昧、痛苦，一切尽是空虚…… 
 
    「这、这位客人……您、您怎么了吗……您喜欢这项商品吗……？」 
 
    「我、我……」 
 
    努博咬紧牙关，从齿缝间挤出话语来。 
 
    「呃，嗯……？」女摊贩应了一声，探过头来想端详努博低头下的表情。 
 
    对于自己的行为，还有被女摊贩当成怪人……努博感到厌恶。 
 
    泪水从他紧闭的双眼扑簌落下。 
 
    「我、我想揉胸部……我只是想揉胸部啊！」 
 
    就在这一瞬间，原本质感冷硬的魔导球突然释放出耀眼光华，现场顿时惨叫声四起。 
 
    〇 
 
    「毕竟还年轻，比起追逐女人的胸部，应该有更值得投入的事物吧。」 
 
    「那些肤浅的话就是造成努博心灵扭曲的原因吧。那些话听起来或许『有道理』，但人这一生可不能『仅依循道理』而活。」 
 
    莫尔特和沙夏齐坐在俗美亭内举杯共饮。沙夏是喝葡萄酒，但莫尔特送进嘴里的液体却是水。因为他身无分文。 
 
    「哎呀，难得能听到莫尔特讲出这种富有内涵的话呢。」 
 
    在吧台内擦拭玻璃杯的库菈兹咯咯地笑了起来。 
 
    「事实就是这样吧。虽然大家看似依循道理而活，但无论是再怎么高尚正经的帅气绅士，看到妙龄女子撩起裙子就会兴奋地粗喘，眼前有胸部在摇晃就会出手……就是这么回事。」 
 
    「出手不行吧。」 
 
    「沙夏……别装模作样了，坦诚面对自己吧。库菈兹现在要是露出胸部，你也会像玩具青蛙一样飞扑上去吧？」 
 
    「……莫尔特，你究竟把我当成什么人了？」 
 
    「我把你当成一个男人啊。有什么问题吗？」 
 
    沙夏不知为何「唔……」地语塞，接著清清喉咙，脸颊微红地说道： 
 
    「总、总而言之！只能用那种现实眼光来看待女性很可悲喔。世上确实存在真正的绅士，能够了解女人心，对生活态度有所共鸣且予以尊重，人们才能孕育出爱──」 
 
    莫尔特觉得自己明白努博为何吶喊了。沙夏此刻的话大概就是严肃又聪明的「大道理」，但怎么听就是「空有道理」的废话。 
 
    人活在世上不能仅依循著道理。尽管如此，嘴上还是会说出「空有道理」的话来。 
 
    简直就像处男洋洋得意地讲著腥膻色的话题。一切终究是白日梦，只不过是有点纯真的妄想罢了。 
 
    在努博的成长路上，若旁人只会对他说出那种话，那他的人生著实可悲。 
 
    除了部分喜好男色的人，有哪个健全青少年不对女性的身体感兴趣。然而，那些以教师为首，心怀「高尚情操」的大人们，却人人都对那种事深恶痛绝到近乎异常的地步。 
 
    努博大概只能在压力与现实的夹缝间挣扎吧。 
 
    要求他别步入歧途才是强人所难。 
 
    莫尔特无奈地喝下酒杯里的……水。真是心酸，因为还是大白天，所以他不奢求喝到威士忌，但好歹希望能来杯酒精饮料。 
 
    「我要是……能再为那个小鬼做点什么就好了。」 
 
    没办法，大家都是男人──莫尔特这么想著，把水一饮而尽后，便起身扛起了长柄刀。 
 
    「哎呀，你要走了吗？」 
 
    「就算明知徒劳无功，但身为人生前辈，有时也该挺身而出啊……我要去找努博。」 
 
    「嗯。我不讨厌你这种个性喔……我也可以帮忙。」 
 
    「那么，你就让他揉一揉吧。」 
 
    「我是说要帮忙找努博啦！」 
 
    「我知道啦。」莫尔特对沙夏笑了笑……就在这时── 
 
    窗外涌现大批群众跑过店门口，附近一带瞬间陷入骚动。 
 
    莫尔特想著「怎么回事？」，便将手伸向俗美亭的店门，而这时有人抢在他触及大门前粗暴地打开了店门。 
 
    冲进店内的人……是遍体麟伤的努博。 
 
    在他进入店内的同时，暴乱的气息也从大门涌进店内。远处更传来凄惨的叫声。 
 
    努博呆站在原地，沙夏迅速跑上前，拿出手帕压住他脸颊上淌血的伤口。 
 
    「努博，你怎么变成这副模样？在这么短的时间内，究竟发生了……你脖子上的绳子是怎么回事……？」 
 
    努博的衣服破了不说，上面还沾满尘土，而瘀青的脖子上更挂著麻绳。 
 
    「你、你该不会打算用麻绳……你是笨蛋吗！有必要为了那种无聊事闹自杀吗？」 
 
    沙夏抓著努博的肩膀，口沫横飞地喊道。 
 
    然而，努博却挥开了他的手，隐藏在破裂镜片后头的那双眼冷静地仰望著莫尔特，用布满伤痕的手拿出了钱。 
 
    「莫尔特先生，这是委托。请你现在马上杀了我。」 
 
    「看你的样子，应该是上吊失败吧。」 
 
    「是的。我利用掉在路上的麻绳自缢，但可能是方法错误，绳子中途就断掉了。要死应该选择更直截了当的方式才稳当。」 
 
    莫尔特察觉沙夏和库菈兹都倒吸了一口凉气，但他现在无暇顾及两人。 
 
    他的注意力专注在店外的暴动上……果然有什么东西正在靠近。 
 
    努博仰望著莫尔特并伸长脖子。 
 
    意思大概是要他「砍这里」吧。 
 
    「告诉我理由。我不在一无所知的情况下接受委托。」 
 
    「用眼睛看更快。你马上就会明白了。到时候……拜托你立刻动手。」 
 
    努博一走出店外，便指向叫声传来的方向。 
 
    莫尔特和沙夏把库菈兹留在店里走出来，结果……看见了「那玩意儿」。 
 
    「魔、魔兽？不……从人工外观来看……那不是古代兵器吗？」 
 
    不怪沙夏会扯喉喊道，因为眼前出现的是体型约莫等同一栋房子的怪物。怪物的腕关节接著人类的左右手，以螃蟹步横穿大街而来。 
 
    镇民见状，完全陷入了恐慌状态。有人冲进家里躲避，也有人四处逃窜想尽量远离怪物……可是怪物的速度更快。 
 
    「没错，那大概是一种古代兵器……而且是我无意之间唤醒的。事情是这样的──」 
 
    努博道出内情，并说出一番很有书呆子风格的恰当推论。 
 
    根据他的说法，那个胸部形状的魔导球恐怕是古代兵器，属于召唤使魔。从前有人尝试启动却失败，很可能单纯只因魔力不足。或许是因为努博发自灵魂深处的吶喊转变成魔力并大量注入其中……因而启动了那个古代兵器吧。 
 
    「我想『实现愿望』恐怕是错误的解读，实际上『服从命令』才是正解。然而，就算有魔力去启动，我也不具备操控技术，所以……就失控了。」 
 
    「意思就是只要身为主人的努博一死，那玩意儿可能就会停下来吗？」 
 
    「是的，我以前在书上看过，兵器型的使魔多半采用那种机制……于是我当时立刻跑到附近商家的屋檐下试图上吊，结果事与愿违。我想不到更快、更确实的自杀方法，所以……」 
 
    听著努博语气平淡地娓娓道来，沙夏目露不解地看著他。 
 
    「虽然我有很多话想说……但你究竟是多想揉女人的胸部啊……？」 
 
    「正如你所见。」 
 
    外观仿造巨大双手的怪物……从体型与迅捷的速度来看，可见其中注入了相当惊人的魔力。 
 
    随著怪物逐渐逼近，莫尔特眯起了双眼。 
 
    原来如此，原来是这么回事啊。 
 
    怪物虽然陷入失控状态，却没有破坏民宅，而是在大街上直线狂奔而来，莫尔特对此心生疑惑，看来怪物似乎是在追逐沿路逃来的民众。 
 
    更正确来说……是在追逐逃跑的女性。 
 
    被怪物追上的男人们不是直接被撞飞，就是被指头辗过而倒地呻吟，但女人的下场可就不同了。 
 
    只见巨手手背冒出大量触手，一把抓住街上奔逃的女人们。 
 
    触手缠住女人的身体后会做出什么动作，不用说……当然是依循唤醒者的意志。 
 
    「啊，不行……嗯！这家伙的手跟刚、刚才的客人一样……动作粗暴又执拗……嗯啊！」 
 
    皮肤晒成健康小麦色的女子被触手缠绕著，发出分不清是惨叫还是呻吟的声音。 
 
    只见触手不仅缠绕在她的薄衬衫上，更滑进衣服底下，反覆做出时而激烈，时而温柔的律动。 
 
    现场大约有十名女性像她一样遭到触手蹂躏，脸颊泛红，嘴里发出混杂哀鸣的娇喘声……未受拘束的双腿则是胡乱踢蹬。 
 
    「……这就是那个吧。在目标仅锁定胸部这方面显示出努博的老实……咦？喂，那不是莉兹吗？」 
 
    上气不接下气地跑在逃窜群众最尾端的人，毫无疑问是莉兹。 
 
    「莫、莫尔特！拜托，救救我！」 
 
    莫尔特下意识就要冲出来……但随即打消念头，身体放松下来。 
 
    「等等，不会吧！你打算弃我于不顾吗！莫尔特，等……哎呀！」 
 
    莉兹跌倒了。怪物立刻逼上前去……但完全没留意到她，理所当然地经过了。 
 
    「咦……怎、怎么回事……？」 
 
    呆若木鸡的莉兹或许无法理解，不过换成男人连想都不用想。 
 
    假设那个怪物是想揉胸这种心情的体现，那莉兹自然不可能成为目标……因为她「没有料」啊。 
 
    想揉胸。仅因为这个极度纯粹的心愿，而在现代苏醒的古代使魔……外表看起来虽然可怕，但莫尔特觉得它的诞生缘由有种令人莞尔的感觉。 
 
    「懂了吧。虽然由我来说不太妥当，但那是可怕的怪物，必须立刻阻止它。所以……」 
 
    「又不是会死人的类型。义警团自然……啊，他们全都去驱除魔兽了！」 
 
    「没错。何况就算不会出人命，那怪物正在揉不情愿的女性的胸部！它为揉胸这种幸福之事带来了苦痛！那种事……那种事不可原谅！那样违反了我的胸部美学！我无法忍受！」 
 
    沙夏满脸困惑，他先是看看怪物和上头娇喘的女性们，最后又望向努博。 
 
    「可、可是这样就要让你去死实在是……唔！怎么回事？我有种不寒而栗的感觉……」 
 
    「哦，看来那怪物锁定沙夏为下个目标了……要来喽。」 
 
    「什、什么……？莫尔特，努博的愿望应该是揉胸部吧？为什么会盯上我……？」 
 
    「因为沙夏先生也『可以』啊。」 
 
    「努博，话不要讲得那么乾脆！喂，我要闪人了！我建议暂时撤退，之后再重整旗鼓，走吧！」 
 
    沙夏迅速转身跑走，但莫尔特和努博却未跟上他的脚步。 
 
    男人与少年注视著逼近的怪物。 
 
    「……努博。我问你，你是认真的吗？」 
 
    「嗯，我是认真的。」 
 
    「我想也是。毕竟你一直都很认真嘛，投入了全心全意。」 
 
    「我喜欢胸部。那是我的真心，其中不带一丝虚假。所以……我无法漠视眼前的情况发生。我只想对胸部献上幸福。」 
 
    莫尔特脸上泛起嘲讽的冷笑，同时解下作为替代刀鞘，用来固定肩上长柄刀的背带，让沉重、坚硬，绝不折损的巨大长刀暴露于空气之中。 
 
    「莫尔特先生，拜托你。请你用『那个』砍下我的脑袋……如此一切就结束了。哪怕快一秒也好，请替我尽快释放那些女性。」 
 
    「受不了，真是个固执的小鬼啊。」 
 
    「我只是『对自己诚实』……而且反正我此生也揉不到女性的胸部，这样的人生……不存在半点价值。」 
 
    「这样啊……你这个笨蛋……！」 
 
    莫尔特低声嘟哝了一句，便举起重达十几公斤的长柄刀，随后……猛烈刺出了刀尖。 
 
    ● 
 
    ──数十年后。 
 
    一名中老年男子抬头仰望著生长在学校后院的大树。大树的粗枝干上悬挂著一条麻绳，前端绑成上吊用的绳圈，在林间光影中摇曳。 
 
    垂绳下方倒著一张椅子，还有一名抱膝蹲坐的少年。 
 
    中老年男子把手轻放在少年头上。 
 
    「……那个时候，老师是真心想寻死啊。为揉胸而给人添麻烦，唯独这点让老师打从心底无法忍受，更认定不能揉胸的人生毫无存在价值。」 
 
    少年抬起泪容，抬头仰望男子。他的脸上有被殴打的痕迹，衣服前襟似乎受到粗暴拉扯，就连外套扣子也快脱落了。 
 
    ──他又被那群小霸王盯上了吗？真是可怜。 
 
    「可是……努博老师还活著……」 
 
    中老年男子──努博缓缓地点头。 
 
    「没错。那位万事屋……莫尔特先生没有杀死老师。他将长柄刀插到地上，随后跪了下来，让视线与当时年纪还小的老师平齐，然后开导了老师……所以老师才活了下来。」 
 
    「那位先生……说了什么呢……？」 
 
    努博面露苦笑，有些害臊地搔了搔脸颊。 
 
    努博也仿效当年的莫尔特跪到地上，让自己的视线与少年平齐。 
 
    之后……他粗鲁地抓住少年的脑袋，把脸贴近到鼻尖几乎相碰的距离。 
 
    努博对著惊呼出声的少年……发出来自心底的吶喊： 
 
    「男人不该在还没揉到胸部之前死去──！」 
 
    少年震惊地僵在原地，对此，努博再次抚摸他的头，并抬头仰望大树。 
 
    「就算感到绝望，就算当下再怎么痛苦……也要活下去。至少要活到揉到胸部的那天为止。之后再死也不迟吧……胸部这种东西……可是超乎你想像的厉害喔……他是这么说的。」 
 
    不揉胸，毋宁死──他原本是这样想的。 
 
    对方却告诉他不揉胸不准死。 
 
    听起来差不多，其中的含意……却大不相同。 
 
    尽管站在同样的立场……但人可以选择低头，或是仰望天空。差别就在于这里。 
 
    至今认识的大人们说过数不完的漂亮话与「大道理」，相较于那些话语，努博认为他的话更有价值，而且有道理。 
 
    不，他觉得不是「有道理」，而是「有真实感」。 
 
    因为……他是认真的。 
 
    不带一丝虚情假意，不加修饰。那是他的真心话……他以诚心告之。 
 
    因此，努博当时没有继续要求莫尔特了结自己的性命，只是望著重新扛起长柄刀，单枪匹马冲向怪物的莫尔特那宽大的背影。 
 
    黑发与皮大衣随风飘逸，手持与身同高的巨型武器，粗犷的靴子踏出沉重的脚步声，步伐犹如一条黑色大狗出门散步般迟缓……堂堂正正地迈步走向迎面逼来的巨大古代兵器。 
 
    努博望著那道背影、那道身姿……觉得那才是真男人……真正的大人。 
 
    因此，努博一直以那道背影为目标而活到现在。 
 
    他没有成为教师或魔导士，而是成为心理谘商的学校辅导员。为的就是要帮助如同眼前这名企图自杀的少年一样，与昔日自己有著相似境遇的孩子们。 
 
    「你有揉过胸部吗？」 
 
    少年表现得有些害臊，同时迟疑地摇摇头。努博见状露出了微笑。 
 
    「那么……你还不到该死的时候。」 
 
    看著顿悟的少年，努博放下了心中的大石。 
 
    这位少年已经不要紧了。无论面对什么样的逆境，他都能够克服。 
 
    只要带著想揉胸部这种希望所产生的无限能量迈向未来，就没有跨越不了的难关。男人与男孩……就是这种生物。 
 
    「对了，以后要不要跟老师一起学习时尚与谈话技巧呢？图书馆内有老师推荐阅读的好书喔。」 
 
    「好、好的……老师……拜托你了。」 
 
    努博背对著眼眶含泪的少年，动手解下树枝上的麻绳，并将倒地的椅子夹到腋下。 
 
    ──莫尔特先生。我的背影是否像当年的你一样雄壮威武了呢？我是否有稍微接近你一点了呢？ 
 
    「老师……可、可以问你一个问题吗……请问女性的胸、胸部……摸起来究竟是什么感觉呢？」 
 
    现场吹过一阵风。那是洗涤初夏沁汗肌肤的清爽暖风。 
 
    彷佛风儿在催促一般，努博眯起眼睛，带著爽朗温和的笑脸回望少年。 
 
    「老师活著就是想要知道那件事。」 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 第二章「职业：女体抚摩师」  
     「到头来，脚踏实地才是人生迈向成功最快的捷径。那或许是一种保守消极的做法，不过只要坚持到底，人就能掌握轻松愉快的生活……库菈兹不这么认为吗？」 
 
    随著夜幕降临，俗美亭的客人逐渐变多，莫尔特一坐到吧台边的位子上，便带著爽朗温柔的微笑说出这番言论。 
 
    面对傻眼叹气的库菈兹，莫尔特将食指轻轻抵在她那娇嫩的唇瓣上，开口要了一杯纯威士忌，还是一八年的单一麦芽威士忌。那种酒在俗美亭也属于相当高级的货色，而且考虑到点单的是莫尔特这个穷鬼，大概就只会被当成是在开玩笑吧。 
 
    然而，被人抵住嘴唇的库菈兹还是挥开了莫尔特的手指，接著问道：「你是认真的吗？」似乎从莫尔特的态度中察觉到了什么。 
 
    真是个善于察言观色的女酒保啊──莫尔特如此暗忖。 
 
    「嗯，我是认真的……就如同我对库菈兹的感情。」 
 
    「啊，我明白了，原来是开玩笑啊。」 
 
    「不不不，我没骗你，我是认真的。其实啊，我刚刚才完成了一笔大生意喔……咦？你问我工作内容是什么？没什么，只是收拾堆满垃圾的仓库啦。」 
 
    「要喝水吗？还是最便宜的葡萄酒？」 
 
    「就叫你听我说嘛，库菈兹。事情是这样的，那个雇主说要是那堆破烂里有我喜欢的东西可以自行处理……于是我就把东西全部变卖了，结果比想像中还要赚，所以我现在笑到停不下来啊。旧书里偶尔也会挖出宝物呢。」 
 
    「捡破烂的『掮客』……你要从万事屋这行隐退了吗？」 
 
    「万事包办就是万事屋啊。」 
 
    尽管感到错愕，但库菈兹似乎还是接受了莫尔特的说法，于是在小酒杯里注入半满的琥珀色液体，同时备上一杯泡著冰块与柠檬的酒后水，然后将酒水一齐送到莫尔特面前。 
 
    莫尔特将鼻子凑近小酒杯，轻轻地嗅闻香气。 
 
    沁入鼻腔的芳醇香气，不带丝毫高酒精浓度造成的刺鼻味，唯独能感受到一股馥郁的酒香。 
 
    莫尔特觉得自己全身都要融化了。他缓缓吐出吸入鼻腔的空气……细细品味有钱带来的幸福。 
 
    「吶，莫尔特。很抱歉打扰你的兴致，不过那笔钱先交给莉兹比较好吧？虽然站在本店的立场上，自然很高兴你来消费……可要是拿来喝酒的话，你应该会全花个精光。」 
 
    「库菈兹，你真会说笑耶。就算把欠缴的房租一次付清，我身上的钱依然花不完。这点酒钱小意思。」 
 
    莫尔特用手指弹了弹小酒杯，重新沉浸到酒香之中。 
 
    一个高头大马的男人对著收在掌心里的小酒杯不停猛嗅，这幅怎么看都像是嗑药的景象，在店内显得十分引人注目，不过当事人却一无所觉。 
 
    因为生性小气，莫尔特始终没开喝，光闻气味就满足了好长一段时间，不过再怎么说，他也没蠢到会就这样放任酒精挥发。 
 
    莫尔特先喝了一口酒后水，简单漱口后叹了口气，随后将嘴凑近小酒杯。他彷佛在为美女脱衣服一般，动作小心又谨慎，却又带著大胆的优雅，内心满怀期待。 
 
    「我可以坐你旁边吗？」 
 
    这时突然有人出声搭话，莫尔特急忙把酒杯从唇边移开。 
 
    温柔浑厚，彷佛呢喃却又清晰传进耳中的悦耳嗓音……不过，那是出自男人之口。那是大叔的说话声。莫尔特虽然听在耳里，却不愿说出来。 
 
    莫尔特有些不满地朝声音主人望去，看到身旁站著一名声如其人的男子。 
 
    男子体格结实，气质稳重，看起来应该超过五十五岁。尽管额头有点宽，却不会给人毛发稀疏的印象，而是让人产生一种好感。那恐怕是因为上了年纪。正因为没有奇怪的执著，外表才不显得寒碜。除此之外，人中和下巴冒出有点长的胡渣，身上的衬衫与披挂的夹克也让人感受到旅途的辛劳，但奇妙的是不会给人粗俗的印象。 
 
    那正是成熟男性的姿态。 
 
    所谓的熟男，想必就是在形容这种男人吧。他身上带有一种二十岁出头的小伙子再怎么拚命都无法与其抗衡的威严。 
 
    他与莫尔特视线交会后，露出一个意外讨喜的微笑。 
 
    莫尔特原本打算抱怨个几句，要男子别来打扰自己的享乐时间，可是面对那副姿态、那抹微笑，让他顿时气势全失，最后只能点头致意。 
 
    「谢谢。小姑娘，给我来杯跟他一样……哎呀，但这有点奢侈呢。好吧，可以麻烦你随意帮我调杯酒吗？」 
 
    男子动作熟练地坐上位子，潇洒地点完酒之后，便将手肘撑在吧台桌上并交握十指，和蔼可亲地望著莫尔特。 
 
    莫尔特本以为对方是看准自己身上有钱，所以才过来蹭酒喝，但情况似乎不是这么回事，他的态度看起来不像。 
 
    莫尔特看著他的笑容，不知为何，开始觉得自己很像个小孩。事实上，他的岁数确实还不及对方的一半……但这不是原因，莫尔特感觉是因为两人的人生阅历有著天壤之别……所以才显得对方很成熟。 
 
    莫尔特放眼扫视店内，眼下正是人们结束工作，陆续过来吃饭喝酒的时段。话虽如此，现在才刚入夜，接下来才是忙碌的开始，所以店内还有不少空位。 
 
    「你为何要选择坐这里呢？」 
 
    「我碰巧听见你大赚了一笔。啊，你放心，我不是觊觎你的钱包，选择坐这里只是出自我个人的迷信。」 
 
    即使对方这么说，但动机还是令人怀疑。男子看起来虽然不像骗徒……但越是高明的骗徒就越不像骗徒。 
 
    就算莫尔特看他的目光始终带著怀疑，男子依旧笑得和蔼可亲。不仅如此，他更像是在说「遭人怀疑也是理所当然」般加深了笑意。 
 
    「我们不如来握手吧。那样你就明白了。」 
 
    眼见男子伸出手，莫尔特乖乖地回应。不过，那样又能明白什么呢？ 
 
    「我的手摸起来有些特别，没错吧？触感明明很柔软，但你应该感觉到掌心里有类似硬块的东西才对。」 
 
    「……这么说来，确实有那种感觉……」 
 
    「这是我的生财工具。我的名字叫朱库森，请多指教。你呢？」 
 
    「我是莫尔特，职业是万事屋。所以说，你刚才提到的迷信是什么？」 
 
    朱库森瞄了莫尔特靠立在吧台边的长柄刀一眼，随后发出「哦～～」的感叹……但手还是不肯松开。 
 
    「我云游四方，天南地北讨生活。其中有好城镇，自然也有坏城镇。虽然凡事有好自然有坏，但任谁都想尽量求到好差事吧？这就是我的迷信。我会在当地接触日子过得顺风顺水的人，请对方把好运分享给我。」 
 
    话说到这里，一阵窃笑声传来。两个男人保持握手姿势朝吧台内望去。发出笑声的是库菈兹。 
 
    「不好意思。那样的话，我劝你找其他人比较好。他可是个身上永远缺钱的废人喔……这是你的『教父』。」 
 
    库菈兹把放在杯垫上的酒杯递给朱库森。冰块碰撞的声响听起来彷佛一阵轻笑。 
 
    朱库森再次用和蔼的目光望著莫尔特并松开手，随后眼睛就一边注视著他，一边端起酒杯。 
 
    「他很不错。我看得出来他是个有本事的男人……乾杯。」 
 
    听到一名年长的熟男这样评论自己，任谁都会感到开心。 
 
    莫尔特忍著不露出腼腆的笑容，与这位有识人之明的男子举杯共饮。 
 
    入口的滋味美妙得令人飘飘欲仙。莫尔特被朱库森的气势慑服，不禁忘了自己手上的酒不是普通货色。 
 
    自己竟然在气势上输给前来喝酒的男子，实在是太失败了。莫尔特压下想要咂嘴的心情，意识专心围绕著口中的液体打转，让酒水顺喉而下。 
 
    那是一种棒到连刚才的失败都变得无关紧要的滋味。 
 
    就连嘴里吐出的气息也令人怜爱。 
 
    这是让「芳醇」一词也显得平庸至极的上等佳酿。 
 
    ……虽然也有被对方逼著喝的感觉，不过这种好酒，或许就是要跟这种男人一起品味，才显得更有一番滋味。味道不可思议到甚至让人心生此感。 
 
    朱库森放下酒杯，将视线从莫尔特身上移往库菈兹，表情看起来有些自嘲。 
 
    「小姑娘，我得向你说声抱歉……因为你相当年轻，所以我刚才心里对你有些轻视。好品味搭配好滋味。实在无可挑剔。」 
 
    「不用挑剔，只要领略个中美好就行了……谢谢你的夸奖。」 
 
    朱库森对库菈兹展现出那和蔼可亲的笑容，库菈兹以平静中带著喜悦的态度行礼。 
 
    莫尔特轻咳几声，将朱库森的注意力拉了回来。 
 
    「所以呢？你从事哪一行的工作？」 
 
    「在告诉你之前，我可以提出一个要求吗？可以请我吃些东西吗？」 
 
    喂，这跟说好的不一……莫尔特话到了嘴边，朱库森手掌一抬，制止他把话说下去。 
 
    「这是我的迷信。我刚才说过吧，要请你把运气分享给我，所以我想从你那里分到某些东西。挑一些便宜的食物就行了，我也会回请价格差不多的东西。如此一来，我们的运气就能均匀『搅拌』在一起。」 
 
    朱库森彷佛在说「你明白吧」似的抬起眉毛和酒杯，让酒水滋润嘴唇。 
 
    库菈兹刚才端出的教父是将威士忌和带有杏仁香味的杏仁香甜酒倒入加冰块的酒杯之中，再稍微搅拌调制而成的调酒。 
 
    原来如此，那么──莫尔特心想，于是帮朱库森点了硬乳酪，而朱库森则点了水果乾与巧克力拼盘。 
 
    在等待各自的菜肴送到对方面前时，莫尔特问了跟刚才一样的问题。结果朱库森再次伸出手掌，于是莫尔特又闭嘴了。 
 
    「哈哈哈，这次的意思跟刚才不一样。我一开始就说了，这双手掌是我的生财工具吧？我的工作是云游四方，为当地的女性们提供服务。」 
 
    「客群仅限女性的工作？什么啊，莫非是化妆师之类的吗？」 
 
    「我的职业是……『女体抚摩师』。」 
 
    或许是好酒催人醉。 
 
    虽然不会喝到烂醉，但经常听人说好酒没有酒精的刺激性，所以一不小心就会喝过头……但莫尔特这才喝第一杯而已。 
 
    真是奇怪──莫尔特感到纳闷，于是喝了一口酒后水。 
 
    「啊……朱库森，那个，我再请问一遍……你的职业是什么？」 
 
    「我说，女体抚摩师。你应该觉得听起来很陌生，但这是个正当职业。顾名思义，就是以抚摩女性的身体维生。」 
 
    莫尔特一口气灌下酒后水，心里反覆回味刚才那番话，确定自己不是因喝醉而产生幻听之后，便点点头，然后吸了一口气── 
 
    「那是什么梦想般的职业啊！」 
 
    ──并从丹田发出吶喊。 
 
    「也难怪你会感到震惊。不过，你应该也感受过我这双奇妙之手的触感，而且……莫名的温暖对吧？那正是我身为行家的证明。」 
 
    莫尔特心想，确实正如他所言。他试著回想刚才那段漫长的握手时间，发现那双手的触感很独特，而且莫名温暖…… 
 
    「女体抚摩师……其起源古老。尽管相传妓女是最古老的行业，但女体抚摩师被认为是承接在后的职业。我希望你不要误会，我的手在抚摩女体的时候，其中不存在下流的想法。过程只是为了让她们放松。给予女性治愈，而我则获得回报……听起来很简单吧？」 
 
    「意思就是……按摩？」 
 
    「两者似是而非。按摩是直接刺激肌肉、骨头还有关节处……但我的做法不一样。女体抚摩师是活化女性身体的潜能，同时将人手具有的温暖与温柔等等送进女性的身体，让患者得到快感……就是这样的工作。」 
 
    朱库森用温柔却浑厚的声音和语调，将话语铭刻在莫尔特的耳朵与心中。 
 
    真是难以置信。藉由抚摩女体来获得回报，亦即收取钱财……这个世界会容许那种事情吗？ 
 
    ──女体抚摩师。那不可思议的称呼搅乱了莫尔特的身心，就连滋味如此强烈的威士忌也逐渐失去味道。莫尔特觉得在这种状态下续杯实在是暴殄天物，于是改点了一杯加冰琴酒，继续倾听关于女体抚摩师的神秘之处。 
 
    看来那种职业似乎真实存在世上。 
 
    女体抚摩术是一门自古默默传承下来的专业技艺，原理是运用双掌具备的神奇力量，来活化女性身上原有的潜能，到了现代，又结合在体内流动的「气」这种源自远东地区的概念而得以大成。 
 
    正如莫尔特刚才的反应，由于这种职业非常容易招来误解，所以很少大张旗鼓地做生意。不过听说在一个距离利口镇十分遥远的国度，在那个女体抚摩师的发祥地，甚至设有「女体抚摩研究所」这种国营事业，就在两人交谈的这段时间里，可能也有十几名女性在那里被人不断抚摩全身。 
 
    莫尔特越是听下去，心里就越后悔。 
 
    世上明明就有女体抚摩师这种行业，自己为何要选择从事万事屋这种职能不明确且收入不稳的职业呢？ 
 
    既然生而为男人，就应该毫不犹豫将人生完全投入女体抚摩之道才对。 
 
    为什么，为什么…… 
 
    「原来……我这二十年来都走错了人生方向吗……！」 
 
    莫尔特一口气灌下不晓得续了几杯的加冰琴酒，手用力到几乎要将酒杯捏碎。 
 
    这时，一只大掌温暖地包覆他的手。那是女体抚摩师──朱库森的手。 
 
    「想带给女性幸福。那是男人与生俱来的基本欲求，也是生存意义。不过，那并不代表非得成为女体抚摩师不可。你不也手握那把巨大武器，帮助过许多人吗……我懂的，因为我也是行家。一握著你的手，我就马上明白了。你虽然容易被其他人误会，但其实是一个诚恳正直的男人……你生得一双好手，要对自己有信心。」 
 
    手掌柔中带硬，只要握著就能确实感受到温暖。那是朱库森的手。那只手一直都在抚摩女体…… 
 
    莫尔特越想越觉得自己现在的处境很奇怪。明明在这个属于罗第国管辖的利口镇可以自由选择行业，自己为何没有从事想做的职业呢？简直莫名其妙。就像眼前有座宝山却不出手，反而是不断感叹自己的贫穷一般。实在是愚蠢至极。 
 
    不，他知道原因何在。那是因为他至今未曾想过有「女体抚摩师」这种职业。所以…… 
 
    不过……他现在已经知道了。没错，他从朱库森这位流浪女体抚摩师口中得知了那种神乎其神的梦幻职业存在。 
 
    自己现在该怎么做──莫尔特这样问自己。 
 
    ……答案只有一个。 
 
    「朱库森……告诉我。我将来……还有可能成为女体抚摩师吗……？」 
 
    「那个……不，你还是放弃吧。那是一个会招来误解，蒙受冤屈的职业。你──」 
 
    「朱库森，不对，师傅……！请你传授我女体抚摩之术！还是说……我办不到吗……就凭这双不断挥舞武器的粗糙之手……」 
 
    朱库森脸色为难地摇头。 
 
    「我向你保证，你有一双与生俱来的好手。然而，重点在于那个人的心。女体抚摩师要能为女性著想，抚慰女性，将自己的所有寄托于双掌上……仅是如此罢了。在女性的雄伟面前，即使是一双粗糙的手也会立刻化作绕指柔。不过，我不收徒──」 
 
    「师傅！求求你成全我！」 
 
    朱库森一脸为难地扶额，接著喝了一口酒。 
 
    「师傅……不行吗……果然像我这种……」 
 
    「请客吧。」 
 
    「咦？」莫尔特抬起低下的头。 
 
    「总之今晚的酒钱就交给你了。你出钱，而我传授技艺。这样可以吧？」 
 
    朱库森又展现出那和蔼可亲的笑容，摇晃空酒杯里的冰块。 
 
    莫尔特这才总算明白了……两人搅拌在一起就是这个意思。 
 
    也就是说…… 
 
    莫尔特向库菈兹点了两杯最高级的酒，敬了自己的新师傅一杯。 
 
    「我的双手是为了抚摩女体而存在的……！」 
 
    朱库森说著「真是年轻啊」并笑了起来。莫尔特觉得那就是大人的笑容。 
 
    1 
 
    「这样啊，原来如此……不过莫尔特，你是认真的吗？你当真……要放下长柄刀吗？」 
 
    莱伊神情十分难过地低著头，坐在一旁的莫尔特态度明确地点头。 
 
    沉痛莫过于如此。 
 
    自从莫尔特昨晚结识新朋友以来，已经过了半天的时间，就当莫尔特在朱库森下榻的旅店门口等人出来时，莱伊急忙跑过来找他谈话。 
 
    莫尔特身上若是没携带长柄刀，或许确实很引人注目。毕竟那是他以前整天都会带在身边的武器。 
 
    「至今为止，我手握武器伤害了许多人……所以将来希望能治愈更多人。我是这么想的……主要是治愈女性。」 
 
    「你打算赎罪吗？少来了，莫尔特。我可是下定决心，直到死为止都不会放下长柄刀耶。」 
 
    「你就算了，莱伊。你一直在保护他人，拯救大众。可是我……」 
 
    「你也一样啊，莫尔特。至少我以前就是因为能跟你并肩作战……才感到快乐。」 
 
    过去称自己为伙伴的莱伊，他这番话有著不同于朱库森的分量，让莫尔特心里很难受。 
 
    莫尔特一把揽住莱伊那瘦小却可靠的肩膀。 
 
    莱伊也将手伸向莫尔特的肩头。 
 
    两人不说话，仅仅是勾肩搭背就足以心意相通，更胜千言万语。 
 
    「无论如何……莫尔特，既然那是你选择的路，我就会支持你走下去。」 
 
    「谢谢你，莱伊。记得我当初说要去当万事屋的时候……你也是这样对我说的呢。」 
 
    「……因为我们是伙伴啊。就算你放下了长柄刀，那份情谊也不会改变。」 
 
    之后，莱伊说自己要回去工作，于是莫尔特轻推了他一把。最近差不多是罗第国的国境警备队与利口义警团展开定期交流会的时期了，所以他大概是去进行准备工作吧。 
 
    莱伊和莫尔特同样都是比起动脑，更擅长动拳头的人。只要看著他那远去的背影，马上就能看出他身上拖著沉重的疲惫感。 
 
    「等我成为独当一面的女体抚摩师，伙伴……我就特别为你抚摩一回吧。」 
 
    莫尔特对著走掉的莱伊低声呢喃。 
 
    女体抚摩师专职抚摩女体。抚摩男性不是女体抚摩师的工作，何况他也不想抚摩男性的肉体。 
 
    不过，如果对象是莱伊…… 
 
    如果是那个永远信赖著自己，在背后支持的莱伊……那应该没关系吧。 
 
    「莫尔特老弟，让你久等了。我们出发吧。」 
 
    朱库森走出旅店之后，便朝走远的莱伊望去。 
 
    「那是你的朋友吗？我昨天也再三告诫过你，关于学习女体抚摩术的事情……」 
 
    女体抚摩师很容易招来误会。尤其是出师前的学徒，经常忍不住对女性产生邪念，事实上据说过去就有不少出事的案例。 
 
    不得将习艺之事告诉他人，就是为了避免麻烦牵连到师傅，要在出事之前撇清关系。因此，就算被人误解而遭到逮捕，也绝不能供出师傅来。这就是女体抚摩师授艺时的铁则。 
 
    不过，如果是莱伊的话……那就没问题。他是比谁都要能保守秘密的男人。 
 
    「放心，我没说。他只是纳闷我身上怎么没带长柄刀罢了。」 
 
    「这样啊，那就好……那么……我虽然很想说事不宜迟……」 
 
    朱库森竖起大拇指指向旅店门口，只见老板交抱双臂伫立在那里。 
 
    「我在抵达利口镇时已经用尽了盘缠。其实我昨天本来也想接客，可是面对那种好酒……屁股实在是离不开椅子啊。」 
 
    「我明白了，这里交给我来处理。我向师傅学习技艺，当然要付钱。」 
 
    「不用，这笔钱不算在学费里。我之后再还你。」 
 
    朱库森自我嘲讽，觉得自己实在丢人，但莫尔特只是瞄了他一眼，不是很在乎，并付了一笔不多不少的住宿费。 
 
    「好了，那么事情也解决了。事不宜迟，莫尔特老弟，把手伸出来。」 
 
    朱库森揉了揉莫尔特的手。 
 
    「很好，看来你有确实涂抹护手霜，再戴著手套睡觉呢。皮肤表面的粗糙逐渐脱落了。你能够每天坚持下去吗……很好。那么……嗯，这样吧。我们先去吃顿饭，然后再去找客人。身边跟著见习的同伴，当然在选人上……可能会遇到困难……」 
 
    「没问题，我会贴补少赚的部分。」 
 
    「哈哈哈哈，虽然我不是那个意思就是了。看来我收了一个体贴的徒弟呢……很好，我就接受你的好意吧，我们走吧。」 
 
    就这样，莫尔特为了成为独当一面的女体抚摩师，踏上了漫长的修行路。 
 
    ──转眼间，一个星期就过去了。 
 
    莫尔特那本封面写著「秘传──女体抚摩术」的笔记本已经有半数的篇幅填满了朱库森的教诲，剩下的页面也多半写满莫尔特自己的领悟，以及关于「气」这种陌生概念的分析跟解读。 
 
    莫尔特本来就不是个勤奋用功的人。然而，只要想著这一切都是为了带给女性快感，男人要多努力就能变得多努力。 
 
    莫尔特写完当天学到的知识后，便放下笔并揉了揉眼角。 
 
    他的双手已经从指尖开始变得相当柔软了。 
 
    大概是因为他会涂抹大量的护手霜，然后戴上手套睡觉，加上朱库森也将自己的手温传给他，并帮他疏导体内的气流吧。 
 
    按照朱库森的说法，他目前的状态差不多可以接触女体了。 
 
    或许是因为这样，就在今天……莫尔特终于首次参与了工作。 
 
    地点就位于利口镇一隅的独栋民宅。身为屋主的寡妇──赫希是莫尔特介绍的第三名客人。 
 
    算上这一次，这已经是她第二次接受治疗了。 
 
    「这位夫人真是过著养尊处优的生活，我上次来的时候就有这种感觉。看来去世的丈夫是个生意做很大的富商呢。」 
 
    朱库森似乎对艺术品具备一定的知识，只见他轻轻抚摸摆设在女主人家客厅的壶具与雕刻品，一个一个仔细欣赏。 
 
    「听说对方在商品转卖和放款上很有一套，是个老练的生意人。瞧，那里就挂著她丈夫的……咦？」 
 
    莫尔特手指向客厅的墙壁……原本挂在墙上的家主肖像画不见了。他记得上次造访时应该还挂在那里才对…… 
 
    「原来如此……莫尔特老弟，话说寻找新客源的事情办得怎么样了？」 
 
    「啊，关于那件事……」莫尔特不禁含糊其辞。 
 
    朱库森对客人很挑剔。因为他要求对方必须是年过三十未满六十的寡妇，或是与丈夫分居的有夫之妇。 
 
    朱库森说自己是母亲一手拉拔大的……想要帮助那样的母亲，希望能多少减轻她的疲劳，就是他成为女体抚摩师的初衷。 
 
    ──人在打从心底想治愈对方时，那双手就能获得真正强大的力量。 
 
    这句用红笔注记在笔记本上的话语，莫尔特不会忘记。 
 
    然而……无奈如今并非战争时期，要在利口镇寻找寡妇实在颇为困难。若是年过八十的多少有一些，但范围一旦限制在未满六十岁，人数就会急遽下降。 
 
    「这样啊，没关系啦。只要出现像赫希夫人这种回流客，那就已经是手到擒来了。不用著急，何况要是频繁工作的话，应该也很伤你的荷包吧。」 
 
    莫尔特面露苦笑。 
 
    女体抚摩师的疗愈费原本相当昂贵，不过因为莫尔特是学徒，所以目前对患者收取的费用极为低廉。现阶段是由莫尔特支付差额充当学费。 
 
    「其实我的积蓄快要见底了……不过没关系，这方面我会想办法。」 
 
    朱库森将视线从壶器转到莫尔特身上。 
 
    「不要勉强自己。女体抚摩师的原则是带给人们幸福啊……若是认为会陷入不幸，那收手也是一种勇气。」 
 
    「不，不用担心。我不会放弃……成为独当一面的女体抚摩师……是我的梦想。」 
 
    那当然不仅是莫尔特的梦想。 
 
    那是全天下男人的梦想。靠著抚摩女体赚钱……多美好的一件事啊！ 
 
    想触摸女人的身体，特别是胸部……正如过去那位名叫努博的小鬼，因为这种执念过于强烈，而一度让酒槽区陷入恐慌，但全天下的男人确实都是想要触摸女体的生物。 
 
    所以那是一种梦想。男人们的梦想──女体抚摩师。 
 
    等到自己出师那一天，或许可以收努博当徒弟。只要说是为了消除疲劳，应该会有女人心甘情愿让他揉胸吧。 
 
    「……对啊，原来还有这一招……」 
 
    对于女体抚摩师这个职业，很少人具备正确认知，只要说狂揉胸部也算是技巧之一，感觉说不定行得通。 
 
    真是个伟大的发现，自己想成为女体抚摩师的梦想又更加茁壮了。就在莫尔特想著这些事的时候，客厅的门打开，穿著一身浴袍的赫希夫人出现了。 
 
    「大夫，莫尔特先生，我洗完澡了。可以在寝室内进行疗程吗？」 
 
    莫尔特和朱库森相互对视并点头。两人各自脱下外套，卷起衣袖。莫尔特更把领带塞进了衬衫口袋。 
 
    一进入奢华的寝室，穿著浴袍的赫希夫人早已坐在大床边，翘著腿等待男人们到来。 
 
    莫尔特没记错的话，这位夫人应该已经年过四十五岁才对，但她身上却释放出浓浓的性感魅力。 
 
    体态堪称丰满，眼角的皱纹和法令纹也不到能忽视的程度，然而……不知为何，却有种近乎惊心动魄的魅力。 
 
    这也许就是熟女风情。不是身娇貌美或是胸大那种客观要素，而是渗透全身的女人味。 
 
    莫尔特有种一不留神就会遭到吞噬的感觉，让他不禁抓著寝室的门把僵在原地。 
 
    然而，朱库森却上阵了。他毫不犹豫，脸上挂著那和蔼可亲的笑容，迈步走向床边。 
 
    他在床头柜上的菸灰缸里放入线香，接著点燃香头。那是用来计算疗程时间还有让客人放松的线香。 
 
    「夫人，我们这就开──噢。」 
 
    赫希动作俐落地脱下浴袍，展现出一丝不挂的身躯，朱库森见状急忙撇过头去。莫尔特也马上低下头。 
 
    「女体抚摩原本是在裸体状态下进行。之所以隔著浴袍进行疗程，是为了让大夫的徒弟莫尔特先生学习观摩，所以价格相对便宜……没错吧？不要紧，我会付钱，就算莫尔特先生在场也无妨。我不觉得自己的身体羞于见人，所以……可以给我更强烈的刺激吗？上次的疗程正如大夫所言，感觉非常舒服，可是也得不到满足……」 
 
    「女体抚摩不同于按摩，真要形容就是针对患者的心和『气』进行按摩。何况这次莫尔特老弟也会直接从旁协助，以当作对他的指导……」 
 
    「会有乔木不喜雏燕驻足吗……我不介意。」 
 
    「……我明白了。那就直接针对肌肤施行疗程吧……莫尔特老弟，你要感谢夫人的体贴。」 
 
    赫希一趴上床，朱库森随即动起手来。激烈的动作彷佛饿鬼扑食，让莫尔特稍微吓了一跳，但看著他手上的动作，就能明白他很冷静。 
 
    他的动作既慎重又缓慢，却确实读出赫希体内的气流并进行疏导…… 
 
    莫尔特也收到来自朱库森的指令，开始重点抚摩赫希的手脚…… 
 
    这是他的抚摩处女秀。莫尔特不是依样画葫芦，而是确实接受指导，每天花费好几个小时做想像训练，在日积月累下，他的技术堪称已达到出师的境界。 
 
    「嗯……真舒服，但还不够。再用力，再用力一点……」「夫人，疗愈是讲究流程的。」「自从那天被大夫的手抚摸过之后……我就一直渴望这种感觉。」「关于这点……我也有同感。我一直期待能再次触摸夫人的肌肤。」「哎呀，为什么呢？」「虽说是为了指导徒弟，但隔著浴袍无法将我的所有传达给夫人……我有自知之明。」「真可惜，大夫的想法与我不尽相同呢。」「哦……你确定？」「什么……嗯、嗯啊……」 
 
    尽管耳边不停传来大人之间的咸湿对话，但莫尔特置若罔闻。不，应该说他听不见。 
 
    不管怎么说，这都是他的抚摩处女秀。为了协助朱库森……不，是为了避免妨碍他，还有为了治愈赫希，莫尔特全神贯注在双手之上，全力展开抚摩。 
 
    或许是因为这样……他很快就分不清过了多久。 
 
    之前从旁观摩时，他只是在观看一场肉欲的戏码，所以觉得时间流逝很快，但亲自上场一试，才发现实在是搞不清天南地北。 
 
    不知不觉间，整间寝室弥漫妖艳的气氛，赫希的肌肤开始泛起湿意。 
 
    「大夫，差不多也该换前面了……」「请再稍待片刻。话说回来，夫人，原本挂在客厅的画框似乎不见了。」「这副模样可不能让丈夫瞧见，不是吗……？」 
 
    这时，赫希用指尖勾住了正在抚摩她的手的朱库森的手。 
 
    莫尔特觉得似乎听到一声苦恼的沉吟，又似乎单纯只是一声喘息。 
 
    「莫尔特老弟，接下来就让我一个人来吧。或许是因为你的热忱，单从你今天的表现看来，你的技术早已达到了熟练的境界。看来你很有天分呢。再来只剩下实践了……你今晚可以先回去了。」 
 
    「咦？师傅，可是……」 
 
    「女体抚摩术的奥义要靠自身领悟……莫尔特老弟，去实践吧。倘若你能让对方打从心底得到治愈感，那就足以独当一面了。若是你还有不懂的地方，或是心里觉得不安，随时都能回来找我……上吧，莫尔特老弟，去找人实践吧。」 
 
    莫尔特被推著赶出了寝室。这种强硬态度实在不像朱库森的作风，难不成……在臆测之下，莫尔特在紧闭的房门前侧耳倾听，结果…… 
 
    「好了，大夫，碍事者已经离开了。」「夫人，不可以。我是浪迹天涯的女体抚摩师……只是一个专门抚摩女体的男人。」「我是说刚才那样还不够。」「那样的话，表示我的技术还有待加强……就让我全心全意为夫人抚摩一回。」「哎呀，嗯！好厉害……好吧，放手来抚摩我。抚摩这具熟透的身躯，抚摩这颗乾枯的心，抚摩我的一切！」「现在就让你尝尝女体抚摩师代代相传，经过千锤百炼的所有招式……喝！」 
 
    「我真是丢脸，竟然想歪了……师傅可是正宗的女体抚摩师，怎么可能会动歪脑筋。」 
 
    ──只有我才是那个动歪脑筋的人…… 
 
    莫尔特在心里说道，迈步从寝室前离开了。 
 
    在他身后传来赫希近似娇喘的声音。 
 
    2 
 
    从窗外射入的光线，提醒莫尔特已经天亮了。 
 
    到头来，他当晚便直接返回自己在公寓的房间，打开存放的廉价葡萄酒，在床边独坐到天明。 
 
    他整晚看著变柔软的双手，自己跟自己对话。 
 
    靠著抚摩女体来赚钱……莫尔特起初是受到那种魅力所吸引。然而，在与朱库森相处的过程中，知晓了他的崇高志向，自己不知不觉逐渐受到感召。 
 
    他的内心分成了两半。一半是别有用心，但就算扣除这一点，另一半依然感受到女体抚摩的迷人之处。 
 
    带给某人……带给女性幸福。朱库森说过那是男人的基本欲求。 
 
    他说得完全没错。 
 
    自己至今伤害了许多人，所以想为别人带来幸福，以此作为赎罪……他对莱伊信口开河说出的那番话，如今在心里的某个角落逐渐化为真实。 
 
    想带给女性幸福，想触摸女体，也想要赚钱……实现所有欲望的职业──女体抚摩师。 
 
    自己还有什么好迷惘的呢？男人只有这条路可走。然而，一看到竖立在房间角落的长柄刀，莫尔特便感到心绪纷乱。 
 
    ──这样真的好吗？ 
 
    莫尔特的长柄刀，是从某个原本是利口义警团团员的男人那里继承过来的武器。 
 
    号称百年不坏的利口镇名产，自己就这么轻易封刀，一想到这里……莫尔特便感到心痛。而且理由还是「为了抚摩女体」这种走错一步就会闹出天大笑话的蠢事，让莫尔特更揪结。 
 
    我能靠抚摩女体养活自己吗？ 
 
    我是有资格抚摩女体的男人吗？ 
 
    抚摩女体有前途吗？ 
 
    自己究竟该走哪一条路…… 
 
    莫尔特陷入自问自答的迷宫之中。就在这时，一道未经敲门，便推门而入的声音打破了僵局。 
 
    虽然莫尔特记得自己有锁门，但门锁在这名女子面前形同虚设。 
 
    毕竟来者是房东的女儿──莉兹。 
 
    「哇啊，还想说你难得已经起床了……竟然一大早就在喝酒！工作呢？你知道自己还欠缴房租吗！」 
 
    莉兹火冒三丈地大步走进房间，但随著她一步步走近莫尔特，脸上的怒容逐渐褪去，化作一片茫然，最终变成担心的表情。 
 
    「……怎么了吗？发生了什么事？」 
 
    「没有啦，其实……我正在犹豫要不要转行。」 
 
    「转行……你找到固定工作了？虽然对我家来说，这是个好消息，不过……应该不是义警团吧？」 
 
    「没错……我要成为女体抚摩师。」 
 
    「什么？」 
 
    「就是女体抚摩师啊，莉兹。那是将双手的功用发挥到淋漓尽致，透过抚摩女性身体来赚钱……咦？」 
 
    莉兹用手包住莫尔特低垂的脑袋……应该说是抓住，随后膝盖直接用力往上一顶。莫尔特痛得在床上打滚。 
 
    「你在说什么蠢话！既然有时间讲那种废话，就快点去找工作啦，你这个废物万事屋！」 
 
    「莉兹，你误会了，我是认真的……我这星期都在进行严格的修行……」 
 
    「最好会有那种职业啦！」 
 
    「我一开始也那样想，拜托你先听我说，莉兹。我从头解释给你听……」 
 
    莫尔特讲起自己与朱库森的认识过程、他的迷信，以及女体抚摩师的概略与历史……综合以上说词，莫尔特又拿出实际纪录了本周学习成果的笔记本，起初还感到怀疑的莉兹即使不到理解的程度，但至少愿意接受他的解释了。 
 
    「那样的话，你就不干万事屋了……」 
 
    莉兹瞄了长柄刀一眼，表情看起来略显寂寞。 
 
    「长柄刀……是我赌命得来的武器，所以我不想放手。然而，我即将成为女体抚摩师，又不忍它在我身边度过余生……所以……或许归还义警团会是个好主意。我想让它在那里等待下一位主人出现。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    莉兹的情绪明显低落下来，莫尔特情不自禁地抚摸她的头。仔细想想，那把长柄刀也跟莉兹相处了很长一段时间。 
 
    「不用担心，那把长柄刀是了不起的武器。下一位使用者很快就会出现，带著它穿梭在大街小巷的啦……我也会比干万事屋时更努力挣钱。」 
 
    「……嗯。」 
 
    因为被人摸头，微低著头的莉兹抬起那双大眼仰望著莫尔特。 
 
    「对了，莉兹。不介意的话……你愿意成为我第一位客人吗？」 
 
    「咦？你是说女体……抚摩吗？」 
 
    「没错。但价码非常低，只要再宽限几天收租就行了。如何？」 
 
    「我是无所谓……可是……」 
 
    「女体抚摩师究竟是什么职业，其中存在何种吸引力，只要明白了这些，莉兹就能放心了吧？」 
 
    再来只剩下实践了──朱库森是这么说的。 
 
    如果对象是莉兹的话，那不是太完美了吗？ 
 
    莫尔特目前还无法舍去心中的邪念，但假如是面对莉兹那具让人提不起「性致」的稚嫩身躯，他应该就能专心实践抚摩技巧。 
 
    「……第一位客人啊……呃，可是我今天要去上学，所以……可以等到晚上吗？」 
 
    「当然可以啊。毕竟是第一次，所以我也想等酒醒，再全心全意为你抚摩。」 
 
    莫尔特笑著，开始为自己的双手涂抹护手霜。 
 
    晚上，过了晚餐时间以后，房间外传来敲门声。 
 
    莫尔特打开自己房间的门。他花了一整天打扫整理，整间房焕然一新。 
 
    只见莉兹微低著头，站在走廊上。 
 
    换成平常时候，就算莫尔特抗拒，她也会肆无忌惮地闯进来，但唯独这次始终无法向前踏出一步。 
 
    或许是心里带著紧张，她的脸颊微微泛红，应该不完全是刚洗好澡的缘故。 
 
    莫尔特揽著莉兹的肩头，把人领进房间之后，便让她坐到床上。 
 
    「我照你说的洗好澡才过来……不过只是跟平常一样，没关系吧？」 
 
    看著莉兹态度忸怩，为那种事而慌张，莫尔特仿效朱库森的笑容，温柔地微笑点头。 
 
    根据朱库森的说法，其实治疗不用入浴，而是因为在赤身露体的状态下，女性会感到难为情。所以在那之前，要主动建议对方去洗澡。 
 
    「……真的要脱衣服吗？」 
 
    「你要是觉得害羞，那穿著内衣裤也行。不过，为了尽可能将我的手温传递给你，我想在肌肤相触的状态下进行疗程。」 
 
    莉兹上了床，踌躇地脱起连身睡衣，露出白色的细肩带内衣……不，因为下襬很长，所以应该是迷你衬裙。莉兹更把手放到那件衣服上，莫尔特见状，将房里的魔光球亮度调到最弱。如此一来，应该能稍微减轻她的羞耻感。 
 
    「……下面的部分，有点……」 
 
    「没关系，这样就可以了。」莫尔特语气温柔地说道，一边卷起袖子，一边将领带头塞进前胸口袋。 
 
    莉兹脱掉了迷你衬裙，全身仅穿著一条内裤坐在床上，难为情地用双手掩住胸口。 
 
    她的肌肤彷佛散发出朦胧光辉，即使处在昏暗的房内，依然浮现在眼前。由于体弱多病，莉兹很少去上学，也几乎不会在外头玩耍……可能就是因为这样，相较于那些正值青春的女孩们，她的肌肤白皙得吓人。 
 
    然而奇妙的是，唯独她那张红扑扑的脸蛋，即使处在黑暗中也清晰可见。 
 
    莫尔特点燃从朱库森那里分到的线香，摆到菸灰缸上。房间里开始弥漫一股像是混杂麝香与其他香料的香气。 
 
    「那么，新手女体抚摩师莫尔特，现在开始为您治疗……请客人先趴下。」 
 
    因为身体要躺下，莉兹下意识就要把手从胸前挪开，又急忙遮掩回去。她表情为难地望了过来，于是莫尔特假装忘了东西似的自然转过身去。 
 
    听到床单摩擦的声音之后，莫尔特重新转回来……随后自己也爬上床，跨坐到紧张地浑身僵硬的莉兹身上。若是躺在疗程用的窄床上，那只要站在旁边就能进行手术，但一般的床只能采取这种做法。 
 
    「不用怕，包在我身上。一切交给专业的女体抚摩师莫尔特就行了。」 
 
    「你是新手吧……」 
 
    「是没错。」莫尔特笑著说道，注意力转向莉兹的双肩。 
 
    他要先消除对方的紧张。 
 
    当他的手触及肩膀的瞬间，莉兹身体颤抖了一下，全身明显紧绷。一直到她放松下来为止，莫尔特的手都没有离开她的肩膀。 
 
    或许是因为年轻，加上刚洗好澡的缘故，她的肌肤细致柔嫩，摸起来非常温暖。 
 
    莉兹的肌肤还宛如婴儿般娇嫩。大概要等到将来，才会具备那种年轻女性肌肤特有的柔软又富含弹性的紧致吧。 
 
    「吶，莫尔特……我是不是……很奇怪？」 
 
    「什么很奇怪？」 
 
    「……呃……那个……没事……没什么。」 
 
    莫尔特斟酌适当时机，从被碰触也没做出太大抵抗的肩膀，轻轻往手掌抚摩而去。他的动作温柔，力道比抚摸小狗的脑袋还要轻柔。 
 
    虽然是一双男人的手，却如同母亲的手一般包覆肌肤。 
 
    更像是可靠的父亲一般毫不踌躇。 
 
    在抚摩到双掌之时，莉兹握住了莫尔特的手，于是莫尔特也轻轻回握。 
 
    眼见她的手指头放松，莫尔特这次换成从手掌往肩膀抚摩上去。 
 
    随著莉兹的呼吸逐渐急促，莫尔特的双手抵达了肩膀，接著转向背部。他将莉兹的双手交叉，疏导体内有些堵塞的气流。 
 
    莉兹弓起背部轻声呻吟。可能是感到害臊，她马上抱过枕头，用力将脸埋进枕头，好压下呻吟。 
 
    莫尔特抚摩完半个背，这时双手转向她的腋下。可能是没有心理准备，莉兹惊呼一声，但对于莫尔特毫不迟疑的动作，她仅是将脸埋回枕头而已。 
 
    「好棒，真是太棒了。莉兹……你真美。」 
 
    「你、你在说什……嗯！」 
 
    「我是说你的肌肤。我这个抚摩师反而得到治愈了。」 
 
    朱库森在抚摩女性的同时，一定会开口赞美对方。那种话术──莫尔特也确实继承下来了。 
 
    事实上，莉兹的肌肤著实漂亮。肌肤纯洁无瑕……彷佛从未接触过任何事物一般……让莫尔特停不下抚摩的手。 
 
    莫尔特沿著肋骨探索，双掌慢慢滑进床单与女体之间的缝隙。 
 
    若是站在旁观的角度，看起来就像是莫尔特从背后紧紧抱住趴卧在床上的莉兹吧。一想到她才年仅十二岁，这幅景象怎么看都像是犯罪，但女体抚摩终究只是一种治愈疗程。其中不带任何性方面的意图，因此不会揉弄胸部，会在抚摩到那团隆起之前停手。 
 
    然而问题是……就莉兹的情况而言，在她身上根本分不出哪里是胸部，哪里是其他部位……不如说，就连有没有胸部都搞不清楚，加上她又呈现趴姿，胸口挤压在床上，那就更搞不清楚了。 
 
    莫尔特从她的腋下抚摩到心窝处，一路摸索下去。 
 
    「啊，莫尔……等……嗯！」 
 
    他感觉指尖抚摩到某个突起物……该不会是「顶点」吧？ 
 
    不对，没什么好怀疑的。仔细想想，莫尔特发现自己的手已经伸到就算摸到那东西也不奇怪的位置了。 
 
    ──糟糕。因为界线太模糊，他真的分辨不出来…… 
 
    然而，受过朱库森训练的莫尔特可不会就此慌了手脚。 
 
    治愈的这一方若是手忙脚乱，就会让患者陷入紧张。这道理就跟牙医师在帮人看牙齿时，要是说出「……啊，惨了」这种话，那可是会吓坏病人。 
 
    因此，莫尔特没有停下动作，简直像在说这样很正常一般，光明正大地抚摩下去。而且要是不继续抚摩，会带给人一种失败的印象，所以莫尔特刻意针对莉兹的小胸部抚摩。 
 
    不用说，由于双手伸进床与胸部之间的缝隙，刺激感当然会增强。他的手一往胸部探去，莉兹随即扭动身子，呼吸急促，强忍著不叫出声，下意识地想按住莫尔特的手……最终还是作罢。 
 
    莫尔特的手重新回到背部，就这么慢慢往下抚摩，在到达大腿处时，莉兹的身体渐渐发热。 
 
    他用双手夹住那双纤细的大腿进行抚摩，格外细心地抚摩肌肉容易松弛，气血循环较差的大腿内侧，这一切皆是出自朱库森的宝贵教诲。 
 
    之后他一直抚摩到脚趾头，接著又往上抚摩回去。 
 
    虽然他仔细重复以上过程……但为了掩饰最初的失误，果然还是只能抚摩胸部了。 
 
    在重复抚摩两次之后，罪恶感便消失了，莫尔特此刻只想全心满足对方，让对方舒服，得到治愈感……仅怀著这种纯粹的心愿，莫尔特开始让双掌游走。 
 
    之后，耗费大量时间反覆抚摩了好几遍，线香彻底烧成灰烬，在空间不大的莫尔特的房间内弥漫著浓郁香气，以及莉兹紊乱的呼吸。 
 
    莉兹原本十分白皙的肉体，此时散发出红潮与热意，气色看起来变好了，经过抚摩的肌肤最后更沁出一层香汗。 
 
    双手最后抚摩到后颈，宣告结束。 
 
    「疗程结束……莉兹，感觉如何……有放松到吗？舒服吗？」 
 
    莫尔特跳下床，便看见莉兹不知是不是有些犯困，表情莫名恍惚，用手撑著床想要爬起来，但身体似乎使不上力，整个人又趴了回去。 
 
    之后，她勉强用双手撑起身，目光迷离地望著莫尔特，这时发现自己胸口袒露无遗，马上吓得抱起枕头遮住身子。 
 
    「我……我不知道有没有放松……不过……应该还算舒服吧。」 
 
    「真的吗！太好了，其实我是第一次单独做完整个疗程……所以心里有点没把握，不确定自己这双手能否带给别人幸福啊。既然莉兹都这么说了，我也能鼓起勇气去接客了……接下来，我要以女体抚摩师的身分讨生活。」 
 
    「……莫尔特……那个女体抚摩师……每次工作都是这种感觉吗？要对很多人……做出这种事……」 
 
    「基本上差不多吧。有什么问题吗？」 
 
    「不，没事……没什么。只是……那个……该说是有点介意……还是有点排斥呢……」 
 
    「咦？难道我的手艺不好吗？」 
 
    「没、没那回事！我觉得……很好……只是无从比较……毕竟我也是……第一次……」 
 
    「那倒也是……因为彼此都是第一次，所以分不出好坏啊。」 
 
    「……不过……我、我觉得很棒喔……非常舒服。」 
 
    听到莉兹这番充满紧张的话语，莫尔特感到非常开心。 
 
    他坐到床上，以不同于抚摩女体的动作，抚摸莉兹的头。 
 
    「莉兹，谢谢你……你给了我信心坚持下去。」 
 
    被人这么摸头，莉兹感觉很痒似的闭上眼，身体依偎著莫尔特。 
 
    「顺便问一下，莉兹，你觉得那部分最舒服呢？我想当作意见参考。」 
 
    「咦？呃……全程都很舒服…………不过应该是最后的部分最舒服吧。」 
 
    似乎是觉得不好意思，莉兹抬眼望著莫尔特，用声音小到几乎要消失的细语声呢喃道。 
 
    「最后的部分……你是指后颈吗……很好，就把那个当成卖点吧……」 
 
    「不是……啊，没事，没什么。」 
 
    莉兹身体贴靠上来。莫尔特揽住她的肩头，莉兹挪开枕头，轻抱著莫尔特，将脸埋进他的胸膛。 
 
    「……你要努力工作喔。」 
 
    「嗯。我会抚摩再抚摩，尽情抚摩全利口镇女性的肉体。你很快就不用再担心房租没著落了。」 
 
    「……嗯……我会为你加油。」 
 
    莉兹轻轻点头，神情看起来有些寂寞。 
 
    莫尔特不明白原因是什么。 
 
    3 
 
    经过深思熟虑，莫尔特终于决定放手一搏。 
 
    女体抚摩师容易招人误解，又时常蒙受冤屈……然而，莫尔特在这座镇上生活了七年之久，已经与镇民建立起信赖关系，如果是他的话，既不用担心会招来误会，就算有个万一，还有像莱伊这样愿意理解女体抚摩师的人。不太可能演变成大问题……应该吧。 
 
    因此，莫尔特决定堂堂正正去做。 
 
    「很好，这样应该就可以了。」 
 
    莫尔特在房间里闭关三日，最后制作出一张精美的大型宣传广告。 
 
    广告纸采用淋雨也能撑一个月的上等纸。至于上面的文宣，在绞尽脑汁思考后，他决定走简单第一的路线。 
 
    『女体抚摩师开业──莫尔特』 
 
    刻意不说明什么是女体抚摩师，就是要让人们产生疑惑与兴趣。 
 
    疑惑与兴趣是炒热话题的最佳燃料。话虽如此，若是不明所以，那就做不成生意，所以在最后补上名字。这样一来，镇民们八成会直接跑来问自己「那是什么啊？」到时再解释女体抚摩师的工作性质，最后再补上这一句── 
 
    ──如何，要不要现在就来试一次？ 
 
    没错。这样就完美无缺了。就算在广告或传单写上「请务必尝试看看」，民众大概也不会当一回事。然而，若是当面推销就很难拒绝，对方大概会想说试试也无妨……就接受了吧。再来就是靠著莉兹也称赞的手艺，让客人回流就行了。 
 
    问题在于会过来询问的人，估计有九成以上会是男性，但总比在默默无闻的情况下开业来得好。 
 
    何况莫尔特全心投入制作的插图成品也不差。 
 
    他尽可能将女体抚摩师最大的武器，也就是双掌写实描绘出来，暗示「将由这双手来抚摩您的肌肤」。 
 
    然而，或许是因为只画出手腕到手掌的部分，而且图像过于写实，看起来也很像罪犯被砍掉的双掌一样惊悚……这方面就请多担待了。 
 
    莫尔特拉开好几天没打开的窗帘，外头的天气晴朗得吓人。 
 
    从太阳的位置来看，时间应该还不到中午。 
 
    「这种天气最适合开工了……上吧。女体抚摩师莫尔特第一天上工！」 
 
    为了避免起皱褶，莫尔特细心地卷起广告并拿在手上，另一只手久违地握起长柄刀。他不是要用刀，而是要拿去义警团那里放。 
 
    在放下长柄刀的那一刻，自己将成为真正的女体抚摩师──莫尔特有这种预感。反过来说，只要手上还握著长柄刀，自己就是个半吊子。作为万事屋的那个自己依旧占了大部分。 
 
    舍去一切，改头换面──莫尔特怀著这种决心，在离开房间之后，决定先去找二楼的房东──莉兹的双亲打声招呼。 
 
    自从莫尔特在房间闭关之后，莉兹不知为何就没再现身了。 
 
    因为莫尔特需要思考自己的将来，所以他当然很感谢莉兹愿意给自己思考空间，可是莉兹以前每天都会过来叫他起床，威胁他缴房租，只要莫尔特不想去工作，她就会踹他屁股，当她突然不再出现……莫尔特便感到有些寂寞，心里一阵不安。 
 
    莫尔特询问了莉兹的母亲，才知道莉兹似乎从前天开始，就一直把自己关在房间里发出鬼叫声。 
 
    就连今天早上也是一样，听莉兹的母亲说，她在门口问：「你不去找莫尔特讨房租吗？」结果莉兹什么理由都没说，嚷嚷著「我不去！打死都不去！」做出了激烈的反抗。 
 
    听到她这么说，莫尔特马上便意会过来了。 
 
    那恐怕是莉兹对莫尔特的体贴吧。那个女孩……深信他能以女体抚摩师的身分讨生活，所以认为已经不需要催讨房租了。何况在新事业起步的阶段，肯定是会很忙碌，所以她不想打扰莫尔特。 
 
    「虽然不太明白，但我想应该没事，不用担心。我记得……她刚才还念著什么『得去买东西才行』之类的话……所以放心，我马上就会让她重返岗位，去向莫尔特催讨房租的。全力以赴&#9825;」 
 
    莉兹母亲的笑容有时看起来很恐怖。莫尔特久违地想起这件事，在离开公寓之后，步入人潮汹涌的酒槽区。 
 
    今天街上依旧挤满准备启程前往罗第国或白兰国的旅人，人多到挂在肩上的长柄刀会妨碍行走的程度。 
 
    然而，这种不便也即将结束了。因为他将来的武器只有一双手，朝著女体勇往直前。 
 
    「不好意思，请让让，抱歉抱歉……借过一下喔。」 
 
    以东西、南北向贯穿全镇的大街上，设置在那里的中央公告栏前面俨然呈现人挤人的状态。莫尔特一边对著往来的路人，以及站在原地抬头观看公告栏的人们小声道歉，一边挤开重重人墙。 
 
    他在前进同时，观察了一下男女比例，感觉不错。现场有这么多女人，说不定开工首日就能接到客人。 
 
    当莫尔特终于挤到公告栏前面时，这才注意到一件事。 
 
    「要是先把长柄刀拿去义警团总部那边放，不就省事多了……算了。先张贴广告，然后再去总部一趟，等回来时，广告已经掀起了话题……这样不是更完美嘛！很好！」 
 
    这个设置在全镇中心的巨大公告栏，某方面来说也是利口镇的一大特色，举凡万事屋这类没有开设店铺的自由业，基本上都会来这里找工作。 
 
    寻人、寻物、恋人招募以及会合的联络通知，甚至还有不知道是谁每日张贴的短篇连载小说。除了利口镇议会等公家机关的公告栏位之外，全镇镇民皆能自由使用公告栏。 
 
    ……女体抚摩师的宣传广告当然也不例外。 
 
    「这恐怕是利口镇史上首次有『女体抚摩师』这个词汇出现在公告栏……这是历史性的一刻。很好，尽量挑个容易引人注目的位置……最好是比人高……像是公家机关的公告栏位旁边……哦，有空位耶！」 
 
    真是侥幸。最好的位置还空著。 
 
    利口镇镇民啊，拭目以待吧！这就是女体── 
 
    「……嗯？」 
 
    莫尔特将长柄刀靠在自己身上，手上的广告……摊开到一半时── 
 
    ──刚才似乎隐约瞄到了……「女体抚摩师」这个词汇耶？ 
 
    莫尔特停止摊开广告，视线轻轻往上移。五花八门的广告、无数文字、插画占据整片视野……而那个词汇……就夹杂其中。 
 
    毫无疑问是「女体抚摩师」一词，而且还附上了朱库森的写实肖像画。 
 
    「唉～～什么啊，原来师傅也开始光明正大做生意了吗？徒弟要是把广告贴在师傅的广告旁边，实在显得相形逊──什么……？」 
 
    在朱库森的肖像画上头，写著「通缉犯」三个大字。另外还有「诈骗犯」等文字。 
 
    『此人是在罗第国以及无数地区犯下多起诈欺案件的重大罪犯。自称从事「女体抚摩师」这种怪异职业来接近女性（主要锁定寡妇熟女），凭藉其成熟外貌与高超话术行骗诈财。此外，此人手段周详，每到一个地方便会寻找共犯，需要严加防范。』 
 
    「这个通缉犯是不是头壳坏掉了啊？女体抚摩师……有人会笨到相信世上存在那种梦想般的职业吗？」「白痴，诈骗犯都会锁定好骗的对象下手。我们这种有常识的正常人不可能会上当吧。」 
 
    莫尔特拿著摊开到一半的广告，全身上下冒出惊惧交加的冷汗。 
 
    ……不可能。不是的。师傅肯定是遭人陷害……只要实际摸过师傅的手，任谁都会明白这一点才对。那双手柔中带硬，带有一股奇妙的温暖…… 
 
    「……等等，不会吧……」 
 
    莫尔特在脑海里翻阅记忆，结果赫然发现了一件事。 
 
    柔中带硬，还有著奇妙的温暖……那是女体抚摩师的手部特徵。不过仔细想想……那些全是朱库森的片面之词。 
 
    一开始握手时，明明「什么感觉」都没有，莫尔特是听完朱库森的解释，才觉得好像有这么回事…… 
 
    他不是听完才发现，只是听完才若有所感罢了…… 
 
    换句话说……那不就是被别人「强行灌输」的感想吗？ 
 
    何况朱库森还打著收学费的名义，把莫尔特「拾荒」赚来的钱全部…… 
 
    「附上这么写实的肖像画，应该很快就能逮到人了吧。我记得这是两三天前张贴的通缉令，难道犯人还没落网吗？镇上应该讨论得沸沸扬扬吧。」「不，我记得……」 
 
    两三天前……莉兹是两天前开始搞自闭…… 
 
    莫尔特将分散在脑海里的无数讯息连结起来……身上的冷汗流得更厉害了。 
 
    假如莉兹就是得知了这件事，才会在家里搞自闭……而这张公告又是事实的话…… 
 
    「……我只是尽情玩弄了莉兹的身体而已吗……？」 
 
    他对一名未成年少女犯下了重罪。 
 
    而且他没有遵照朱库森的指导，就连胸部都抚摩了，感觉更加深了一层犯罪感……然而，倘若抚摩这门手艺是子虚乌有，那为何女性会得到治愈感呢？无论是莉兹还是赫希，她们在治疗过程中都那么…… 
 
    「利口镇镇民啊，请各位让开！不好意思！罗第国国境警备队正在执行押送犯人的任务！」 
 
    这时，现场响起一道与其说是充满魄力，不如说是有点为难的声音，聚集在公告栏前面的群众纷纷让道。路上出现四名骑马士兵，以及模样狼狈不堪的朱库森，只见他双手戴著连接锁链的手铐，被其中一名骑士牵著走。 
 
    一名骑士跳下马背，走到莫尔特身边，接著用红色涂料在公告栏上头的朱库森肖像画上一个叉号。 
 
    「各位英雄豪杰的子孙啊，多亏你们大显身手，让我们又成功逮捕了一名罪犯！好样的，利口镇！」 
 
    看似队长的男子扬声说道，让在场民众的情绪陷入沸腾。 
 
    在盛大的欢呼声之中，骑马队伍不慌不忙地前进。 
 
    朱库森跟在后头……面容扭曲，朝路边吐了一口口水。 
 
    「啊～～朱库森！我的爱人啊……！为什么，你为什么会被带走呢？为什么，到底是为什么──！」 
 
    身穿一袭长袍的赫希跑向队伍，路人们急忙拦住她。 
 
    「你被骗了啊！」「快点清醒啊！」 
 
    镇民们纷纷劝道，赫希却充耳不闻，把手伸向被押走的朱库森。 
 
    「啊～～为什么……为什么我爱的男人都会离我而去？不过，朱库森，我相信你！我会等你回来！虽然不知道理由是什么，但我有听你的话，把财产全变换成方便携带的现金……我等你回来！」 
 
    「看来对方已经准备逃跑啦。」「真亏有办法逮到人啊。」「就是说啊，真有一套呢。」「利口镇又要出名了。」 
 
    「……话虽如此，我并非在地的居民就是了啊。」 
 
    周遭对抓到罪犯的人赞不绝口，这时突然有人向莫尔特搭话。 
 
    莫尔特满脸可疑冷汗地望过去……眼见面露苦笑的沙夏。 
 
    只见他从怀里掏出一个鼓鼓的皮袋。 
 
    从声音听起来，里头似乎塞满了钱币。 
 
    「虽然工作轻松，我却赚到了一大笔赏金……话说回来，莫尔特，听说你不是要辞掉万事屋的工作吗？你接下来打算做什么？」 
 
    「不，这个……那个……没有啦……」 
 
    沙夏再次露出笑容，看起来彷佛一名绝世美女。 
 
    「我偶尔也请你吃顿饭吧。庆祝莫尔特展开新生活……嗯？你拿在手上的广告就是你的新工作吗？给我瞧瞧──」 
 
    莫尔特动作迅速，瞬间将广告揉成一团塞进嘴里，一口气咀嚼后吞了下去。 
 
    沙夏看得目瞪口呆，对此，莫尔特转过身去，同时握起长柄刀。 
 
    世上没有什么能轻松赚钱的工作。妄想单凭抚摩女体来获得收入的想法才是大错特错。 
 
    挥洒汗水，脚踏实地努力赚钱……那才是正道。 
 
    没错……脚踏实地才是人生迈向成功最快的捷径。 
 
    「好了，今天也来努力干万事屋吧！」 
 
    到头来，莫尔特愉快有趣的生活依旧没有改变，今天也将继续下去……原以为是这样，但不用说，之后等待著莫尔特的，自然是被视为朱库森的共犯，遭到手持新菜刀的莉兹，以及一群壮汉们追杀的这种笑不出来的可怕场景。 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 第三章「追踪与追击」  
     万事屋不起早。更正确来说，是莫尔特不起早。 
 
    那是他依循自身经验做出的理论。 
 
    一般来说，像他这种万事屋，主要是前往设置在城镇中心的公告栏寻找工作机会。那里张贴了各类宣传广告、公家机关的公告，以及想委托他人处理的事情还有烦恼。办事人会先看内容，再决定是否承接工作。 
 
    因此，就算起了个大早，雇主大概也还在睡觉，而且昨日张贴的工作讯息却还没有同行承接，那就八成不是什么好差事……基于这种乱七八糟的理论，莫尔特平时都会躺在床上一直睡到中午为止。 
 
    「吶……莫尔特。」 
 
    感觉目前应该还不到中午，时间还相当早。 
 
    尽管如此，却有一道女性嗓音企图吵醒莫尔特。 
 
    「舒服吗……莫尔特，回答我啊。」 
 
    要问舒不舒服，那自然是舒服。躺在床上的感觉总是舒服的。 
 
    此外，以甜言软语干扰好男人睡眠的基本上都是美女……既然如此，这堪称是个完全不用思考的愚蠢问题。莫尔特在梦中苦笑。 
 
    「吶……莫尔特，感觉如何啊？」 
 
    女子在莫尔特耳边温柔地呢喃。 
 
    女子跨坐在莫尔特打赤膊的上半身，依偎著他的胸膛，娇嫩的嘴唇几乎要触碰到他的耳朵。 
 
    那双纤细大腿夹在莫尔特的腰间，柔软的身躯贴在他的胸膛上……伴随耳语吐出的湿热气息在内，一切都令人感到舒坦。 
 
    处在这种情况下……实在很难不醒过来。 
 
    「吶，你有听见吗？……舒服吗？」 
 
    女子趴在自己身上，莫尔特伸手抚弄她的发丝。 
 
    「嗯，那还用说。很舒服，有够……舒服。好了，接下来轮到我了……」 
 
    于是莫尔特试图轻轻抱住对方……不知为何却遭到反抗。 
 
    他觉得似乎听见了咬牙切齿的低吼声。 
 
    「你这家伙……在说什么……梦话……哼！」 
 
    女子甩开莫尔特缠绕在自己身上的手臂，娇小的身躯拒绝接受拥抱，同时用力拧起莫尔特的左边乳头。 
 
    「我是在问你不去工作，反而是在家睡懒觉的感觉舒不舒服啦！」 
 
    纤细的手指全力拧转莫尔特的乳头。 
 
    那股冲击力完全就是拷问。 
 
    「哇呀────！住手住手住手住手！莉兹，不可以，乳头要被扯掉了！要被撕裂了！住────手────啊────！」 
 
    莫尔特让年幼少女莉兹跨坐在身上，如同被捕捞上岸的鱼一样抖动全身，在床上活蹦乱跳，然而……他越是蹦跳，为了不被甩脱下来，莉兹拧著乳头的手指就越是使劲。 
 
    「真亏你敢理直气壮睡在欠缴房租的房间呢！你在耍我吗！」 
 
    「我没没没耍你！乳头要没了！我的乳头要没了！住住住住手啊──！」 
 
    莉兹神气十足地哼了一声，从莫尔特身上跳下床，同时像是要将拧起的乳头甩掉般抽离指尖。 
 
    莫尔特在床上缩成一团，哭哭啼啼地抚摩乳头……他觉得自己的乳头似乎变长了点……说真的，他一觉醒来，心里就萌生一股沉重的哀愁。 
 
    「真是够了。好了，快点起床去工作啦。」 
 
    莫尔特低声啜泣，满怀忧愁地在床上坐起上半身，同时双手交叉，像某个地方的女神像一样遮住两边乳头。 
 
    「……那是什么姿势？」 
 
    「一个乳头差点被房东女儿夺走的可怜男的姿势……吧？」 
 
    莉兹双手扠腰站在床边，露出傻眼的表情……莫尔特重新打量她的模样，这才察觉到一件事。 
 
    她一如往常穿著以白色为主的花边连身裙，发型基本上是鲍伯头，仅在左侧绑起麻花辫，除此之外没有过多装饰。 
 
    有些过于苍白的肌肤虽然因为刚才那番互动而微微泛红……但就算扣除这部分，感觉还是有哪里跟平常不一样。 
 
    难道是发型比平时更精心整理吗？另外，她似乎……画了一层淡妆。就在那双如猫咪般灵动的眼睛周围。 
 
    感觉就像在避免穿帮的情况下，偷用妈妈的化妆品一样。 
 
    除此之外，在倒放著莫尔特喝完的空酒瓶的桌子上，摆著一个有点大的可爱包包。 
 
    「啊，莫非今天是要去上学吗？」 
 
    「没错，所以我提早过来叫醒你……好了，赶快起床吧。我们一起出门。」 
 
    今天是莉兹每周一次的上学日。一般来说，这座城镇的学校是每周上五天课，不过由于莉兹体弱多病，没办法经常上学，所以平时不是在家自习，就是老师出差来上课，尽管如此，她每周还是会去一趟学校。 
 
    考虑到刚才的乳头断裂未遂事件，而且还要在通往三楼的楼梯爬上爬下，实在看不出她是个身体虚弱的人。不过事实上，她曾经有好几次在上学途中倒下的纪录，所以那并不是在撒谎。 
 
    「我有必须一起出门的理由吗……？」 
 
    「莫尔特，要是我不来叫醒你，你应该会睡到傍晚吧？之后你大概会说什么天色晚了，今天已经找不到工作了，于是就跑去酒馆吧？那样不行吧？」 
 
    莫尔特无话可说，只能无奈地穿上皱巴巴的衬衫，并系上松垮的领带，然后套上装著沉重铁板的靴子，并披上皮大衣。最后，他看著镜子中自己冒胡渣的那张脸，用手梳理头发。 
 
    一头乱翘的头发只要简单梳理一下发梢，就能瞬间变化成潇洒随兴的发型。这种好整理的发质是莫尔特的骄傲。 
 
    就这样，莫尔特一如往常整装完毕，最后扛起缠著用来代替刀鞘的背带，长度与身同高的武器──长柄刀。 
 
    「快点出门吧。我要去学校，莫尔特要努力找工作喔。今天还要参加校外教学呢。」 
 
    听说学校今天要去利口镇后山的山脚下，采集可食用的野草与药草。 
 
    可能是因为要参加校外教学，又或许是久未上学而心生期待，莉兹一反刚才拧乳头的狠样，显得龙心大悦。 
 
    她甩著看似放入替换衣物的包包，走在莫尔特前头步出房门。 
 
    莉兹手摆背后转身，脸上带著羞赧的笑容。 
 
    看见她的笑容，莫尔特顿时明白了。 
 
    她肯定是希望自己送她到学校，却无法坦率地开口……应该说她想拜托，但莫尔特睡得像死猪一样，结果乳头就遭殃了。 
 
    只要把左乳头稍微变长这件事给忘了，莫尔特不禁觉得这家伙真是可爱。 
 
    「受不了，真拿你没办法耶。我们去上学吧。小心点，蹦蹦跳跳会从楼梯上摔下去喔。」 
 
    「去上学？嗯，我是要去学校没错……但莫尔特不必跟来吧？再说你跟来也没意义啊。」 
 
    「不用害……不是，不用客气啦，莉兹。我送你去上学吧。」 
 
    莫尔特留意别又讲错话惹她不开心。作为一个比莉兹年长十岁的大人，这是他给予的体贴。 
 
    「我说啊……」莉兹走下公寓楼梯，手扠在腰上，傻眼地回头望向莫尔特。 
 
    「你可以不要再浑浑噩噩下去，老老实实去找工作，至少付清上个月的房租吗？每天过来叫你起床，催你去找工作的我也不轻松耶。」 
 
    不要害羞嘛，莉兹──莫尔特贼笑著在心里嘟哝……不过一走出公寓，莉兹随即拋下莫尔特……独自上学去了。 
 
    1 
 
    上午的阳光为何对废人如此严苛呢？ 
 
    天空是万里无云的蓝天。然而，莫尔特却感到体力正在逐渐流失，也觉得格外刺眼。或许单纯只是睡眠不足的缘故。 
 
    镇上一大清早便热闹非凡。不对，或许正因为是早上才显得热闹。 
 
    摊贩一如往常纷纷搭起摊子，而店铺老板们也不服输地大声吆喝揽客，吸引大批旅客上门。那些在店铺前驻足的人们，接下来想必不是要前往白兰国，就是要去罗第国吧，因此才构成这幅热闹的景象。 
 
    其实在这个时段，肉乾和坚果类等乾粮是市集上的畅销商品。毕竟无论是要前往哪个国家，接下来都要走上一段路程。若是没有事先做好准备，结果不是在半途陷入饥渴的窘境，就是只能向那些准备痛宰菜鸟的旅行商人采购涨价的商品。 
 
    生意第二好的是卖土产的摊商。只要过了这座利口镇，之后无论是罗第国还是白兰国的物产，在旅途上都买不到可称作土产的东西，因此对于有家室的人来说，那是非买不可的商品。莫尔特以前在酒馆听人说过，那些识途老马在出国时会刻意不买土产，一般都会选择轻装简从来到利口镇之后才进行采购。 
 
    莫尔特看著生意兴荣的摊商，漫步走在大街上。 
 
    虽然他讨厌早起，但喜欢城镇充满活力的样子。 
 
    整座城镇充满生命力。莫尔特有这种感觉，同时也感受到自己确实生活在其中。 
 
    此外……那些卖弄身材来做生意的女孩们的姿态著实耀眼。不同于店商，摊商女孩们的打扮略显奔放。尤其是旅行商人，她们衣著轻薄，充分展现出胸前轮廓，同时大声叫卖，让莫尔特懒散的身心从早上便充满精神。 
 
    「嗯……偶尔早起也不错嘛。」 
 
    莫尔特有了干劲，神采奕奕地前往公告栏。 
 
    这座利口镇的中心地带规划成椭圆形的街道。人们将椭圆形街道的内侧区域称作「酒槽区」──也是莫尔特居住的公寓所在地。作为城镇命脉的大道以东西、南北向贯穿整座利口镇，将整个酒槽区分为四大区块。 
 
    在两条大道交叉的十字路口上，设置了一个巨型公告栏。 
 
    公告栏上张贴著密密麻麻的讯息，莫尔特迅速浏览了一遍。 
 
    上面有「帮忙告白」、「处理马桶堵塞」、「指导新菜色」、「克服怯场症──徵求练习对象」、「书库整理帮手」、「『男祭』特训指导员」等各式各样的委托。 
 
    「告白？不符合我的作风……修马桶应该去找专门的业者才对……料理去请教专家……去找狗练习对话……报酬太低……特训指导员啊，感觉不错耶。不过，那样一来……就得暴露自己『变长』的乳头了……」 
 
    虽说是大清早，但委托出乎意料地多，对莫尔特来说是歪打正著。 
 
    不过，实在没什么令人中意的委托。 
 
    「嗨，莫尔特。看你一副愁眉苦脸的样子，怎么了吗？」 
 
    这时，一道轻快的声音从旁传来，莫尔特转头一瞧……便看见一名五官清秀的男子。那是一名纤瘦美男子，一头色泽接近白色的金发以发簪盘在头上，腰间佩著刀。他是莫尔特的同行──沙夏。 
 
    「我才想问你，我有不愁眉苦脸的时候吗？」 
 
    「那倒也是。」沙夏点点头，脸埋进带有异国情调的围巾里，那对性感的眼眸眯起。他是明知故问，目的是要讽刺莫尔特。 
 
    「嗯……今天的委托量还算凑合嘛。」 
 
    「每个都让人提不起劲。我让你先选吧。」 
 
    「这样啊，真是不好意思呢。我瞧瞧……告白？要是对方爱上我可就伤脑筋了……修马桶不符合我的作风……一大早不想吃重口味的食物……找我练习反而更容易紧张吧……不想弄得满身灰尘……祭典特训一点都不美……嗯，怎么都是些没意思的委托。」 
 
    沙夏似乎也不满意今天的委托。 
 
    「硬要选的话，大概就是指导新菜色吧……」沙夏烦恼到最后，脸色有些为难地说道。 
 
    「你会做菜吗？」 
 
    「怎么可能。若是具备那种专长，我也用不著舞刀弄剑，早就去开餐馆了。不过，我至今也品尝过不少美食，对自己的味觉颇有信心。」 
 
    「……祈祷你至少能拿到一成报酬。那么，我该选哪件差事呢……」 
 
    莫尔特摸著下巴的胡渣，眼睛望著公告栏，沙夏将手伸向写著委托事项的纸张……就在这时，两人感觉到身旁有人靠近。 
 
    「爷爷，张贴在这里就行了吗？」 
 
    「是的，大小姐。这样想必就能找到人办事了。」 
 
    眼前出现一名满头白发的老管家。然而，对方丝毫不见老态龙钟之姿，背脊反而远较一般年轻人更为挺拔。 
 
    此外，那名管家身边还带著一名年约十五岁的娇小少女。 
 
    两侧绑高的淡红色长发随风飘逸，身上穿著质料柔软华丽的精致礼服，模样彷佛花仙子一般。脚上穿著一双看似价格不斐的高跟鞋，在石板路上踏出清脆声响，不用看就知道是外地人。 
 
    这座利口镇是往返两国首都的旅途中继站。镇上龙蛇杂处，虽然有不少有钱人家会路经此地，但这种大小姐根本不会居住在这种地方。 
 
    「小姐请留步。」 
 
    沙夏原本将手伸向指导新菜色的委托书，这时突然以惊人之速在少女面前跪下。他不知不觉换上了一张就连男人看了都会觉得美丽的温柔笑脸。 
 
    「您的委托，就交给不才沙夏来处理吧。」 
 
    沙夏恭敬地牵起少女的手。 
 
    「哼，一看见女人就来这套。你对个小鬼……」 
 
    就在这时，莫尔特看见了──少女手中那张准备贴到公告栏上的委托书上的报酬金额。 
 
    ──天价啊…… 
 
    这就是有钱人吗？没见过世面的小鬼就是因为这样才恐怖──莫尔特忍不住在心里嘟哝。沙夏之所以立刻展开行动，或许不是因为对方是女性，而是眼尖瞄到了数字吧。 
 
    莫尔特下意识地握紧长柄刀，心想无论少女有何委托，都要立刻排除沙夏并抢过来。 
 
    「哎呀，真是位帅气的剑士先生呢。」 
 
    「感谢您的赞美。我自认相貌优于后头这位企图抢下您委托的男人，若能入您法眼，那便是我无上的喜悦。」 
 
    ……莫尔特冷不防被刺中痛处。沙夏跟莫尔特在镇上认识了那么久，可也不是白混的。 
 
    「您对自己的相貌很有自信呢……只是不好意思，我个人……比较中意后面那位先生。我还是希望男人身上要有点肌肉。」 
 
    莫尔特虽然早上爬不起床，却是个果断的男人。 
 
    他马上跪在沙夏身旁，牵起手持委托书的少女的手。 
 
    「若您不嫌弃的话，请别将委托交给这个懦夫，而是交由强壮的莫尔特来处理。」 
 
    「……莫尔特，不要自己说自己强壮。那样很丢脸耶。」 
 
    「啰嗦，你刚才不也讲过类似的话。」 
 
    双手被两个男人牵著的少女咯咯地笑了起来。 
 
    「哎呀，两位感情似乎很要好嘛。」 
 
    「「一点都不好。」」 
 
    莫尔特和沙夏异口同声地回答。 
 
    「呵呵。不如这样吧，委托就交由两位一起处理吧。这样就能避免口舌之争了。」 
 
    闻言，莫尔特和沙夏面面相觑。 
 
    近距离观察沙夏，就能明白这个男人有多么俊美。只看眼睛的话，那神韵根本就是个女人。莫尔特也能理解为何有人会因为这家伙而产生禁忌的兴趣了。 
 
    「委托就是追踪我那逃走的心爱宠物。它从小陪伴著我长大，可能是来到陌生环境所以太兴奋了，结果就……走失了。两位意下如何？」 
 
    多么简单的委托啊──莫尔特忍不住惊叹。 
 
    要寻找走失宠物确实很麻烦，但只要花时间迟早会找到。 
 
    因为这座利口镇周围是整片寸草不生的荒野，通往北方蒙布山峰的森林深处又是魔兽横行，动物只要保有一丝野性，根本就不会踏入深山内。 
 
    莫尔特重新思考现况。报酬金额庞大。就算平分也不是笔小数目。尽管本事不如自己，但是跟多少「派得上用场」的沙夏合作，不管做什么都很方便。 
 
    沙夏似乎也做出了相同的判断，于是两人异口同声回答：「「我愿意。」」 
 
    少女盈盈一笑。 
 
    「那么，那只宠物是……？」 
 
    「那是相当特殊的宠物，有些难以形容……是一种浑身长毛，动作敏捷的圆滚滚可爱生物。名字叫皮仔。只要温柔呼唤它的名字，它就会发出『噗咿』的叫声喔。」 
 
    「原来如此，总之就是畜牲。」 
 
    「喂，莫尔特，你很没礼貌耶……那么，关于那只宠物的特徵，请问它身上有什么识别物品吗？」 
 
    「正好在三天前，我在皮仔身上装了两个跟这个一样的物品。」 
 
    少女将手从莫尔特两人手中抽离，从管家那里接过一个球体，并展示给两人看。 
 
    那是个不知道用什么材料制成的东西，很符合有钱人的兴趣。 
 
    从颜色呈现乳白色来看，大概是挖空魔兽的牙齿或尖角制成的。 
 
    上头凿了几个孔，成了一件精致的工艺品。 
 
    「这是三合一的魔导具，就先借给你们吧。为了在装有这个圆球的宠物逃跑时『也能』派上用场，三颗球只要相互靠近就会产生振动。」 
 
    多么方便的道具啊──莫尔特这么暗忖，不过感觉说出来会很麻烦，于是闭口不言。 
 
    「那样找起来就省事多了，真是帮了大忙。对了，方便问一下宠物逃跑当时的情况吗？」 
 
    「前天抵达这座城镇之后，当我在旅店休息时，皮仔扯断了身上的锁链，从打开的窗户跑掉了……虽然我马上命令下人去追，但还是没找回来。因此，我才想委托当地人协寻。」 
 
    「顺便问一下，您最后一次看见皮仔是在什么地方呢？」 
 
    听起来是件轻松的差事──莫尔特这么想，于是随口一问，结果…… 
 
    「虽然下人急忙追了上去，但皮仔好像跑进了通往下水道的洞口……如果是在地面上，我还能亲手把皮仔带回来，但在地底下难免会弄脏洋装。」 
 
    听到这句话，莫尔特和沙夏顿时哑口无言。 
 
    「那么，一切就拜托两位了。」 
 
    丽菲──嫣然一笑的少女如此自称。 
 
    2 
 
    「莫尔特，怎么办？情况变得相当棘手了。想不到竟然是下水道。」 
 
    「就是说啊。」莫尔特搔著头，带著沙夏走进大众酒馆「俗美亭」的店门。 
 
    店里似乎还没开始营业，但莫尔特不以为意，反正这是他常来的店。 
 
    「先来开个作战会议吧。既然要去下水道，就得做好万全的准备……咦？库菈兹，你这是怎么回事？」 
 
    因为好吃便宜又美丽……所以店名就叫俗美亭，主要承担第三项卖点的招牌女店员库菈兹今天没有穿著平时那套马甲背心，而是以一身连帽衫打扮站在吧台内。话虽如此，一双大眼画著成熟迷人的眼妆，美丽的金色浏海垂下掩盖右眼，后发用发夹夹起等部分一如往常就是…… 
 
    「哎呀，欢迎光临。怎么一大早就来了？我们还没开始营业耶……啊，你问我怎么打扮成这样吗？今天学校的校外教学要上山。毕业生要担任特别讲师，指导学生如何分辨、采集可食用的野草与药草，另外还要进行调理教学，所以我大概会很晚回来。我正在提早准备，好让叔叔能自己开店。」 
 
    「啊……这么说来，莉兹好像也说什么要去校外教学呢。好好加油吧。总之先随便给我们上杯酒。」 
 
    虽然库菈兹端菜的身影也很迷人，但最适合她的舞台果然还是吧台。 
 
    那纤瘦的身躯如起舞般挤榨莱姆，并将冰块与酒装入雪克杯，动作纯熟地摇晃杯子。 
 
    精湛手艺让人看得目不转睛。随后调配出来的酒是……琴蕾。 
 
    琴蕾原本是琴酒加上甜莱姆汁，再经过摇荡调配而成的酒，只是这间店对于现榨果汁的清香味很讲究，所以是挤榨新鲜莱姆。然而这样一来，口感容易变得辛辣，会丧失琴蕾原有的重要甘甜味。对此，俗美亭是在酒里放入一片蜜渍莱姆片，藉此酝酿出绝妙的风味。 
 
    若是饮上一口，最初会品尝到蜜渍莱姆的甘甜，随著酒水滑过喉咙，莱姆的清新与琴酒的辛辣口感交织而成的爽快余味会逐渐残留下来……才是。 
 
    毕竟库菈兹只为沙夏送上了调酒杯，莫尔特则得到一个大玻璃杯。杯子里装著水。库菈兹虽然年仅十七岁，但分辨客人身上有没有钱的能力早已堪称是高手中的高手。 
 
    或许是表达最低限度的慈悲，她在玻璃杯里放了一片蜜渍莱姆……但这样反而徒增凄凉感。 
 
    「……呼～～真是好酒。一大早就喝到这种酒，整个人都神清气爽起来了。不过，一想到接下来的工作，我就感到心情忧郁。莫尔特，下水道是个相当麻烦的地方耶。」 
 
    「是啊，沙夏。不过，我的忧郁是现在进行式……这可是莱姆味的水耶。」 
 
    「总之需要照明器具呢。下水道里应该充满了沼气，所以大概不能使用点火的提灯。要准备能够携带的魔光球之类的工具……刚才应该先向丽菲收取订金才对。真是失策。」 
 
    「是啊，唯独这次是我失策了。我应该向库菈兹吹嘘身上有钱，先让她帮我倒杯酒才对。事后看是要赊帐还是怎样，再想办法应付过去。」 
 
    就在男人们进行这种有点牛头不对马嘴的对话同时，似乎是到了出发时间，库菈兹背起了登山包。 
 
    「如果是携带式的魔光棒，我们店里就有喔。你们要用吗？」 
 
    「库菈兹……你的温柔是来自诸神的赠礼，对此我深信不疑。」 
 
    「库菈兹……你的温柔会赐予我来自酒桶的赠礼，对此我深信不疑耶。」 
 
    库菈兹对男人们的一席话毫无反应，只见她在吧台下一阵摸索，随后拿出两根前端镶著玻璃珠，长度大约二十公分，形似短杖的棒状物。她先是将其中一根棒子交给沙夏，再用另一根棒子敲打莫尔特的脑袋，接著摆放到吧台上。 
 
    莫尔特带著不满的情绪摩擦了一下前端，棒子随即发出耀眼光芒。 
 
    虽然像是店里的紧急照明灯，不过应该足堪使用了。 
 
    「充饱魔力再还我就行了。不要弄坏喔。」 
 
    魔光棒上还系著绳子，可以挂在脖子上，感觉正好适合用来潜入地底。 
 
    「谢谢你，库菈兹。再来只要用这个魔导具锁定目标的所在位置，委托就等于完成了。」 
 
    无视在旁小口啜饮莱姆水的莫尔特，两位俊男美女持续交谈……却突然止住了话语。 
 
    因为沙夏拿在手上的球状魔导具掉到地上。 
 
    之后，掉到地上的魔导具开始剧烈振动，发出喀哒声响在地板上滚动。 
 
    「……吶，库菈兹，这间店下面……有什么东西吗？」 
 
    听到莫尔特询问，库菈兹表情纳闷地歪著头。 
 
    「姑且有座地下室，不过不在这附近喔。我听叔叔说过，店的正下方有下水道经过，所以地下室不能盖在这里。」 
 
    「莫尔特，不用准备了。」 
 
    「嗯，早点搞定吧……准备潜入地底。」 
 
    3 
 
    说到利口镇的特色，能举出的一项例子，就是尽管地处边疆，却设有供水与排水系统。一般来说，就连大国首都也少有那种设备，但自古以来，供排水系统就彷佛理所当然般存在于这座城镇。 
 
    然而，或许是因为有著这种历史背景，导致城镇的地下结构变得极为错综复杂，尤其是下水道方面，其构造堪比一座迷宫。事实上，因为不晓得下水道是何人建造，目前别说是施工单位，就连设计图也没有。 
 
    现在只不过是依照需求从首都召集工匠，经过工匠们反覆改良、摸索，结果才让下水道能够运作罢了。 
 
    「……臭死了。沙夏，不要让光源熄灭喔。」 
 
    俗美亭附近设有接收雨水的地上排水口，莫尔特和沙夏拆掉排水口栅栏，进入了下水道。这里汇集了来自整座城镇的污水，弥漫著一股难以形容的臭味，莫尔特和沙夏起初用布蒙住口鼻，但这么做几乎没有任何意义，所以他们马上就取下了布……但一方面也是因为他们很快就放弃抵抗，屈服在恶臭的淫威之下，加上鼻子没多久就适应了气味。 
 
    下水道天花板呈拱状设计，下方设有能容纳一人通行的走道，旁边是流动的污水。感觉只要降下一场大雨，污水就会淹上走道。 
 
    走道虽然铺设了石砖，但墙壁和天花板是由岩石组建而成，形成一种绝妙的平衡。唯独那里残留工匠施工的痕迹，看似新建与补强的部分似乎无法还原相同工法，考量到腐蚀的问题，因而采用了金属板。 
 
    「哎呀，来到了十字路口吗？俗美亭的位置……应该在这边吧……嗯，魔导具开始微微振动了。」 
 
    沙夏举著魔光棒开路。 
 
    他身上的魔导具振动出奇剧烈，握在手上很容易像刚才一样掉到地上，所以他现在是用绳子穿过圆球的孔洞再挂到脖子上。 
 
    「本来还想准备地图的，不过只要有了这个圆球，应该就没问题了。」 
 
    「沙夏，你不知道吗？根本没有任何记载这条下水道结构的地图喔。」 
 
    「就算没有设计图，应该也有工匠知道吧？」 
 
    「听说只有罗第国和白兰国首都才找得到水管工。万一出了什么问题，镇上就会去两国的首都找工匠回来修理，话虽如此……根据工匠的说法，下水道的构造每次都会出现变化。镇民们总是半开玩笑地聊著这件事喔。」 
 
    「怎么可能。那不简直像在说这条下水道具有生命一样吗？再怎么说也……嗯？」 
 
    这时，沙夏伸手摸向挂在脖子上的魔导具。 
 
    因为振动过于剧烈，魔导具在沙夏胸口弹跳出声。 
 
    两人拉长耳朵倾听，同时举起魔光棒，然而四周除了污水的流动声，听不见其他声响，仅有空无一物的黑暗占据整片视野。 
 
    沙夏身上发出吵杂的振动声，莫尔特让他原地待命，自己则站到前方，缓缓蹑步向前走去。 
 
    其实他觉得扛在肩上的长柄刀很碍事，但他不可能放下武器。 
 
    莫尔特将魔光棒往前伸去，迈步向前走，随后终于看见了某样东西。 
 
    走道角落出现一团黑色物体，体型相当庞大，超乎莫尔特预料之外。 
 
    他原以为肯定是变种的猫狗类……事到如今，他才后悔没事先向雇主确认是什么宠物。 
 
    虽然听说是浑身长毛的生物，但视线过于昏暗，根本看不清全貌。然而，那里也传来了振动声。原以为只有饲主手上的球才会振动，不过看来三颗球都会振动。 
 
    「莫尔特，小心点……那恐怕就是目标……难道是猪吗？」 
 
    莫尔特靠近一瞧，才发现那不是黑色毛皮，而是一块布。 
 
    「这家伙是怎样？身上为何披著一块布──」 
 
    莫尔特将长柄刀靠在墙上，一边拿著魔光棒，一边把手伸向包著布的「未知物」……就在这时── 
 
    莫尔特的视野被「黑暗」笼罩了。他一时以为是魔光棒耗尽了魔力，但事实并非如此，是覆盖在宠物身上的那块布罩住了莫尔特。 
 
    惊慌失措的莫尔特感觉腹部受到冲击。那股强烈打击让莫尔特不由得一屁股向后跌。与此同时，原本覆盖视野的黑暗消失了。 
 
    「莫尔特，你在搞什……糟了！它要逃──什么！」 
 
    莫尔特一边听著沙夏叫喊，一边重新站起来，同时反射性地捡起长柄刀，接著马上摆开架式。然而，这时眼前仅剩下一片黑暗。 
 
    「沙夏，怎么了吗？」 
 
    「莫尔特，那家伙跑走了。因为你的魔光棒刚才被布遮住了，所以我没有看得很清楚，不过那家伙毫无疑问是用跑的。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「那家伙是用两只脚走路。虽然身上包著看似黑布还是长袍的东西……但我好像看见它抱著一个包包……」 
 
    「……那是宠物……没错吧……？」 
 
    虽说是遭到暗算，但保持一定警觉的莫尔特还是挨了一击。倘若对手换成镇上的小混混，哪怕再多杯黄汤下肚，他也有能力应付……具备这等实力的莫尔特竟然中招了。 
 
    那不是普通的宠物，至少莫尔特是这么认为的。 
 
    「仔细想想，像下水道这种危险地带，在这座镇上没道理会有能随意打开的入口才对。除非是扳开金属栅栏……」 
 
    「……啧，看来雇主不是个平凡的千金大小姐啊，沙夏。」 
 
    「就如同美丽的花儿多带刺，美女身上总是藏著某些秘密啊。」 
 
    沙夏解开腰间佩刀的刀鞘，稍微露出一截刀身，然后重新收刀入鞘。那大概是进入备战状态的意思吧。 
 
    莫尔特也解下缠绕在长柄刀上的带子。 
 
    「无论如何，这件差事越来越适合我们了。」 
 
    「莫尔特，你可别开杀喔。你的长柄刀威力太强了。」 
 
    「我知道啦。」莫尔特嘟哝一句，手指轻轻滑过长柄刀的刀锋。 
 
    冰冷、坚硬，以及金属释放出的独特刚强，就掌握在他的手中。 
 
    4 
 
    「等等，沙夏，停下来！」 
 
    听到莫尔特叫喊，手按刀柄前进的沙夏戛然止步。 
 
    沙夏僵立在原地，莫尔特手持魔光棒往他脚边一照，结果黑暗中浮现出一条绷紧的极细钢丝。 
 
    「可恶，又是陷阱啊……莫尔特，真亏你能发现呢。」 
 
    直到目前为止，他们已经碰上了两次陷阱。首先是盖著一块烂布的地洞，再来则是如同这一回的钢丝机关。 
 
    「别看我这样，我的视力和反射神经可是在莱伊之上呢。」 
 
    走道上斜拉著一条钢丝，一头设置在污水道内，另一头则埋进墙壁。 
 
    「恐怕跟刚才的陷阱是同一类型。只要脚一勾到钢丝，埋在墙里的石头就会脱落──」 
 
    「然后导致这个拱状天花板崩塌下来对吧？这些说明我刚才也听过了，但事情真的会那么顺利吗？」 
 
    「是啊。前提是机关要设置得够巧妙，好让一颗石头脱落就会造成崩塌。不是我自夸，只要给我时间，我应该也能做出这种陷阱。」 
 
    「……不过，这是为什么呢？这里为何会出现这种陷阱？」 
 
    沙夏第一次差点触发陷阱时也讲过同样的话。 
 
    「可能是某人设下的陷阱……不对，那样的话，若是遇上下雨天，钢丝就会受到拉扯而触发，导致陷阱消失才对……这么看来，应该是最近才设置的。」 
 
    「……究竟是谁设下的陷阱呢？」 
 
    沙夏低声沉吟，利用挂在脖子上的魔光棒再次确认钢丝的位置，之后手按刀柄──刀光一闪。 
 
    他直接拔刀斩断钢丝，随后动作一气呵成地收刀入鞘，丝毫未扯动钢丝。速度快得令人不及眨眼，但就在这时── 
 
    「沙夏，快趴下！」 
 
    莫尔特挥舞长柄刀，击碎朝沙夏脑袋飞来的砖头。 
 
    放眼望去，只见连接著钢丝的污水道之中，露出了一个简易的投石器。 
 
    虽然外观看似利用下水道的破铜烂铁组装而成，不过能将砖头从水底拋出水面这点来看，可见做工相当精良。 
 
    「谢、谢啦，莫尔特。所以这是只要解除陷阱就会启动的……双重陷阱吗？」 
 
    「不，墙上的钢丝是幌子……目的是用来欺骗避过前面陷阱的敌人。」 
 
    莫尔特这么说，重新扛起长柄刀，接著用力扯掉墙上伸出的钢丝。虽然钢丝深埋墙中，但果不其然，什么事都没发生。 
 
    「……简直像是观察过我们的行动之后，才设下了这些陷阱。明明也有人会选择跨越过去啊。」 
 
    「如果是高手中的高手，其中有人设陷阱的速度会比喝杯酒的时间更快。听说马戏团里有雕刻技术比人厉害的猴子……或许也有会设陷阱的家伙。」 
 
    沙夏愤恨地咂嘴，再次观察陷阱的状况。 
 
    「……莫尔特……我们究竟在追踪什么东西啊……？」 
 
    「不就是可爱的宠物吗……受不了，轻松的差事变得越来越棘手了。」 
 
    「我很不擅长应付这种状况耶。正面交锋比较合乎我的性格……嗯？」 
 
    这时，挂在沙夏脖子上的魔导具开始产生振动。 
 
    「因为陷阱触发了，所以过来看看情况吗……要不要试试装死？」 
 
    话说完，莫尔特趴伏在走道上，沙夏则背靠墙壁瘫坐在地。 
 
    魔导具的振动频率逐渐增强，在沙夏的胸口跳动发出声响。 
 
    从下水道前方扩展开来的黑暗之中，传来了两个相同的振动声。 
 
    宠物拖著脚步逐渐逼近。夜视能力较佳的莫尔特双眼捕捉到了黑暗中的影子。 
 
    由于全身缠著破布，宠物的体型看起来相当庞大，而且还压低身体重心，摆出像是要施展拔刀术的姿势，动作实质上就是滑步。 
 
    模样看起来相当警戒……如果用人来比喻的话。 
 
    正如沙夏所言，看起来确实像是用两只脚走路，但并非只有人类是用双脚步行。听说像是大型猿猴或是经过训练的狗，另外还有魔兽之类的生物，有很多动物都会用双脚走路。 
 
    不知道是不是错觉，除了振动声之外，莫尔特还听见那团「黑影」身上发出喀锵喀锵的金属碰撞声。大概是獠牙或爪子吧。莫尔特试著凝神细瞧，却还是看不出个所以然。 
 
    然而，他确实能看见黑影肩上提著形状类似包包的东西。 
 
    是的，那团黑影有肩膀。假如真是如此，果然是大型猿猴吗？ 
 
    莫尔特定睛凝视，想看得更仔细一些，结果突然发现那团黑色破布里垂著某样东西。 
 
    那东西又粗又长，几乎等同于莫尔特的长柄刀刀柄，看起来就像一条黑绳。大概是尾巴吧。 
 
    宠物在距离莫尔特和沙夏七步的位置停下脚步，接著突然一甩尾巴。 
 
    那不是尾巴──是触手。前端膨胀，长度相当长的触手划破空气袭向莫尔特他们。 
 
    它打算用触手抽打莫尔特他们的身体，藉此确认两人是真死还是昏迷。 
 
    另外就是距离。宠物巧妙地站在勉强不会被莫尔特和沙夏的武器攻击到的范围之外。 
 
    根据两人的体格、武器来测量距离。 
 
    这家伙身经百战。不是野兽，而是拥有知性的怪物──魔兽。 
 
    莫尔特和沙夏似乎有相同感想，两人同时起身躲开飞来的触手，随后齐齐冲向宠物。 
 
    如果是像鞭子般的触手，那一次只能攻击一个人。而且攻击方式不同于挥剑，需要做出「扬鞭」的预备动作，所以无法马上展开第二波攻势。 
 
    假设就算能进行攻击，其中一人的刀刃应该也能砍到宠物。 
 
    身材纤瘦，动作敏捷的沙夏冲到莫尔特前头，一口气缩短与宠物之间的距离。 
 
    或许是猝不及防，只见宠物身体猛然一震，一个大步往后跳跃，同时再次甩动触手。由于沙夏的距离太接近，早已脱离触手的攻击范围，于是触手毫不犹豫地甩向莫尔特。 
 
    莫尔特的单刃长柄刀在这时派上了用场。 
 
    他的靴子用力蹬地，强劲的力道几乎要踏碎石砖，做出一个急停动作。预料中会攻过来的触手前端在莫尔特眼前挥空，击碎了石砖地板。 
 
    莫尔特这时挥下长柄刀，而且是用宽厚的刀背处。 
 
    他没有砍断触手，而是将触手前端狠狠钉在石砖地板上。 
 
    触手突然被抓住，宠物连带受到拉扯，导致实际上仅后跃了半步，脚底便再次降落到走道上。 
 
    「咕……！」 
 
    宠物发出闷哼声，试著要拉回触手，却还是摆脱不了长柄刀的封锁。 
 
    沙夏将宠物纳入了自己的攻击范围。 
 
    他瞬间拔刀一斩，使出了拔刀术。那记斜上斩击看起来确实砍中了包覆宠物全身的破布，并砍进骨肉之中…… 
 
    只见宠物的触手从根部撕裂……不，是看起来像撕裂，但事实并非如此──而是「松开」了。 
 
    伴随著刺耳的金属碰撞声，黑暗中火花迸现。 
 
    沙夏的日本刀刀路大幅偏移，刀尖「被迫」举向天花板。 
 
    「什么！」 
 
    沙夏忍不住叫出声来。 
 
    一只粗壮手臂与造型粗犷的金属臂环映入莫尔特的眼帘。 
 
    莫尔特他们一直以为是「像鞭子」的触手，其实是「像触手」的鞭子。 
 
    此外，那只握鞭的左手臂上套著造型粗犷的臂环，宠物不是用臂环挡下沙夏的攻击，也没有做出闪避，而是从下往上一挑，让刀锋大幅偏移。 
 
    若是正面抵挡，手腕就会连同金属臂环被刀斩断，若是进行闪避，沙夏又会马上挥出第二刀……因此宠物选择「拨开」刀锋。 
 
    瞬间做出以上判断，再顺应沙夏那在利口镇上无人能出其右的犀利快刀做出反应……进而化解了攻势。动作超乎寻常。 
 
    自己的拔刀斩被导向正上方，致使沙夏摆出宛如举剑向天的姿势──陷入进退不得的状态。 
 
    反观宠物，虽然套著臂环的拳头同样高举半空，但它与使出拔刀术的沙夏不同，还有采取行动的余地──于是就使出了踢击。 
 
    沙夏的身体如枯树般侧飞出去。 
 
    莫尔特缩紧腋下，将长柄刀刀柄顶在腰间，接著压低身体，以贴地般的姿势向前冲刺。 
 
    他从迎面飞来的沙夏身体下方钻过去，朝宠物逼近，接著从下往上挑砍。 
 
    宠物虽然体型庞大，却做出一个宛如杂耍师般的轻盈空翻，轻轻松松躲开了攻击。莫尔特又挥出第二刀，但同样被对方躲开了。 
 
    「啧，既然如此──！」 
 
    长柄刀不管怎么挥舞都会动作过大，莫尔特判断这样砍不中目标，于是使出了突刺。 
 
    然而令人惊讶的是，一见长柄刀刺来，原本不断空翻闪避的宠物马上跳到长柄刀上头，将刀身当成立足点，抬腿踢踹莫尔特的下巴。 
 
    莫尔特脑袋遭受震荡，视野一阵天旋地转，膝盖以下猛然脱力。 
 
    「这家伙……！」 
 
    动作快的野兽要多少有多少，但体型庞大又能做出这种动作……不简单。 
 
    在仰天倒地的莫尔特的视野里，看见宠物跳上天花板，然后身体收缩，以全身之力往下跳，准备对莫尔特发动最后一击。 
 
    然而，那团黑影却被一道突然甩来的黑芒打飞──是鞭子。 
 
    「噗咿……！吼咈咿嘁咈呜咈嘶咈喽……！」 
 
    宠物发出怪叫声，身体在走道上打滚。 
 
    沙夏从莫尔特身旁跑过去，拿著宠物刚才放掉的鞭子展开追击。 
 
    「莫尔特，站起来！现在是决胜关头！」 
 
    莫尔特一个鲤鱼打挺站起身之后，便追著宠物与沙夏的背影而去。 
 
    宠物摇摇晃晃地逃往下水道深处。 
 
    在转了好几个弯，来到一条直路之后，沙夏重新扬起鞭子。 
 
    攻击范围广的鞭子前端再次狠狠抽中宠物的身体，把它抽翻在地。 
 
    「行得通！」沙夏这么说，但莫尔特注意到他脚边闪著一道亮光。那是钢丝，是陷阱。 
 
    「沙夏！」 
 
    「我明白！」 
 
    相同的把戏看了三次，沙夏再怎么说也会有所防范。 
 
    只见他大步跨越钢丝──接著摔进了地洞。 
 
    这是双重陷阱，预测对方会跨越钢丝或是跳过去，所以就在旁边挖了一个地洞。 
 
    而且可能是因为大跨步跌落的缘故，沙夏蹬地的长脚还勾到了钢丝。 
 
    下一刻，设置在污水道里的简易投石器拋出了砖头。尽管莫尔特顺利用长柄刀击落了砖头，但紧接著头上的天花板就崩塌了。 
 
    「竟然是三重陷阱！」 
 
    不晓得造成崩塌的第三个机关设在哪里──恐怕是在地洞内，莫尔特领悟到这里的陷阱才是宠物最早设下的杀招。 
 
    先让敌人体验前面的陷阱，刻意拉扯钢丝自然不用说，就连切断钢丝也可能触发陷阱，所以只能选择跨越……给人灌输这种印象之后，再设下这个陷阱。 
 
    换句话说，这里才是压轴，其他全是开胃菜。 
 
    三重陷阱设计成让追踪者掉入地洞，再利用崩塌的天花板当成盖子来活埋对方。 
 
    莫尔特这才明白，原来被逼入绝境的不是对方而是他们。 
 
    宠物刚才承受沙夏的鞭击，或许全是为了引诱他们入局。 
 
    一切都是为了铺成这个陷阱。 
 
    ──我们究竟在追踪什么东西啊……？ 
 
    莫尔特脑海里闪过沙夏先前那番话。 
 
    「别小看我的长柄刀！」 
 
    连刀柄也是钢铁打造而成，刀锋厚实无比的长柄刀用途可不仅限于劈砍。 
 
    从其重量与坚韧开创出来的招式能完成其他武器所办不到的事。 
 
    大量瓦砾砸落沙夏所在的地洞，莫尔特挥舞长柄刀将其横扫开来。他没有放平刀锋，而是直接用刀身击落瓦砾。 
 
    换作寻常刀剑，早就折断或弯曲了，但长柄刀击碎了大块瓦砾，化成无数碎片射向旁边的墙壁与污水道之中，却依然毫发无损。 
 
    尽管如此，这样还是无法守得滴水不漏。 
 
    一大块瓦砾砸落下来，莫尔特松开横扫的长柄刀。长柄刀插在墙上，获得解放的莫尔特不断用手脚弹开掉落的瓦砾。 
 
    「很好，这样就……！」 
 
    崩塌出现歇止迹象，莫尔特撑了过去。 
 
    正当他如此心想时，有东西从黑暗中直线射来。 
 
    莫尔特看出射向自己的是灌满蓝色药水的小型注射器，尽管如此，因为他一直双手握拳扫除瓦砾，所以根本拿不出应对之策。 
 
    他做好了中招的心理准备……结果── 
 
    「咕……！」 
 
    只见地洞内的沙夏伸出左手，一把抓住了飞射而来的注射器。 
 
    莫尔特马上把沙夏拉上来，并立刻检查他那只紧握的手。 
 
    「……情况不妙啊。」 
 
    针头刺进了他的大拇指根，而且玻璃材质的注射器被捏碎，在沙夏的左手掌心造成无数裂伤。 
 
    注射器里的药水八成从伤口渗进体内了。 
 
    「这样也没办法吸出来了……别在意，是我没拿捏好力道。」 
 
    话虽如此，沙夏还是先确认魔导具停止振动后，再拿出手帕擦拭掌心，接著把嘴唇贴到伤口上，想尽可能地吸出混杂血液的药水。 
 
    然而，那样大概无法彻底吸乾净吧。 
 
    「……莫尔特，那家伙究竟是什么啊？虽然已经知道不是一般的宠物……难道是魔兽……不对，果然是人类吗？」 
 
    「而且还不是简单角色。身手相当不凡，对方是行家啊。」 
 
    身怀能将沙夏与莫尔特玩弄于股掌之间的体术，预测出我方行动后设置的三重陷阱……而且那恐怕是在莫尔特和沙夏最早进入下水道时，在双方接触过后设下的陷阱，如果是那样的话，对方绝非普通杀手。 
 
    「我对那方面不是很了解……真是那样吗？」 
 
    「没错，毕竟处于下水道这种特殊环境，所以我也不敢断言……但过去有个大叔被精通这门技艺的家伙们奉为传说喔。」 
 
    传说那是个能将身边所有物品当成武器来运用的一流杀手。空手现身，在办完事后空手消失，是一个强到如同玩笑话的男人。 
 
    将不是武器的东西当成武器来使用，举凡房屋、花草、树木，甚至就连大地和清风……在那家伙手上都能化作杀人武器。 
 
    而且那男人的本领可不仅止于此，就连体能也极为优秀，别说是赤手空拳，剑、弓、斧、枪、匕首、鞭子……十八般武艺样样精通。 
 
    「那是个能善用身边所有物品的战斗专家，所以原本就是为了战斗而制造的道具……也就是武器，对方当然也会使用啊。」 
 
    「真是个了不起的杀手呢。」 
 
    「要说是杀手也很奇怪。真要说起来，对方还是我们的同行，也就是万事屋……不过，由于其能力性质最适合用于暗杀，因此就成为了传奇杀手……那家伙就是这样的一个男人。」 
 
    「等一下，莫尔特。刚才的陷阱只不过是设置速度快，并没有特别到哪里去……虽然由我这个中计的人来讲没什么说服力，但那只是将相同的陷阱稍加改良后再反覆运用罢了。我不觉得有那么……」 
 
    「正因如此才可怕。陷阱……也就是技能，简单来讲就是使用者的手牌。若是底牌尽现的话，那无论牌组再怎么强大，对手也能马上采取应对之策……那家伙目前几乎都还没出牌，单是组合几个简单的陷阱，就把我们逼到这种地步。」 
 
    「……这么说来，那家伙果然就是你提到的那个传说吗？」 
 
    「我可没那么说。我想想……那家伙早在我来到利口镇以前……也就是十年前就未曾公开露面，也从地下世界消失了。相传他已经死在习得他一身绝艺的三名弟子手上……很有可能是那三人之中的其中一人吧。」 
 
    「……传奇杀手的三名传人之一吗？原来如此，事情越来越有趣了。不过，雇主要找的宠物……啊，莫非就藏在对方夹在腋下的那个包包里吗？情况终于明朗化了。」 
 
    沙夏似乎领悟到自己面对的敌人有多么可怕，只见他一边流著冷汗，一边把手帕当作绷带缠到手心上。随后，他试图站起身，身体却摇晃不稳。 
 
    莫尔特急忙抱住他，发现沙夏浑身烫得吓人。 
 
    「……果然下了毒吗？毒素开始蔓延了。抱歉，莫尔特，我好像站不起来了。你留下我自己走吧。」 
 
    听到沙夏说出不像他会说的话，莫尔特嘟哝了一句：「真受不了。」 
 
    「你都伤成这样了，我这个大男人怎能丢下你离开……哪怕是竞争对手也一样啊。」 
 
    「……莫尔特……」 
 
    「先撤退回地上吧。少量毒素就有这种效果，可能是很棘手的毒药。必须找医生处理才行。」 
 
    「不好意思。」沙夏呻吟道。他的呼吸紊乱，样子看起来很痛苦，只见他抱缩著身体扭来扭去。 
 
    「看来得加紧脚步离开了……沙夏，我们回去吧。告诉我路怎么走。」 
 
    莫尔特背对沙夏蹲下身，催促他爬到自己背上，但沙夏始终没有动作。 
 
    不知道是沙夏的自尊不允许自己给竞争对手背负，还是他的情况已经严重到身体动弹不了，莫尔特焦急地转头一瞧……发现脸红的沙夏皱眉望著自己。 
 
    「……喂，莫尔特，我一直以为你记得路耶……」 
 
    这一刻，莫尔特确实感觉到两人的时间暂停了。 
 
    5 
 
    「可恶……又是死路吗！」 
 
    莫尔特背著沙夏在下水道里徘徊至今，已经过了一段相当长的时间。地上差不多进入傍晚时分了。 
 
    他有种越走越迷失方向的感觉。 
 
    其中一根魔光棒已经耗尽魔力而熄灭，挂在莫尔特脖子上的魔光棒成了仅剩的照明工具，只是光芒也逐渐黯淡下去，肯定过不了多久就会熄灭了。 
 
    倘若这一根魔光棒也熄灭，那接下来只能摸黑前进。 
 
    「莫尔特……对不起……」 
 
    莫尔特先将背上的沙夏放到走道上，并检查他的状况。虽然手上的伤口没有化脓，身体状况却不见好转。只见沙夏面色潮红，呼吸紊乱，体温居高不下，不时扭动著身子，彷佛痉挛似的发抖……虽然毒性也许很强，但可能是中毒量少的缘故，幸好没有引发疼痛等症状。 
 
    「魔光棒快熄灭，你的身体也吃不消了。再这样下去，只能尝试打破天花板来碰运气。」 
 
    莫尔特伸手拭去沙夏额头沁出的汗珠。 
 
    结果或许是感到相当难受，沙夏眼角噙泪地望向莫尔特。 
 
    那双忧伤的眼眸，那张脸红气喘的脸蛋，透露出一种妖艳般的媚态，不禁让莫尔特望而生畏。 
 
    虽然越是漂亮的男人长相就越趋中性，但如果只看脸的话，此刻的沙夏怎么看都是个不折不扣的女人，就连性向正常的莫尔特也不禁心生绮念。 
 
    沙夏磨蹭著双膝，缩著身体扭来扭去。 
 
    「抱歉……莫尔特……给你……添麻烦了……」 
 
    「……快走吧。先找出看起来接近上层的地方再说……」 
 
    莫尔特背对沙夏，准备重新把人背起来，结果…… 
 
    沙夏的手臂缠上莫尔特的脖颈，以不会勒住脖子的力道使劲。 
 
    感受著那如同拥抱般的动作，以及耳边传来的湿热气息，莫尔特拚命压下某种快要爆发的情感。 
 
    「……那家伙究竟下了什么毒啊……」 
 
    莫尔特低吟一句，同时努力回想花店老板奥莉比的丰满胸部，回想那对男人的浪漫结晶，想像全力搓揉那对胸部的触感，把即将迈向禁忌领域的自己留在原来的世界。 
 
    ──胸部。我现在需要胸部。胸部胸部，胸部啊……莫尔特彷佛中邪一般，在心里反覆念著胸部二字。 
 
    「如果要往上层走，只要逆水而行就……呜，啊……嗯！」 
 
    背上的沙夏中断话语，双臂使劲搂住莫尔特。在一阵痉挛过后……难受地吐出一口气。 
 
    「可恶，我还是第一次中毒……原来这么痛苦吗……」 
 
    莫尔特对毒也不太了解，但感觉想必不好受吧。 
 
    莫尔特在下水道逆流前进，却不断遇到死路。虽然有污水注入口，但几乎没有人可以通行的路。 
 
    莫尔特在如同迷宫般的下水道内持续前进……之后忽然停下了脚步。 
 
    「……喂，骗人的吧……」 
 
    背部传来的触感让他不禁叫出声来。 
 
    因为夹在莫尔特背部与沙夏胸膛之间的魔导具发出了振动。 
 
    宠物……不，黑衣男就在附近。 
 
    「情况著实不妙呢，莫尔特……不过反过来说，这也就表示我们离地面不远了。仔细想……啊！呜……仔细想想，我们刚进入地下不久，便马上遇见了那家伙。何况这种地方也没有食物，所以我认为躲藏在地面附近比较……啊……」 
 
    「言之有理。」莫尔特说道，在保持警戒的同时溯著污水流前进。 
 
    之后，他在下水道里一条蒸汽弥漫的死巷内发现了那家伙。 
 
    死巷尽头只有一个打开的热水注入口。身缠黑色破布的男子压低身体重心，如同进入备战状态般伫立在那里。 
 
    「……嗨。结果我们还是把你逼入绝境了。」 
 
    「莫尔特，机会来了。快点把事情搞定，回到地上吧……我还撑得下去。」 
 
    黑衣男手提著包包，身上发出两股振动声，身体一直微微颤抖。 
 
    莫尔特把沙夏放下来，接著架起长柄刀。 
 
    他慢慢滑步缩短距离。 
 
    假如对方真是那位传奇杀手的传人之一，正面迎战的话，莫尔特恐怕讨不到便宜。不过……他也别无选择了。 
 
    背后的沙夏尽管单膝跪地，依然摆出了拔刀术的架式。 
 
    虽然不在万全状态，但黑衣男若是想闪过莫尔特脱逃的话，他应该还有余力砍出一刀。 
 
    明明是要寻找宠物，但此刻一股肃杀气氛笼罩全场。 
 
    处在烟霭弥漫的高湿度空间，莫尔特感到唇乾舌燥。 
 
    现场升起令肌肤刺痛的紧张感。莫尔特不是用头脑，而是用身体察觉到这是一场久违的生死对决。 
 
    时间短暂静止。开启战端的不是三人之中的任何一人，而是光芒。 
 
    挂在莫尔特脖子上的魔光棒耗尽魔力──熄灭了。 
 
    黑暗降临。莫尔特凭肌肤察觉到黑衣男在同一时间有了动作。 
 
    双眼无用武之地。莫尔特仅凭耳朵与肌肤来捕捉敌人的动向，挥出了长柄刀。 
 
    莫尔特先是朝墙壁猛力劈砍。这一刀激起无数碎石，打向跳过来的黑衣男全身。他在扰乱敌人行动的同时，利用碎石击中目标的声音来掌握对方的位置。 
 
    人就在莫尔特前方两公尺处。在空中──已经进入了长柄刀的攻击范围。 
 
    莫尔特沿著墙面拖刀上砍。黑暗中迸出激烈的火花与金属碰撞声。他藉著火光看见黑衣男用手腕上的臂环挡下了刀锋。 
 
    在火花照亮的视野当中，只见长柄刀砍碎臂环，同时把黑衣男轰进了死巷内。 
 
    黑暗再度降临。莫尔特未及喘息，再次逼身上前。 
 
    耳边传来破风声。又是带毒的注射器吗？莫尔特猜想著，凭藉听音辨位闪过了攻击。 
 
    赤脚的黑衣男发出蹬地声……跳了起来。然而，长柄刀的刀尖循声──逮到了目标。 
 
    「在那里！」 
 
    莫尔特使尽全力朝跳上半空的黑衣男砍去。 
 
    长柄刀刀尖传来触感。不是来自于石造的天花板，而是砍中金属的触感。那团破布底下似乎穿著金属铠甲之类的防具。 
 
    ……然而，莫尔特早已不在乎敌人穿著什么装备。 
 
    因为刀尖砍中了敌人。那么，无论是金属还是什么都已无关紧要。 
 
    莫尔特和长柄刀具备压倒性的力量。 
 
    他将手移握到长柄刀的刀柄前端，彷佛要刺穿黑衣男般往上顶。黑衣男身体撞上天花板之后，他继续使出全身力气把人往天花板推挤。 
 
    「呜噢──────────！」 
 
    莫尔特发出吼叫，靴底踩碎走道。他发挥全身肌肉之力，将一切灌注到长柄刀之上。 
 
    刀尖击碎了黑衣男身上的金属铠甲，以及后面的石造天花板。地面爆裂开来。 
 
    冲击过于强烈……导致下水道开始崩塌了。 
 
    6 
 
    在下水道崩塌的时候，莫尔特被大石头砸中脑袋，所以是在半昏迷的状态下爬出天花板的破洞。 
 
    莫尔特试图搜寻冲破天花板飞出去的黑衣男……但意识一片朦胧，身体都快要虚脱了。 
 
    周围一片明亮，应该是来到地面上了。不过整个空间弥漫著白雾，分不清身在何处。还是说，眼前这阵白雾是自己眼花了吗── 
 
    莫尔特脑中思考各种可能，同时甩甩头，设法要保持冷静，结果不由地头晕目眩，走了几步便跪倒下去，伸手撑住前方的某样东西。 
 
    「……嗯？这是什么？」 
 
    触感滑溜，摸起来却异常温热柔软。明明随著莫尔特手指的揉捏灵活地变形……却带有一股反弹力道。 
 
    那东西形状虽然像球体，但莫尔特感觉掌心摸到一个突起物，似乎不是完全的球体。 
 
    在雾霭弥漫中，莫尔特凝神细瞧，发现旁边也有一模一样的东西，于是放下长柄刀，下意识地伸出左右手，尝试摸揉那东西。 
 
    不知为何，莫尔特感觉心里有个声音在高喊著「快揉」、「非揉不可」。 
 
    随著雾霭逐渐消散……莫尔特才察觉那「声音」是出自男性的本能。 
 
    没错，完全掌握于莫尔特双手之间的物体正是──胸部。 
 
    毫无疑问是胸部。 
 
    那当然不是男人的胸部，而是女性胸部。莫尔特从手感得知，那还是发育追不上成长速度，富有弹性，介于少女和女人之间，研判处于第二次性发育的十五岁上下──各方面都最值得「期待」时期的胸部。 
 
    只要一揉指尖就会反弹，摸起来超舒服。他的手停不下来了。 
 
    「……糟糕，我难道死了吗……还是撞到头所以产生了幻觉……毕竟刚才背著沙夏的时候，我一直像白痴一样心里猛喊著胸部……」 
 
    总之，先不管是不是幻觉，既然眼前有胸就要揉。这就是莫尔特，也是男人这种生物的本能。 
 
    莫尔特一边揉著胸部，一边张望四周……发现在朦胧雾气之中，有一群十来岁……应该说十几岁出头的少女们，全身一丝不挂地包围著他……人数大约有二十几人…… 
 
    不同于此刻掌握在莫尔特手中的美好胸部，胸前勉强有料的少女们不带一丝淫秽气息，完全就是天使或妖精的化身。 
 
    眼前的景象仅让人觉得美丽又可爱……实在很难想像这里是现实世界。 
 
    然而，真是遗憾啊。哪怕是天使或妖精，似乎也会年华老去，莫尔特仔细一瞧，发现其中也有到了老太婆和大婶年纪的人……而且无一不是全裸。 
 
    那也是理所当然的事情。 
 
    没有人不会老。无论是在现世还是那个世界…… 
 
    「……真是空虚呢。不过正因如此，少女们此刻拥有的青春，以及掌握在我双手之间的胸部触感才更显美……嗯？」 
 
    这时，莫尔特注意到在这个一片纯白，少女们呆然伫立的幻想世界中，有一团黑色物体躺在地上。他依依不舍地放开眼前的胸部，试著用长柄刀朝那团黑色物体──全身包著黑色破布的男子顶去。 
 
    他用刀尖挑起破布一瞧，结果…… 
 
    「什么！这家伙是怎样……！这、这究竟是……！」 
 
    一个露出凸肚腩，体毛浓密的中年胖大叔从破布底下现形。而且还梳著七三头，双脚上套著断链的脚环，全身被麻绳──绑成龟甲缚的模样，胯下穿著看起来异常坚固，即使承受了莫尔特一击却依然未碎，仅有表面龟裂的金属内裤……应该说是带锁的贞操带。 
 
    而且脸上还戴著蝴蝶形状的面具，嘴里衔著用皮带固定，似乎在哪里见过的魔导具……综合以上小玩意儿，一言以蔽之，就是── 
 
    「变、变态！……有变态啊！」 
 
    现场传来女性的叫声，为此，莫尔特深有同感地点头。 
 
    「……没错，这家伙是变态。超级大变态……我们竟然被这种家伙……」 
 
    这时，莫尔特发现掉落在男子身旁的包包，于是急忙打开一瞧。 
 
    原以为要寻找的宠物就装在包包里……结果只搜出注射器和不明药品，其他还有几件限定大人使用的可疑夜间玩具。 
 
    「什……么……竟然没有！皮仔在哪里？」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「……嗯？这位大叔刚才为何发出呻吟？不对，现在重点是要找出皮仔──」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「啧，吵死了。给我闭嘴。我是在问皮仔的──」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「……………………呃，那个……皮仔？」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「皮……」 
 
    「噗咿……」 
 
    昏迷的变态胖子身体反射性地抽动，拚命从衔在嘴里的魔导具缝隙发出声音。 
 
    莫尔特重新观察这位大叔的模样。 
 
    浑身长毛，动作敏捷的圆滚滚可爱生物……看起来好像没问题，但莫尔特为眼前充满问题的状况抱头苦恼。 
 
    虽然特徵勉强符合，但他实在无法认同这就是宠物，而且唯独最后那个可爱生物的评价令人无法理解…… 
 
    「……………………好吧，算了。先冷静下来。没错，莫尔特，你要冷静。雇主确实是说要找宠物，但没说不是人……」 
 
    「……咦？莫、莫尔特……？」 
 
    这时，耳边传来熟悉的声音，莫尔特把手伸过去，示意对方「稍等」……结果不知为何又摸到了某个柔软物体。 
 
    他转头一瞧，便看见一对小巧……与其说是可爱，不如说是小得有点可怜的胸部。 
 
    少女睁大眼睛说不出话来，低头看著发生在自己胸部上的状况。 
 
    「不好意思，有事待会儿再说。我现在满脑子都在思考这个变态和委托的事情，莉兹……莉兹？」 
 
    莫尔特望向胸部与其说能一手掌握，不如说根本还发育不全的少女。 
 
    站在眼前的毫无疑问是全裸的莉兹。 
 
    莫尔特心想「奇怪？」于是张望四周，结果看见了刚才那对触感绝妙的胸部主人──全身沾满泡沫，目瞪口呆地僵在原地的库菈兹。 
 
    她胸前沾著宛如棉花糖般柔软的泡沫，里头露出两点淡红，让莫尔特的视线自然地被吸引过去── 
 
    「……变、变态……」 
 
    「没错，变态。瞧瞧这个变态。这么完美的变态可不常见喔。皮仔，你说是吧？」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「没错吧？真是惊人的变态啊，库菈兹。」 
 
    「嗯，就是啊……等一下，你才是变态吧！你怎么会打穿女性专用池的地板闯进来啊！」 
 
    「哈哈，你在说什么傻话？这里怎么可能是什么女性专用池……」 
 
    话说到这里，莫尔特环顾四周……发觉景象似曾相似。 
 
    话虽如此，这里跟他记忆中的场景格局呈左右对称……应该是位于酒槽区五号街，面朝大街的大众澡堂吧。因为是女性专用池，所以格局是左右对称── 
 
    「你……说什么……？」 
 
    「岂止是偷窥，竟然光明正大闯进来……而且你刚才还毫不客气地对我的胸部……甚至还对莉兹伸出魔掌！」 
 
    「等一下，你们没道理出现在大澡堂啊……！你们今天不是上山了吗？」 
 
    「就是回来了，大家才会过来澡堂洗去一身汗啊！」 
 
    下一刻，现场响起超过二十名老少女子震耳欲聋的尖叫声。紧接著水桶、凳子等物品陆续砸向了莫尔特。 
 
    「不、不是的！大家误会了，我只是在追这个变态……在追皮仔──！」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「我接到把皮仔逮回去的委托，所以进入下水道──！」 
 
    「噗咿咿──！」 
 
    「我是追著皮仔──！」 
 
    「噗咿咿咿──！」 
 
    「吵死了，死胖子！我都无法解释……痛！痛痛！等一下，我真的是跟沙夏组队在追皮仔──！」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「啊，大家看，沙夏从洞里爬出来了！沙夏，快点跟大家解释！」 
 
    现场物品满天飞，只见沙夏拚命爬出洞口，但人都还没站起来，就直接倒在澡堂的地板上了。 
 
    「啊……我、我撑不住了……莫尔特，我究竟怎么……呜……！」 
 
    「别躺了！再不解释清楚，我们就要被杀了！我们是在追皮仔──！」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「哎呀？这个声音……这不是我可爱的皮仔吗？」 
 
    一道半天前听过的声音传来，更衣室门同时被打开了。 
 
    这时，弥漫澡堂的蒸气外泄出去，四周景象变得清晰。 
 
    少女们的赤裸身姿也逐渐清晰，众人停下对莫尔特丢东西的动作，发出不同于先前的尖叫声，试图遮掩身子，场面陷入一阵大混乱。 
 
    在混乱之中，只见那位大小姐……丽菲笑容满面地从更衣室步入澡堂，身上穿著造型猥亵的紧身黑皮拘束衣。 
 
    「哎呀！真是我家的皮仔！」 
 
    「噗、噗咿──！」 
 
    「看来似乎被人好好教训了一顿，快乐地昏厥过去了！哎呀，沙夏先生，您还帮我找回了遗失的鞭子，真是感谢……好了，皮仔快起来！」 
 
    丽菲说道，扬鞭抽中皮仔的肌肤，发出「啪」的凄厉抽打声。那道抽击让失去意识的变态，也就是宠物大叔整个人弹跳起来，四肢跪地乱窜。 
 
    「竟敢破坏手铐，真是不乖……哎呀，魔导具也在沙夏先生身上啊。我就回收了……喏～～皮仔，只要这个东西一靠近，振动就会增强喔……」 
 
    丽菲解下挂在沙夏脖子上的圆球，随后凑近皮仔身上。 
 
    下一刻，皮仔仰天发出杀猪般的惨叫声，全身不停颤抖。 
 
    「……丽、丽菲……这……究竟是……」 
 
    沙夏扭动著身子，气喘吁吁地询问，结果丽菲笑吟吟地说道： 
 
    「两位万事屋先生，委托完成了，报酬随后奉上……哎呀？沙夏先生，您莫非是用了药吗？……不用担心，那是我特别请人调配的宠物用春药。只要委身于快乐之中，或是经过一段时间，药效很快就会代谢掉了……那么，就此告辞了，我这两天都不能调教皮仔，所以累积了不少压力呢……今天是偶尔仿效庶民生活，前来澡堂体验看看。好了，皮仔，要回去喽！」 
 
    「噗、噗咿──！」 
 
    丽菲这么说，牵著四肢跪地的皮仔准备离开澡堂……但皮仔不时做出试图逃跑的举动，这时丽菲就会丢出球体魔导具，而皮仔衔在嘴里的圆球便会产生剧烈振动，让大叔发出惨叫声，趴在澡堂的磁砖地板上痛苦地扭腰摆臀。 
 
    目睹那幅景象，莫尔特突然想起丽菲说过那是「三合一」的魔导具。 
 
    一个在丽菲手上，一个在大叔嘴里……那最后一个在哪里……？ 
 
    望著离去的丽菲与大叔的贞操带，莫尔特回想起承接委托当时的谈话── 
 
    ──正好在三天前，我在皮仔身上装了两个跟这个一样的物品──前天抵达这座城镇之后，当我在旅店休息时，皮仔便从打开的窗户…… 
 
    「……皮仔莫非是不愿被装上那个魔导具，或者该说是想取下来，所以才逃走的吗……」 
 
    看著那个带锁的金属贞操带，莫尔特隐约能想像出最后一颗圆球安装的位置……但他不愿去想。 
 
    「受不了，真是出乎想像的变态呢……也罢，这样事情就告一段落了。回去吧。」 
 
    「……哦～～？……你以为这么简单就能离开吗？」 
 
    耳边传来只能用「杀气腾腾」来形容的说话声。莫尔特转头一瞧，便看见库菈兹和莉兹等少女们挤在澡堂角落，拚命想要遮掩春光外泄……在她们旁边，还能看见沙夏被一群年过半百的威猛女性用毛巾捆住四肢，慢慢沉进浴池之中。 
 
    一名老妇人宛如身经百战的勇士，摆出一副「想看就看个够」的样子……不对，应该说她刻意展现自己那超越熟透到达乾瘪境界的身材，挺立在莫尔特面前。 
 
    「欣赏完老娘们的性感身躯，竟然还想拍拍屁股走人，未免也想得太美了吧？万事屋先生，你说是吧？」 
 
    一名老太婆甩动著宛如凶器般的下垂乳房，浑身散发出惊人的气势。 
 
    「莫、莫尔特，救、救命啊……不咕噜噜噜噜噜噜……！」 
 
    沙夏发出听起来像女人的尖叫声，沉进了浴池。应该说是被人沉了进去。 
 
    之后……澡堂外传来无数怒吼声。 
 
    「什么？有变态出现了？还是不得了的大变态？」「召集所有能出动的义警团团员！」「将人员配置在大澡堂周围，设下包围网！」「哼，我们要守护身为利口镇之宝的女性！」「慎重起见，去把莱伊带来！或许需要那家伙帮忙！」「全体义警团团员，攻坚准备完毕！」「要上了，让对方见识一下利口义警团的实力！杀个片甲不留！」 
 
    前门有虎后有狼……不对，是眼前有全裸老太婆，外头有雄壮威武的义警团包围的可怕情势。而且一开始就下达了「格杀」命令。 
 
    利口义警团继承了昔日最强部队的武艺与精神，其勇猛非比寻常。 
 
    「开始攻坚！」 
 
    听到这声大喝，莫尔特跪地向神明祈祷。 
 
    ──祈祷自己能活下去，再一次品尝到美酒…… 
 
    之后，那笔天价报酬全数化为毁损澡堂的修缮费，以及充当受害女性们的抚恤金，拿去支付俗美亭的餐宴费用，还有莫尔特和沙夏的医药费。 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 第四章「祭典前夕与占卜师」  
     这里是位于酒槽区三号街的公寓三楼走廊角落的房间，从午后阳光直射进来的窗口望去，可以清楚看见镇上正在为明天开始的祭典做准备。 
 
    一方面是因为面朝整座城镇命脉的大街，但主要是因为周围几乎没有三层楼以上的建筑物，所以这间房间的视野相当开阔。在街上四处搭起店面的摊贩，以及街道装饰固然不用说，还能看见远道而来参加祭典的人们。 
 
    「祭典就是好，处处充满商机。房租小意思啦。」 
 
    莫尔特站在自己房间里，手扠著腰，趾高气昂地说道。 
 
    莉兹表情傻眼，清点著莫尔特上缴的房租。 
 
    「你在嚣张什么啊，不过只是缴清直到上个月为止的房租……虽然我很想索取本月的房租，不过还是算了……话说回来，莫尔特……」 
 
    莉兹从钞票上抬起脸，连身裙花边和绑在脑袋左侧的麻花辫摇晃。 
 
    「怎么啦，莉兹？」 
 
    「你今天晚上有空吗？那个……有点事想找你帮忙。是关于搬货的……」 
 
    「啊……不好意思。我今晚有应酬啦，所以没办法帮忙。」 
 
    「这样啊……那就算了，有应酬……是无所谓……不过问题在于……」 
 
    莉兹叹了一口气。莫尔特将视线从她脸上移开。 
 
    「这笔钱怎么有点少？你今天早上不是说只要工作到中午，赚到的钱就足够缴清直到上个月为止的房租吗？」 
 
    「……这个嘛，实在是一言难尽……」 
 
    莫尔特放眼朝向窗外，可以看见距离此地不远的大街，以及……奥莉比的花店。到了这个时期，就连气质稳重的她也悠哉不起来了。 
 
    因为她除了要卖花饰给祭典摊贩，相传只要找她买花束装饰在店里，就能带来招财的效果，这种迷信这几年在镇上广为流传。 
 
    听说今年就连街头摊贩也相继找上门订花了。 
 
    即使远远望去，卖力工作的女性依然充满魅力。更遑论对方还是奥莉比这种巨乳女性。那对丰满胸部随著动作摇晃，路过男性的视线也跟著移动。 
 
    ……之后「再去」打声招呼吧。就在莫尔特想著这种事时，莉兹冷不防伸出手，探进他的大衣口袋里摸索。 
 
    「啊，等等……莉兹，住手，色胚！」 
 
    「谁是色胚啊……什么嘛，你身上果然还有钱。」 
 
    莉兹把手抽出口袋，手里握著莫尔特的钱包。 
 
    「不行，莉兹，那个不能给你！那是今晚的酒钱！我难得有笔正经收入，所以想在祭典上喝酒庆祝的……！话说，要是没了那笔钱，我连晚饭都没得吃了……！」 
 
    「一个欠缴房租的人，竟然好意思说这种话？……话又说回来，你以为交出这么点钱就能打发我吗？」 
 
    「我是想说温柔的莉兹大人说不定会给我打折……不，不行，不要走！等一下啦！」 
 
    眼见莉兹作势走出房间，莫尔特跪到地板上，双手缠绕住她那纤细的腰肢不放。 
 
    「你很烦耶！」莉兹差点摆脱纠缠……但莫尔特紧紧搂住她那不堪一折的腰肢，或许是早上洗过澡，从她身上散发出一股轻柔的肥皂香……更重要的是她的体温隔著白色连身裙传来，让莫尔特说什么也不肯放手。 
 
    「……受不了。反正太阳还没下山，你现在赶快去找工作啦。毕竟镇上现在就像前夜祭一样热闹，应该找得到工作机会吧？」 
 
    「……反过来说，到了祭典前夕这个时候，镇上就不太缺粗工了呢。虽然有很多需要专业的工作就是了。」 
 
    莫尔特要在祭典开始前挣到钱，基本上只能从事搭摊子这种不需要委托木匠的工作，再不然就是搬货。那些工作实在很少持续到祭典前夕。因为大家多半会在白天结束工作，晚上去酒馆喝上一杯，准备迎接明天开始的祭典。 
 
    此外，这段时期镇上会涌入大量人潮，因此纠纷也会随之增加，虽然也能从事排解纠纷的工作……但能否接到工作，多半还是要看运气。 
 
    莫尔特夹杂著诉苦之意，诚恳地向莉兹解释，这才总算阻止她离开房间。 
 
    「算了，要是奋斗到晚上依然找不到工作……你也可以来我家。我至少会赏你点面包吃啦……所以……把你的手放开！真是够了，我接下来也有事！话说，你的脸为何越来越靠近臀部了？」 
 
    「那是因为……」莫尔特说道，心不甘情不愿地松开缠绕在莉兹细腰上的双臂……就这么抚摸起她的臀部来。 
 
    「因为女性的臀部是男人的浪漫之一嘛。就算是莉兹这种水准……嗯，大概再等上五年，臀部就能发育得很──噗咕！」 
 
    莉兹穿著凉鞋的脚漂亮地踹中了莫尔特的下巴。 
 
    1 
 
    时近傍晚。莫尔特抚著冒出胡渣的下巴，迈步走在人潮汹涌的大街上。 
 
    尽管祭典还未开始，不过以东西向、南北向贯穿全镇的大街上早已是人山人海。因为摊贩们已经在街道两侧摆摊，开始做起生意。而且摊贩不能紧挨著街上鳞次栉比的民宅与店铺摆摊，会空出足够让人通行的空间……换句话说，正中央是街道，左右两侧又分别隔出了三条道路。 
 
    如此一来，就算街道再宽敞，难免会显得狭窄拥挤，若是再算上外地涌入的观光客，那拥挤可说是必然的结果。 
 
    附近传来烤鱿鱼和烤肉的香气与声音，甜食、酒、水果……各种刺激人们食欲的香味相互融合，酝酿出一种独特的气味。 
 
    远道而来的摊贩贩子大声叫卖，抽奖摊传来唯有中大奖时，才会摇响的刺耳手铃声，街头艺人站在圆球上吹笛、敲响铜锣，小孩唱著歌，路人们拍手叫好，男女老幼的闲聊与笑声充满整条街……各种声音混杂在一起，构成独特的音乐。 
 
    对于明天的兴奋期待，以及人们的活力互相交织……尽管是祭典前夕，但利口镇早已弥漫著「祭典」氛围。 
 
    莫尔特无比喜爱这种气氛。一年没几次的热闹活动……让他感受到城镇的生命力。仅是漫步其中，莫尔特便感觉自己成了这座城镇，以及这场祭典的一部分，心情好得不可思议。 
 
    ……即使身无分文。 
 
    这样一旦到了晚上，街上就会变得越来越拥挤。话虽如此，那种情况也只会出现在这座利口镇的中心地带，也就是这个俗称「酒槽」的区域，除了这一带，镇民们会选择走小路，避免遇到人潮堵塞。 
 
    虽说情况比晚上好一些，但街上目前已经处于十分拥挤的状态。尽管如此，莫尔特依然刻意扛著长柄刀走在人群之中，这并不单纯是他喜欢热闹。他是在寻找纠纷。 
 
    「话说回来，这样是要怎么找工作啊？可恶的义警团，工作那么勤劳干嘛。」 
 
    人越多，麻烦就越多。 
 
    然而，不单是莫尔特这个万事屋，其他人当然也知道这件事，街上除了有认识的同行游荡，更多的是维持城镇治安的义警团。 
 
    作为这座城镇的传统武器，此刻同样扛在莫尔特肩上，长达一百八十公分的长柄刀在人群中异常显眼。 
 
    只要哪里传来叫骂声，身扛这种武器的家伙就会比万事屋更快赶往现场。他们的勤奋堪称是万事屋最大的敌人。 
 
    「你这家伙是怎样！」「哦────态度很嚣张嘛！欠扁是吧！」 
 
    人群对面传来怒骂声。莫尔特身高较高，勉强能看见两名男子互相揪著对方的领口。 
 
    从吵架内容听起来，两人似乎是在路上擦肩而过时，身体产生了碰撞，结果就……演变成这种情况。 
 
    真亏他们敢在这座城镇的大街上大吵──不只是莫尔特，听著两人吵架的所有镇民心里都这么想。 
 
    他们十之八九是外地人。可能是酒喝多了吧。 
 
    这时，现场出现义警团的人问著「怎么了？」……那是年轻的义警团团长──莱伊。 
 
    看到那道娇小身影拨开人墙出现，镇民们进而露出了苦笑。 
 
    真不走运，偏偏遇到那家伙──镇民们想像接下来的剧情发展，对男子们感到同情。 
 
    「难得的祭典前夕，别吵架啦……所以说，怎么了吗？」 
 
    「这个小鬼头是怎样？」「别碍事！宰了你喔！」 
 
    莱伊虽然有一副经过千锤百炼的肉体……但隔著衣服很难看出来，加上他和姊姊奥莉比一样，有著一头洋溢温情的棕发与娃娃脸……应该说他实际上只有十八岁，所以难免会被看作只是一个扛著长柄刀的少年。 
 
    莱伊本身是这座利口镇的义警团团长，自然不能无视街上有人闹事，虽然他以诚挚态度应对……但不认识他的人当然不可能回答：「是的，我明白了。」 
 
    「哈哈！笑死人了，这座城镇的义警团竟然是由小鬼担任喔！」「不就是那个吗？想对外宣传这座城镇有多和平吗？」「小鬼回家喝妈妈的奶啦！」「等你尝过酒的味道之后再来啦！哇哈哈哈哈哈！」 
 
    刚才还在互相咆哮的男子们突然很有默契地爆粗口，与此同时，一旁的镇民将事情经过说给莱伊听。 
 
    「……嗯，情况我明白了。这个问题很容易解决。既然互看不顺眼，只要去没人看见的地方吵架就行了。所以……你们就轻轻飞走啊。」 
 
    话说完，莱伊扛在身上的长柄刀有了动作。在人群之中，长达一百八十公分的铁块，以令人感受不到重量的惊人速度挥砍出去。 
 
    破风声划破祭典人潮。外加两个沉闷的撞击声。 
 
    两名男子被长柄刀的刀柄尾端华丽地顶飞了。 
 
    个头娇小的莱伊打飞了两名男子，男子们还来不及吭声，便飞越了摊贩与大街上林立的民宅屋顶，各自飞往道路两侧，身影消失在后巷之中。 
 
    虽然人应该还活著，但至少在祭典期间，大概不会在路上看见他们了。 
 
    「……受不了，这座城镇真是和平呢。」 
 
    镇民大声欢呼，旅客哑口无言，夹在中间的莫尔特这么嘟哝了一句，这时，莱伊发出「啊！」一声迈步走来。 
 
    不知道是对周遭人的反应感到有些害羞，还是对于自己身为义警团团长，却采取幼稚的应对方式而羞愧，莱伊面色微红地向莫尔特搭话。 
 
    露出那种表情的莱伊，怎么看都是个平凡少年。 
 
    「呃，嗨，莫尔特。看你一副愁眉苦脸的样子，怎么了吗？」 
 
    「若是我有不愁眉苦脸的时候，还要麻烦你告诉我……你还是老样子，不会做得太过火了吗？」 
 
    「我也不是要杀鸡儆猴，只是觉得在祭典开始之前，先来个下马威也不错。这样一来，企图闹事的家伙就会变少了。」 
 
    「我说你啊，去年也讲过相同的话，动手揍晕企图对奥莉比出手的家伙，还把人交给那群喜好男色的男人们处置耶。」 
 
    「毕竟利口镇的祭典是『男祭』啊，所以也有不少旅客有那方面的喜好。人家难得来参加祭典，我希望他们玩得开心……这是兼顾工作与服务精神啦。」 
 
    虽然莱伊吐舌装可爱，但干出来的事却很吓人。 
 
    莫尔特从来没有一刻像当时那样觉得这个男人很可怕。 
 
    「毕竟祭典就是会吸引一些怪人嘛。莫尔特，义警团正在招募临时工，你要来吗？」 
 
    如果工作是在奥莉比的花店门口站岗一整天，那还无所谓，但那种好差事绝对不可能轮到他头上。 
 
    此外，整场男祭的重头戏──「赌命试胆大会」，规定挑战者不能是义警团团员，而且团员在祭典期间不得饮酒，那对莫尔特来说是地狱，所以他拒绝了莱伊的邀请。 
 
    「也罢，男祭参赛者再减少下去也是个问题呢。不过，这样就缴不出房租了……你肯定又在烦恼这种事吧？毕竟那栋公寓位在酒槽区，所以租金相对不便宜啊。我是不会叫你加入义警团再住进宿舍，但你稍微搬到离郊区近一点的地方去住，经济压力不是比较小吗？」 
 
    听到莱伊这番话，莫尔特面露苦笑，回答含糊不清。 
 
    莱伊几年前也问过同样的问题。当时……他拒绝了。 
 
    莫尔特不用说，莱伊自然也记得这件事。 
 
    正因如此……他脸上挂著笑容。他知道莫尔特肯定会拒绝，所以才问的。 
 
    自己不会离开那栋公寓。莫尔特过去就下定了这种决心。没错，他许下了承诺。 
 
    「要是日子过不下去，我随时欢迎你的到来。我一直相信义警团会是你最后的归宿。」 
 
    莱伊拍拍自己年长师弟的肩膀，身影逐渐消失在人群之中。 
 
    莫尔特站在人群中目送他离去，直到看不见那把长柄刀为止。 
 
    几年前立下的决心与承诺……最近已经很少回想起来了。 
 
    那样也好。要是能轻易忘记，自己应该就可以离开了。 
 
    不过，在那之前…… 
 
    「……得找工作才行呢。」 
 
    莫尔特自顾自地苦笑，嘴里嘟哝一句，搔了搔自己的脑袋。 
 
    「嗨，莫尔特。看你的样子，难道就是所谓的『壁花』吗？」 
 
    这时，背后有人出声搭话，莫尔特转身一瞧……看见了体格娇小纤瘦的男子──沙夏。只见他一如往常，肩颈缠著带有异国情调的鲜艳围巾，一头色泽接近白色的金发以发簪盘在头上。 
 
    他腰间佩著平时那把刀，但今天身上又多了一样装饰。 
 
    他耳边戴著一朵鲜花，一朵时髦的红蔷薇。 
 
    因为他本来就是个长相跨越中性界线，甚至达到女性地步的美男子，所以就算别上华丽的蔷薇，也几乎不会令人感到突兀。 
 
    「这里又不是舞厅，无业游民不叫壁花吧？」 
 
    「你不知道吗？在酒槽区都那样称呼无业游民喔。」 
 
    莫尔特从来没听说过那种事，他觉得沙夏应该是在开玩笑，但比喻得真妙。 
 
    「所以呢？沙夏，你那是什么打扮？头戴鲜花，可是会引来把你误认成女人的男人喔。」 
 
    「这是奥莉比送我的。听说这是今年开始贩售，戴上就能避免自己成为壁花的符咒喔。」 
 
    沙夏说那是色调微异于红色的蔷薇，名称叫带红色。花语是「俘虏我」。 
 
    似乎是拔掉花刺再包住茎干，做成能别在头发和衣服上的饰品贩售。 
 
    「真会做生意呢……话说回来，避免成为壁花的花吗？满有趣的嘛。」 
 
    尽管嘴上这么说，但莫尔特突然想到一件事。自己今天去奥莉比店里光顾了两次，但她却没送自己那种花，也没跟他提过那种事。 
 
    为何独独告诉沙夏又送他花呢？ 
 
    唉……果然是长相有差吗──莫尔特盯著沙夏的脸做出结论。 
 
    莫尔特落魄的脸实在配不上鲜花。 
 
    「哎呀？你的发饰莫非是在奥莉比的花店买的吗？你现在有空吗？」 
 
    莫尔特他们走在路上时，旁边的摊贩大叔出声搭话。原以为对方是要招揽客人，但摊子还在准备当中，所以似乎不是那么回事。 
 
    「意下如何？这位小……啊，你是男的啊。随便啦。如果你有空的话，要不要来我的摊位干活？我这里缺叫卖生。」 
 
    「可以啊。薪水会给得大方吧？」 
 
    「哈哈哈哈，就看你能否帮我拉抬生意了。」 
 
    沙夏得意一笑，伸手拍拍莫尔特的肩膀，随后绕进了摊子内。 
 
    从招牌来看，似乎是卖发饰的摊子。 
 
    沙夏的五官中性又端正，外加留著一头金长发，想必很符合这间摊子的需求吧。 
 
    他这样就等于在祭典期间找到工作了。 
 
    莫尔特只是「啧」了一声便离开现场，带著满肚子怨气出发喝酒去。 
 
    虽然没钱又没工作，但莫尔特打算去俗美亭，利用花言巧语哄骗库菈兹，从她手上讨杯酒来喝，再不然就是去找醉汉装熟，瞎嚷著「祭典快乐」之类的话，陪著对方喝酒。尽管莫尔特心里打著这种主意…… 
 
    不过当他拨开人墙，面带笑容走进俗美亭店门同时……计画便破灭了── 
 
    「不～～行～～&#9825;」 
 
    库菈兹马上吐舌迎接他的到来。 
 
    「……什么嘛，库菈兹。为什么就是不行？」 
 
    虽说还不到酒馆真正开始忙碌起来的时间，不过适逢祭典时期，俗美亭比平时显得更要热闹。 
 
    莫尔特视线在店里扫了一圈，眼尖地发现吧台角落还有空位，于是过去挤开太阳还没下山便喝得烂醉的老爷爷，确保了座位。 
 
    「反正你肯定是来蹭酒喝的吧？而且身无分文。」 
 
    「……你为何会有那种想法呢？」 
 
    「莉兹刚才已经来过了。她说莫尔特要是现身，那身上肯定没钱，叫我马上把你赶走。」 
 
    「喂，库菈兹，一个十二岁小丫头跟眼前的二十几岁帅哥，你认为谁的话比较有可信度？」 
 
    「那么，你身上有钱吗？」 
 
    「……库菈兹，你今天更漂亮了。简直美得耀眼。」 
 
    「嗯。诚实是件好事。拿去，赏你一杯水。」 
 
    库菈兹这么说，将玻璃杯重重地砸在桌上，随即开始动手为其他客人摇起雪克杯。 
 
    「……我又不是在拍马屁……」 
 
    莫尔特苦笑著端起玻璃杯，让水滋润嘴唇，接著望向在吧台内干活的库菈兹。 
 
    浏海垂下掩盖右眼，那头金发今天不像往常用发夹夹起，可能是配合祭典氛围，戴上了假花花饰，服装也不是马甲背心……而是浴衣。 
 
    不知从何时开始，浴衣作为祭典期间的装扮，在年轻女性间大为流行。 
 
    虽然利口镇不是处在温带地区，但这个季节的晚上难免会感到闷热，为了舒服地度过这段日子，浴衣选用质感上好的衣料制成……真棒。棒透了。穿在工作中女性身上又更棒了。 
 
    尽管有人高谈阔论，主张浴衣的醍醐味就在于「颈项」，但莫尔特坚持腰身才是王道。更具体一点来说，是弯腰时的臀部。 
 
    在莫尔特的视野当中，只见库菈兹正打算从吧台底下的架子拿出乾货下酒菜……看了都要流口水了。 
 
    弯腰时，浴衣的衣料紧贴肌肤，勾勒出臀部曲线，透出内裤的线条。那是尽管身材纤瘦，但女人身上该有的东西样样不缺，发育健康的十七岁少女，库菈兹的魅力表现。 
 
    眼前的景象带有一股难以形容的煽情感，让观众很容易想像出库菈兹裸体的姿态。本人又对周遭视线的含意一无所知，在在让人心痒难耐。 
 
    「不错～～不错……年轻姑娘就是好……嗝～～」 
 
    邻座的老人打了一个大酒嗝，莫尔特对他的话表示赞同。 
 
    一边听著店内的喧嚣，一边把库菈兹的身影当成下酒菜。 
 
    ……要是玻璃杯里装的是酒，一切就完美了…… 
 
    「肚子也饿了呢。饿死了……今天店里的气味闻起来更香了。」 
 
    「叔叔正在为明天的『男祭』做最后调整，所以今天只有炒菜料理。」 
 
    身著浴衣的库菈兹一边摇晃雪克杯，一边回答莫尔特的牢骚。 
 
    莫尔特侧耳倾听，确实听见厨房里传来像是甩动巨大金属块的锵锵声。 
 
    「哦～～炒菜啊。那可不能光顾著喝酒了。来一份芦笋奶油炒培根。」 
 
    「好～～……咦？这么说来，爷爷，你不是说喝完一杯就要去送货了吗？」 
 
    「不送了不送了，今天打烊了。」 
 
    「那样不好吧？现在不是正值魔导士公会最忙的时候吗？」 
 
    莫尔特愣住了。仔细一瞧，邻座喝得烂醉的老爷爷身上确实穿著黑色长袍……一看就知道是魔导士公会的人。 
 
    这座镇上的魔导士公会，一整年都忙著替用于室内照明的魔光球补充魔力……应该说，虽然公会的三名老爷爷每天拚命干活，但实在供不应求。就连莫尔特也知道，一旦到了祭典时期，公会更是忙上加忙。若是没了照明，那晚上也不用举办祭典了。 
 
    「在这种人潮里送货，对老人家来说太辛苦了。还不如来喝酒。」 
 
    「那怎么行！受不了，拜托你去工作啦。那个是要送去哪里？」 
 
    老爷爷拎起脚边的包包。 
 
    「哦～～这个要送到郊区的占卜馆。」 
 
    「……啊，就是那间出了名算命不准的……」 
 
    库菈兹满脸厌色地说道。看样子，她或许也曾像个女孩子一样，请对方帮忙占卜……结果大概没算中。 
 
    「没错没错，明明不灵验，但不知为何始终没倒闭。尽管经营已久，但老夫每次上门送货，馆内都只有年轻的占卜师……啊，对了。隔壁的，老夫记得你不是干万事屋的吗？」 
 
    「你说我吗？是啊，我是没钱又没工作的万事屋。」 
 
    「老夫之后请你喝一杯，你能帮忙把这个送过去吗？」 
 
    「真的吗！太棒了，真的可以吗？」 
 
    「嗯，如果老夫还没醉倒的话。」 
 
    阴错阳差接到了工作，莫尔特一口气灌下杯中水，随后拎起包包。里头装著三颗约莫婴儿头大小的魔光球，所以重量颇重，莫尔特多少明白老爷爷为何放弃不干了。 
 
    「莫尔特，我不是要阻止你，但你明天也要『出场』吧？不要太晚回来喔。」 
 
    库菈兹做出忠告，莫尔特听了点点头，询问了占卜馆的位置之后，便离开了俗美亭……结果还没走出店外，就被端来芦笋奶油炒培根的库菈兹的叔叔，也就是老板格雷恩叫住了。 
 
    「……要去的话，把这个，也送过去。」 
 
    格雷恩还是一样，不认识的人见到他，内心感想就是有个体格像是食人魔，外加长相凶残的人拿著瓶子走出厨房。黑色瓶子看起来年代久远，上头贴著写有异国文字的残破标签。 
 
    「老板，这是什么？看起来像是年代超古老的……年份酒耶。」 
 
    「这是，那个占卜师，订的酒……我偶然才入手。到货立即出货。对方，之后，会来付款……所以，你只要，送过去，就行了。」 
 
    熟成了这么久，滋味想必相当棒吧？ 
 
    莫尔特收下瓶子同时，心里冒出这种感想，涌现一股乾脆在路上……偷喝的冲动。然而，格雷恩那双丹凤眼彷佛看透了莫尔特的心思，他嘱咐说：「在未开瓶的状态下，送达对方手上。那样的话，就请你吃晚饭。」之后便回到了厨房。 
 
    2 
 
    那栋小小的占卜馆，坐落在距离酒槽区很远的地方，也就是利口镇一隅的森林之中。 
 
    莫尔特走进馆内一瞧，结果吓了一跳。里头确实是占卜馆没错……但景象跟他想像中的大不相同。 
 
    馆内彷佛要隔绝阳光一般，四周不见一扇窗户，摆在地板上的黄色魔光球是唯一的光源。那肯定是想营造出占卜带有的神秘氛围……魔光球似乎全是固力果国产的优良品，无奈光线太强，而且亮度鲜明不渗光，彻底抹去了神秘感。 
 
    另外，铺在脚下的地毯上描绘的魔法阵，以及摆设在墙边与架子上的稀奇古怪商品，在在给人一种廉价感，怎么看都充满可疑的气息。无人清扫而布满尘埃的魔导士公会驻所，都远比这里更有气氛。 
 
    听说就连主打的占卜都不灵验，那究竟会有哪种客人上门……莫尔特实在想不明白。 
 
    「这种酒很特别，简直一货难求呢。因为在祭典期间，来自各地的人货会涌入镇上，所以是入手的好时机喔。」 
 
    女占卜师用脸颊磨蹭酒瓶，腥红如血的丰厚嘴唇妖艳地蠕动。 
 
    身披深红色长袍，兜帽也盖得严实，脸上画著惨白妆容，使得那对红唇格外醒目。 
 
    年龄看起来跟莫尔特相仿，一样是二十岁出头，但实际为何则不清楚。 
 
    不知道是不是低血压，她的脸色显得有些忧郁，声音有气无力，却散发出一股莫名的性感，莫尔特对此并不讨厌。 
 
    「我拜托了很多人找货，但俗美亭的办事效率最佳。究竟是透过何种管道呀？」 
 
    莫尔特觉得是因为酒馆这种地方，会有各式各样的客人上门，但听说格雷恩是在相当遥远的国度长大成人，可能跟那个也有关系吧。莫尔特曾经好几次看到格雷恩用连他都不懂的语言，跟来自极远之地的稀客交谈。 
 
    占卜师小心翼翼地将酒瓶收进铺布的桌子里，接著动作刻意地摆弄桌上的水晶球。 
 
    「所以说，莫尔特是想跟我一起品尝这瓶酒，才会屁股离不开位子吗？」 
 
    「……被你看穿了啊。毕竟看到了稀奇的酒，所以想稍微品尝一下……」 
 
    「不行啦～～&#9834;那是十分珍贵的酒，更何况那也不合莫尔特的口味喔。」 
 
    「我不挑酒……求求你！让我舔一口就好！」 
 
    「不行。再说我早就决定只在月圆之夜喝『那个』了耶……嗯～～不过你特地帮我送酒来，不奉上谢礼就放你回去，感觉也怪可怜的……啊，对了。占卜馆后面有个炭炉，你可以用那个帮我烤肉吗？那样的话，我至少能请你吃肉，再配上一杯葡萄酒……如何？」 
 
    占卜师一个弹指，从摆放水晶球的桌子下拿出一瓶葡萄酒和两个酒杯……还有一块放在银盘上的带骨肉。 
 
    「咦？那个一直摆在那里喔！」 
 
    占卜师接著又从桌下取出盐与胡椒的研磨罐，以及装著粉末的小瓶子。 
 
    「不～～用～～担～～心～～这是还会滴血的鲜肉喔。我要烤五分熟，然后用胡椒盐调味。啊，烤肉前记得洒上这瓶特制香草喔。」 
 
    莫尔特一头雾水地收下食材与调味料，走出了占卜馆。 
 
    肉的品质感觉确实不错，外观看起来应该是羊肋排。可能是山羊肉。 
 
    「算了，反正能吃到肉就好……」 
 
    简直就像变戏法，莫尔特觉得自己见识到了超乎想像的魔法，久久不能释怀……但更让他吃惊的还在后头。 
 
    他手上端著肉，绕到占卜馆后头一瞧，结果发现那里真的放著烤网、扇子还有炭炉。 
 
    炭炉还点上了炭火。 
 
    简直就像直到刚才为止，还有人在这里生火一般。 
 
    莫尔特环顾四周，同时试著绷紧神经……却不见半个人影，现场只能感觉到野生小动物的气息。 
 
    「……这里究竟是怎么回事啊……」 
 
    尽管觉得毛骨悚然，但此刻还是白天。 
 
    要被超自然现象吓得起鸡皮疙瘩，时间上还有点早。 
 
    莫尔特把心一横，开始动手调理食材。虽然他平时不做饭，但不表示他不擅长。毕竟远在十年以前，他还是个浪迹天涯的旅人。在旅途中，宰杀猎捕的小动物并烤来吃，对他可说是家常便饭。 
 
    莫尔特在旁边的水井洗过手，先将小瓶的香草粉洒到肉块上。从香味来看，应该是将迷迭香与鼠尾草切成粗碎末的香料。虽然感觉还加了点什么料，但莫尔特的鼻子闻不出来。 
 
    他将香草粉洒满整块肉，动手搓揉使其入味之后，清洗烤网并放上炭炉。 
 
    在烤网加热之前，莫尔特转动研磨罐，将盐与胡椒洒在肉块上，结束事前的准备工作。毕竟是要当成下酒菜，于是他尝试稍微加重调味料的分量，藉此增添少许风味。 
 
    之后，莫尔特拿扇子往炭炉底下的通风口搧风，尽可能助长炭火火势，然后掐著肉块上四根整齐排列的骨头，把肉块放到烤网上。 
 
    肉烤得滋滋作响。 
 
    虽然烧烤有很多方法，但莫尔特今天选择用大火烧烤肋排表面。这么做能避免肉的鲜味流失。 
 
    肉正在烧烤，看起来很美味。就连烤肉升起的炊烟也勾起莫尔特的食欲。 
 
    等到表面全烤出色泽，莫尔特暂时关闭炭炉的通风口，藉此降低火力。之后让炭火慢慢烤透肉块内部。 
 
    相较于猪肉等肉类，羊肉的脂肪含量较少……而且一开始还先烧烤表面锁住肉汁……尽管如此，肉块表面仍然滴著肉汁。 
 
    肉汁滴落炭火的景象使人肚饿，让人越来越期待大口咬肉的时刻到来。 
 
    「快要烤好了～～」 
 
    莫尔特朝馆内喊了一声，里头传来「嗯～～在里面吃～～」这种听起来莫名妩媚的回答……意思就是要他端进去。 
 
    难得用炭火烧烤，直接从烤网取下刚烤好的肉排来吃不就好了──莫尔特这么想了想。 
 
    随著暮色逐渐染上东方天际，肉也越烤越香了。 
 
    莫尔特先把肉排拿起来放到洗过的银盘上，接著再次打开炭炉通风口，用扇子全力搧风加强火力。 
 
    火舌高高窜出烤网，莫尔特抓准时机，让肉排来回涮过烤网，将整体表面烤得金黄酥脆后，结束了烧烤。 
 
    「客人～～上菜喽～～」 
 
    莫尔特一走进店里，便看见占卜师的生财器具……应该说是这间占卜馆最重要的水晶球搁置在地上，桌上摆好了小碟子和两杯斟满葡萄酒的玻璃杯。 
 
    莫尔特将银盘摆上桌之后，占卜师随即递上餐刀。莫尔特用餐刀沿著骨头把肉切成四块，方便用手拿著骨头吃肉。 
 
    肉排呈现「9」字形，中间还残留著淡淡血色，烤得实在恰到好处，莫尔特在心里自我吹嘘了一番。 
 
    两人各自分到两块肉之后，一同举起酒杯，让酒滋润嘴唇。 
 
    虽然莫尔特不是很懂葡萄酒，但他很快便明白自己喝到了上等佳酿。 
 
    这瓶酒有年份。仔细经过熟成，没有讨厌的酸涩。唯有沉静、深奥的滋味。虽然他也想豪迈畅饮，但看来此酒适合细细品味。 
 
    莫尔特迅速把手伸向肉排。他用手指掐著骨头，大胆地咬下一口。 
 
    洒上大量的胡椒盐，加上最后一道过火工序，让表面烤得香脆。然而，半熟的内部却是淡雅、软嫩的口感。不用说，完全没有大火烤焦时，那种吃起来半生不熟的味道，确实保持在热腾腾的状态。 
 
    莫尔特扯下骨头上的肉，百感交集地张嘴咬下，首先是一股清新高雅的香草芬芳直冲鼻腔。迷迭香和鼠尾草……再来是什么？ 
 
    那瓶香草粉果然有加料。莫尔特吃不出来。不过，他觉得应该具有消除肉腥味的效果。 
 
    一方面可能是因为新鲜，没有一丝羊和山羊肉带有的骚味。香草也不会太过喧宾夺主，仅仅是芳香，没有破坏肉的鲜味。 
 
    味道浓郁的酥脆表面、确实烤熟的外层肉，以及软嫩的半熟中层肉形成三重奏。随著咀嚼，肉在嘴里融合化开，肉汁迸散。 
 
    若是使用猪或山猪肉，烤起来会呈现出更狂野、凶暴的强烈口感，但这块不晓得是羊还是山羊的肉吃起来却是口感细腻。尽管如此，却不会让人不满足，带有一股绝妙风味。 
 
    烧烤方式、调味，以及肉块本身皆无可挑剔。 
 
    莫尔特有点后悔自己刚才咬了一大口。这块肉应该细细品尝才对。 
 
    他带著惋惜的心情吞下肉，举杯啜饮葡萄酒。 
 
    葡萄酒酒感扎实，主张自己的味道不输给肉的余韵。 
 
    好喝。嘴里弥漫著一股成熟稳重的滋味。 
 
    「赞啦～～这个好吃耶……哎呀……」 
 
    莫尔特喘了口气，这才有余力观察坐在对面的占卜师。 
 
    她的模样实在撩人心火。 
 
    只见占卜师用涂了黑色指甲油的手指掐著肉，扫过娇嫩的红唇。她不像莫尔特那样掐著肉排大口啃食，而是用尖锐的虎牙扯下肉块吃掉。 
 
    嘴唇泛著油光，同样沾著油脂的指头送进嘴里吸吮，发出啾啪的诱人声响。她的一举一动极是妩媚，让莫尔特移不开视线。 
 
    「哎呀～～很好吃耶。莫尔特，你手艺不错喔。」 
 
    她左手掐著肉排，偏头喝了口葡萄酒。一直隐藏在兜帽下的纤白脖子展现在莫尔特眼前。 
 
    ──颈项也不错嘛──莫尔特在心里自言自语，带著确信点头。 
 
    占卜师乾了半杯葡萄酒之后，放下了酒杯。葡萄酒滴快要从嘴角滑落，她伸出比想像中细长的舌尖舔去，随后对著莫尔特露出微笑。 
 
    表情、指尖、嘴唇……一举一动妖艳异常，莫尔特差点就要招架不住，急忙啃起剩下一块肋排，大口饮用葡萄酒。 
 
    尽管天还亮著，但孤男寡女共处郊外，而且还喝了酒。情绪处在明天就是祭典的兴奋状态……眼前的占卜师又摆出那种撩人姿态，会胡思乱想也是无可奈何吧。 
 
    虽然剧情发展出乎意料，但就潇洒地上吧──莫尔特下定了决心。 
 
    「嗯──肉汁也好吃……哎呀？莫尔特，怎么啦？突然在那里故作表情。」 
 
    「……没有啦，我只是觉得能讨你欢心就好。」 
 
    莫尔特重视工作，也爱金钱美酒……但他更重视女人，而且爱得不得了。 
 
    不如说男人基本上就是这种生物。 
 
    「既然你手艺这么好，或许往后也能经常找你办事了。」 
 
    「本人求之不得……最好在工作之外，也能互相亲近亲近……」 
 
    「嗯──就是啊。啊，不然……我给你特别服务吧。要对大家保密喔。」 
 
    ──特别服务。还有什么话语比这更充满梦想呢？ 
 
    听到女性说出这句话的时候，男人不由得会抱持各种期待。 
 
    究竟……对方究竟会提供什么样的美妙服务呢？ 
 
    莫尔特装著酒肉的肚子……应该说再下面一点的部位开始发热。 
 
    要对大家保密喔──这也是点燃一切的导火线。 
 
    这女人洞悉撩拨男人心的话语。 
 
    占卜师站起身，走到坐在椅子上的莫尔特面前。 
 
    她跪下来，轻轻低下头，彷佛要把脸埋进莫尔特的胯下一般……捧起了水晶球。 
 
    「哎呀，怎么了吗？你怎么看起来一脸失望？我可是要帮你免费占卜喔。」 
 
    「不是，那个……因为你让我各方面鼓胀起来……啊，我是指内心充满期待啦。嗯，没错，就是这么回事。」 
 
    莫尔特脸上装酷，心里却直跺脚。不过，他不会就此放弃。莫尔特同时也是个没骨气，死皮赖脸的家伙……于是他决定等待机会。 
 
    「你想算什么？」 
 
    算什么……唉，这里出了名的算命不准……莫尔特在心里叹气。 
 
    「哎呀？没礼貌，我可不是算不准喔～～」 
 
    「……咦？」 
 
    「我只要认真起来占卜，那可是很灵验的喔。你把俗美亭那位姑娘说的话忘了吧。」 
 
    「……那个……可以不要读我的心吗？」 
 
    「刚才的也算是服务喔～～那么，你想占卜哪方面的问题？」 
 
    尽管被打了个措手不及，但机会似乎终于来了。莫尔特决定发动攻势。 
 
    「这个嘛，那就……究竟该怎么做，才能把充满魅力的女性带回家，大概就是这种问题吧。而且最好是伸手可及，目前就在近在身边的人。」 
 
    迂回又直接……莫尔特试著摆出帅气的表情说道，但重新坐回对面的占卜师丝毫不为所动，只是将双手摆到水晶球上。 
 
    「真拿你没办法呢……那么，偶尔也认真占卜一下吧。」 
 
    只见占卜师将水晶球像陀螺一样转动，煞有其事地高举双手，娇嫩的红唇颤动，小声地念著咒文。 
 
    「嗯！……满出来了～～&#9834;」 
 
    占卜是能满出什么狗屁东西？ 
 
    莫尔特心里虽然这么想，还是默默等待诡异的占卜结果揭晓。 
 
    之后，占卜师又开始在桌下东摸西摸，然后拿出了一根点燃的线香。 
 
    「……这里应该不是魔术馆吧……」 
 
    没听见划火柴的声音，看著占卜师彷佛变魔法般拿出点燃的线香，莫尔特不禁这么想。 
 
    事实上，一直到那根冒著一缕轻烟的线香出现在眼前为止，莫尔特都没闻到任何气味。 
 
    「你拿著这个，出去之后面朝左手边，然后一～～直走……就这么一直走下去喔。直到线香熄灭为止，绝对不能开口说话喔。要是说话就完了。一路上也不能转弯。安静地走路，在线香熄灭的那一瞬间，开口说：『你真漂亮』。」 
 
    「……意思就是要我离开这间店吗？」 
 
    「没错……听好了，莫尔特。你在路上会遇到一次实在很想讲话的状况，只要能顺利跨越那道试炼，你的愿望就会实现喔。」 
 
    「拿去。」占卜师说道，将线香递给莫尔特，莫尔特在接过线香时，稍微碰触到占卜师的指尖，发现她的手指冰冷得吓人。 
 
    可能是寒性体质吧。尽管莫尔特有想到「就让我来温暖你」之类的台词，但似乎没机会讲出来了。 
 
    尽管依依不舍，莫尔特还是拿著线香站起身，打开入口大门准备离开。 
 
    天边染上夕红，但由于店里的魔光球光芒更耀眼，所以莫尔特的影子是向外延伸出去。 
 
    「对了，占卜师……呃……不好意思，这么说来，你叫什么名字？」 
 
    莫尔特回头一瞧，便看见占卜师重新拉低兜帽，举起松垮的长袍衣袖遮住那张苍白的脸孔，动作看起来就像猫咪洗脸一般。 
 
    「我叫裘可可喔～～&#9834;」 
 
    「这样啊。裘可可，我会再来找你的。」 
 
    「嗯，再见。我觉得能跟你在各方面建立有趣的关系喔。」 
 
    「我也有同感。」莫尔特留下这句话，便走出了店外。之后，他依照吩咐面朝左手边──迈步往镇上出发。 
 
    走了一段路之后，莫尔特赫然发现了一件事。这么说来，自己有向裘可可报过名字吗？虽然他觉得彼此曾经有在哪里见过面，但他完全不记得自己有报上名号。他应该不会忘记美女才对。 
 
    即使跟占卜不同，但莫非她真的具有某种未知的力量吗…… 
 
    假设真是如此……那个占卜师肯定搞错认真的方向了…… 
 
    等下次有钱的时候，再请对方认真占卜一下吧。这主意也许不错。 
 
    黄昏之下，莫尔特心里一边想著这些，一边拿著飘烟的线香，迈步走在林荫道路上，随后一条河川映入眼帘。 
 
    利口镇有两条水脉，一条是跟这条河川出自同源的山泉水，用来供应镇上用水。另一条是从城镇正下方涌出的温泉，这部分提供大澡堂使用，在利口镇有著一段格外悠久的历史。 
 
    尽管大澡堂的建筑物本身会定期修复与改建，但使用温泉水的澡堂的基础结构，相传是远古大战以前，曾经在此地生活的崇山少数民族的部落遗迹。 
 
    作为繁华的利口镇的水源之一，那条河川清澈到令人难以置信，更是许多动植物赖以维生的栖息地。 
 
    若是沿著河岸走，不仅能发现各种动物，吸收河水的植物更洋溢著他处看不到的生命力。 
 
    更有学者自豪地主张，利口镇山中可采集的药草，之所以药效格外显著，就是因为吸收了好水的缘故。 
 
    此外，河中有许多小鱼游来游去，不仅是孩子们的游乐场，也是供应支撑莫尔特这种穷鬼生活资源的地方，承担著重则大任。 
 
    莫尔特渡过吊桥，不经意地探视河面，看见几条体长大约七公分的鱼在河里游水。虽然鱼刺很多是个麻烦，不过真的没东西吃时也能填饱肚子。 
 
    就在这时，莫尔特的靴子踢到桥上的小石头，石头砸落河面，吓得鱼儿四处逃窜。 
 
    「啊────你、你这家伙……搞屁啊────！」 
 
    桥下传来怒吼声，莫尔特这次探出身子往桥下窥视，结果看见那里有一名手持钓竿，长相凶残的中年男子，还有一名看似小弟的白发小伙子。 
 
    他们是利口镇上还算出名的地痞流氓。 
 
    这也许就是裘可可提到的试炼。 
 
    ……不，肯定就是这么回事。莫尔特带著确信，用力闭紧嘴巴。 
 
    白发小伙子──朱尼帕大费周章地爬上河堤，往桥上走了过来。 
 
    「混蛋！找死啊！莫尔特，你这个臭小鬼，瞧瞧你干的好事！都怪你朝河里丢石头，让吉恩大哥原本该钓到的鱼逃走了！你打算怎么赔！找死啊──！」 
 
    虽然被叫成小鬼，但不管怎么看，小鬼应该都是他才对。朱尼帕长著一张不输莱伊的娃娃脸……不过，他的实际年龄恐怕也才十几岁出头。 
 
    朱尼帕大声叫嚣，两条从花色窄袖和服伸出的白腿迈著外八步走来。在走近到彼此身体快要贴上的距离之后，他又骂了一句：「找死啊！」横眉竖眼地仰望莫尔特。他的身高不到一百六十公分，跟莫尔特的差距就形同大人和小孩。 
 
    此外，不同于刚才的外八步和言行举止，近距离一瞧，便能发现气焰嚣张的朱尼帕五官轮廓意外地端正。那张眉清目秀的脸蛋皱成一团，让他此刻的表情透露出一种滑稽感。 
 
    朱尼帕用身体顶撞莫尔特，从他怀里露出一截形似木棒的物体，莫尔特也看出那应该是把短刀。 
 
    在这座利口镇上，最不要命的行为，莫过于挑衅扛著长柄刀的男人，但这个男人却不在乎那种事。 
 
    不是因为他身手矫健，也不是胆识过人。 
 
    ……单纯只是因为他脑子不好。 
 
    这时，那名身披短外褂，长相凶残，被朱尼帕称作「吉恩大哥」的男子脚踏木屐缓缓走到桥上。 
 
    「……朱尼帕，你退下……」 
 
    「遵命，大哥！」朱尼帕说道，有如受过训练的狗，迅速从莫尔特身边退往吉恩背后。 
 
    「大哥，要干掉这家伙吗？要干掉这家伙吗？」 
 
    吉恩从怀里掏出菸斗，轻划火柴点上火，接著吐出一口烟雾。 
 
    身材魁梧，长相凶残，加上双目之间蜿蜒著一道巨大伤疤，带来别人一种压迫感，这种长相很适合抽菸斗。 
 
    「朱尼帕，镇静一点。区区一个万事屋，可禁不起你那样恐吓……真可怜，你瞧他都怕得动不了了。」 
 
    「嘿！那家伙吓傻了耶！超弱！要我稍微扁他一顿吗？要扁他吗？」 
 
    「受不了，年轻人就是年轻人。朱尼帕，我不是经常告诉你，我们是行侠仗义之辈，不是任意使用暴力的地痞流氓……明白了吗？给我镇静下来。」 
 
    「……遵、遵命，大哥说得是。」 
 
    吉恩满意地点点头，对莫尔特投来温柔的目光。 
 
    「年轻的万事屋，我向你道歉，不好意思让你受惊了……话说回来，从桥上往河里丢石头可不好，毕竟下面可能会有人在钓鱼。你明白了吗？这次就放你一马……记取了这次教训，以后记得小心点，知道了吗？」 
 
    「喂，大哥宽宏大量地原谅你了！你就心怀感激吧！」 
 
    「你这小子……」吉恩温柔地敲敲朱尼帕的脑袋瓜，朱尼帕一反常态，变得非常老实，却又露出莫名喜悦的笑容。 
 
    「这样又要吓到人家了。真是的……朱尼帕，下去把钓竿捡回来。太阳也要下山了，今天就此打道回府吧。」 
 
    「遵命！」朱尼帕跑了起来，接著从桥上跳了下去。这里距离桥下不到三公尺高，所以这样做确实比较快……不料── 
 
    「哇啊啊啊！痛啊！我、我的脚……痛死了～～……！」 
 
    桥下传来朱尼帕的哀泣声，吉恩无奈地摇摇头，朝他身边走去。 
 
    莫尔特眺望著远方的夕阳发呆，耳朵听著两人的对话。 
 
    「我的脚……大哥，我的脚啊～～！」「你这小子，镇静一点。」「大哥，我不行了，大哥对我的恩情，我还未能报答一分一毫……可恶……这样明天的男祭也……啊！大哥，呜，痛啊！」「嗯，没伤到筋骨。应该是轻微扭伤。」「咦？也就是说我没事吗？我还能侍奉大哥吗？」「那当然。不用说扭伤，就算是骨折，你也能侍奉我啊。」「真的吗！大哥好厉害！真是博学多闻！我还以为自己要死了！」「这点小事不算什么。好了，回去吧。上来，我背你。」「大、大哥……！」 
 
    过了一会儿，吉恩背著朱尼帕，踏著木屐重新出现在莫尔特的视野中。 
 
    他们朝著某个方向缓步前进。 
 
    朱尼帕侧脸贴在吉恩的背上，在夕阳照耀下，挂在眼角的泪闪闪发光。 
 
    「嘿嘿……虽然一整天都没钓到半条鱼……不过大哥宽厚的背脊，是我今天最大的收获喔……」 
 
    「受不了，你在说什么傻话啊。」 
 
    这番话似乎让吉恩觉得颇为受用，他发出温柔的笑声，随后踏著木屐离开了。 
 
    ……从石头掉下桥之后，自己一步未动，一语未发，而状况就这么发生、推进，最后自行落幕──莫尔特心里这么想，继续望著夕阳天空。 
 
    他一方面也感到疑惑，在这条河奋斗一整天，真的有可能钓不到鱼吗？ 
 
    钓竿上肯定是忘记装鱼饵或钓钩了吧。 
 
    就在他得出这种结论时── 
 
    ──该怎么说呢── 
 
    莫尔特下意识差点脱口讲出这句话，急忙用意志力硬是阖上半开的嘴唇，封住了话语。 
 
    好险。刚才真是千钧一发。再没有比紧张过后，精神松懈下来的瞬间更危险的时候了。 
 
    这就是裘可可提到的真正试炼吗？ 
 
    倘若真是如此，还真是相当刁钻的试炼。正常来说，应该是利用「疼痛」或「惊吓」来引诱人发出声音，没想到竟然是「傻眼」攻势…… 
 
    莫尔特浑身冒著冷汗，再次动起停下的脚步继续往镇上出发。 
 
    尽管细长的线香越烧越短，但轻烟依旧袅袅升起。 
 
    说来奇怪，即使线香烧尽，却没有半点烟灰落到莫尔特手上，尽数消散在风中。可能是某种特殊的线香吧。 
 
    莫尔特心里想著这些，当他进入人潮汹涌的酒槽区时，太阳早已下山，天空换上了夜之装束。 
 
    此刻已经来到晚餐时间。街上挤满了旅客和镇民，想提前享受摊贩与祭典的气氛。空气中弥漫著热闹、温暖还有欢乐气息。 
 
    而且仔细想想，莫尔特接下来只要去俗美亭，魔导士公会的老爷爷就会请他喝酒，老板也会请他吃晚餐，实在是棒透了。 
 
    此外，假如当真能像裘可可的占卜一样把到美女……今年祭典就会有个最完美的开幕。 
 
    线香烧到大约剩下小指头的长度，莫尔特在人群中巧妙地穿梭前进，避免线香掉落……一步一步接近那条熟悉的街道。 
 
    继续走下去……前方就是……奥莉比的花店。 
 
    莫尔特情绪亢奋，心跳加速。脸上浮现出邪笑。 
 
    那个占卜师也许当真拥有惊人的能力。 
 
    莫尔特克制自己放慢脚步，保持一定的步调前进。 
 
    若是走太快，结果走过花店门口就糟糕了。万一走过头，最后走到聚集在现场的那群「喜好男色」的男人面前，脱口说出「你真漂亮」的话，莫尔特就会步上去年见过最悲惨的那个男人的后尘。 
 
    行事需慎重。 
 
    莫尔特穿过重重人墙……奥莉比的花店逐渐出现在前方。 
 
    魔光球的光芒与万紫千红的花卉从小小的店里溢出店外。 
 
    店长想必就在里面吧……巨乳奥莉比……正在等待自己。 
 
    你真漂亮。你的美丽令百花失色。 
 
    那么，就让我把你这一朵最美的鲜花打包回家吧。 
 
    莫尔特感觉心跳得厉害，他想著这种台词……细心留意线香的变化。 
 
    之后，正当他来到奥莉比的花店门口时，掐在手上的最后一截线香在指尖残留一丝余热，彷佛碎散般燃烧殆尽。 
 
    「──你真漂亮。」 
 
    莫尔特动员自己所有的帅哥因子，摆出最帅气的姿态，朝店里喊出这句话。 
 
    胜负已定。这下子稳了。等到了明年祭典，街上想必会出现一对抱著相貌神似奥莉比的可爱女孩，一边吃著烤鱿鱼的夫妻。吃烤玉米也行。 
 
    店内明亮的光线照得莫尔特眯起双眼，他缓缓睁开了眼皮。下一刻，笑容满面的奥莉比便出现在眼前。 
 
    只见她点点头，甩动一头棕色长发……对著身穿浴衣，头上插著带红色蔷薇的「莉兹」喊了一声：「你看吧！」 
 
    ……莫尔特有种不祥的预感。 
 
    莉兹双眼圆睁，脸颊霎时涨红得不输给发饰，视线游移不定。 
 
    「莉兹，我没说错吧。你现在非常漂亮喔。」 
 
    「不，可是……我还是、还是觉得太花俏了……」 
 
    「那朵花就送给你。不用钱，那是我送给你的礼物。相对的，你要帮我向朋友宣传喔。」 
 
    「这、这怎么好意思……而、而且……」 
 
    「没关系啦。喏，莫尔特，可不能让莉兹变成壁花喔。」 
 
    莉兹红著脸不知所措，奥莉比牵起她的手，放到莫尔特刚才还掐著线香的那只手上。 
 
    之后，她挥著手说：「掰掰～～&#9834;」 
 
    莫尔特闭上眼，抬头面向夜空。 
 
    充满魅力的女性，伸手可及，近在身边的人……确实没错。 
 
    条件完全符合。虽说莉兹年纪还小……应该说是幼儿身材，却也十分可爱，具备足以让人期待她长大的魅力。何况两人还住在同一栋公寓，当然是随时都伸手可及…… 
 
    可是不对。不是这样。他想说的不是这些…… 
 
    莫尔特在心里对裘可可发牢骚，结果不知道是不是心理作用，他好像隐约听见裘可可偷笑著说：「咦～～我可没有搞错喔～～&#9834;」 
 
    莫尔特重新睁开眼。眼前是牵著自己的手，红著脸低下头的莉兹，还有朝两人挥手的奥莉比。莫尔特也明白，在这种状况下，他实在不可能放开莉兹的手，转而去向奥莉比示爱。 
 
    「……我、我们走吧。」 
 
    莉兹点点头，插在头发上的蔷薇摇晃。 
 
    莫尔特牵著莉兹的小手，缓步走在人群之中。 
 
    莉兹也为了避免走散，身体依偎著莫尔特前进。 
 
    「呃……莉兹，你这是怎么回事？很少看到你在祭典前穿浴衣耶。」 
 
    「……嗯，因为库菈兹说要拿她的旧浴衣给我，所以我就去拜托奥莉比帮忙修改尺寸，结果就……」 
 
    由于双亲早逝，奥莉比要身兼母职照顾弟弟，所以家事样样行。而且听说她从以前就有在学习裁缝，手艺相当好。 
 
    一方面也是因为家住得近，莉兹从以前就会向奥莉比请教各种问题，这点莫尔特也知道。她平时穿著的那套连身裙上的装饰，正是出自奥莉比的指点，由莉兹自己亲手缝上的。 
 
    「所以说，你刚才正在试穿成品吗？」 
 
    莫尔特说道，眼睛望著莉兹拎在手上，那个看似装著连身裙的包包。 
 
    莉兹轻轻点头。 
 
    「穿起来可能有点不合身，可是奥莉比说这样就好……然后还要我别上这个……」 
 
    莉兹伸手按著插在头发上的蔷薇。 
 
    由于莉兹平时多半穿戴淡白色的服饰，所以虽说色调时髦，但带红色的花朵装饰在她身上，或许稍嫌华丽。 
 
    莫尔特目光落在莉兹身上，隐约明白她为何会说可能有点不合身了。除了衣服略显紧身之外，更因为衣料有些轻薄，将莉兹的身材曲线如实呈现出来。 
 
    话虽如此，看在莫尔特眼里，他并不认为失败，反而觉得很合身。 
 
    虽说才十二岁，但撇开胸部不谈，莫尔特看著莉兹的腰部曲线，发觉她的身材越来越有女人味了。虽然他早上说还要再等上五年……但可能需要修改一下说法了。莉兹已经有了小蛮腰。尽管臀部还不够翘，但他很想说她长大了。 
 
    因此。莫尔特这么说── 
 
    「很适合你啦。」 
 
    听到这句话，莉兹再次红著脸低下头来。 
 
    「……谢谢。」 
 
    莫尔特手中那只稚气未脱的小手紧紧握了回来。 
 
    「啊，莫尔特，你吃过晚饭了吗？今天是祭典，妈妈应该做了很多菜……那个……」 
 
    「这个嘛……」莫尔特沉吟道，想起了俗美亭的晚餐约定，不过……看著垂头丧气挨著自己走路的莉兹，莫尔特叹了一口气，摇摇头说： 
 
    「我身上还是没钱啦。所以……」 
 
    「那么……」 
 
    莉兹停下脚步，不经意地松开手。 
 
    莫尔特转过头，便看见少女脸颊通红，露出一个羞赧的笑。 
 
    装饰在她头发上的带红色蔷薇。 
 
    花语是「俘虏我」。 
 
    「我们一起回去吧。」 
 
    唉……这就是带回家吗──莫尔特心想，脸上露出苦笑。 
 
    假使当真预测到这种地步，那位占卜师果然不是简单人物。 
 
    莫尔特牵著满脸笑容的莉兹，两人互相依偎著，迈步走在人群之中。 
 
    目的地是酒槽区三号街的公寓。 
 
    镇上已经提前笼罩在祭典气氛之中。 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 第五章「男祭开幕」  
     一转眼，为期三日的祭典已来到了最后一天。 
 
    「嗨，莫尔特！你今年也要出场吧？真拿你们没辙呢，那么，预祝你比赛顺利，把这个拿去吧！」「哦～～这不是本镇的王牌莫尔特吗！好好填饱肚子，今年绝对要到达最下层喔！」「今年的最后一组，我记得你也名列其中吧？那想必是这十年来最强的组合了。只能认定是『神木』在呼唤你们……这个给你，拿去吃吧！」 
 
    到了祭典最后一天，摊贩大叔们便如往年一样出手大方。 
 
    一直到昨天为止，莫尔特就算刻意在摊位前徘徊，也不可能双手抱满酒和食物。 
 
    在酒槽区一隅，莫尔特将长柄刀靠在民宅外墙上，接著一屁股坐在那栋民宅玄关前的阶梯，将从摊贩老板那里获得的战利品排在地上。 
 
    单是一趟往返下来，莫尔特便抱回了啤酒、葡萄酒、炸鸡脚，以及香肠汉堡等和祭典高潮很相衬的食物。 
 
    撇开葡萄酒不谈，啤酒要是没气退冰，就会变得很难喝，所以观赏战利品来享受愉悦也要有个限度，莫尔特准备开始享用今天的第一餐。 
 
    他先喝了一口啤酒。可以的话，他希望能用玻璃杯喝冰啤酒，但用木制酒杯（要归还）喝酒也十分不错。 
 
    莫尔特享受著啤酒灌入喉咙的畅快口感，在滋润口腔之后，马上拿起了香肠汉堡。虽然配料是香肠，但并不是热狗堡，完完全全就是个汉堡。 
 
    尽管还包著一层包装纸，但溢出的香气和勉强能用手拿的热度，充分刺激莫尔特肚子里的馋虫。 
 
    他放下啤酒杯，动手解开包装纸，烤出色泽的餐包随即露出脸来。白色餐包是水分含量少的乾硬面包，厚度也很薄。 
 
    夹在餐包里的……是卷成圈状，用铁板烧烤，比莫尔特的拇指还粗的香肠。利用炭火网烤，烤得香气扑鼻的香肠油光闪亮，表皮确实带著焦黄色泽，模样适合用煽情来形容。 
 
    莫尔特忍不住吞了一口唾沫。 
 
    闻著沁入鼻腔的香气……莫尔特明白这个汉堡加了满满的起司。 
 
    也就是说，这个汉堡是透过网烤，在香肠表面烤出香脆焦皮，再铺上一层厚厚起司，趁著起司还未受热融化之前，将香肠夹进餐包……现在只要手稍微一用力，浓稠起司就会从汉堡流下来，处于最美味的状态。 
 
    不过在那之前，莫尔特的口水先流出来了。 
 
    莫尔特没有擦掉口水……直接抓著汉堡啃上一口。 
 
    两排牙齿咬破有些乾扁的餐包……脆嫩多汁，烤得恰到好处的香肠口感随即在口中蔓延开来。透过将香肠卷成圈状，吃起来有一种彷佛同时含著好几根香肠的弹牙口感，那是最棒的奢侈与快感……堪称是这个汉堡最令人「感动」的地方。 
 
    那是在香肠薄皮下等待爆发的肉汁所举行的嘉年华。牛和猪的粗绞肉释放出来的肉汁，在莫尔特的嘴里跳起狂暴的舞蹈。 
 
    取代旋律的是混在肉里的罗勒香味，洒在上头的粗粒胡椒是一声重音。涂满表面的岩盐带来的刺激盐味也令人欲罢不能。 
 
    尽管留恋肉汁的味道，莫尔特还是松开嘴巴，丝状起司牵起一道道桥梁。这也很赞。起司的喜乐。他用舌头卷起，将那股香醇带进口中，浓郁滋味更上一层，邀请啤酒共襄盛举。 
 
    莫尔特享受著口中的美味，在吞下喉咙之后，马上喝了一口啤酒。 
 
    啤酒的苦味和畅快的气泡刺激感，以及冰凉的口感伴随快感洗涤口腔，让莫尔特轻喊出声来： 
 
    「哈啊！呼～～！就是这个！只有在祭典期间才能尝到的味道！」 
 
    汉堡没有多加调味，不过就是这样才好吃。乾扁的面包也棒极了。乍看之下是便宜货，也许就面包来说，品质算是最差劲的。然而，这个汉堡正因为采用乾扁的面包，才有余力吸收香肠溢出的肉汁。而且不会破坏酒的味道，那种朴素至极的风味也很棒。 
 
    主角终究是香肠，这道菜就是要拿来当下酒菜。因为跟正餐不尽相同，所以餐包要是太厚，导致谷物的甜味和饱足感抢去风采就不好了。汉堡里没放任何蔬菜也是考量到这点。 
 
    「这个汉堡和啤酒真是绝配啊……不过，若是还有腌菜或其他配菜，那就更无可挑剔……但那样实在太奢侈了。」 
 
    莫尔特没有贪得无厌到会抱怨别人送的东西。这样就满足了。 
 
    莫尔特嘴里啃著汉堡，眼睛望著酒槽区熙来攘往的人潮。 
 
    来自四方的男女老幼为镇上带来活力，形成这条摊贩街。 
 
    镇上弥漫著祭典气氛。欢声、笑语、歌声、喧闹……全部混杂在一起，营造出一种舒适的氛围。 
 
    特别的时间，特别的空间。 
 
    限期三日落幕的非日常。 
 
    也是保证明年还会再次到来的非日常。 
 
    一边享用美酒佳肴，一边欣赏这幅景象，感觉真是棒透了。 
 
    「受不了，真是好酒啊。」 
 
    在吃完汉堡，喝完啤酒之后，莫尔特接著把手伸向抹上大量胡椒盐、山椒、大蒜还有生姜，风味强烈的炸鸡脚。这道菜是搭配葡萄酒享用。 
 
    ──喵～～ 
 
    这时，莫尔特发现有只猫咪端庄地坐在他身旁，抬头仰望著他，在那只猫咪的背上还有一对像翅膀般的东西。 
 
    「嗨，兄弟，你也喜欢祭典吗？」 
 
    莫尔特一口咬下炸鸡脚酥脆的表面，强烈的咸味和刺激的香气在口中渲染开来。他一边享受著那股美味，一边尽可能将皮下脂肪较少，感觉大蒜等成分还没渗透的部位撕下一小块，丢到猫咪面前。 
 
    就连平时小气的莫尔特，在祭典这种时候也会大方起来。不然他可是个连抢夺猫饲料这种事都干得出来的男人。 
 
    猫咪像是在道谢似的叫了一声，把肉吃进了嘴里。 
 
    「慢慢吃，肉还很烫……哦！」 
 
    当莫尔特将视线从猫咪身上转向人群时……看见一名美到让人屏息的美女走过眼前，情不自禁地叫出声来。 
 
    女子肤白如雪，身披粗布斗篷，一头随风飘逸的美丽长发，彷佛金丝与银丝交织而成。头上戴满了民族饰品，模样显得雍容华贵。 
 
    举手投足间隐约透露其身分之尊贵。不是因为衣著华美，或是身上的饰品看起来要价不菲的缘故。可能是因为女子步伐坦荡却又不失娴雅，看起来显得很有教养吧。 
 
    总而言之，就是女子浑身散发出来的气质给人这种印象。 
 
    对此，其他人似乎也跟莫尔特抱持同感，在人潮之中，每个跟她擦身而过的路人都会回头看她一眼。 
 
    「……哎呀，这不是莫尔特吗？」 
 
    这时，美女身后突然探出一张脸。那是有著彷佛烈火燃烧般的红发与红眸的……葛娜。 
 
    「啊，葛娜大姊！来来来！」 
 
    莫尔特招手呼唤，葛娜大啖著串烧走过来。 
 
    目光显得好胜的葛娜，虽然从种族来看已经算成年了，身高却只有一百四十公分左右。可能是因为这样，所以找不到能在祭典穿著的浴衣吧。她穿在身上的衣服看起来像儿童浴衣，绑上一条可爱的大缎带取代浴衣衣带。 
 
    话虽如此，可能是想主张自己不是小孩……浴衣下襬显得异常短，根本就是超迷你短裙……假如她蹲下来的话，莫尔特想必会笑得合不拢嘴吧。 
 
    毕竟她虽然很小只，身材却是前凸后翘，确实呈现出女性体态。浑身散发的魅力不会受限于体型限制。 
 
    此外，平时放下的长发现在也盘在头上，整个人气质都变了……这点也很迷人。 
 
    「莫尔特，怎么啦？你是要搭讪吗？」 
 
    葛娜这么说著，一副理所当然似的拿起莫尔特放在身旁的葡萄酒凑到嘴边。相对的，莫尔特收下一串牛肉并塞进嘴里。实在好吃到极点。虽然用胡椒盐和辛香料简单调味也不错，但这块肉沾上了类似浓稠牛排酱的酱汁，吃起来甘甜浓郁。 
 
    「不是啦，我是想问……你身旁那位极品美女是谁啊？哎呀，大姊当然也是个大美人，不过……方便的话，能不能介绍给我认识一下──」 
 
    葛娜「噗！」地喷出一大口葡萄酒，大声笑了出来。 
 
    「大姊，太浪费了啦……！」 
 
    「好死不死……偏偏是你问了这种问题，莫尔特！等一下，哈哈哈哈哈，拜托饶了我吧，真是笑死人了～～！」 
 
    葛娜发出大爆笑，就在莫尔特一头雾水的同时，美女缓步向他走来。 
 
    只见她满脸通红，低垂著头，回避莫尔特的目光。 
 
    哦～～原来是个个性腼腆的女孩吗──莫尔特这么想著，对眼前的美女更感兴趣了。 
 
    虽然他也喜欢豪放的女人，但这种类型的女人也是莫尔特的最爱。 
 
    为了在四目相交时留下好印象，莫尔特一把抹掉嘴边的油，以帅气的眼神注视著女子……接著便注意到她挂在腰间的日本刀。 
 
    那把刀他已经看到厌烦了。 
 
    「……你是……沙夏的妹妹？」 
 
    「……怎么看都是本人吧，莫尔特。」 
 
    经过几秒钟的沉默之后，莫尔特抄起靠在墙边的长柄刀，想要一刀砍死眼前这个假扮成美女的男人，结果葛娜一把抱住他的身体，不让他动手。 
 
    「葛娜，放开我！我要把一切当作没发生过……！」 
 
    「事先声明，我、我可不是喜欢才打扮成这样的！因为葛娜再三请求，所以我才……」 
 
    葛娜紧紧抱著莫尔特，笑到快喘不过气来，而根据她的解释，原来事情是这样的── 
 
    沙夏之前被卖发饰的摊商雇用了，在工作期间，雇主要求他亲自下海试戴发饰……等回过神来时，平常用发簪盘起的头发已经被解开，戴上了各式各样的商品充当活广告。 
 
    葛娜见状觉得有趣，于是便以购买商品当作交换条件，在休息时间把沙夏借出场，让他陪自己逛街。 
 
    ……总而言之，就是为了嘲笑像莫尔特一样上当的笨蛋。 
 
    「因为要连衣服都换掉会很麻烦，所以就披上斗篷来掩饰了。不过啊，就连老板也起了玩心，把沙夏打扮得花枝招展，不觉得成果很棒吗？……哎呀，这一切都是我在胡搞瞎搞，你就大人有大量嘛。」 
 
    「娘娘腔……！」莫尔特咒骂了一句，最后还是乾脆地收起了长柄刀。 
 
    虽然不能抹消自己将同行误认成美女的奇耻大辱……但刚才被葛娜抱住身体时，那团胸部挤压在手臂上，让他感觉非常爽，莫尔特得到些许满足感，这才收起了刀刃。 
 
    「哎呀～～你们实在太有趣了。乾脆交往算啦。毕竟都是高个子，看起来很登对喔。」 
 
    莫尔特身高大约一百八十公分，沙夏应该也有一百七十公分左右。 
 
    假如沙夏真是眼前的美女模样，那他们站在一起，就是一对「俊男美女」的组合，画面看起来很协调呢──莫尔特一瞬间产生这种想法……但光是想像一个男人变成女人，然后两人展开交往的景象，这种想法本身就很疯狂，于是他马上在心里打消念头。 
 
    「大姊，你就饶了我吧。这可是难得的祭典耶。只要是个男人，任谁都会梦想发生一场成人的艳遇……但对象是男人实在……」 
 
    「……我也没办法接受莫尔特这种男人。」 
 
    两人「哼」了一声，互相撇过头去……就在这时，一道烟火在莫尔特的视线前方施放。烟火拖著白烟，是白日烟火。那种烟火没有火光，只会发出「砰」的响声。 
 
    既然烟火响彻天空，就表示…… 
 
    「……莱伊解除封印啦？」 
 
    「祭典终于也来到尾声了呢。莫尔特今年也会出场吧？」 
 
    莫尔特没有正面回答，而是秀出刚才还在啃的鸡肉。 
 
    那大概是暗示「所以自己才有得吃」的意思吧。 
 
    「走吧，去瞧瞧情况。」 
 
    莫尔特把鸡肉啃到只剩下骨头后，重新扛起长柄刀。 
 
    此时此刻，想必正有成群魔兽冲出地下神殿，彷佛要庆祝祭典一般吧。 
 
    去现场参观魔兽驱除秀，也是这场祭典的乐趣之一。 
 
    1 
 
    这场祭典究竟起源于何时，至今仍然没有一个确切说法，但至少不是在这一两百年兴起的活动，其历史最早能追溯到那场昔日大战之前。 
 
    相传原本是过去居住在这片土地上，崇拜山岳与土地神的少数民族所举行的祭典……但是在大战爆发之后，那个传统一度中断了。 
 
    然而，在战争结束以后，人们开始往这块原本是罗第国最前线据点的土地聚集，随著街道、利口镇、酒槽区逐渐成形，不知道是谁为了祈求城镇更进一步发展，于是让祭典重新举办来振兴城镇。 
 
    因此，虽然细节与原先的传统不尽相同，但镇上参考过去的文献与老一辈居民的说法，尽可能让祭典还原重现……如今男祭已成为「世上最血腥祭典」而声名远播。 
 
    从山脚下爬一段石阶路上山，就会看到一座地下神殿，那里便是男祭会场。话虽如此，由于那些贪财图利的家伙会在阶梯两侧的斜坡上强行搭起摊位，不然就是扛著货物沿路叫卖，所以从进山的那一刻起，就已经算进入了祭典会场。 
 
    这里不同于摊贩街，贩卖的东西五花八门，举凡带有装饰的刀剑和餐具、木工工具和用途不明的神秘道具，另外还有珍贵植物的苗种、药物和调味料等等……也有些人对祭典不感兴趣，而是冲著这些商品而来，场面热闹非凡。 
 
    若能抵抗这些诱惑，成功走完整段阶梯，最后便会来到一片平坦的广场，看见观众们吃著烤鱿鱼和棉花糖，镇民与远道而来的观众把酒言欢。 
 
    在人群之中，有一人朝莫尔特他们投来柔和的微笑。一头淡红色长发随风飘逸，今天同样穿著与现场格格不入的豪华礼服──她就是丽菲。 
 
    一方面是因为正值炎热季节，她的服装大胆地露出肩部，让观众们移不开视线……但莫尔特带来的沙夏和葛娜也毫不逊色。 
 
    他们一来到广场，马上便成为男人们注目的焦点。葛娜稍微讨好一下男性观众，很奸诈地得到了一瓶酒，至于沙夏就只是满脸通红地低著头。这也同样勾起男人们的兴趣，从面前经过时，甚至还有醉鬼发出欢呼声。 
 
    「您好，万事屋先生。哎呀，这位是……呵，这身打扮很适合您。这就是沙夏先生的原貌吗？」 
 
    看著丽菲摊开附有装饰的扇子掩嘴轻笑，沙夏把头低得更低了。 
 
    「这、这实在一言难尽……」 
 
    丽菲一眼就看出眼前的人是沙夏，这让莫尔特觉得她真是了得。 
 
    「对了，开幕式已经结束了吗？我瞧瞧……」 
 
    莫尔特望向地下神殿的入口……现场如同往年一样惨烈。 
 
    「……今年的数量比往年还多呢。」 
 
    看起来不只是建立于数百年前而已的古代神殿，前方的广场如今已彻底被鲜血染红。 
 
    只见菜鸟和年轻的义警团团员……以及大量魔兽分散在广场各处。 
 
    「哦？嗨，莫尔特……今年比往年更费劲呢。」 
 
    在通往神殿入口的阶梯上，躺著一只断气的巨大野猪型魔兽，上半身打赤膊的莱伊就站在魔兽的尸体上。那一头棕发此刻染成了暗红色。大概是魔兽的鲜血从头淋了下来吧。 
 
    「看来似乎是这么回事呢……刚开幕就突然冒出大家伙，对菜鸟们来说太严苛了吧。」 
 
    「没关系啦。」莱伊随口说道，毫不费力地拔出插在魔兽身上的长柄刀，同莫尔特扛到肩上。 
 
    之后，他对著躺在地上的新团员们破口大骂，命令他们将现场多达十几具的魔兽尸体收拾乾净。 
 
    「这个祭典果真如传闻一样严酷呢。对了，刚才那是什么表演呢？」 
 
    「不，那本身并不是什么表演啦……」 
 
    男祭本身非常简单。 
 
    志愿报名的男人们事先抽签分组，之后轮流进入地下神殿，前去向生长在最下层的神木祈求丰收与和平……就这么简单。只要有一组人成功抵达目的地，就能为利口镇带来一整年的安泰……据说是这样。而达成使命的男人们──不，那些好汉们会成为镇上的英雄，当上「一阵子」的风云人物。 
 
    话虽如此，并不是只要进入神殿就行了。原因为何无人知晓，但总之这座地下神殿只要经过一年的时间，就会凭空冒出大量魔兽盘踞在里头。 
 
    因为这样非常危险，所以通往地下的入口，平时都会严加封印起来，只有在举行祭典的期间，才会由义警团团长率领菜鸟和年轻团员解开封印……驱除最先冲出来的魔兽潮，已然成为了镇上的传统。 
 
    那同时也是宣告这场祭典进入最高潮的开幕仪式。 
 
    在魔兽驱除告一段落之后，第一组人马便会进入地下神殿。 
 
    就在莫尔特进行解说的同时，男主持人正好宣布第一组人马已经准备完毕了。 
 
    「丽菲，你看那边。」 
 
    「哎呀！这真是太美妙了！」 
 
    现场多达上百人的观众鼓掌欢呼。 
 
    在观众们的掌声欢迎下，进入广场的是四名……胯下仅围著名为「兜裆布」的神圣带状纯白内裤，身上几乎全裸的男子汉。 
 
    「那便是男祭的由来。别说武器，连衣服都不能穿，由三到四名男性组队冲进魔兽猖獗的地下神殿。每个人身上仅能围著一条神圣的兜裆布……再带上一样除了武器之外，最适合自己，最能展现自我本性的道具。」 
 
    「真是有够浪费生命的祭典呢！」 
 
    罗第国昔日的最强部队，战后也理所当然地占据这块土地建立起城镇，在这样的历史背景下，导致镇民基本上多是血气方刚之辈。 
 
    听说以前还会依循少数民族世代的传统，虽然基本上同样是围著兜裆布，但报名者会携带各式各样的武器进入神殿……不过，后来渐渐有「这样不好玩」的声音出现，于是变成禁止携带武器，为了展现自我本性，决定改成携带最能「代表自我」的东西进场……结果，男祭变成被人耻笑是集体自杀的盛大活动。 
 
    「原来如此，我听说这是一场有勇无谋，兽性大发的男子汉们赌上自尊与性命，现场血流成河，哀鸿遍野，人人遭受痛苦摧残的祭典……没想到还满有祭典气氛的嘛。」 
 
    「……那样形容也不算有错就是了。」 
 
    最后一次有人抵达地下神殿最下层的二十九层，其实已经是将近十年前的事了。在那之后，每年都是中途全军覆没，过程中自然不断有人受伤，甚至有「更严重」的情况发生……情况严重时，成群魔兽还会追著从地下逃出的队伍，下山袭击城镇……这种实在令人笑不出来的轶闻不胜枚举。 
 
    顺带一提，在利口镇图书馆的「利口镇史区」收藏了详细记载这些故事的书籍，其充满渲染力的情节也吸引不少人造访利口镇。 
 
    除了等同赤身裸体，还不能携带武器，这场祭典对挑战者来说，果然还是太严苛了。魔兽拥有尖牙利爪，视情况不同，有些魔兽甚至还会装备不知从哪里捡来的刀剑铠甲。 
 
    「莫尔特先生会参加吧。那么……沙夏先生呢？」 
 
    「我不参加……穿成那样实在太……」 
 
    在沙夏的眼前，好汉们胯下围著一条兜裆布，双臂交抱，排成一列穿过观众席进场。 
 
    他们分别是在郊区经营养鸡场的萨克诺库、将种番茄视为人生目标的托玛多玛、镇上的地痞流氓吉恩，以及他的小弟朱尼帕。 
 
    在这四人当中，唯独朱尼帕是个白发白皮肤的瘦弱美少年，其他三人全是挺著中年啤酒肚，身上带点老人味的大叔，释放出一股惊人的气势。 
 
    这时，男祭营运委员会的工作人员将经过审查，确定能带进场的道具归还四人。 
 
    萨克诺库拿到一只貌似野兽的公鸡，托玛多玛不出所料是番茄。 
 
    「萨克诺库带公鸡我还能理解，但托玛多玛的番茄是打算用来做什么？」 
 
    「啊……」葛娜像是想起什么似的叫了一声。 
 
    「听说他耗时数年，开发出带有剧毒的番茄……上个月有很多人吃了沙拉，结果集体被送进了医院呢。」 
 
    「哦～～……等一下，真的假的！」 
 
    上个月确实发生了神秘的食物中毒事件，导致镇上的医院大排长龙。难不成就是…… 
 
    「我想，他大概是虎视眈眈地把种出来的毒番茄跟其他番茄调换，然后很自然地出货了吧……？」 
 
    「……这座城镇还是老样子，实在有够恐怖……话说回来，奇怪？朱尼帕和吉恩什么东西都没拿到耶。」 
 
    其他观众似乎也跟莫尔特抱持相同疑问，周围的议论声此起彼落。 
 
    朱尼帕彷佛要替众人解答一般，独自往前站了出来。 
 
    「听好了！最适合我大哥，最能展现我大哥本性的……就是男子气概！」 
 
    听到这句话，全场观众瞬间欢声雷动。 
 
    他的话就等同宣告要赤手空拳上场……当然会炒热气氛。 
 
    「这座城镇的居民最喜欢的就是有勇无谋且不要命的家伙。」 
 
    「至于我……就是对大哥的忠诚心！」 
 
    欢呼声再次响起。勇敢到这种地步，就连莫尔特等人也不得不拍手叫好。 
 
    「这家伙值得期待耶！」「难道第一组就要突破最下层了？」「看来能看到有人久违地抵达最深处了呢！」「我以前一直很讨厌地痞流氓，不过现在开始喜欢他们了！」 
 
    观众七嘴八舌地讨论著，四名抬头挺胸的男人准备踏入染血的神殿── 
 
    「……啊。」 
 
    这时，朱尼帕踩到魔兽的鲜血而滑倒，伴随「咔嚓」这种令人不舒服的声音响起，人在神殿入口的阶梯上狠狠摔了一跤，犹如引发骨牌效应一般，除了吉恩以外，其他三人也跟著跌倒了。 
 
    「……唔！呃啊……！糟、糟糕了，没、没想到这种地方竟然会有陷阱……呜！这、这不是真的，不、不可能……大、大哥，我已经不行了。我的脚……我的脚啊……」 
 
    「受不了……真拿你没办法啊。」 
 
    只见吉恩用公主抱抱起朱尼帕的身体……接著迈步离开现场。 
 
    「……咦？他不去神殿吗？」 
 
    莫尔特不禁叫出声，周围观众似乎都有同样的想法，纷纷用力点头。 
 
    「我准备的是男子气概……既然如此，就不能放著我呵护的朱尼帕不管。退出也是一种勇气，勇于承担骂声也是一种男子气概的表现。」 
 
    「大哥！大哥对不起……都怪我不小心。我没想到那里竟然设下了那种厉害的陷阱……只要有大哥和我在，原本可以轻松抵达最下层的，可恶……！」 
 
    「够了，不要再说了，朱尼帕。好了，在回去的路上，我们一起去吃烤鱿鱼吧。」 
 
    「大哥……」 
 
    「别放在心上，朱尼帕。比起成为全镇的英雄，我更想当一个能保护像你这样的人……指引你们前进的男子汉。」 
 
    莫尔特和全场观众望著两人离去……回过神来，不知是谁带头鼓起掌来。 
 
    与此同时，丽菲「哎呀？」地叫了一声。 
 
    「公鸡先生正在啄食毒番茄耶。」 
 
    「啊，公鸡口吐白沫了。」 
 
    听到莫尔特的声音，萨克诺库和托玛多玛回过神来，两人见状发出惨叫，各自扑向自己准备带进场的道具……但为时已晚。番茄已经被吃掉一半，只见公鸡全身痉挛，口吐白沫。 
 
    这一刻，两人几乎确定要空手挑战地下神殿了。 
 
    观众们发出格外响亮的欢呼声，虽然全场气氛上升到今日最高潮……但结局自然不用说，两人连第一层都未能突破便撤退了。 
 
    2 
 
    夜幕低垂，祭典终于进入了高潮阶段。 
 
    神殿前燃起盛大的篝火，现场聚集大批人潮，一同等待男祭的结果揭晓。 
 
    要说当然也是理所当然，毕竟在这场祭典当中，排在越后面的队伍，越有可能抵达神殿最深处。因此，到了晚上，现场聚集的人潮会比白天更多。 
 
    酒鬼们将祭典过程当成下酒菜，孩子们想看看强壮的男人，旅客们带著越怕越想看的心理，前来见识血腥祭典……形形色色的人聚集在现场，场面显得热闹非凡。 
 
    这时，三名手上拿著笔和笔记本的男子冲出了地下神殿。 
 
    他们是俗称「说书人」的一群人，任务是随同挑战队伍进入地下，记录下队伍的情况，再回到地上转达给观众知道。 
 
    当说书人一出现，热闹的会场突然安静下来，所有人拉长耳朵倾听。 
 
    「第二十二组，由于全员遍体鳞伤，决定在第十九层撤退！重复一遍，第二十二组决定在第十九层撤退！」 
 
    周围纷纷传出「唉……」的叹息声。 
 
    「本来觉得第二十二组有希望的说。」「光是能攻略两个楼层，就已经很了不起了啦。」「不觉得今年的魔兽很强吗……？」「话是这么说没错，不过……大概是因为『那两个人』还没出场，导致攻略进度缓慢啊。」「咦？可是今年不是只有二十三组队伍吗……不会吧！」「你猜对了，分别在十年与十一年前抵达神殿最深处的人，今年都分到了最后一组。」「你说……什么……？」「话虽如此，他们能成功吗？接下来还剩下十层耶。」「相信奇迹吧，今年绝对能突破到最深那层……！」 
 
    在一片热烈的讨论声中……男祭最后一组的男子汉们，终于在休息室里换好衣服，出现在观众面前了。 
 
    年轻的莫尔特围著兜裆布，站在队伍中间，当三名男子汉进入观众们的视野时，会场响起了犹如地鸣般的欢呼声。 
 
    站在活动管理的立场上，不接受义警团团员报名参加男祭……但若是扣除义警团，这三人恐怕能称得上是利口镇最强。也难怪气氛会沸腾起来。 
 
    「利口镇镇民，还有前来参加祭典的所有人……接下来包在我身上！」 
 
    莫尔特高举双手，对著观众们呼喊，但回应他的却是「我们又不是把希望放在你身上（笑）」这种偷笑的反应。 
 
    看到莫尔特垂头丧气，站在观众席最前排，身穿浴衣的库菈兹面露苦笑，莉兹则是叹著气，替他感到丢脸……唯独奥莉比说著：「我会帮你加油喔。」举起双手为莫尔特打气。 
 
    莫尔特带著难以形容的心情，朝她们轻轻挥手。 
 
    「……唉，这也没办法啊。」 
 
    若是莫尔特转身回望，心里想必就能释怀。 
 
    毕竟另外两名队友实在太强了。 
 
    一个是库菈兹的叔叔，也就是俗美亭的老板──格雷恩。 
 
    另一人是在郊区开设面包坊，日夜追求登峰造极的面包师傅──皮恩各。 
 
    格雷恩是个身高超过两公尺的彪形大汉，外加肌肉发达、长相凶残，而且体毛浓密，平常看起来就已经很像食人魔了，在脱光之后更是突显出那种感觉。 
 
    另一方面，皮恩各就像在展示碳水化合物有多么营养丰富，多么容易发胖一般，不仅是肚子，他全身都属于胖墩墩的肥胖体型，尽管如此，那层脂肪下却具备每天为了揉面包而积累出来的异常肌肉。尤其是肩膀到双臂的部分，粗壮到让人怀疑是不是装了别人的手臂，人中同样蓄著气派的小胡子，看起来实在是雄壮威武。 
 
    那两个男人抬头挺胸，交抱双臂并肩而站，气势堪称镇压全场。 
 
    莫尔特身高一百八十公分，体格结实，身上布满无数伤疤，显示他过去浪迹天涯，走过了大风大浪，而且身怀与莱伊共同锻炼出来的武艺，话虽如此……夹在这两人中间，他怎么看都显得像弱鸡。 
 
    会场笼罩著一股异常狂热的气氛，欢呼声彷佛撼动四周的树木。 
 
    这时，主持人开口说道： 
 
    「大家久等了！祭典进入了最高潮！要说男祭之名是为了这一组而存在也不夸张！本人认为要对抗这组人马，甚至需要派出一个连队的兵力……哎呀！营运委员会刚才传来通知！什么！竟然出现了不怕死的挑战者，要临时加入原本只有三个人的最后一组！」 
 
    「是谁是谁！」现场呼声四起。就连莫尔特他们也没听说这件事，三人面面相觑，就在这时……一个认识的家伙出现在黑夜之中。 
 
    「莫尔特先生，一切就拜托你了！」 
 
    丽菲如此说道，手上牵著一条绳索。在那条绳索的前端……是胯下围著兜裆布，踩著小碎步走进场的皮仔。 
 
    会场内骚动起来。尽管丽菲的打扮如同刚才一样奢华，不过……她带进场的怎么看都是一个过了中年的大叔。 
 
    那位大叔还有著不健康的痴肥体型，肚毛浓密，大腿周围的微长体毛从兜裆布侧边稍微外露，游走在猥亵边缘，感觉不太适合阖家观赏……相较之下，头发却显得稀疏，七三分的浏海像帘子一样贴在油腻的头皮上。 
 
    至于他身上最大的特徵，果然还是用皮带固定在嘴部的开孔圆球吧。另外就是跟圆球结合在一起，用来遮住脸孔的巨大蝴蝶状假面眼罩……同样强烈激发出一种变态感。 
 
    「丽菲，那个……？」 
 
    「这么危险又有趣的祭典……请务必让我家的皮仔共襄盛举。」 
 
    皮仔发出「噗咿……」的悲哀叫声。他大概根本不想参加吧。 
 
    「我请营运委员会的人们喝酒，于是他们就爽快地答应了。」 
 
    丽菲嫣然一笑。 
 
    莫尔特朝营运委员会的帐篷瞄了一眼……看见镇上的老人们喝得酩酊大醉，其中还有人跳起了裸体舞。 
 
    主持人继续说道： 
 
    「这位是正在旅行的丽菲小姐的……呃……宠物……是吗？包含宠物皮仔在内，再加上莫尔特、格雷恩还有皮恩各，以上四人将组成最后的第二十三组挑战神殿最深层！……接下来，在此归还道具。」 
 
    格雷恩得到一个比往年更大的钢铁制巨大平底锅，感觉葛娜要是抱膝缩成一团，整个人似乎能放进锅子里。 
 
    皮恩各则是一根长达一公尺半，自己今天早上烤出来的世界最硬面包。 
 
    至于皮仔方面，目前已经装在他嘴上的圆球，还有固定用的皮带，以及结合在一起的假面眼罩，似乎就是他要带进场的道具。 
 
    莫尔特申请带进场的是他平时穿著的靴子……但不知为何，委员会却还给他一个包包。而且把东西交到他手上的人，还是占卜师裘可可。她似乎也是营运委员会的一员。 
 
    「我说啊，裘可可……我的靴子呢？」 
 
    一如往常，将兜帽盖得严实的裘可可耸耸肩，白净的脸蛋露出微笑。 
 
    「就装在这个包包里啊。毕竟身上仅围著兜裆布，再套上一双靴子，画面看起来实在有够变态，所以进入地下之后再穿上吧。」 
 
    「我往年也是那种打扮的说……而且如果要说变态……」 
 
    莫尔特、格雷恩还有皮恩各自然而然地望向站在一旁的皮仔。只见皮仔纳闷地歪著头，发出「噗咿」的叫声望了回来。 
 
    一阵微妙的沉默在男子汉之间蔓延开来。 
 
    「好了，道具也归还完毕了。接下来，第二十三组即将朝地下进攻！」 
 
    在主持人的催促下，莫尔特等人抱著些许疑惑迈开脚步。 
 
    「叔叔，加油！莫尔特也要好好表现喔！」 
 
    这是来自库菈兹的声援── 
 
    「莫尔特，你们可以的！」 
 
    这是来自奥莉比的声援── 
 
    「莫尔特，赢了再一起喝一杯吧～～！」 
 
    这是来自有点发起酒疯的葛娜的声援── 
 
    最后…… 
 
    「奖金正好是三个月份的房租，莫尔特，你明白该怎么做了吧！加油！」 
 
    ……就算抵达最深层，奖金大概也会被全部拿走吧──莉兹的声援隐约预告著这点……之后，背负著大批观众的期待，莫尔特他们踏进了地下神殿之中。 
 
    3 
 
    地下空间有地上神殿的几倍宽。一想到深达二十九层，那规模更是不得了，莫尔特实在不认为现代技术能建造出这种建筑物。 
 
    而且还不单纯只是向下挖掘，内部俨然就是一个神殿，建筑工法一点也不马虎。 
 
    尽管地面随处可见腐朽与碎裂的痕迹，但上头铺著一层石板，墙壁上爬满发出黄色光芒的地下光苔，所以视野一样开阔。更何况，墙壁上还刻满疑似古代少数民族制作的浮雕，场面实在壮观。 
 
    浮雕上刻著洪水泛滥、山崩地裂，以及上古火山爆发等场景，记录著这片土地的历史……尤以不能遗忘的灾害与战争为主。 
 
    如今因为苔癣繁殖过剩，覆盖了浮雕表面，导致大部分都看不清楚……不过由于此地魔兽猖獗，不会有观光客过来闲晃，所以就直接放置不管了。 
 
    「吼啊────────────！」 
 
    伴随著野兽般的吼叫声，一具两公尺高的庞大身躯挥舞著巨大平底锅，攻向了体型更在其之上的巨像魔兽。 
 
    十几公斤重的铁块，加上格雷恩那具庞大身躯倾尽全力，两者凝聚成一击，伴随一声轰天巨响，将岩石巨像的头部砸成粉碎……清除了盘据在十九层的所有阻碍。 
 
    「格雷恩，真有你的啊。老子都没机会表现了。」 
 
    肩上扛著巨大面包的胖胡子大叔──皮恩各哼笑道。 
 
    「……路还长。继续，前进吧。」 
 
    讲话总是断断续续的格雷恩显得泰然自若，彷佛完全不把刚才的战斗当一回事。 
 
    皮恩各笑著走在队伍前头。莫尔特拎起包包，先是斜眼望著背后那群跑上楼的说书人，接著朝注意力被墙上的浮雕所吸引的皮仔喊话。 
 
    「皮仔，我们要继续前进了喔……怎么了吗？」 
 
    皮仔拨开攀附在墙上的苔癣，目不转睛地看著底下的浮雕。看起来似乎是长著翅膀的四足魔兽袭击城镇的景象。虽然魔兽体型巨大如山，但那恐怕是作者刻意放大比例，藉此强调魔兽的可怕吧。 
 
    「皮仔，很遗憾，那虽然乍看之下像是猫狗……不过跟你这种宠物是不一样的……不要产生伙伴意识喔。好了，我们走吧。」 
 
    「噗咿……」 
 
    皮仔表现得依依不舍，莫尔特拉著他走下楼层角落的石梯。一来到下层，才发现下一场战斗早已开始……这次轮到皮恩各大显神威。 
 
    只见胖胡子大叔将无数身穿铠甲，手持刀剑的骷髅纷纷用──面包敲碎。 
 
    「皮恩各，那面包是怎么回事？竟然捅穿了金属铠甲，反过来把剑拦腰折断……」 
 
    莫尔特见状不禁问道，对此，皮恩各一边哼笑，一边连同铠甲用──面包捅穿了手持巨斧袭来的骷髅。 
 
    「老子研究又研究，揉了一遍又一遍，经过反覆烘烤，才制作出这块轻于木头，硬于金属的面包啊……老子耗费两年时间，总算开发出用面包还原蜂巢结构的技术了。」 
 
    一名面包师傅耗时两年做出不能吃的面包，这实在很有问题。虽然莫尔特这么想，不过他判断要是讲错话，自己也很可能被那块面包捅穿，于是刻意保持沉默。 
 
    「好了，继续前进吧。」 
 
    莫尔特朝后头瞄了一眼，发现那群说书人又跑上楼了。 
 
    当一行人深入到将近地下二十层的深度之后，移动起来也需要花费时间，于是说书人分成三班进行播报，然而，最后一组的攻略速度实在太快，说书人也忙得人仰马翻。莫尔特听见他们在讨论要去联络已经下班的第四、第五班来支援。 
 
    「……糟糕，再这样下去，我就要在一事无成的情况下抵达最深层了。」 
 
    不论兴致勃勃地观察浮雕，因而毫无表现的皮仔，莫尔特要是没有任何作为，很有可能会影响到今后的生意。何况莫尔特的目标是拿奖金，还有成为镇上英雄后，被镇民请喝酒。 
 
    虽说抵达最深层的人会受到英雄式的待遇，但若只是跟随在最强的两人旁边看戏，完全派不上用场，真的会有人请那种人喝酒吗？ 
 
    「我差不多该表现一下了。」 
 
    等到了二十一层，自已再好好努力吧──尽管莫尔特这么想，可是当他拉著皮仔，随同说书人一起下楼时……现场早已堆起一座尸山，不见浓毛壮汉和胖胡子大叔的踪影。两人似乎已经进入下一层了。 
 
    「糟糕！动作快，皮仔，那两人的攻略速度快得异常啊！」 
 
    不顾说书人们脸色发青，莫尔特急忙冲下楼……结果在地下二十二层看见一条用魔兽尸块铺成的血路。 
 
    宽敞的楼层中央开辟出一条路，两旁堆满大量尸块。 
 
    这里在不久前究竟有什么东西存在？还有平底锅和面包究竟是如何做出这种事来，从现场的痕迹完全看不出所以然。 
 
    唯独能看见两个大男人扛著武器，悠悠哉哉地走在正中央的路上。 
 
    那两道背影早已化作降临世间的鬼神，令见者肃然起敬。 
 
    「……快、快点将战况告知地上的观众！」 
 
    说书人们也酝酿出激战的气氛，迈步跑了起来。 
 
    莫尔特追随在两条硬汉身后，强烈的危机感让他冷汗直流，不过在抵达二十三层之后，他就明白自己多虑了。 
 
    「唔！突然就被抓住了……！」 
 
    「无、无法……脱身……」 
 
    二十三层似乎只有一只魔兽镇守……但其外观十分骇人。只见几千根纤细触手组成一团将近两公尺高，模样看似肉球的怪物，盘踞在楼层中央蠕动。皮恩各和格雷恩被触手吊在半空中。 
 
    「就算老子用面包捅，格雷恩用平底锅打，这家伙依然毫发无伤……！」 
 
    终于轮到我上场了──莫尔特的直觉这样告诉他。他暂时与魔兽保持距离，打算先让说书人们看清楚这幅绝望的景象再行动，然而就在这时……皮仔突然毫无预警地冲了出去。 
 
    「笨皮仔，别过来！连你也会被抓住的！喂，变态！」 
 
    皮恩各的警告无效，大量触手袭向皮仔，将他吊起来……结果…… 
 
    「什……么……！」 
 
    总是表现得沉著冷静的格雷恩发出了惊呼。 
 
    身体被十几根触手吊起的皮仔……彷佛在说「真没办法」似的摇摇头。 
 
    「噗啪哩呼，噗呼……！」 
 
    皮仔先是一阵怪叫，接著身体开始动了。就连以怪力闻名的格雷恩，被那种触手缠住后都动弹不得，但皮仔简直像是在说「太松了」一般滑溜地脱身，身体重获自由。 
 
    触手尝试再次发动攻击……但皮仔没有被逮住。只见他在墙壁、天花板，以及触手前端跳跃闪避，同时以超高速逼近魔兽本体。 
 
    这么说来，第一次对上这家伙的时候，他也使出了很厉害的体术呢──莫尔特想著这种事，确定自己这次大概也没机会表现了。 
 
    随著皮仔逐渐逼近本体，魔兽似乎也感到焦急，除了原先的十几根触手，又伸出几十根触手追捕皮仔。 
 
    触手感觉已经不是要捉住皮仔，而是打算刺穿他，好让他停下来，扑空的触手相继刺中墙壁，发出「锵锵」的撞击声。 
 
    然而，这对皮仔来说，似乎也不成问题，只见他以无视重力的姿势在攀附苔癣的墙壁上奔行，身影在触手缝隙间穿梭、跳跃……如起舞般不断闪避，最后终于逼近魔兽本体，并伸出了手臂。 
 
    皮仔将右臂贯入直径达两公尺的触手凝聚体，一直深入到肩膀为止，接著跳过那具庞然巨体，同时拔出了手臂。 
 
    落地的皮仔手上……握著一块拳头大小，看似红宝石的石头。 
 
    「噗噗……」 
 
    皮仔单手握住那块石头，接著「啪」一声捏碎。 
 
    下一刻，连同缠住格雷恩和皮恩各的触手在内，蔓延整座楼层的触手瞬间剧烈抽搐，之后虚软地瘫在地板上。 
 
    「呼～～……刚才真是要命啊。喂，变态。干得漂亮。」 
 
    「好样的。」 
 
    摆脱触手的两条硬汉各自竖起大拇指，对皮仔露出微笑。皮仔害羞地搔著脑袋瓜。 
 
    「很好，变态。表现好的家伙值得奖励……老子跟你交换兜裆布。」 
 
    听到这句话，皮仔整个人僵住了。即使隔著假面眼罩，莫尔特依然能清楚感觉到他脸上露出了「……咦？」的表情。 
 
    「……噗、噗咿？」 
 
    「勇猛的家伙互相交换兜裆布，不仅能加深男子汉之间的羁绊，也是男祭最棒的奖赏啊。现在就跟老子交换兜裆布吧。」 
 
    皮恩各一边说著，一边迅速解开兜裆布，同时迈步向皮仔走去。 
 
    尽管皮仔一步步退后……却被格雷恩挡住了退路。 
 
    「快点收下吧，这是老子从早上穿到现在的兜裆布喔……相对的，你的兜裆布就由老子收下了。放心吧，老子会帮你包得紧紧的。」 
 
    兜裆布被慢慢解开的皮仔发出目前为止最凄厉的惨叫，拚命摇头抗拒，但格雷恩按著他的身体，让他根本无力反抗。 
 
    两个大叔的胯下表露无遗，终于到了交换兜裆布的时刻。 
 
    「噗、噗咿──────────────────────────！」 
 
    惨叫声响彻现场，莫尔特一边发抖，一边看著沁入皮恩各汗水与体温的兜裆布缠住皮仔的胯下。 
 
    4 
 
    皮仔哀怨地垂著脑袋，隔著面具拭泪，一副彷佛在说：「我被玷污了，我被玷污了……」的模样……而且不知为何握起了莫尔特的手，让他暗自觉得恶心。 
 
    「这家伙喜极而泣了耶。受不了，真是单纯啊。」 
 
    「嗯，就是，说啊。」 
 
    皮恩各和格雷恩心满意足地交抱双臂，笑得很快活。 
 
    「很好，彼此的羁绊也加深了，那就继续前进吧！」 
 
    「啊，等一下，皮恩各……你们差不多累了吧？接下来换我打头阵吧。」 
 
    「莫尔特，你行吗？不要勉强喔。」 
 
    「别看我这样，我可以一直作为万事屋大显身手喔。我们走吧。」 
 
    莫尔特牵著皮仔的手，率先走下二十四层。 
 
    「……哎呀，这种场面再适合我不过了。」 
 
    在二十四层等待众人的，是一只彷佛将人体肢解而成……外观像是巨大蜘蛛的魔兽。 
 
    蜘蛛有著六条比皮恩各还有格雷恩更粗壮的手臂，支撑著形似人类腹部的身体，从那里探出长著一颗巨眼的头部，以及一张血盆大口。 
 
    「我最擅长应付这种对手了。」 
 
    格雷恩和皮恩各交抱双臂站在一旁，准备要领教莫尔特的本事，莫尔特以眼神示意两人不要出手。随后，莫尔特先给说书人们时间拿起笔，接著将包包轻放到地下，准备拿出自己惯穿的靴子。 
 
    莫尔特的靴子是特别请人订作，每隔几年就会配合脚型委托鞋匠制作，内部加装了包覆脚底板、脚尖和脚踵的厚实铁板，所以穿起来十分沉重，穿著这双靴子使出的踢技，其威力远胜钝器。 
 
    何况莫尔特还强迫自己必须穿著这双靴子。 
 
    这是他在七年前，为了能纯熟掌握钢铁长柄刀所得到的「枷锁」。其中蕴含著期许自己当时能在场的祈愿── 
 
    因此，这双靴子是除了长柄刀之外，最适合现在的自己，最能展现自我本性的道具。 
 
    「嗯？这个包包怎么开啊？这样吗？啊，不对，咦……？」 
 
    这时，待在莫尔特旁边一同研究包包的皮仔发出「噗咿」一声，手法俐落地解开了包包的扣子。 
 
    他的手法简直就像魔法一般，又像是个技巧高超的怪盗，让莫尔特不由得惊讶。 
 
    「谢、谢谢你，皮仔……总觉得你在各方面都很能干呢。」 
 
    「噗咿──！」 
 
    「很好，我这就换上靴子……怎么找不到……」 
 
    莫尔特拿著包包走到生长在墙边的光藓附近，藉此照亮内部……但里面怎么看都不像有放靴子。不如说，包包里只放了石头还有一封信。 
 
    信上说──「虽然往年能带进场～～但今年针对莫尔特的靴子，委员会内部有人提出：『不觉得有点像武器吗？』这样的意见。经过开会讨论，最终还是认为不能带进场喔～～所以我就帮莫尔特放入了最适合莫尔特，最能展现莫尔特的本性，会让人觉得『这就是莫尔特啊～～』的道具，请尽情使用吧～～裘可可敬上。」 
 
    「……这、这女人在说什么啊！所谓的道具，难不成就是指这块石头吗？这怎么看都是块普通的石头……不对，莫非是注入了魔力之类的吗？」 
 
    莫尔特拿起包包里的两块石头，试著往魔兽丢掷。在砸中魔兽之后，石头只是非常普通地弹开掉到地上而已。 
 
    就连魔兽似乎也不知该作何反应，那只独眼困惑地盯著莫尔特。 
 
    「……裘可可……那女人就只放了普通的石头吗！话说，为何是石头……难道是负重物！为了让我以为包包里放著靴子！整人啊！」 
 
    莫尔特感到错愕，不知为何，他突然觉得自己听见了裘可可的声音。 
 
    ──「哎呀？没礼貌～～石头确实只是负重物，但包包里还放著我精心挑选的道具喔。快仔细找找～～」 
 
    虽然觉得可能是幻觉还是怎样，不过莫尔特依然顺从脑海里的声音，动手翻找包包，结果发现了一个重量莫名轻巧，外观像是小珠宝盒的东西。 
 
    他打开那个盒子一瞧，出现在眼前的……是一条女性内裤。 
 
    莫尔特用双手举高内裤……整个人顿时陷入僵硬状态。 
 
    就连互相传阅信件的格雷恩等人，同样满头问号地望过来…… 
 
    「喂，莫尔特，那究竟是什么意思……」 
 
    皮恩各问道，但莫尔特也是一头雾水。 
 
    信上说尽情使用，意思就是他可以把这个当成情趣用品吗？虽说裘可可看起来低血压，浑身散发出一股郁郁之气，却也是个如假包换的美女，如果这是她的内裤，确实堪称是诱人的道具。上头也残留著稍微穿过的痕迹，感觉还不赖。 
 
    不过问题是…… 
 
    「喂，莫尔特，你何时，跟那位占卜师……搞上的？」 
 
    「不，老板，我不记得我们是那种关系……应该说……」 
 
    「不过该怎么说呢，想不到裘可可那女人会穿这种幼稚的内裤呢。」 
 
    ……没错，尽管年龄不详，但裘可可外表怎么看都超过二十岁，但莫尔特拿在手上的内裤却是一条白色内裤，上头还有清爽的圆点花纹……怎么看都是十几岁小孩穿著的内裤。 
 
    而且最大的问题是……莫尔特对这条内裤有印象。 
 
    「……这是莉兹的内裤。」 
 
    ──在场的男子汉们猛然退开。 
 
    这种反应实属正常，毕竟四个几乎等同全裸，外加一把年纪的男子汉（其中一个是变态）围著少女的内裤观察……这种状况在各方面来说都很糟糕。 
 
    莫尔特浑身冒冷汗。 
 
    没错。这绝对是莉兹的内裤。 
 
    他记得自己看她穿过好几次。 
 
    可能是很喜欢这条内裤，莉兹经常穿著…… 
 
    「这、这是要怎么用啦！话说，裘可可究竟是怎么拿到这玩意儿的啊？」 
 
    ──「那是商业机密喔～～&#9834;啊哈，啊哈哈哈哈～～&#9834;」 
 
    虽然觉得脑袋里又传来这种乐呵呵的声音，但莫尔特现在顾不上这种事。 
 
    莫尔特高举著内裤……眼睛看著「那群家伙」。 
 
    没错，就是那几个说书人。 
 
    「莫尔特带进场的道具，是酒槽区三号街的公寓房东女儿莉兹的内裤！是一条圆点内裤！快记录下来，记录好就快离开！把消息传达给地上的观众！」 
 
    「收到！研判莫尔特认为最适合自己，最能展现自我本性的道具，就是十二岁女孩莉兹的，令人联想到夏天的清爽圆点内裤！」 
 
    「不不不，等等等一下！」 
 
    莫尔特急忙想阻止说书人离开，但这些家伙也是在祭典中战斗的猛将。莫尔特还来不及阻止，他们便以惊人的速度跑走了。 
 
    「……我再也无法回到地上了……」 
 
    「莫尔特，你死心吧。那个占卜师……总是喜欢，捉弄自己看上的人。先别管那个，魔兽正在等你。」 
 
    格雷恩拍拍莫尔特的肩膀。 
 
    「可是莉兹的内裤是要怎么用来战斗……裘可可那家伙还叫我尽情使用……这种东西根本派不上用场啊。」 
 
    这时，皮仔悄然伸手摸向莫尔特拿在手上的内裤。 
 
    变态或许会想要这种东西吧。 
 
    虽然有种不太想交给他的感觉，但皮仔一个蹦跳过来，迅速抢走了内裤……接著轻轻套在莫尔特头上。 
 
    「……等一下，你、你这个变态在搞什么──！」 
 
    皮仔竖起大拇指，脸上露出最灿烂的笑容。 
 
    「莫尔特将莉兹的内裤套到了头上！套到了头上！记录完就快回地上！」 
 
    「收到！莫尔特宣告少女的内裤就是拿来套头的！」 
 
    「我没有做出那种宣告！这其中存在各种人力不可抗拒的因素！」 
 
    然而，说书人们根本没听见他的吶喊，全速跑离了现场。 
 
    皮恩各把手放到莫尔特的肩膀上，彷佛在说「死心吧」似的摇摇头。 
 
    「算了啦。总之先打倒那只魔兽吧。」 
 
    「可……可恶啊───────────────────────！」 
 
    就这样，莫尔特头上套著莉兹的内裤，迎面冲向了巨大魔兽。 
 
    ● 
 
    「第二十三组突破地下二十四层！万事屋莫尔特以惊人之力击败貌似蜘蛛的魔兽！真可谓势如鬼神！那恐怕是十二岁少女惯穿的内裤带来的效果！」 
 
    听著从地下神殿冲出来的说书人报告战况，挤满数百人……不，可能超过千人的广场上响起盛大的欢呼声。 
 
    等欢呼声平息下来，说书人开始详细叙述第二十四层发生的激战。听著实况播报，广场上的所有人藏不住兴奋。商人们也在不同意义上骚动起来。 
 
    「不觉得莫尔特那家伙强得莫名其妙吗？以肉眼无法捕捉的速度躲过魔兽的超高速连续技，以及大量的吐丝攻击，那家伙应该不是身手敏捷的类型吧？」「就是说啊，而且竟然还空手将魔兽的脚给……真是想不透呢。」「果然……是因为内裤吗！」「没错，十二岁少女的内裤就是关键啊！」「正常人确实不会想到把那种年幼少女的内裤拿来套头。那也许是一种魔法祭品，其中发挥出某种特殊功效，赐给了莫尔特力量喔。」「哦……我嗅到钱的味道了。」「嗯，明年起，内裤可以当作祈求强身健体、好运与健康的护身符，成为祭典的名产！」「马上开始备货吧！内裤套头将从明年开始大流行！」 
 
    满脑子生意经的商人们的讨论声此起彼落，而内裤的主人，也就是站在沙夏身旁的莉兹听著说书人报告的同时，这些话也传进了她的耳里，让她涨红著脸发抖。 
 
    她的嘴角歪斜抽搐……手上握著会场周边贩售的铁锤。不知是何时买来的。 
 
    「……莫尔特……莫尔特……那个该死的莫尔特……我绝对饶不了他……」 
 
    ──这女孩当真起了杀意。沙夏凭直觉感觉到这一点，身子不禁一颤。 
 
    「莉兹，那个……不，没事……」 
 
    沙夏被狠狠瞪了一眼之后，便不敢继续说下去了。 
 
    「莉兹妹妹～～也送叔叔一条小裤裤套头嘛～～！嘿嘿嘿嘿！」 
 
    旁边的醉汉在说出这句话的下一刻，华丽地飞过会场半空的不是内裤，而是一把铁锤。 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 第六章「祭典过后的遗留物」  
     男祭最后一组……万事屋莫尔特、俗美亭老板格雷恩、面包师傅皮恩各，以及变态皮仔，四人身穿兜裆布，带上各自拿手的武器，以神殿最深处为目标，一行人抵达了第二十四层。 
 
    就在这时，莫尔特终于拿出了自己最爱用，最能代表自我本性的武器。 
 
    ──没错，那就是莉兹的内裤。 
 
    1 
 
    莫尔特将内裤套到头上之后，当真展现出鬼神般的战斗力。 
 
    聚集在会场的几百……搞不好超过千人的观众，恐怕已经从说书人那里听说了包含天大误会的情报……裘可可捧腹大笑，莉兹则是在众人环视之下，因羞愤而脸红发抖──莫尔特很轻易就能想像出那种画面。 
 
    「万事屋莫尔特宣告十二岁少女的圆点内裤才代表自己」──搞不好还会在利口镇的历史留下这么一页传奇。 
 
    ……若是在毫无作为的情况下重返地上，真不知道会有什么样的下场。 
 
    无论如何，莫尔特都必须成为睽违十年抵达神殿最深处的人，向神木献上祈祷并夺得奖金，然后全数上缴给莉兹，否则他很有可能会被赶出公寓。 
 
    因此，莫尔特挟著粉身碎骨，暴虎冯河的气势一路击败魔兽。 
 
    看著他那拚命的姿态，皮仔说著：「吼喽，喽呜溜哈咈……？」这种谜语，格雷恩给予：「莫尔特，你的动作，比平时更灵活呢。」的高度赞赏，皮恩各则是一边说著：「很好，咱们来交换兜裆布。」就一边逼近莫尔特。 
 
    ……就这样，尽管在各方面伤痕累累，四名好汉最终还是打败了栖息在地下二十八层的魔兽，突破了最后一道障碍。 
 
    在更深层的最后二十九层仅生长著一棵神木，没有魔兽盘踞。 
 
    「……这样，应该就，结束了吧。太好了。」 
 
    「哦～～格雷恩，咱们终于成功了呢……哈哈，连老子特制的世界最硬面包……遇到这个黏液也得服软，刚才真是吓到了啊。」 
 
    在第二十八层出现的最后敌人，是一条身躯粗如巨木的巨大蛇魔兽。 
 
    如果只是这样还好……但问题在于那条蛇魔兽会从体内生出大量黏液，导致整个楼层地板湿滑黏腻，让人实在很难站立。 
 
    「是啊，单凭我、皮恩各跟老板三人，或许无法打倒这条蛇怪……都是皮仔的功劳呢。」 
 
    莫尔特全身沾满黏液，一屁股坐在地板上，望著手扠腰站在魔兽尸体上的皮仔。 
 
    面包软掉、平底锅折断、莉兹的内裤松脱，胯裆部位快要蒙住莫尔特的脸，尽管在各方面陷入危境，但他们最后还能顺利战胜魔兽，正如莫尔特所言，都是多亏皮仔大显神威。 
 
    在最后一刻，当众人觉得这样下去会败北的时候……好汉们做出了最后一搏。 
 
    由格雷恩顶住魔兽长满尖牙利齿的大嘴，莫尔特和皮恩各则抓住皮仔的兜裆布，将浑身沾满黏液的皮仔丢进魔兽张大的嘴里。 
 
    体型痴肥的皮仔身体与黏液产生相乘效应，顺著魔兽的喉咙滑进体内……接著在肚子里发动攻击，这才终结了最后一战。 
 
    「这是咱们四人同心协力才得来的胜利。」 
 
    皮恩各说道，其他三位好汉纷纷点头肯定，互望著彼此。 
 
    看完最后一战与四人互相称赞彼此的勇猛之后，其中一名说书人跑离了现场。 
 
    观众们要是知道他们抵达了神殿最深处，应该也会微笑欢呼，为好汉们之间美好的友情而感动吧……除了莉兹。 
 
    「那么，咱们就把该做的事做一做吧。」 
 
    皮恩各说道，格雷恩点点头。 
 
    「嗯，下去……祈祷吧。神木正在等……」 
 
    「喂喂，格雷恩……现在要做的不是那个吧？」 
 
    皮恩各脸上扬起得意的笑。 
 
    「……交换兜裆布，是吧。所有人都要。」 
 
    苦战到最后还要雪上加霜，但已经无人能抵抗事态发展了。 
 
    话虽如此，莫尔特依然收下了格雷恩的兜裆布……战到汗流浃背，而且沾著恶烂黏液的兜裆布充满暖意，他实在很不愿把这种东西穿上身……但事到如今，他已无路可退，唯有穿上一途。 
 
    「……已经无法回头了……可恶……」 
 
    莫尔特只能拿出坚忍不拔的精神，将残留格雷恩体温的兜裆布缠到自己的胯下。 
 
    头上套著莉兹的旧内裤，胯下缠著格雷恩穿过的兜裆布…… 
 
    这时，莫尔特眼角泛起湿意，那究竟是黏液还是其他东西……没有任何人知道。 
 
    胯下传来不舒服的感觉，脚下因黏液而举步难行，但莫尔特等人还是走下了通往最深处的地下二十九层的阶梯。 
 
    第二十九层不像先前的楼层一样宽敞，呈现纵长狭窄的空间。 
 
    不知为何，唯独这层楼没有光苔生长，但视野勉强还算开阔。在楼层深处长著一棵发出微光的树，那就是神木。 
 
    在神木的光芒照耀下，墙壁上的浮雕隐约浮现出轮廓，包夹在树木两侧的墙壁上刻著真人大小的美女图。 
 
    四位全身沾满黏液的好汉遵循古法，在神木前单膝下跪，双手交握低头祈祷。 
 
    「希望，利口镇，能获得和平与丰饶，店内，生意兴荣，自己，能做出更美味的料理。」「希望能烤出更硬的面包。」「希望莉兹火气不要太大。」「咈咈咿咈咈……」好汉们献上祈祷的同时，不经意地加入自己的愿望。 
 
    「很好，这样就，大功告成了。我们是，镇上的英雄。暂时的。」 
 
    说是暂时，大概经过一个星期，祭典的热潮就会退去，英雄也会被遗忘。然而，这段期间应该能大吃大喝。 
 
    因为传说只要请英雄吃饭喝酒，就能从对方身上分得一些勇猛之气。 
 
    皮恩各扭扭肩膀，接著「呼」地喘了口气。 
 
    「仪式顺利完成了……咱们这就回去吧！」 
 
    留在现场的一帮说书人抢在莫尔特等人前头跑回地上，目的是为了向观众们传达祈祷的情况。 
 
    观众们听完他们叙述详细过程，应该就会开始准备迎接今年的英雄了。 
 
    ……除了莉兹。 
 
    「我们也走吧，皮仔……皮仔？」 
 
    只见皮仔不知为何将耳朵贴在地上，手指著下方。莫尔特以为有什么状况，于是也趴到地上……结果隐约听见了流水声。 
 
    「啊，因为这里的深度相当深嘛。底下应该是那个吧，就是镇上的大众澡堂使用的温泉，或是河川水脉之类。」 
 
    听到莫尔特如此解释，皮仔歪头不解。他似乎不能认同这项说法，开始像虫子一样耳朵贴地，在附近爬来爬去……最后还绕到神木内侧，让莫尔特等人慌了起来。毕竟跑到神木里面，实在很有可能遭天谴。 
 
    莫尔特等人摆开阵形，试图阻止那个变态，就在这时── 
 
    「噗咿──！」 
 
    皮仔叫了一声，莫尔特等人隔著神木朝他望去……发现皮仔所在的位置，地面上竟然有一扇看起来像门的东西。 
 
    「这是什么……还有把手……难不成可以打开吗？」 
 
    莫尔特也绕到后方一瞧，发现那扇门上刻著近似墙壁浮雕的图案。 
 
    也许是因为位在神木内侧，加上天花板崩落的土石掩盖住表面，所以至今才无人发现这扇门的存在。看来是因为皮仔在地上乱爬──导致身上的黏液吸附走了土石。 
 
    「……要打开看看吗……？」 
 
    听到莫尔特这么说，其他好汉也不敌好奇心，犹豫到最后纷纷点头同意。 
 
    莫尔特抓著门上的把手提起来。 
 
    分不清材质是金属还是石头制成的大门颇为沉重坚固，不过在莫尔特的坚持下，大门还是发出轰隆声，缓缓打开了。 
 
    「……真的假的。这里有阶梯耶。而且下面好像还传来亮光……」 
 
    「喂……难道第二十九层，不是，这座地下神殿的，最后一层吗……」 
 
    就在皮恩各和格雷恩纷纷感到惊愕的同时，皮仔发出「噗咿、噗咿──」的叫声，喜孜孜地冲下阶梯，其他人见状急忙追上去。 
 
    「其他楼层也是如此……为何这里的空气不会变得混浊呢？」 
 
    莫尔特嘟哝道，对此，另外三位好汉也感到不解。 
 
    这扇门确实应该封闭了一两百年之久……但里头的空气却比其他楼层更要清澈。 
 
    随著众人走下阶梯，原本隐约传来的水声也变得逐渐清晰。 
 
    「真、真是壮观啊……」 
 
    莫尔特等人来到地下神殿的最深处，出现在眼前的……是一片面积远较前面楼层宽广的地底湖。而且不知为何，水面透出淡淡蓝光，弥漫一股离世脱俗的氛围。 
 
    皮恩各伸手触摸地底湖的湖水。 
 
    「……水温恰到好处呢。就泉源来说，感觉太适合泡澡了……哎，没差吧。」 
 
    话说完，皮恩各突然脱掉了兜裆布。莫尔特和皮仔见状，身体抖了一下。 
 
    ──看这种情况，不会吧──两颗受伤的心被刚才那地狱般的兜裆布交流会吓坏了，所以难免神经兮兮的。 
 
    「机会难得，先洗个澡再上去吧！」 
 
    听到皮恩各这么说，莫尔特等人松了一口气……可以的话，他们想尽快脱掉兜裆布，并洗去身上的黏液，于是马上表示赞同，最后全员都露出了下体。 
 
    由皮恩各打头阵，四位好汉踏进了温暖的地底湖之中。 
 
    脚下荡开涟漪，扩散至整片地底湖…… 
 
    （哦……好怀念呀……是人类，有人来了……啊，好怀念呀……） 
 
    这时，一道清亮得令人难以置信的女性嗓音在耳边温柔地回响，好汉们彼此面面相觑。 
 
    男祭需要全裸，因为这项特色，所以不会有女性参加者。不如说，除了返回地表的说书人以外，目前应该只有莫尔特几个人待在这座地下神殿。 
 
    「什、什么……是谁？」 
 
    莫尔特不禁嘟哝了一句。倘若还存在其他生物，只有可能是魔兽…… 
 
    （竟然连此事都遗忘了吗……人子啊……妾身乃治理此山、此地，带来水之恩惠的女神……过来，让妾身瞧瞧。啊，好怀念呀……） 
 
    莫尔特等人明明站在原地不动，湖面却泛起涟漪。涟漪从广阔的湖中心平稳地向外荡开，水中的光芒也逐渐增强。 
 
    之后……一名全身发光的女子缓缓从水里现身。 
 
    女子身上包著一层散发淡绿光芒的薄纱，同样呈现淡绿色的头发垂至脚踝……俯首站在水面之上。 
 
    「这……好厉害……」 
 
    这是人类吗？──莫尔特心里冒出这种单纯的疑问。 
 
    毕竟……对方身上披著半透明的薄纱，无边春色尽收眼底。身处在视线昏暗的地底湖，浑身释放出柔和光芒，实在有够引人注目。 
 
    富有弹性的胸部简直就像塑造理想的雕刻一般，硕大却没有丝毫松弛，腰身柔软又紧致，臀部饱满又性感……而且无毛。 
 
    莫尔特从未见过剃毛和脱毛到如此完美的人。除了头发、眉毛和睫毛以外，女子身上没有任何体毛，肌肤彷佛从一开始就没长毛般光滑细致。 
 
    「人子啊……汝等恐怕早已遗忘了吧。人子啊……妾身乃治理此山，带来水之恩惠的女神──艾碧…………………………咦？」 
 
    原本低著头的女子抬起脸，睁开眼睛──僵住了。 
 
    「虾子……？你是……虾子，女神吗？」（注：艾碧日语音同虾子。） 
 
    格雷恩搔著下巴并问道……对方的回答是── 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    ──尖叫声。 
 
    啊～～……莫尔特在内心发出感慨。 
 
    虽然不晓得她是谁……但无论是女神还是什么，对女性来说，眼前的状况想必很吓人吧。 
 
    貌如浓毛野兽的大汉格雷恩、唯独双臂粗壮，身材肥胖的皮恩各，以及体型痴肥，唯独肚毛跟格雷恩有得拚，口水从口塞流出来的皮仔…… 
 
    三人不但一把年纪，加上经历了激战，呼吸有些紊乱，全身沾满黏液与汗水交织而成的黏稠液体。 
 
    外加全裸。 
 
    目睹这三人的模样，绝对会认为他们是不得了的变态。 
 
    这样可能会引起麻烦的误会。看来有必要由看起来最正常的自己出面澄清误会。 
 
    莫尔特心里想著这些事，动手调整头上已经套习惯的莉兹内裤的位置。 
 
    他当然也是全裸。 
 
    莫尔特做出一个要女子冷静的手势，同时慢慢靠近她。 
 
    「我说啊，这位虾子女神小姐？你先冷静一下……」 
 
    女神惊慌失措地蹲坐在水面上，不断用手指捞水，泼向走过来的莫尔特……她的姿势实在不好看。 
 
    身上仅披著半透明薄纱，实际上等同全裸的女子一蹲下来，各种「春色」便随之映入眼帘……莫尔特身为一个男人，当然会下意识地凝视女子身体的各个部位。 
 
    结果，自然就是男性本能驱使莫尔特的身体产生了某种变化。 
 
    「噫、噫呀──！」 
 
    女神盯著莫尔特的胯下，愕然不知所措，然后……眼角流下了清泪，当场虚软无力地倒下了。结果，原本自然站在水面上的女子，身体激起水花往下沉。 
 
    「糟了！」 
 
    格雷恩喊道，好汉们一齐展开行动。殊不知越是往地底湖中央靠近，湖水就越深，女神沉没的位置已经深到脚构不著底。 
 
    此外，湖水很难洗掉黏液，潜进水里的莫尔特要拉起女神也不容易……因为超滑。 
 
    然而，在场四名勇士可是抵达神殿最下层的英雄人物。 
 
    他们同心协力扛起溺水的女神，最后总算成功将人从湖里打捞出来。 
 
    「……所以说，该怎么处置这位美女？」 
 
    莫尔特问道，格雷恩搔著头说： 
 
    「总之，只能先把人……带上去了吧。毕竟，可能会有，魔兽出现。」 
 
    之后，好汉们虽然想穿回兜裆布，但在抢救女神的时候，兜裆布似乎不小心沉进了湖底……无奈之下，强壮的好汉们决定就这么全裸，扛著同样几乎是全裸的美女，在这种梦幻状态下回归地表。 
 
    在回去的路上，莫尔特发现一件事，就是他们此刻像抬神轿一样扛起来的女神，长相有些神似第二十九层的神木周围浮雕上头的女性图像，那其中意味著什么，还有这座城镇、这座蒙布山峰，以及这座地下神殿的存在意义与背后隐藏的真相，他感觉就快要察觉……不过在回到地表后就全忘了。 
 
    因为当头套内裤的莫尔特带队，四位英雄好汉在全身黏答答的状态下，扛著裸女回到地上时，男祭引爆了这几年来最莫名其妙的高潮，同时莉兹掷出的钝器也狠狠地砸中了莫尔特的脑袋。 
 
    之后，自称虾子的女神和莫尔特就直接被紧急送进了利口镇综合医院。 
 
    当然是在全裸状态之下。 
 
    2 
 
    「……我作了这样的一场梦。」 
 
    莫尔特讲述著梦中荡气回肠的故事，听众是坐在医院病床旁边的椅子上，正在动手削苹果的库菈兹。 
 
    库菈兹叹著气，手指轻轻指向某处。 
 
    莫尔特顺著手指的方向望去，那里是隔著布帘的隔壁床。 
 
    莫尔特在床上坐起上半身，一边说著「不好意思」，一边掀开布帘一瞧，结果看见一名有著淡绿色长发的女子躺在床上呻吟。 
 
    「没错，梦中那位美女就长这副模样。」 
 
    莫尔特放下布帘，从库菈兹那里接过苹果一口咬下。苹果味道还有点涩，虽然咬起来口感爽脆，但酸味比甜味更重。 
 
    「身材有够赞……可能是因为经历了一番激战，我的男性本能不知不觉就苏醒了……」 
 
    「是喔。那个啊，你把这种事说给我听，不觉得自己很没品吗？」 
 
    库菈兹傻眼地放下水果刀，侧身将手肘靠在旁边的柜子上，一手托腮，双脚翘起二郎腿。 
 
    她似乎是利用工作的空档过来医院照顾莫尔特，一如往常，身上穿著时髦的裙子，搭配托高胸部的马甲背心。那对小蛮腰依旧是这么迷人。 
 
    假如现在还是祭典期间，她就会穿著浴衣，那画面看起来就更美了…… 
 
    「哎呀，虽然内容很有真实感，但全都是梦话啦。只是在瞎扯……不过是看到一个自称女神，身材火辣的美女（还全裸蹲下），本绅士怎么可能会兴奋得不得了……哈哈，别开玩笑了。」 
 
    库菈兹用手指弹了莫尔特缠著绷带的额头一下。痛死了。 
 
    「对了，库菈兹。我怎么会头缠绷带，人躺在医院的病床上呢？从伤势和身体残留的疲劳感来看，感觉好像跟很厉害的敌人交过手……我究竟是遇上了什么怪物……应该说，现在是几点？祭典那边怎么……」 
 
    「你说祭典？已经结束了喔。可说是近年最热闹的一次。」 
 
    「什么嘛，可恶──在我昏睡的期间，祭典果然已经结束了吗……所以说，我之前究竟是在跟什么玩意儿战斗啊？」 
 
    库菈兹再次伸手一指，于是莫尔特看过去……看见微微敞开的窗户边，放著一把铁锤。 
 
    铁锤上沾满乾掉的黑色血渍，看起来就像敲死过人，莫尔特一眼就看出那是铁匠拿来卖给一流木工师傅的杰作。尽管重量不轻，握起来却很顺手，应该是高级货。 
 
    虽然利口镇的祭典摊贩也会贩售这类高级货，但这把铁锤跟那些东西比起来也算好货。 
 
    「没错，在梦中莉兹就是拿著这种铁锤呢。我万万没想到，那家伙竟然不是拨开人墙，而是飞越人群上方朝我袭来。在那场梦中，我切身感受到莉兹果然也是利口镇人，是最强部队的后裔啊……不过她在现实里依旧是体弱多病──」 
 
    「……我说啊。」 
 
    库菈兹猛然把脸凑近莫尔特，与他额头相触。 
 
    「这种对话要持续到什么时候？」 
 
    「……差、差不多可以了……」 
 
    库菈兹推著莫尔特的胸膛，靠著反作用力退开，接著扠腰站起身。莫尔特则是发出啜泣声，倒在床上装哭。 
 
    「……因、因为……莉兹那家伙，当时根本就是要杀了我嘛……就连职业杀手也不会像她那样，怀著滔天杀意发动攻击……」 
 
    「那是当然的啊！自己的内裤被人擅自拿走，宣称那是最能代表自己的道具，那个人还在祭典的最高潮，把内裤套到头上，在全镇注目下，意气轩昂地胡闹，另外商人们还认真开会讨论明年度要大量贩售那种内裤的山寨货……遇到这种事情，一个青春期女孩会想杀几个人也是正常的吧！光是没自杀就已经很了不起了！」 
 
    「……关于这点，我有很多话想说。正如我刚才所言，裘可可才是最根本的原因，内裤也是皮仔擅自套到我头上的，至于最后那部分，又不关我的事……」 
 
    「那么，你走出神殿的时候，为何头上还套著内裤呢？」 
 
    「库菈兹大概不明白吧，莉兹的内裤一旦套到头上，感觉就再也回不去了……痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」 
 
    库菈兹用手指使劲戳刺莫尔特缠著绷带的额头。 
 
    莫尔特在床上挣扎躲避，他稍微闹起别扭，毕竟自己当时在地下神殿拚死拚活，出来时忘记自己头上套著内裤也是没办法的事吧。 
 
    「就算是玩笑也不该说那种话。莉兹才十二岁耶！我要是遇到那种事，结果岂止是抓狂那么简单。」 
 
    其实他不是开玩笑，莉兹的内裤奇妙地符合莫尔特的头形，套在头上感觉舒服到会让人忘记内裤的存在……等到回过神来时，心里甚至还会自然产生「少女的内裤就是用来套头的吧？」这种想法，不过……莫尔特这二十几年来可不是白活一场。他感觉这时闭嘴比较能搏得好感，于是闭口不言。 
 
    「莫尔特现在在镇上的名声很夸张喔。例如变态、性变态、恋童癖、原来万事屋的意思就是什么都不挑……之类。」 
 
    前面的部分他还能接受，唯独最后那个是什么意思？ 
 
    ……难道是自己跟皮仔牵手时经过说书人加油添醋，导致事情一发不可收拾了吗…… 
 
    莫尔特脑海里浮现令人不舒服的画面……因为很可怕，他决定停止思考。 
 
    更何况就算假设是那样，他也能马上辟谣。 
 
    莫尔特摆出一张帅气的表情，牵起库菈兹的手。 
 
    「……不过，愿意相信那样的我，来医院照顾我……库菈兹，我很开心喔。怎么样？就当作是为了辟谣，我们乾脆──好痛！」 
 
    库菈兹一掌拍在莫尔特的脑袋上。 
 
    「好了，我们也该回去了。」 
 
    「我想再待一会儿啦。」 
 
    「不，快滚啦。」 
 
    这时，从意想不到的方向传来声音，莫尔特和库菈兹同时转头望去……眼前出现一名身穿松垮垮的白袍，顶著一头蓬乱鲍伯头的眼镜女。 
 
    她是利口镇综合医院的年轻院长──女医苏伊。 
 
    「医院收了男祭营运委员会的钱，所以祭典期间会空出床位，也签了照顾伤患的契约……话虽如此，即使意识没有恢复，但祭典早在半天前就结束了。你差不多该滚蛋了。」 
 
    听说她的父亲，也就是前院长半退休之后，便将医院全权交给苏伊管理，从那之后，这间医院在各方面的规定就变得很严格，只是真没想到她竟然会要求住院病患滚蛋，这让莫尔特感到吃惊。 
 
    而且这才经过半天的时间而已。 
 
    莫尔特试著表达自己的不满……结果女医抱怨道： 
 
    「不然就要另外收费，你可以吗？莫尔特，你应该身无分文吧？听说那笔颁发给抵达神殿最深处队伍的奖金，已经被你房东的女儿代领走了。包含住院费在内，这里收费高昂……我确认一下，你还想『住院』吗？」 
 
    「……我想『出院』了……」 
 
    沉浸在悲伤中的莫尔特再次把铁锤放到窗边，走下了病床。 
 
    「另外，谁来把隔壁那个毛剃得清洁溜溜的女人带走。她怎么看都不像有钱的样子，医院没办法再照顾她。」 
 
    莫尔特和库菈兹面面相觑，露出一副「你问我我问谁」的表情。 
 
    「她麻烦的地方就在于不是因伤病陷入昏迷。人没办法叫醒。应该不需要医生吧。」 
 
    「你跟我抱怨也没用啊……啊，我先换衣服吧……对了，我的衣服呢？」 
 
    「啊，在我这里。拿去。」 
 
    库菈兹说著，交出衣服，莫尔特进入更衣室换下病服。 
 
    不知道是谁把衣服洗乾净了，穿起来很舒服。 
 
    3 
 
    「吶，医生，怎么说也太苛刻了吧？莫尔特的伤势……应该颇严重吧？」 
 
    库菈兹有些踌躇地问道，对此，苏伊略带嘲讽地「哼」了一声。 
 
    「在医院还是在家休息都一样啦。何况稍微检查一下就知道了，那家伙的身体可没有那么脆弱。其他人另当别论，那个万事屋身体没什么大碍啦……你就这样转达给『旁边那个小的』吧。」 
 
    「果然还是得设法处理那个无毛女啊……」苏伊发著牢骚，走出了病房。 
 
    库菈兹深深叹了一口气，用力打开微微敞开的窗户。 
 
    「……人家这么说喔。」 
 
    外头毫无反应。 
 
    库菈兹朝窗外瞟了一眼，只见莉兹低著头，身体靠在窗边的外墙上。 
 
    她的模样显得既悲伤又寂寞，库菈兹见状不禁露出了微笑。 
 
    「已经可以了吧？我也该回去准备晚上开店的事宜了。毕竟祭典过后，会有很多客人上门呢。」 
 
    「……谢谢你，库菈兹。」 
 
    「之后你要凭自己努力喔。你办得到吧？」 
 
    「……呃，嗯，好的……啊，不，可是……可是……」 
 
    「真是不乾脆呢。」 
 
    「……可是……」 
 
    库菈兹从窗口稍微探出身子，伸手抚摸莉兹的脑袋，对她露出微笑。 
 
    「不要一直可是可是的。」 
 
    这孩子依然是这么可爱──库菈兹心想。 
 
    盛气凌人，有著超龄般的早熟，然而卸下伪装之后，却是一个柔弱的稚嫩少女。究竟哪个才是她的真实面貌，就连结识已久的库菈兹都不知道。大概连本人都不明白吧。 
 
    莫尔特……又是怎么想的呢？ 
 
    「嗯？库菈兹，你在干嘛？很危险耶，那样会从窗户摔下去喔。过来，让我……」 
 
    莫尔特似乎换好衣服回来了。库菈兹一边回答「是是是」，一边准备关上窗户……但动作才做到一半，就感觉屁股被摸了一把，因而发出「哇呀」的叫声。 
 
    随后，库菈兹反射性地抓起放在窗边的铁锤，毫不犹豫地朝贼笑的莫尔特挥出充满杀意的一击。 
 
    只见健壮男子脑袋喷血倒下，身体撞倒布帘，整个人扑压到那位虾子女神身上……应该说，莫尔特的手肘击中女神的心窝，让她又发出「呜噗」的奇妙闷哼声，两人同时跌落病床，摔在医院的地板上。 
 
    库菈兹喘著粗气，手持再次染血的铁锤，一对男女倒在她脚边。现场情况看起来简直就像目睹恋人劈腿，在强烈的情感驱使下，失手犯下了杀人案。 
 
    库菈兹一边冒冷汗，一边朝窗外望去……莉兹已经消失无踪了。 
 
    「……嗯？喂！你在干嘛！这里是医院耶！你让伤患增加是想怎样！」 
 
    女医一返回病房，便挟著怒涛之势上前兴师问罪，让库菈兹忍不住呻吟。 
 
    「……可是……」 
 
    4 
 
    「总而言之，就是这么回事吧。你是女神的化身，自远古以来，便与居住在这片土地上的生命共存，与人类的往来尤其频繁，但是在某一天，彼此的往来突然中断，所以心里觉得格外寂寞……是吗？」 
 
    「嗯，正是如此。妾身已记不清经过了多少岁月……人类是自私的生物。从前偶尔会来找妾身，之后突然就不再过来了。」 
 
    身穿病服，表情淡定地屈著身体的无毛女神──艾碧萨先是嗅闻气味，接著喝了一口花草茶。可能是不喜欢味道，她脸色有些难看地放回茶杯。 
 
    另一方面，以十三名执掌利口镇政务的议员为主，大批利口镇镇民围绕在她身边，场面闹哄哄的。 
 
    顺带一提，身为俗美亭的招牌女店员，好歹也要为莫尔特的肘击负起责任的库菈兹，在无奈之下，把人带回了店里。另外作为今年的英雄之一，把艾碧萨从地底带回地上的格雷恩同样坐立难安。 
 
    店内具备大众酒馆应有的宽敞空间，如今挤满了人潮……但每个人都太过专注在听艾碧萨讲话，尽管离太阳下山已经过了好一段时间，却没有任何人点酒点餐。店里座无虚席，人多到要站著看戏，也没有新的客人上门，处于开门歇业的状态。 
 
    在这种情况下，头上缠著新绷带的莫尔特待在店内吧台的角落，当作精神赔偿，库菈兹请了他一杯威士忌，于是他就一边穷酸地小口啜饮威士忌，一边观望事态发展。 
 
    虽然医生好像要他暂时戒酒，但酒杯里的琥珀色液体，远比医生的告诫更让人服从。 
 
    其实他应该先去向莉兹低头认错比较好……只是因为担心自己带回来的艾碧萨……基于这种藉口，莫尔特把问题拖延下去。 
 
    自己回家时，门锁很有可能已经被换掉了。他没必要急著品尝那种悲哀的滋味。此刻只想委身于芳醇的酒香之中。 
 
    议员们显得慌慌张张，不断进行讨论。 
 
    「这件事难道是真的吗？」「男祭英雄们的说词也无矛盾之处。」「文献上确实有记载崇山少数民族曾经制作了女神像呢。」「意思就是说，这位美女真的不是精神异常的可怜人吗？」「哦～～真有意思。」 
 
    「哼，原来如此……话说回来，擅自把这么一位女神带出来，难道不会出问题吗？」 
 
    对于年轻议长麦多拉中肯至极的意见，围观群众似乎也抱持相同疑问，视线纷纷聚焦到女神身上。 
 
    「不用担心。即使妾身不在，从山里流出的泉水，在几百年内应该也不会产生变化……话说回来，人类的衣服为何是这种……」 
 
    艾碧萨话刚说完，便揪起穿在身上的病服。 
 
    那是住院病患穿著的服装，造型类似用钮扣固定的前开式连身裙……只见她突然开始动手解钮扣。 
 
    那对丰满的胸部先是露出乳沟，紧接著，她又把手往下伸，这让围观群众发出了欢呼。现场女性们惊慌失措，但艾碧萨的手没有停下来，那具无毛的身躯逐渐露出全貌……可是当钮扣即将解到下腹之前，现场的一名观众──沙夏动作迅速地冲上前，阻止了她的动作。 
 
    「人子啊，怎么了吗？」 
 
    「请您住手，女神大人。」 
 
    「妾身不是人类。这种打扮不是妾身的原貌。」 
 
    「女神大人，您再继续脱下去，对人类来说太过耀眼了。恳请您饶恕。」 
 
    俊美青年的温柔微笑似乎对非人生物也管用，女神停下了手边的动作。 
 
    艾碧萨将袒露的胸部朝向沙夏，他便跪到地上，态度恭敬地替她扣回钮扣。 
 
    其姿态简直就像侍奉女王的骑士一般，动作美得像一幅画……然而，在场男性才不管那种事。 
 
    「耍什么帅啊！」旁边有人发出认真的叫骂声。 
 
    随后，库菈兹手上的银托盘敲向男人们的头，响起乒乒乓乓的声响。 
 
    「……你毫无反省之意耶。」 
 
    听到莫尔特发牢骚，拿著变形的托盘回到吧台里的库菈兹耸耸肩。 
 
    「如果是客人，那就另当别论了。」 
 
    等注意到时，沙夏已经化身提问者，不停向女神拋出各种疑问，对话顺利进行下去，事情这才总算明朗。 
 
    这位治理山林，带来水之恩惠的女神……原本似乎是精灵般的存在。从某个时间点开始，她慢慢与人类展开交流，然而……就在某一年，这片土地爆发了严重的乾旱，进入大量缺水的时期。据说当时有一名少女想拯救村子，于是自愿成为活祭品。 
 
    「这具身体的原主就是那名少女……虽然妾身根本不想要什么活祭品，不过这样正好方便与人类对话。」 
 
    在此之前，身为精灵的艾碧萨与人类展开交流时，似乎都是透过某些萨满为媒介。她觉得那样很麻烦，所以就与少女融为一体了。 
 
    她也因此化身成女神，跟人类进一步加深往来。 
 
    「然而，随著时间过去，人们似乎不再需要妾身的帮助了……这片土地历经战火摧残，化作荒芜之地，但村落充满活力，取得了令人惊叹的发展。妾身感到很欣慰。能够看到生活型态改变的城镇，也是意想不到的收获……至于能否补偿让妾身看到那种『吓人』东西所蒙受的精神损失，妾身甚感疑问就是了。」 
 
    围观群众的视线不著痕迹地聚焦到待在店内的莫尔特身上。由于皮恩各是面包师傅，所以晚上早早便入睡了，而皮仔大概正在丽菲身边接受她的疼爱，格雷恩则是躲在厨房，仅从门边微探出头偷看……独自承受所有视线的莫尔特如坐针毡。 
 
    「……话是这么说，但我只是执行正式的祭典仪式罢了……也许最后不该全裸啦……」 
 
    「就是因为看见你身上的怪家伙，导致在妾身体内漫长沉睡的少女灵魂硬是被唤醒过来，妾身当时真是慌了……而且真要说起来──」 
 
    男祭原本是重现植根于这块土地上的传统风俗。然而，根据女神的说法，现代的仪式跟过去完全不一样……在看见莫尔特等人出现的当下，她还以为是坏人闯进来了。 
 
    原本存在于这块土地上的传统仪式是一年举办一次，为了与女神展开交流，少女们会先用山泉水净身，然后在一丝不挂的状态下，身上仅携带一把祭祀用的剑，进入地下三十层，在那里的地底湖献上歌舞与祈祷……听说是这样。 
 
    如今取代为一年一度，由不怕死的壮汉们在屁股系上一条兜裆布，伴随咆哮与哀嚎，挥洒汗水与鲜血，贪图胜利与失败，向生长在神殿倒数第二层的神木献上祈祷之后，凯旋归来喝酒庆祝的活动。今年甚至出现了一群全身沾满黏液的裸体大叔。 
 
    为了振兴城镇经济，镇上的人翻遍文献资料，才让一度中断的传统得以重新复活，虽然难免会出现差异……但真相实在过于残酷。 
 
    而且最惨的是，那棵众人一直认为是神木的树，根据女神的说法，似乎是一种与光苔属于天敌关系的萤光蕈，没有半点神圣可言，只是在人类绝迹的战争时期自行生长茁壮，最后才变得像棵树而已，毫无存在价值。 
 
    直到刚才都还闹哄哄的店内瞬间鸦雀无声，所有人都低头陷入尴尬。 
 
    ──祭典过后总是充满空虚与感伤。 
 
    莫尔特不经意地想起某位诗人的诗句，但此刻店内弥漫的气氛，明显是不同的感伤。 
 
    在近乎全裸的状态下，进入地下神殿献上祈祷，这部分基本上符合原先的传统……但除此之外完全变了样，因袭守旧，每年激动得像白痴一样的自己实在是丢脸又可悲……大家心里就是这种想法。 
 
    「哎呀，不要那么沮丧嘛。昔日的祈祷仪式并非妾身所求，只是人们擅自举行的活动。祭典不是为神明，而是为人举办的。现在既然冒出了魔兽，就不能再像从前一样了，往后就随汝等喜欢就好。」 
 
    就这样，与凝重的语气相反，女神脸上露出柔和的微笑，让店内掀起一阵欢呼。 
 
    「真是通情达理的女神大人啊！」「这样从明年开始，祭典反而会变得更热闹了！好汉们为了见到美丽的女神，也会变得热血沸腾啊！」「而且在地底湖，女神大人应该是近乎全裸吧，这样也能磨练年轻人！」「把画师带来，明年的宣传海报就采用女神大人的肖像图！」「不对，要用裸女图……！」 
 
    「不过，男人们禁止全裸喔。」 
 
    听到女神表情无奈地说道，惹来店内一阵哄堂大笑。 
 
    「哎呀，真是位好女神，好啊！」「对了，抵达神殿最深处的男子汉，便能迎娶拥有绝世美貌的女神为妻……如果放出这种消息，不就能吸引更多人参加祭典了吗！」「不，那样太假了，应该要说抵达神殿最深处的男子汉，便能跟女神干上『好事』才对……」「统一众人的意见，捏造成自古流传的历史传说，不是更能增添可信度吗！」「行得通，这主意行得通啊！」「马上通知营运委员会，叫他们在明年之前把消息传布出去！」「哼，风向不错。我嗅到钱的味道了。」 
 
    听到议员们精力旺盛地讨论个不停，莫尔特总算明白利口镇为何能够发展下去，还有祭典为何会变得如此远离真相了。 
 
    莫尔特将威士忌一饮而尽，并朝著呆站在吧台内的库菈兹举起空酒杯。库菈兹马上就注意到他，伸手接过酒杯……就这么放进了洗碗池。 
 
    莫尔特「呿」了一声，起身离开座位。这种状态离微醺还有点远，让他不太敢面对接下来的残酷现实，但他更不敢面对自己的钱包。 
 
    「……没办法了，事到如今也无路可退了。毕竟自己头套内裤，是不争的事实……要不要试著下跪呢……」 
 
    就在莫尔特怀著绝望感，准备离开店内时，女神从背后叫住他。 
 
    「你是把妾身带出来的人之一。没错，就是你。你叫什么名字……莫尔特是吧？莫尔特，就麻烦你负起责任，把妾身送回地下吧。」 
 
    听到女神这番话，店内顿时闹哄起来。大家似乎都以为她会暂时留在这座镇上。 
 
    「嗯，你虽然让妾身看见了可怕的东西，还擅自把妾身带出来，更在妾身意识混乱之时，赏了妾身一记肘击，让妾身经历了一段难得的体验……」 
 
    莫尔特不由得低下头。原本从厨房角落稍微探出头的格雷恩，这时也立刻缩了进去，隐藏自己的气息。 
 
    「无论如何，事情的结果并不坏……话虽如此，人类与妾身有过多接触是不自然的。既然汝等至今活得好好的，那妾身还是离开比较好。彼此只要将这次的事情，当成一段稀有经历铭记在心就足够了。」 
 
    话都说到这种地步了，众人再也无话可说，没有人再试图挽留她。 
 
    「可是就算叫我送你回去，魔兽说不定已经冒出来了，单凭我一人……」 
 
    「莫尔特，你要对妾身负责。」 
 
    艾碧萨把手放在胸前说道。虽然再没有比听到美女这样说，更让人开心的话了，然而，要独自一人挑战那座地下神殿，这实在是太鲁莽了。 
 
    这时，静静待在店内的议长秘书──克莉米欧不以为然地说道： 
 
    「又不是祭典，使用长柄刀也没关系吧？」 
 
    「啊，如果是那样……一个人应该也能抵达最深处吧。」 
 
    「人类啊，再会吧。这是一场愉快的邂逅。今后，妾身会耐心等待有人带著祭典的热闹造访神殿。」 
 
    「那个叫什么莫尔特的，就拜托你了。」女神朝莫尔特喊道，在众人注视下起身离席。 
 
    当莫尔特带著女神准备离开店内时，库菈兹交给他一小瓶酒和三明治……莫尔特领悟到这恐怕是躲起来看戏的格雷恩送的慰劳品。 
 
    5 
 
    「魔兽之所以会冒出来，恐怕是因为这一带经过战火洗礼的缘故吧。土地化作荒野，导致魔兽无法生存，于是便逃进山里，然后进入了神殿之中。」 
 
    莫尔特一边听著女神的解说，一边步上山阶。 
 
    因为女神一句「不需相送」，便拒绝了议员和好事群众送行，加上库菈兹拿著变形的托盘，语带威胁地说：「既然坐到了椅上，那就必须点餐，否则不准走出店外。」于是现在只有他们两人。 
 
    衣著单薄的美女和一个男人──莫尔特手上提著内含魔光球的提灯，走上昏暗阶梯……虽说这种情境会让人有许多想像空间，但距离莫尔特从意识混沌的状态苏醒过来，现在才过了几个小时，他实在没力气对女神出手。 
 
    更何况天空不知何时转阴了，彷佛随时会下上一场小雨，这让莫尔特心情感到忧郁。他想早点结束这一切，然后躲进屋檐下。 
 
    「既然魔兽不是女神自己安排的……这就代表在神殿的某处，果然有洞口之类的吧。」 
 
    「应该吧。另外，考虑到住起来很舒适的下层有强大的魔兽盘踞，洞口应该是位在上层的某处。」 
 
    虽说仅穿著一条兜裆布，但莫尔特等人当时正在全力战斗中，没有余力去留意周遭的事物，不过位在神殿最深处的地底湖有部分温泉注入湖里，所以似乎越往下层越温暖，环境很适合生物栖息。 
 
    一路上聊著这些，莫尔特边啃三明治边喝葡萄酒，在把艾碧萨带到神殿时……他忽然发现了一件事。 
 
    现在已经是祭典结束的隔天晚上。也就是说…… 
 
    在爬完整段阶梯，抵达先前挤满来看祭典的观众的神殿前方广场时……莫尔特确定自己预感成真了。 
 
    「哦？嗨，莫尔特。你怎么在这种时间出现在这里？」 
 
    「哦、哦……是莱……」 
 
    在地下神殿前方的广场上，已经有人先到了，对方是义警团的年轻团长──莱伊。他依然是一副爽朗少年的模样，走上前迎接莫尔特。 
 
    「这是哪位？啊，就是那个吧，我记得她是你们从地下带出来的……？」 
 
    「人子啊，妾身叫艾碧萨。也是此山的主人……莫尔特，我们走吧。」 
 
    「呃，喂，你……等一下！」 
 
    艾碧萨在试图阻止的莱伊面前，毫不迟疑地脱起衣服来。 
 
    即使处在黑暗之中，袒露的肌肤依然光彩夺目，莱伊正面直视，整个人如石像般僵住了。 
 
    「人子啊，放心吧。妾身不是人类。保持这种姿态才是自然。」 
 
    女神当真一丝不挂地迈步走向神殿。 
 
    莱伊对姊姊以外的女人的裸体很陌生，应该说就算已经十八岁了，依旧是纯情过头，莫尔特将这样的莱伊留在现场，内心惴惴不安地追在女神后头。 
 
    「我、我说啊，艾碧萨。总之先把衣服……」 
 
    「已经抵达神殿了，所以应该没问题吧……唔，这扇门是怎样……」 
 
    神殿入口处的钢铁大门封闭得严实，连一只老鼠都钻不进去，外头还挂上了一把巨锁。 
 
    就算艾碧萨伸手推动，大门也是文风不动。就算莫尔特动手，结果应该也一样吧。 
 
    毕竟那不是物理性质的锁。 
 
    「哇啊！莫尔特～～那位美女是谁～～？」 
 
    「不得了，不得了啊！」 
 
    「要返老还童啦～～～！」 
 
    在神殿旁摆开酒宴的三名老人，彷佛看到好菜上桌似的叫嚷起来。他们是魔导士公会的老爷爷们。 
 
    「……喂，莫尔特，这……究竟是……」 
 
    「其实啊……」 
 
    因为里头潜伏著魔兽之类的生物，所以从某个时候开始，神殿外头便安装了一扇钢铁大门，然后在义警团团长的指挥下，由派遣到利口镇的魔导士公会动员上下之力，设下大约一年之内打不开的封印。 
 
    下次开门，就要等到明年的男祭了。 
 
    「……喂……去找上锁的那些人，叫他们马上开门……」 
 
    莫尔特朝三名酒鬼瞄过去，只见他们面面相觑，随后发出一阵爆笑。 
 
    「那可没办法，因为那是固力果国全盛时期出产的最高级时间锁啊！即使老夫三人齐心灌注魔力也打不破。除非是制造厂商的技术人员，或是带来某个地方的大魔导士，再不然就是召唤恶魔，否则都是白费工夫～～」 
 
    「……莫尔特，马上去请那些人过来……」 
 
    「艾碧萨，那个叫固力果的国家，本身已经在十年前灭国了……」 
 
    「……意思就是打不开吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「……在一年之内都打不开吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    艾碧萨再次触碰门锁，接著望向莫尔特，然后继续触碰门锁，再望向莫尔特……如此反覆下去。 
 
    「……咦？」 
 
    女神悲酸至极的微弱语音，无情地消失在山中。 
 
    6 
 
    等到毛毛雨下完，时间已经完全进入了深夜。 
 
    不过多亏下雨的关系，天空一片明亮。 
 
    在星月闪亮的天空下……莫尔特拖著沉重的脚步，回到了酒槽区。 
 
    接下来，他要去确认自己房间的门锁是否被更换了……光是这么想，他便感到心情沉重。 
 
    就算现在没事，也不能保证今后不会出事。可能只是没有预备锁，所以现在正准备订货。在接下来的每一天，回家都会变得一件恐怖的事。 
 
    在那种事情发生之前，他得设法向莉兹道歉，让一切不了了之。 
 
    自己至今为止捅出了不少篓子，虽然大部分都要怪到裘可可和皮仔头上，但唯独这次实在做得太过火了。 
 
    莫尔特把提灯还给俗美亭之后，人走在酒槽区的大街上，朝三号街前进。 
 
    就在前几天，街上还随处摆著摊子，人潮挤满整条街，热闹的气氛传到了酒槽区之外。 
 
    然而，当祭典结束之后，莫尔特才晓得原来这里这么安静。 
 
    ──祭典过后总是充满空虚与感伤。原先的活力化为乌有。因此，空虚与感伤会取代活力溢满。城镇是容器。随时会被某样东西填满…… 
 
    这是出自哪位诗人的手笔呢？ 
 
    自己是何时读过这段诗的呢？ 
 
    莫尔特一边想著这些事，一边迈步前进。 
 
    他觉得自己有点像在逃避现实…… 
 
    就这样，他抵达了在这条街上少有的三层楼公寓。 
 
    自从认定这里是自己的家、自己的归宿以来，究竟经过了多少年呢？ 
 
    他来到这座镇上十年了，扣除在义警团宿舍与莱伊共同生活的那段时间……应该有五六年了吧。 
 
    他在这五六年间的生活，可以说都是为了维护这个归宿。 
 
    「时候终于……到了吗？」 
 
    自己又要作为无根之草，回去过浪迹天涯的生活了吗？ 
 
    还是说，要接受莱伊的邀请，回去住义警团的宿舍呢…… 
 
    无论结果如何，都不禁让人难过苦笑。 
 
    当莫尔特来到公寓前面时，冷不防感觉到某股气息，于是反射性地握住长柄刀，包在靴子里的脚趾头绷紧。 
 
    「……是莫尔特吗？」 
 
    听到这个声音，莫尔特一下子放松下来……是莉兹。 
 
    她刚才似乎一直靠在公寓入口的墙壁上……但此刻早已过了晚餐时间，不是小孩子出门的时间。 
 
    这种时间，她怎么会在这里……难不成她在这里待了很久吗──莫尔特心想，这时注意到一件事。 
 
    公寓前虽然设有屋檐，但只要下雨的话，雨水免不了会淹到脚边。莉兹的凉鞋看起来有滴到雨渍的痕迹。 
 
    「……这个拿去。」 
 
    莉兹显得踌躇不定，一边撇过头，一边将拿在手上的篮子递给莫尔特。 
 
    「……绝交书？」 
 
    「笨蛋。才不是呢。」 
 
    莫尔特收下篮子，并往里头一瞧……看见篮子里装著用大布包起来的三明治。 
 
    「呃……莉兹，这是怎样？」 
 
    「那个……抵达神殿最深处的奖金……我已经先收下了，拿来充当三个月份的房租……所以……莫尔特身上现在应该没钱吧？所以当作晚餐……」 
 
    她果然在这里待了很久。 
 
    从凉鞋上的雨渍，以及三明治的面包边乾掉这两点来看，便能察觉出这件事。 
 
    她一直待在这里等莫尔特回来。 
 
    既然她说不是绝交书，就表示房间还在，还有饭吃。莉兹没有生气……没有比这更值得高兴的事情了。 
 
    「莉兹，谢谢你。那我就收下了。另外就是……对不起。在男祭当时……其实是……」 
 
    「我知道……是那个占卜师搞的鬼吧？算了啦，你不用道歉。反倒是我……那个……」 
 
    看她的样子，莫尔特猜想莉兹大概是在自己前往神殿的时候，从库菈兹那里听说了真相。不对，如果真是那样，她就不会准备好三明治了……总之，应该是那样没错吧。 
 
    「……我说啊，莫尔特……」 
 
    也许是小孩那种无谓的自尊在作祟，让她无法坦率地道歉。 
 
    她的脸红得连在黑夜里也看得出来，尽管视线仿徨不定，却绝不跟莫尔特对上眼……只是看起来像是呼吸困难似的，避重就轻替他解释，不停思索著不可能存在的好听话……莉兹的那种姿态，让莫尔特怜爱不已。 
 
    莫尔特左手拎著篮子，右手握著长柄刀。他迟疑了一下，但最后还是把长柄刀靠到墙上，空出右手来抚摸莉兹的头。 
 
    在被莫尔特触摸的那一瞬间，莉兹身体抖了一下，但在明白是被摸头之后，便抬起潮红的脸蛋望著莫尔特，表情看起来似乎有哪里觉得不满。 
 
    「莉兹，谢谢你。」 
 
    莫尔特再一次道谢。莉兹的脸蛋变得更红，表情比刚才更加不满。 
 
    在地下神殿里究竟发生了什么事，莉兹也已经知道了。 
 
    在祭典时，她控制不住自己的杀意，对莫尔特挥出了铁锤。她对此感到过意不去，希望能为当时的事道歉，于是做了三明治，一直待在这里等他回来……整件事就是这样，莫尔特明白了莉兹的意思。 
 
    莉兹……同样也明白了莫尔特的意思。 
 
    彼此互相理解对方，结果是自己输了……莉兹觉得自己很幼稚，所以才会红著一张脸，表情透露著不满。 
 
    另外，她肯定也察觉到莫尔特觉得自己的模样很可爱，因而感到害羞，改变不了表情。 
 
    而莫尔特看著她的模样，脸上的微笑加深了。 
 
    「我的伤势没有大碍。我告诉那位女医生，说自己『想出院』，所以就出来了。」 
 
    对莫尔特来说，莉兹此刻的表情，比起任何道歉更让他高兴不已。 
 
    没关系了。不要紧。我明白。不用道歉。头套内裤直接走出来的我才应该道歉──莫尔特怀著这些心情，微笑著抚摸莉兹的头。 
 
    眼对眼，手摸头，但其中传达的感情却更胜言语。莫尔特心里这样想……就连莉兹的表情冻结得像块冰的时候，他也是这么笃定。 
 
    莉兹的视线明显不在莫尔特身上，而是望向后方……让她那颗温暖的心骤然变冷的原因，莫尔特再清楚不过了。 
 
    「莫尔特，怎么了吗？这栋建筑物就是你的住处吗？快点带妾身进去。一直穿著这件衣服，妾身差不多开始觉得难受了……呼。」 
 
    「……莫尔特，可以麻烦你解释一下吗？你跟这位从地下带出来的脱衣舞娘之间，究竟是什么关系？」 
 
    直到刚才为止，莉兹都还满脸通红，透露著不满的情绪，此刻脸色已然恢复冷静，对莫尔特投出冰冷的视线。 
 
    莫尔特承受不住莉兹的视线，转身逃避她的目光。这时，艾碧萨已经开始脱下病服了。 
 
    「啊，那个……她叫艾碧萨……该怎么说，事情实在一言难尽……」 
 
    「莫尔特答应要对妾身负责。因此，在接下来的日子里，我们将会同吃同住……」 
 
    「哦，对你负责……咦？」 
 
    「我说啊，莉兹，这是……」 
 
    「莫尔特，你手上的东西是什么啊？哎呀，这个你刚才不是吃了一堆吗？你还打算吃下去啊？」 
 
    「……什么嘛，原来你已经吃过晚餐了啊。还是吃三明治。哦──那我真是给你添麻烦了呢。莫尔特，对不起。你已经不需要这个了吧。」 
 
    她怎么有办法轻描淡写地说出这么冷淡的「对不起」呢？刚才那个讲话欲言又止的可爱莉兹究竟去了哪里？ 
 
    莫尔特心想，同时透过放在表情彷佛在看无聊壁画的莉兹头上的手……告诉她：「不是的，你误会了。」努力试著传达自己想解释的心情。 
 
    然而，莉兹彷佛在说「我不需要你解释」一般，挥开了莫尔特的右手，打算抢回莫尔特拎在左手上的篮子……莫尔特只能拚命阻止。 
 
    莫尔特紧抱著篮子，莉兹伸手试图扯回去。 
 
    「反正你已经吃过了吧！那就不需要了啊！」 
 
    「不不不！我要吃，我想吃，我想吃莉兹的！」 
 
    「莫尔特真是贪心呢。竟然想大小通吃……受不了。」 
 
    也许是因为在宁静的夜晚上演这种闹剧，等察觉到时，周围的人逐渐多了起来，转眼之间，公寓前便挤满了大批观众。虽然半裸的艾碧萨也很诱人，但除了她以外，宣称连「年幼的莉兹也想吃掉」的莫尔特，其贪婪也是吸引人们前来看戏的因素之一。 
 
    「喂喂，莫尔特那家伙太贪心了吧。」「太过分了。最爱的人有一个就足够了说。」「那个来自地底的女人，胸部好正点喔。」「不，我懂，我懂那种感觉。女人再多也不嫌少！男人就是这种生物！」 
 
    「总觉得越来越吵了……喂，莫尔特。妾身先去房间了喔。你住在三楼角落的房间吧。」 
 
    艾碧萨如此说道，独自快步走进公寓内，莉兹目送著她离开，表情错愕地嘟哝道： 
 
    「什、什么，你们当真……要住一起…………？」 
 
    「只、只是暂时住一晚啦！我明天会确实把她放生到某个地方……！」 
 
    「喂喂，莫尔特那家伙太无情了吧。」「太过分了。女人上过一次就满足了吗？」「那个来自地底的女人，屁股好正点喔。」「不，我懂，我懂那种感觉。男人就是不想负责任，只要上过一次床就够了！」 
 
    路人们讨论了一会儿，最后一致认定「莫尔特是垃圾」，之后，义警团更听闻骚动赶到了现场。 
 
    与此同时……在与莫尔特和莉兹的状况没什么关系的地方，有个人正陷入了重大危机。 
 
    ● 
 
    「喂～～差不多该回去了吧？夜也深了，四周越来越冷了。」 
 
    魔导士公会的其中一人开始收集空酒瓶，另一人负责收拾摊在神殿前的酒菜，并叫醒睡著的同僚。 
 
    之后，三人带著醉得恰到好处的愉悦心情，准备离开神殿…… 
 
    「话说回来～～就这样放著那家伙不管好吗？」 
 
    在他们的视线前方，只见莱伊站在广场中央，保持手伸向神殿的姿势僵立不动。 
 
    不用说，在刚才还下著毛毛雨的时候，他也保持著那种姿势。 
 
    「年轻的义警团团长啊，他的锻炼方式很奇特，应该没问题吧。」 
 
    「别管他了，只不过是看见女人的裸体，竟然就能硬成那样，年轻就是好。实在令人羡慕啊。」 
 
    「你在说什么鬼话，老夫现在仍然硬得起来啦！哼，老夫证明给你们看，接下来要不要去『有粉味』的店瞧瞧啊！」 
 
    「哇喔～～好啊好啊！」 
 
    「今天要狂欢到天亮！」 
 
    三位精力旺盛的老爷爷离开之后，人被丢在已经成为魔兽地盘的神殿前的莱伊究竟会有什么样的遭遇……那又是另一段故事了。 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 第七章「女神的家，莫尔特的归宿」  
     天亮了。 
 
    窗外的太阳勤劳地发光发热，每天早上不厌其烦地照耀著莫尔特的脸庞，干扰他的睡眠。 
 
    莫尔特翻身躲避光线的照射……但不管怎么样，结果还是无法久睡下去。 
 
    公寓内有不少房间，里头住著许多房客。房客们不可能全都是无业游民，不会像莫尔特一样每天睡到中午。大家早上自然是匆匆忙忙起床，然后出门去工作。 
 
    对于这些平时不在意的早晨「俗事」……如今的莫尔特不得不敏感起来。 
 
    「早安，莫尔特先生。」「啊，今天也……辛苦你了。」「哎呀，莫尔特，你每天这样不腻啊？」 
 
    他们是这栋在酒槽区三号街上少有的三层楼公寓的三楼住户。由于大家的生活步调不一样，以前顶多是互相知道的长相和名字而已……但莫尔特最近跟住户们在各方面增进了往来。 
 
    若是彼此「每天早上强制性碰面」的话，那也是理所当然的结果。 
 
    这时，楼下传来脚踏凉鞋的轻快脚步声，莫尔特躺著搔头，刺眼的阳光让他眯起眼睛。 
 
    「莫尔特，你醒了吗？」 
 
    不出所料，上楼的果然是莉兹。 
 
    「我当然醒了……睡在楼梯口的走廊上，要不醒也很难……」 
 
    正如莫尔特所言，他刚才是躺在楼梯口的走廊地板上睡觉。 
 
    铺在底下的可不是软垫这种奢侈品，而是莫尔特平时穿著的皮大衣，上头了不起加了一条毛毯罢了。 
 
    木制地板不晓得是年久失修，还是工匠当初尽全力偷工减料……每片木板呈现微妙的歪斜，平时不会在意的些许凹凸不平无情地摧残莫尔特的背部，只是躺了一晚，全身便酸痛得要命。 
 
    莫尔特坐起上半身，手绕到背后揉了一会儿。枕靠了伙伴一晚的左手臂也同样酸痛。所谓的伙伴，自然是指缠著背带代替刀鞘的长柄刀。 
 
    「我说莉兹啊……差不多该……」 
 
    「早起的感觉很不错吧？何况，这一切都取决于莫尔特的选择嘛。」 
 
    莉兹表情不耐地说道，将钥匙插进莫尔特的房间门孔。 
 
    由莉兹解开门锁，在她的陪同下，莫尔特总算获准进入自己的房间。这就是莫尔特最近早上的生活。 
 
    「……那个依旧是这么吓人。」 
 
    一打开房门，莉兹便抱头叹气。 
 
    在莫尔特和莉兹的视线前方……只见一名女子坐在房间中央的椅子上，双脚泡在水桶里，膝盖上抱著一个大酒桶，整颗头探了进去。酒桶里自然装满了水，因为脸部直浸到耳朵为止，怎么看都像是一具生前受过特殊拷问的尸体。 
 
    「喂，艾碧萨，天亮了。该起床了。应该说，把头从水里抬出来。」 
 
    酒桶里冒出气泡，看起来像是在对莫尔特答腔，随后艾碧萨缓缓将脸抬出水面。 
 
    艾碧萨撩起滴著水的长发，目光忧郁地注视著莫尔特和莉兹。 
 
    「哦……天亮了吗？又是一个漫长的夜晚呢。」 
 
    艾碧萨身上仅穿著一件感觉质感很好的棉质连身裙，抱著酒桶从椅子上站起身……但不晓得是纤弱的胳膊抱不住装满水的酒桶，还是因为酒桶整晚放在膝盖上而导致腿麻……整个人重重地滑了一跤，酒桶倒盖在头上。 
 
    艾碧萨浑身湿透，水洒满莫尔特的房间……随后，现场响起莫尔特和莉兹的惨叫声。 
 
    「……妾身为何非得受到这种待遇不可……唉……」 
 
    艾碧萨用手指掐起吸附著肌肤的透明连身裙，心情不满地说道。 
 
    〇 
 
    在清理完洒得满屋子的水之后，莫尔特等人一路上保持沉默，移驾到了俗美亭。 
 
    莉兹将手肘撑在桌上，抱头陷入苦恼之中。 
 
    「是时候得把那个寄人篱下的女神赶走了……」 
 
    莫尔特也将手臂摆在桌上，在听到这句话的瞬间，身体倏地前倾，彷佛要与莉兹额头相触一般。 
 
    「莉兹，你终于愿意拿出干劲了吗！」 
 
    再怎么说，房间里连续两天淹大水，就连莉兹也无法置身事外了。由于公寓是以木材建造而成，频繁淹水会导致屋子腐朽。 
 
    既然已经连续两天淹水，那连续三天也是很有可能的事，那样的话，要连续个四五天也不会奇怪。 
 
    如此一来，就算还没严重到腐朽的地步，屋子肯定也会开始发霉，楼下的天花板也会漏水……顺带一提，楼下是房东居住的大房子，也就是莉兹她家，所以她真的无法置身事外。 
 
    何况莫尔特房间的地板过去曾经被打穿过一次，虽然有进行过修缮，但不难想像耐性会比一般的地板还要差。 
 
    「……不过啊，莉兹。若是我能像平常一样住在房间，既能照顾艾碧萨，我想也能避免那种情况发生喔。怎么样，你差不多愿意把钥匙还给我了吧？」 
 
    自从在男祭当时，不小心把女神艾碧萨带回来之后，莫尔特便顺理成章负起照顾她的责任……但是遇到了几个问题。 
 
    也许是因为艾碧萨是司掌水的女神，所以身体浸泡在水里，似乎能让她最为放松。因此，她在睡觉时才会保持那种状态。假设莫尔特的房间里有浴室，那情况应该就不同了……但公寓三楼没有设计浴室。 
 
    结果，艾碧萨就像那样将身体一部分浸泡在酒桶和水桶里应急。 
 
    因为她说只要有水就行了，所以应该也能把人扔进河里……无奈这位女神不爱穿衣服，假如在野外放生的话，她将彻底化身无毛女色狼称霸河岸。利口镇议会在诸多考量下，劝他们别那么做，而维持治安的义警团则恐吓说：「你们想杀了团长（莱伊）吗！」结果，人就被安置在莫尔特的房间里了。 
 
    然而，女神来到房间的代价，就是莫尔特被没收了房间钥匙。 
 
    「……莫尔特，你跟艾碧萨独处一室，究竟想做什么？」 
 
    「孤男寡女独处一室，能做的当然是……哎呀，这种事对小孩来说，可能有点太早了吧？呵呵，就算没有毛孔，艾碧萨身上还有其他的──好痛！」 
 
    「真是的！给我正经一点！」 
 
    莉兹脸颊酡红，轻揉著刚才殴打莫尔特眉心的手。 
 
    「总之，到了明年的祭典，封印就会解开了。那之前，先随便找著地方安置她……啊，谢谢。」 
 
    这时，库菈兹将新菜式的「试吃品」端到两人桌上。因为这道菜还没正式推出，所以算是给客人的好康优惠，莉兹点来当作稍早的午餐。 
 
    因为她喜欢捡便宜。莫尔特知道这件事。话虽如此……莫尔特还是面露苦笑。 
 
    「拿去，这是新菜的候补。牛肉葱卷。我和叔叔将口味限缩到两种，但不晓得哪种比较好吃。因为容易混淆，所以想将口味统一。」 
 
    看著盛在盘子上的两种牛肉料理，莉兹露出有些狐疑的表情。 
 
    「这是葱？」 
 
    莉兹说道，不解地歪著头，库菈兹见状，从厨房拿出十二岁少女没看过的食材，外观呈现七成白、三成绿的葱棒──大葱。 
 
    对于幼年时巡回世界各地的莫尔特来说，那是非常令人怀念的食材，但莉兹应该是第一次看到大葱。 
 
    根据库菈兹的说法，最近经手大葱这类东方食材的商人变多了，对方好像能提供稳定的货源，所以俗美亭想排进菜单里。 
 
    莉兹接受了这个说法，先是点点头，接著重新盯著盘子上的食物瞧。 
 
    虽然两种都是用牛肉片卷起大葱的料理，但外观相差甚远。 
 
    莫尔特用叉子叉起其中一块牛肉葱卷，凑近脸观察。 
 
    牛肉片沾著褐色酱汁，里头包裹著新鲜葱丝，尚未入口，便能预见其清脆口感。 
 
    库菈兹轻撩起盖住右眼的金发，翘著屁股、双肘撑在桌上，小巧的下巴搁在手上，抬眼望著莫尔特的脸。 
 
    马甲背心原本就衬托出库菈兹的胸部，而在名为重力的朋友帮助之下，让胸部轮廓更加突显。虽然像经营花店的奥莉比那种人人有感的纯天然丰满大胸，莫尔特当然也很爱，不过他觉得像库菈兹那样适当突显胸部大小，也别有一番美感与可爱。 
 
    莫尔特一边想著这些事，在不被莉兹发现的范围内，视线在库菈兹的胸部游走。 
 
    库菈兹本人应该有所察觉，但被人观赏也算是她的工作，尽管才十七岁，但她是个豁达的人，所以不会感到不开心。 
 
    包含以上种种条件，她都是莫尔特的喜欢的类型。 
 
    「那是用酱汁腌过的肉片，包裹泡过水的生葱丝，稍微烤过之后，最后再淋上煮乾的酱汁。」 
 
    莫尔特和莉兹一同咬下带有酱汁味的牛肉葱卷。 
 
    牛肉葱卷切成刚好能一口吃下的大小，如果没有沾上酱汁，就能直接用手抓起来吃，酱汁的味道在入口瞬间刺激味蕾。 
 
    浓稠的酱油基底甜中带咸。调味上应该用了酱油、砂糖、味醂……另外还有洋葱末吧。莫尔特还隐约尝到一股有别于糖类的典雅甜味。 
 
    再来是包在葱外面的牛肉片……在咀嚼之前，一股香味便从嘴里直冲鼻腔，很显然是用酱汁腌过的烤肉。 
 
    ──香味来自于沾在肉片表面的烤焦酱汁。 
 
    据说酱油类的酱汁烤焦时的香味，最能勾动东方人的食欲，但莫尔特一直认为这股风味能抓住所有人的胃口。 
 
    一感受到这股香味，口腔、牙齿还有舌头便开始催促自己赶快吃。 
 
    莫尔特顺从渴望开吃。大葱的清脆口感还排在软嫩的牛肉后面，等待自己去品尝。 
 
    刚才注意力一直放在酱汁和牛肉上，莫尔特这才想起还有这家伙的存在。 
 
    酱汁的甘甜、牛肉的浓郁油脂，以及酱油的芳香……全都沉睡在其中，近乎全生的大葱丝散发出新鲜的辣味。 
 
    这股辣味和以上三种味道形成良性冲突。 
 
    甜味、浓郁、芳香……三种味道确实都很好吃，都是莫尔特喜欢的味道。然而，稍嫌乏味也是事实。 
 
    每种味道都很棒，加在一起就更棒了……话虽如此，这些味道若全出现在同一道菜上，在嘴里融为一体，要形容起来，或许就像老人茶会一样，一群老人滔滔不绝地聊著同一件往事。然而，大葱的刺激口感，此时若是潇洒登场的话，事情就另当别论了。 
 
    就彷佛在夏日黄昏这种感觉不错的慵懒氛围中，刮起一阵抚去汗水的舒适凉风……清爽、新鲜、醒脑──精神为之一振。 
 
    此外，牛肉的厚度和包在里头的葱丝份量形成绝妙的平衡，尽管刚开始吃的时候，是肉和酱汁压倒性地占上风，但随著咀嚼，大葱的味道逐渐转入优势。因此，在吞入喉咙时，仅会残留少许油脂和鲜味，让人想再吃一口……就是如此绝妙的一道杰作。 
 
    「这个好吃耶。味道不差吧？」 
 
    听到这句话，库菈兹得意地点点头。 
 
    然而，反观莉兹的表情却是有些为难，暂时不作评论。 
 
    「我可以提个意见吗？就算现在可以，但到了晚上，店里处于油灯和魔光球的照明之中，在色调上略显单调，我觉得洒点白芝麻会更好，你觉得如何？」 
 
    莫尔特一边说著，注意力同时转向另外一种牛肉卷。 
 
    这边是将切成一口大小的肉卷串上竹签，所以莫尔特放下叉子，直接用手指掐起竹签。 
 
    确实是牛肉葱卷。这次一眼就能看出来。因为这边的肉卷没有淋上酱汁……每串竹签串著三个牛肉卷，从剖面能清楚看到大葱白色葱段露出来。 
 
    「这是先将整根大葱用炭火烧烤，接著卷上牛肉后切段，之后串上竹签，最后再烤上一次。调味只有用岩盐。」 
 
    这应该是使用了又粗又新鲜的大葱。串在竹签上的肉卷，剖面大小实在令人惊叹，饱满的肉汁滴落下来……对莫尔特发出神秘的邀约。 
 
    莫尔特和莉兹一同张嘴，大口咬下肉卷。 
 
    肉片表面洒上岩盐颗粒，吃起来口感粗糙。牙齿一嚼碎岩盐……汁液便在口中迸散。那是肉汁、葱汁，还有一股热腾腾的气息。 
 
    两人浑身颤抖，莫尔特嘴里发出喘息。 
 
    牛肉烤得很到位，鲜美的肉汁自然没话说，大葱分泌的甜汁更是一绝。不像刚才那种牛肉卷，没有丝毫刺激味，唯独能感受到浓郁和甘甜。 
 
    那是一种滑顺的甘甜，跟糖果还有水果带有的甜味截然不同。 
 
    而且那种味道不会与牛肉的油脂产生冲突，两种味道在咀嚼中融合，逐渐化成浓郁的鲜味。此外，虽然大量的岩盐颗粒融化在口腔里的两种汁液之中，达到提出咸味的效果……但同时也让甜度和鲜味得到升华。 
 
    尽管只是两种食材加盐调理的简单菜色，但岩盐的咸味衬托食材的味道，提升了味道的层次，化成超乎想像的强烈风味，震撼了品尝者。 
 
    这道菜当然同样很好吃。然而，莉兹依旧是面有难色，歪著头陷入思考。 
 
    库菈兹以眼神询问：「味道如何？」于是莫尔特点头肯定。 
 
    「很好吃喔。直接串著竹签上菜，就不用一直拿叉子，吃起来很方便。」 
 
    「我说啊……」莉兹表情为难，感觉有些不满地插嘴道： 
 
    「虽然两种肉卷都很好吃……但不觉得味道太浓了吗？而且感觉跟面包也不搭。不如说，我想这种名叫大葱的食材，本身大概就跟面包不搭吧。还有沙拉也是……」 
 
    听到莉兹说出在预料之中的意见，莫尔特忍著笑，跟库菈兹面面相觑。两人耸耸肩膀，模样彷佛在说：「呼，真拿你没办法呢」。 
 
    「莉兹，这道料理不是主餐，而是下酒菜啦。」 
 
    听到莫尔特这句话，莉兹「啊」地叫了一声。看来她似乎也明白了。 
 
    「抱歉啊，莉兹。你在点菜时，我应该先告诉你的……不过，大葱可能确实跟谷物不太搭。用在米饭料理上，也许还需要下点工夫呢。」 
 
    不是当作少量的佐料来使用，而是像这次一样，将大葱当作重口味的食材端上餐桌，果然还是只有在东南地区能吃到的简单炊饭，才适合搭配这种吃法吧。因为那边不太吃生鲜蔬菜，也很少食用面包。一个地区的特色会表现在饮食习惯上。 
 
    「总之，谢谢两位提供宝贵的意见。我会转达给叔叔知道。」 
 
    「嗯……那么，肚子也饿了，就来大吃一顿吧。」 
 
    尽管莫尔特不著痕迹地点了酒……但现在只有莉兹手上握有钱包，所以当然是被打回票。 
 
    即使莫尔特「呿」了一声，莉兹依旧把这位二十岁出头的男人当成空气……向趴伏在店内角落，把头埋进水桶里，模样狼狈的女神搭话。 
 
    「呃……艾碧萨小姐，你要不要吃点东西？」 
 
    只见水面晃动起来，她好像是在摇头。 
 
    她基本上似乎不需要进食，但莉兹大概还不能理解这方面的事情。 
 
    不单是莉兹，一个肌肤吹弹可破的女子单凭水──而且不是喝水，光是浸泡在水里就能活下去，这种事应该根本无人能理解吧。 
 
    「……艾碧萨果然不需要赚钱呢。不需要食物，也不需要穿衣服，这样的话……」 
 
    「一个有水，又不会被当成女色狼的室内环境，还能安身一年的场所……果然还是只能在城郊的赌场设置一个水槽，当成大人的观赏动物……」 
 
    「那个提案不是已经被那个地痞流氓……呃……就是那个叫吉恩的人拒绝了吗？」 
 
    「就是啊。他当时竟然说出：『我无法让一个懵懂无知的女人，暴露在男人们下流的视线之中。』这种帅气的话来呢。」 
 
    当然，既然赌场都拒绝了，那位在城郊的那些「成人游乐场」店家，应该也不会收留艾碧萨了吧。外来人很多的利口镇之所以能维持如今这样的和平生活，原因之一，就在于镇上有许多像吉恩那种作风老派的家伙。 
 
    义警团负责明面上的事务，地痞流氓则出面解决那些见不得光的事。至于不属于任何一方的特殊事件，就轮到莫尔特和沙夏这些万事屋出马了。 
 
    ……没错，就例如这次的女神安置问题。 
 
    如果有钱的话，莫尔特觉得租个有浴室的屋子或房间，在里头度过荒淫无度的生活也不错，但出于金钱方面的考量，这个主意行不通。虽然他也想过要把艾碧萨当成敛财工具，送去男人身边工作……但莫尔特的自尊和面子不容许他这么做。 
 
    就在两人大伤脑筋的时候，莫尔特感觉远处传来一道视线。他不经意地转头望去，便看见艾碧萨趴跪在地上，从水桶里抬出头望著莫尔特等人。 
 
    ──虽然你们好像很烦恼，可是把妾身带出来，让妾身有家归不得的可是你们喔──她的视线如此控诉。 
 
    莫尔特彷佛是要逃避她的视线一般，转而朝吧台内的厨房望去。从厨房里稍微探出头来偷看的老板，同时也是把女神带出来的罪魁祸首之一──格雷恩就站在那里。他在察觉到莫尔特的注视之后，便对库菈兹低声说了几句，然后莫尔特就得到了一杯免费的地瓜烧酒。 
 
    只要利用他那怕麻烦的个性，或许就能榨出点酒来喝──莫尔特不禁这么想。 
 
    1 
 
    莫尔特、格雷恩、面包师傅皮恩各，以及享有变态之名的皮仔，以上四人便是将女神带出神殿的人。 
 
    格雷恩因为嫌麻烦而拒绝收留艾碧萨，皮恩各以「把人带回家的话，自己会被老婆给杀了」为由而拒绝，至于皮仔方面，应该说他的饲主，也就是目前还留在镇上的丽菲……倘若是那位有钱大小姐的话，莫尔特觉得对方应该愿意收留艾碧萨，但考量到她的特殊性癖好，要让过去一直为利口镇带来恩惠的女神当她的玩具，那样实在很有问题，莫尔特干不出那种事来。 
 
    到头来，虽然决定由莫尔特负起责任……但在与莉兹讨论到最后，只想到了两个可行的地方。 
 
    「哦～～满满的水！莫尔特啊，你总算找到符合妾身身分的地方了呢。」 
 
    这里恐怕是最可行的地方了。一来到这个地方，原本一直心浮气躁的艾碧萨总算开心起来，动手开始脱起衣服。 
 
    再怎么说，在「这里」脱衣服的话，莉兹自然不用说，就连地主老夫妇也不会阻拦她。 
 
    这里是位在酒槽区五号街，全镇历史最悠久的建筑，面朝大街的大澡堂。 
 
    现在是大白天，离开门营业还剩下一点时间，所以对方愿意放女神进女性专用池。 
 
    在更衣室脱下连身裙后，女神小跑步进入澡堂，接著跳进浴池，溅起了大大的水花。 
 
    她连头顶也沉进水里，过了几分钟后，才重新探出头来，朝著莫尔特等人展露满面笑容，模样看起来意外地孩子气。 
 
    「嗯，不错。莫尔特，妾身可以在这里将就将就……真是的，一开始就带妾身来这里不就好了。」 
 
    嘴上虽然这么说，脸上却挂著笑容，艾碧萨在浴池里戏水。她的泳姿不像人类那般急促，而是如滑行般游在水里，姿态简直就像一条人鱼。 
 
    行得通啊──莫尔特和身旁的莉兹互相对视，同时点点头。 
 
    「……吶，老爷爷，怎么样？不觉得有女神在的澡堂也别有一番情趣吗？这里会变成知名的观光景点喔。」 
 
    不用吃喝拉撒，只要泡在水里就行了。虽然偶尔会发光、沉没，或是挺立在水面上……但也就这么简单，美丽的女神随时待在澡堂……从做生意的角度来思考，这应该会成为相当棒的「噱头」吧。 
 
    老爷爷表情有点色眯眯地打量著女神的裸体，一边被老婆婆踩在脚下，一边回答：「好啊好啊。」点头肯定。 
 
    因为差不多该准备营业了，尽管依依不舍，老爷爷还是离开了澡堂，而莫尔特在与老婆婆交涉过后，对方终于同意让女神睡在这里。 
 
    「那就这么说定了……好了，莉兹，我们回去吧！」 
 
    莫尔特告诉女神自己偶尔会来看她，之后步出澡堂回到更衣室……结果在里头撞见应该是刚上门的女客人。 
 
    众女客齐声尖叫……莫尔特只能苦笑。毕竟出现在更衣室内的，是一群过于年轻的少女。 
 
    「……再怎么说，也不可能对年纪比莉兹还小的妹妹下手啊……」 
 
    现场将近二十名半裸女童急忙用衣服遮住身子，作势要砸东西过来，莫尔特见状，毫不犹豫地离开了更衣室。 
 
    根据莉兹的说法，她们是就读初等学校，未满十岁的孩子，大概是跟莉兹她们以前一样，刚上完户外实习课吧。 
 
    这时，一名与其说是微胖，不如说是体态丰腴，身材非常健康的女性追出来向莫尔特道歉，她似乎是孩子们的老师……根据她的说法…… 
 
    ──万事屋莫尔特不问男女老幼，将所有人视为性欲对象，尤其在针对女性方面，从女婴到老太婆都不放过，性饥渴到会打破大澡堂的地板闯进女性专用池……听说最近在初等学校，莫尔特被像这样当成某种都市传说，成为了孩子们讨论的话题。 
 
    女老师的语气简直就像在形容某种幻兽。 
 
    「……我被说得真惨呢……」 
 
    「总之，我替孩子们向你道歉。就算莫尔特先生是很『厉害』的万事屋，应该也不至于那么……夸张……对吧？」 
 
    女老师将视线撇向旁边，同时拉开大约两公尺的距离，说出这句意有所指的话来。她的态度明显带著防备，让莫尔特不禁苦笑。 
 
    小孩自然不用说，我怎么也不至于对一个打扮朴素的胖胖女老师感到兴奋啊……莫尔特很想这么说，但觉得那样很没礼貌，于是闭口不言。 
 
    ……最重要的是，莫尔特望著模样有些胆怯的老师那张朴素的侧脸，心里渐渐升起一种念头，觉得这种女人也不赖。脸上留著雀斑，不长的头发只是随意绑在脑后，年纪大约二十岁上下。脂粉未施的肌肤实在是光滑透亮。包裹在略显紧绷的裤装底下的身材，虽然透露出一股健康美，却没有半点女人味……不过就是这样才好。 
 
    因为喜欢小朋友，于是勤奋求学……最后当上自己梦想的教师职业……过程恐怕就是这样吧。她的人生也许没有男人进入的空间。还是说，她拒绝接纳男人呢？ 
 
    无论如何，莫尔特可以肯定一件事──就是这位老师身上没有沾染半点男人的气味。 
 
    一开始这么想，莫尔特便觉得这位老师越看越「可口」，让人心痒难耐。那丰腴的体态也充满了魅力。女性的身体就要像奥莉比那样柔软，突显女性特有的身材曲线，或是像库菈兹那样整体呈现纤瘦紧实，看起来才会比较好看。 
 
    ……然而，若是抱起来的话……或许有点肉会比较舒服。 
 
    不错。不如说，就是这样才好。好好教导她男人的好处……应该是件令人愉快的事。 
 
    「莫尔特，不要用那种表情死盯著老师不放！」 
 
    莉兹用力拍了莫尔特的屁股一下，莫尔特顿时清醒过来。虽然不晓得自己顶著何种表情看著对方，等注意到时……脸色苍白的老师已经拉出了三公尺左右的距离，不露声色地加快逃走的脚步。 
 
    「那、那就这样，告辞了……！」 
 
    老师留下这句话，逃也似的跑进了大澡堂。 
 
    「……真是够了！连我都替你感到丢脸了！」 
 
    脸色泛红的莉兹恼火地踩踏莫尔特的靴子……但莫尔特的靴子里装入了厚实的铁板，一个体重轻盈的小女孩穿著凉鞋根本踩不痛他。 
 
    「话不是这么说，男人对女人毫无反应，那样对人家才失礼吧……好痛！」 
 
    莉兹踹了莫尔特的小腿一下。这个就很痛了。 
 
    「你也考虑一下时间、地点还有对象啊！话又说回来……咦？」 
 
    这时，莉兹高举著拳头僵住了。在她的视线前方，只见艾碧萨小跑步过来。 
 
    「莫尔特、莉兹，等一下，不要走啊。不要拋下妾身！」 
 
    一来到莫尔特面前，艾碧萨随即大口喘气。由于是在湿发的状态下穿上连身裙，衣服浸出水痕，隐约透出底下的肌肤。 
 
    「……艾碧萨，你怎么啦？难道是舍不得跟我们分开──」 
 
    「才不是！」艾碧萨说道，打断了刻意耍帅的莫尔特。 
 
    「那个地方是怎样！虽然满满都是水，这点让妾身很满意……但听说每天都会有一大群小孩和其他人上门耶！跟妾身的要求实在相差太远了！」 
 
    根据艾碧萨的说法，除非是人更少的地方，否则她就无法安心睡觉。 
 
    这也怪不得她──经她这么一说，莫尔特这才察觉到这件事。 
 
    毕竟直到目前为止，艾碧萨已经有一千年，甚至可能有几千年的时间，几乎没有接触过人类，要她突然把镇上最热闹的大澡堂当成睡觉场所，也许环境变化实在太大了。 
 
    「……无论如何都不能忍耐吗？」 
 
    「没办法！再吵也该有个限度！你把妾身当成什么啦！」 
 
    听到莉兹夹杂著叹息的话语，艾碧萨弯下身，把脸凑到娇小的莉兹面前，表情愤慨地嚷嚷。她虽然是活了几千年的女神，但性格意外地孩子气。 
 
    莫尔特自己最近也睡在走廊上，早就受够那种有点吵，旁边又有人走来走去的睡眠环境，所以很能体会女神的心情。 
 
    安静又能让人放松的隐私空间果然很重要。 
 
    「莫尔特，你要好好负起责任！」 
 
    一方面是因为处在人潮汹涌的大街上，艾碧萨这番话让莫尔特有点招架不住。 
 
    一个头发淋湿，衣著轻薄的女人强逼负责，这幅景象会带给人们各种想像空间。路人们纷纷露出「哎呀（笑）」的表情望了过来。 
 
    「……伤脑筋啊。」 
 
    「妾身的要求应该没那么困难吧？莫尔特为何要这般欺凌妾身！之前也是每晚在你房里承受折磨，翻来覆去到天明，妾身明明一直在忍耐……但你始终不愿回应妾身！你究竟想把妾身怎么样！」 
 
    「嗯……我说啊，艾碧萨。我明白你想表达的意思，你的话也很有道理……但不知为何，我感觉路人们产生了天大的误会，所以拜托你别说了……」 
 
    莫尔特望著莉兹求助，希望她能在「那个万事屋莫尔特其实是个虐待狂，尤其喜好放置玩法」这种新谣言流传开之前，设法解决问题。 
 
    「哎呀，应该不要紧吧？」莉兹有些错愕地轻声回应。 
 
    「第二备案是在室内，那里肯定很安静。我想对方应该也愿意帮我们准备水吧。」 
 
    2 
 
    上一次来到「这里」，对莫尔特来说已经是很久以前的事了，但他觉得内部环境跟以前来的时候一样没什么变化。 
 
    在蓄著白胡须的老绅士带领下，莫尔特漫步在馆内。这里展示著千年前的战争当时的贵重文物，以及原本居住在这块土地上的少数民族的遗物等等……但莫尔特没有太大兴趣。 
 
    城镇的博物馆多半都是这种感觉。除非是被学校强行带来，否则一般人基本上不会主动造访。 
 
    空气中弥漫著粉尘，莫尔特等人被带到最近刚进行扩建，所以几乎没有摆放展览品的一个角落。 
 
    「本区计划展出利口镇早期与少数民族时代的文物。另外，倘若对那个时代知之甚详的女神大人能进入水槽，成为展览……不，如果能住进水槽，再没有比这更宝贵的资料了。」 
 
    发量疑似被学识取代的老绅士──馆长露出温文尔雅的微笑。 
 
    「作为妾身的住处，感觉还不错……那么，关键的人员出入问题呢？」 
 
    「多少会有些观光客过来吧。倘若女神大人安居在此，老夫觉得游客会稍微增加……但情况不会像刚才听说的大澡堂那么多。」 
 
    莫尔特点头肯定。虽然是第二备案，但这里也许反而更适合安置艾碧萨。不会有太多人造访，又能满足宁静的需求，加上随处摆放著裸体雕像，所以就算其中有具活生生的裸体浮在水中，应该也不成太大问题。 
 
    ……这里或许会成为青少年学习各种知识的好地方。 
 
    「这里的环境很棒啊。」莫尔特揣摩住在镇上的广大青少年同胞的心情，对此表示赞同。 
 
    「妾身也喜欢这个地方。馆内摆设的物品也令人怀念……妾身……应该说这具融合少女灵魂的身躯有这种感觉。」 
 
    「意思就是说，女神大人持有少数民族……也就是那位少女的记忆吗……天啊！」 
 
    馆长的眼睛如少年般发亮，开始提出各种琐碎的问题，每当女神做出解答，他便发出惊叹声。兴奋雀跃得像是马上就要手舞足蹈一般。 
 
    因为打扰他们也不好，于是莫尔特朝正在欣赏展览品的莉兹喊了一声，决定马上回家。 
 
    「你刚才在看什么？」 
 
    「这是千年前的战争使用的武器……外观怎么跟莫尔特的一模一样？」 
 
    「嗯？啊，你是说长柄刀吗？」 
 
    长柄刀是利口镇的骄傲。相传昔日最强部队的士兵们，格外喜欢使用这种武器。即使时代变迁，来到没有经历过战争的现代，城郊的铁匠依然遵循古法生产长柄刀，配给义警团当作制式装备，或是当成传统工艺品外销。 
 
    「因为长柄刀就是一整块钢铁，没办法再进一步改良了。相传甚至能将敌兵连人带马一刀两断……长柄刀完全就是为此而打造的吧。」 
 
    莫尔特还有义警团团员使用的是全长一百八十公分的长柄刀。 
 
    然而在那场昔日战争，据说还曾经出现全长达到三公尺，形同怪物的钢铁制长柄刀。事实上，那是现今唯一保存完好的长柄刀，被博物馆当成了镇馆之宝。 
 
    在如今的利口镇上，能够挥动那把刀的人，恐怕寥寥无几。如果要当成实战武器来使用，莫尔特只想得出一两个人有那种能耐。那就是如此异常的武器。 
 
    「哦～～对了！我们去看看那件古物吧！其实本馆有件馆藏，那是一名在蒙布山峰深处，一个人迹罕至之处遇难的人偶然挖掘出来的东西呢！就连是否为人造物也不清楚……总之请您鉴定一下！」 
 
    馆长的情绪就像面临初体验的少年一样亢奋，彷佛要撞倒莫尔特和莉兹般在博物馆内跑来跑去。 
 
    莫尔特见状露出苦笑，同时用视线向艾碧萨说再见，随后离开了博物馆。 
 
    3 
 
    「不管怎么说，至少结果也算不错，不是吗？女神大人感觉也很满意。」 
 
    莫尔特走在酒槽区的街道上，从莉兹那里拿回钥匙之后，紧紧握住钥匙。这样一来，就能和缴了房租，却得睡在走廊上的辛苦日子说再见了。 
 
    「限定一年的无毛女神展览。虽然馆长说游客只会增加一点，但我认为人潮绝对会蜂拥而至。」 
 
    「……是吗？」 
 
    真受不了啊──莫尔特脸上露出窃笑。 
 
    虽然莉兹总是摆出大人的架子，态度表现得高高在上，但终究只是个十二岁的小女孩。就如同先前在俗美亭的那番互动，她只是个小鬼头。根本什么都不明白。 
 
    假如是为了女人的裸体，男人这种生物会发挥出攀山渡海的热情。年轻男性们肯定会毫不犹豫支付博物馆的入场费，只为一见女神的玉体。最近的年轻人应该也很喜欢无毛女性。 
 
    「我觉得当地人反而会感到却步，因为不想被人说成是去看裸女。」 
 
    「……啊，原来如此……」 
 
    这座利口镇总是挤满人潮，但其中多数是旅客。城镇充满活力，所以镇民们多少倾向团结，只要一惹出什么事，消息很快就会传得人尽皆知。 
 
    假设正值对性敏感的年纪……「●●太太的儿子每天都跑去博物馆，真是用功呢（笑）」一考虑到这种主妇对话可能会传遍大街小巷，对于青少年来说，博物馆或许会成为一个踏入门槛极高的色情场所。 
 
    「没错吧？」莉兹这么说，对此，莫尔特发出咬牙切齿的声音，彷佛道出了全镇青少年的心情。 
 
    「嗯，先不管那个，莫尔特……你此刻为何在大澡堂门口停下脚步呢？」 
 
    「……没有啦，我想说回去前先洗个澡。」 
 
    看著莫尔特站在面朝大街的大澡堂门口，莉兹从人群中投出冰冷的视线。 
 
    「……你盯上了那位老师对吧？」 
 
    「哈哈，你在说什么傻话。一个连自己的魅力都不知道，始终过著正经生活的单纯女老师，本莫尔特大爷只要稍微发动攻势，她肯定就会说著：『抱我！』轻易地投怀送抱……我可没有在打这种主意喔。」 
 
    「好歹掩饰一下自己的真心话啊！我都不知该做何反应了！」 
 
    莉兹气得满脸通红，抡起粉拳一阵捶打，莫尔特笑著应付。 
 
    他当然只是在开玩笑。莫尔特可不觉得会有那种事……虽然他认为对方应该很好把就是。 
 
    莉兹抓住莫尔特的手，接著彷佛在表示愤怒一般，拉著莫尔特大步离去。 
 
    「莉兹，等一下啦。」 
 
    「不行，我不等。」 
 
    「……等、等等……」 
 
    「就说不行了……嗯？」 
 
    刚才那句「等等」不是出自莫尔特之口。声音来自莫尔特背后。 
 
    「莉兹、莫尔特，等等啊……不要把妾身留在那种地方。」 
 
    两人回头一瞧，便看见气喘吁吁的艾碧萨。总觉得这幅景象似曾相识。 
 
    本应在博物馆分别的艾碧萨，为何会出现在这里？对此，莉兹和莫尔特面面相觑……正要开口询问之前，那个答案便全速来到了现场。 
 
    「女神大人，您在哪里啊？您跑去哪里了？您为何不愿告诉老夫，这个出土的古物是什么呢？」 
 
    那就是腋下抱著看似巨卵化石的东西，另一只手扛著将近两公尺长的纤细铜像的……半裸馆长。 
 
    原以为对方是个矮小的老人，没想到淌著汗水的上半身壮得不得了。 
 
    原来如此，他也是血脉在这块土地上代代相传至今，昔日享有最强美誉的英雄豪杰们的后裔啊──莫尔特事不关己似的想著这种事的同时，艾碧萨抱著他的背藏起身子。 
 
    「那、那家伙是怎样？聊到一半时，妾身就觉得他的眼神变了，接著彷佛连一秒都不想浪费似的接连提问，一下子问这个，一下子问那个，像是这个上面写著什么，用于什么时候之类的……拋出排山倒海般的问题……」 
 
    「……嗯，总觉得馆长的眼神发狂了呢。」 
 
    莉兹露出遥望远方的表情，看著站在大街正中央，手上抱著两个感觉重得要死的古物，仰天咆哮的馆长。 
 
    最初那种读书人的气质早已荡然无存。目睹那副狂狮般的姿态，莫尔特觉得这座城镇的每个旧居民都有点不正常。 
 
    「您在哪里啊？我亲爱的女神！请实现老夫多年来的宿愿！指引老夫迈向知识的泉源！呜喔───────────────────────！」 
 
    虽然是在人来人往的大街上，但所有人都跟发出吶喊的馆长拉开距离。 
 
    「那种发狂的方式，简直就像一直保持著童子身的男人在关键时刻被女人逃了一样耶。」 
 
    「你的形容真下流。」虽然被莉兹教训了一句……但莫尔特觉得自己形容得不错，在心里自我吹嘘一番。习得知识的代价就是掉头发，但强烈的求知欲，或许同时也取代了年轻人具备的无限性欲。这样解释的话，那一切就说得通了。 
 
    「那边那个人，你在做什么！」「是义警团！义警团前来阻止狂狮了！」「真是久等了！」「上啊，义警团！」 
 
    四周响起欢呼声，只见三名手握长柄刀的年轻义警团团员，将馆长团团包围起来。 
 
    「哼！你们想妨碍老夫对知识的探求吗！无论你们是谁，老夫都饶不了你们！」「这位老伯是怎样……？」「这个人好像是博物馆的馆长吧……？」「那座铜像上也许寄宿著恶魔之类的脏东西，馆长可能被附身了！」「没错，总之先把人制伏再说！」「喝啊──！……咕呜！好、好惊人的力量！竟然弹开了我的长柄刀！」「等一下，你怎么突然就挥刀砍人，应该说是突然就杀上去！」「面对那种怪物般的对手，不需要手上留情！全力以赴吧！」「是！」「哇哈哈哈哈哈！在老夫的求知欲面前，你们这群软弱的小鬼根本不堪一击！」「闭嘴，你这个大头症患者！」「太嫩了太嫩了！知识必须伴随实践才具有意义！老夫一生求学，然而，既然身为保管英雄代代相传的长柄刀之人，当然也经过一番锻炼，得以纯熟运用长柄刀！如今就连那把三公尺长的长柄刀，自然也不在话下！」「这、这位老伯竟然擅自拿镇上的宝物来练身体！」「够了，不管那么多了，众人一起上！」「呜喔喔喔喔喔喔！」「太嫩了！太慢了！太没力了！」「呜哇啊啊啊啊啊！」「可恶，不行了，单凭我们对付不了他！去把莱伊……把团长带来！」「不行啊，他自从男祭结束以来，到现在都还没恢复正常……呜哇啊啊啊啊啊！」 
 
    在莫尔特的视线前方，只见馆长挥舞铜像，彷佛开玩笑一般，将其中一名年轻的义警团团员打飞到天上。 
 
    「……小鬼们，怎么啦？你们的全力就只有这点程度吗？你们就是凭著那么点能耐，挥舞利口镇的长柄刀吗？……你们真该感到羞愧！」 
 
    剩下的两名义警团团员高声吶喊，卸下防具并脱掉上衣，将一身锻炼过的肌肉袒露在光天化日之下。两名年轻的义警团团员放低身体重心，架起了长柄刀。 
 
    长柄刀是利口镇的骄傲。对持有者来说，自然也是如此。被人批评自己没资格持有长柄刀，这番话似乎刺激到了年轻人那热血的灵魂。 
 
    两名年轻人释放出彷佛燃烧生命般的霸气，气势笼罩整条大街。 
 
    目睹这一幕，在场人人心里有数。他们如今已不是为了工作，而是打算作为一名战士……不，是以男子汉的身分战斗。 
 
    在两人的包围下，只见馆长双手抱著古物，脸上扬起微笑。 
 
    「哦～～稍微拿出一点利口镇的男子气概了嘛……来吧，小鬼们。在老夫的知识与求知欲所产生的力量面前，你们能做到何种程度，就来试试看吧！」 
 
    「「呜喔─────────────────────────！」」 
 
    此刻，年轻男子们发出咆哮，双手高举起长柄刀，试图证明自身的存在意义──！ 
 
    「回去吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    听到莫尔特这么说，目光遥望著远方的莉兹点点头。 
 
    4 
 
    「啊，那位馆长在十几年前也是义警团的团员喔。而且名声非常响亮，我记得听谁说过这件事。听说他有个绰号叫『狂狮』。」 
 
    莫尔特等人一回到俗美亭，便从库菈兹口中得知了这项消息，虽然感觉为时已晚，但莫尔特体受到了深根在这座利口镇的剽悍民风。 
 
    这座城镇实在是不容小觑，尽管莫尔特已经在这里居住了大约十年，可是到现在依然会不时冒出这方面的故事。 
 
    「所以说，你们在镇上晃了半天，结果毫无收获吗？」 
 
    过了中午的尖峰用餐时段，店里开始出现空位，莫尔特和莉兹坐在角落的桌位，听到库菈兹询问，两人点点头。 
 
    「河川不行，赌场和夜店也不行，因为太吵，所以女神拒绝待在大澡堂，又嫌博物馆那头狮子太疯狂……究竟该怎么办才好啊？」 
 
    莫尔特和莉兹额头靠著额头，两人大伤脑筋，这时，手扠在腰上的库菈兹叹了一口气。 
 
    「馆长的……是求知欲来著？暂时帮他解惑一下，对方应该就会收敛下来了吧？」 
 
    「很难说喔。那可是双眼布满了血丝，身体半裸扛著巨大铜像，另外还抱著感觉重得要死的圆球冲过来的求知欲喔？那个人不问到人类诞生的谜团，或是灵魂的存在型态之类的程度，大概是永远不会罢休。」 
 
    「那是什么鬼？」库菈兹询问待在店的角落，再次把脸埋进水桶的女神。 
 
    「关于铜像方面，妾身不晓得那是什么。恐怕不是这块土地上的东西，大概是出自某个地方的产物，被当成土产之类的东西给带进来的吧。对方误以为那是城镇的历史文物。」 
 
    「哇啊……那种事感觉时有所闻。那圆球呢？」 
 
    「妾身认为那是古代的……没错，是远古时代的炮弹。透过某种惊人的力量射进敌阵或城墙，藉著冲击力引发爆炸……就类似那种东西。」 
 
    一听到女神说出这句话，莫尔特、莉兹还有库菈兹纷纷感到头痛，同时低头按著眉心，身上冒出了冷汗。 
 
    「……嗯？你们怎么啦？」 
 
    「艾碧萨，先等我们一下……莉兹，从我们离开之后，大概过了多久？」 
 
    「……差不多十五分钟吧。」 
 
    「就算不在正常状态，但这段时间足够呼叫莱伊到场了……动作快的话，还能赶在炮弹爆炸前抵达现场。」 
 
    看到莫尔特起身离席，艾碧萨露出纳闷不解的表情。 
 
    「不会爆炸吧。那种质量的物体，除非是高速撞上城墙之类的坚硬物，否则在设计上是不会点燃的。即使人类拿来当作武器敲打，炸弹也不会触发。何况那么古老的炮弹，能否正常运作还是个……」 
 
    莫尔特拿起竖立在墙边的长柄刀，解下缠绕在上头的背带并扛到肩上。在窗外透射进来的阳光照耀下，长柄刀的刀身闪耀著光芒。 
 
    「听好了，艾碧萨。我告诉你一件事。就我所知，这座镇上有好几个力量强如怪物一般的男人。莱伊就是其中之一。另外最重要的是……炸弹这种东西就是会爆炸。照这样发展下去肯定会爆炸！我去去就回！」 
 
    女神似乎还有话想说，但莫尔特没时间听她说话，马上便冲出了俗美亭。 
 
    为了城镇，为了朋友……莫尔特在酒槽区的大街上奔跑。虽然他感觉到莉兹她们也跟了上来，但莫尔特没时间配合女人和小孩的脚步。 
 
    莫尔特以彷佛要踏碎石板路的气势重返大澡堂门口……结果看见…… 
 
    「这里是地狱吗？」 
 
    现场早已不见行人往来，留在现场的一般人，仅剩下交抱双臂，站在附近民宅的屋顶上关注事态发展……不，是守望著男子汉之间的灵魂冲突，胆识过人的本镇镇民。 
 
    十几名义警团的年轻团员倒在大街上，地上随处插著长柄刀，数量刚好符合人数，看起来简直就像墓碑一样。 
 
    全身仅著一条红色毛线内裤的「狂狮」抱著铜像和炮弹，挺立在中央。当初在介绍艾碧萨给他认识时，馆长说自己七十五岁，但他那身鼓胀的肌肉怎么看都不像那个年纪的人，只见馆长全身冒著热气，眼睛注视著阻挡在眼前的少年。 
 
    「哼！从刚才那软弱的攻击便能看出一切。不，倒在地下的那群小伙子训练不足的程度也清楚证明此点……小子，现在的你，没资格担任号称三十人便足以对抗一个连队的利口义警团团长！乳臭未乾的臭小鬼！」 
 
    馆长释放出的霸气撼动少年的褐色短发，那个人毫无疑问是莫尔特的年轻师兄，还算个少年的义警团团长──莱伊。 
 
    他大剌剌地举著长柄刀，双眼注视著馆长。 
 
    「老爷爷，我很久没尝到这么带劲的反击技了……这样啊，现在的我也许真的太软弱了。」 
 
    莱伊将手上的长柄刀插在地上，接著仿效刚才那几名年轻人脱掉了上衣。在他的肋骨一带，有块大小等同铜像头的大块瘀青，看来他应该挨了一记力道相当强劲的攻击。 
 
    上半身打赤膊的莱伊眼神明显产生变化。他手握长柄刀压低姿势，从丹田发出吶喊声的同时，浑身释放出霸气。 
 
    年仅十八岁，介于少年与青年之间的年轻男子释放出的吶喊……撼动了整条街。 
 
    就连赶到现场阻止一切灾难发生的莫尔特也停下了脚步。 
 
    馆长脸上扬起微笑。 
 
    「来吧，实力不足的臭小鬼。那具小身板能否粉碎老夫的求知欲，你就自己用那把长柄刀来寻求解答吧。」 
 
    「嗯……我要上了，老爷爷。」 
 
    「团长！」倒在地上的义警团团员们喊道，莱伊接受到他们的呼喊，往前踏出了步伐。 
 
    每一步都彷佛要踏碎石板。莱伊每次蹬地，那具矮小的身躯便随之加速。 
 
    馆长一动也不动，没有做出任何反击的动作。可见他打算正面迎击。 
 
    距离缩短到极限。莱伊并未高举长柄刀，而是扭身扫出一刀。这一击丝毫不手软，是莱伊的全力一击。 
 
    「莱伊！不行啊！」 
 
    莫尔特勉强喊叫出声，但他的声音阻止不了这一击，也阻止不了眼前的状况。 
 
    「喝！」 
 
    馆长单手握著铜像，挡下莱伊的攻击。铜像与长柄刀相撞，激烈地迸出火花，冲击波震撼四方。 
 
    这一击震碎了大街两侧建筑物的窗户，馆长受到了压制。他的赤脚挖凿开地面，尽管他试图站稳脚步，但在压倒性的力量压迫下，身体无可避免地后退。 
 
    双脚在地上拖出两条沟痕，馆长退后了五公尺左右……但还是挡下了攻击。他撑了下来。 
 
    「嗯！竟然单凭一击就将这座利口镇自古流传的铜像砍断了一半……！不过，还是老夫的求知欲更胜一筹啊！」 
 
    什么求知欲、什么铜像……一切都莫名其妙，看著眼前的景象，坦白讲莫尔特感到困惑。 
 
    虽然他是来阻止这场战斗的……但是一种近乎笃定的直觉告诉他，自己要是介入其中，很有可能会丢掉小命。 
 
    「真是个话多的老爷爷呢。」 
 
    莱伊向前猛冲，正面送上一记突刺。对此，馆长后仰闪避，同时踹向莱伊的腹部，一脚把他踢飞出去。 
 
    然而，在半空飞舞的莱伊一个轻盈著地之后，随即架起长柄刀。虽然莱伊看起来像是在承受踢击之前，主动往后跳来减轻了伤害……不过莫尔特的眼睛看见了。馆长那硬到足以踩碎石板、刨开地面的脚尖，刚才确实陷进了莱伊的腹部。 
 
    莱伊在对方即将踢到自己之前，透过后撤步成功减轻了踢击的威力，但馆长那超乎常理的踢腿「追上」了莱伊后撤的身体。不然的话，以莱伊的能耐，应该会在著地同时，再次发动攻势才对。他就是会那么做的人。然而，既然他没办法那么做──就代表他伤重到需要时间重整旗鼓。 
 
    「……好一记踢腿。真想会会年老以前，处于全盛时期的老爷爷。真是太遗憾了。」 
 
    「你的笑话及格了。」 
 
    莱伊攻击，馆长防守。双方激荡出火花，冲击波撼动空气……眼前的景象完全就是一场死斗……但话又说回来，这场战斗的起因为何，在场究竟有几人理解这件事呢？莫尔特心里突然冒出这种疑惑。 
 
    怎样都好，想要热闹一下，总之想展现或看别人展现男子气概……利口镇人的民风一口气朝最坏的方向失控发展。 
 
    莫尔特心想，自己之所以能保持冷静，恐怕是因为他是从外地漂泊过来的人吧。如果他原本就住在镇上的话，自己说不定也会挺直腰杆伫立在屋顶上，一边点头，一边守望著男子汉互相冲撞灵魂的战斗。 
 
    对于自己不是在此地出生，莫尔特并不感到落寞。他想起唯有自己才能做到的事……加诸在自己身上的使命。 
 
    「……没错，在这个如同人外魔境的地方，我该做的只有一件事……」 
 
    莫尔特奔跑起来，试著做自己该做的事。 
 
    「大家听我说！现在马上照我的话去做！」 
 
    莫尔特大声叫喊，并昂首挺胸。 
 
    「老爷爷────！」 
 
    「臭小鬼！」 
 
    莫尔特背对著莱伊和馆长的激烈交锋，放眼环视在场「众人」。 
 
    「不用害怕，只要照我的话去做……很快就安全了。大家会乖乖依照我的吩咐行动吧？」 
 
    在莫尔特的视线前方……二十几名女童缩在大澡堂角落，害怕得浑身发抖，另外还有那位脸上留著雀斑的胖胖女老师。 
 
    毕竟这里是战斗发生的第一现场，女老师大概是认为与其带著害怕的小朋友乱跑，待在建筑物里会比较安全吧……然而，战况非比寻常，如果受到波及，只要一击所有人就会上西天了。 
 
    「老师，现在才想起来，我还没问你叫什么名字？」 
 
    「呃，啊……我、我叫拉米。」 
 
    「拉米……好名字。那么，拉米老师……不，拉米。总之先麻烦你带著这群女童……」 
 
    「莫尔特先生，这里也需要引导！」 
 
    现场还有带著男童的男老师，男老师喘著粗气说道。 
 
    「你们之后再说！」莫尔特说道，立刻拒绝对方的请求，把男童们重新推进男性专用池之中。 
 
    「好了，给未来带来希望的小女孩们，请大家排成两列，沿著墙壁安静地走出去。不用怕，在旁边开打的那两个人我很熟，所以放心吧。拉米，你也来说个几句。」 
 
    「好、好的！大家要听莫尔特先生的话……！」 
 
    孩子们尽管害怕，还是遵照莫尔特的指示，迅速排成两列。 
 
    「很好，大家都是乖孩子。那我们出发吧。大家慢慢前进，不要撞到排在前后的小朋友喔。可以吗？……很好。那么，拉米老师过来轻吻我一下。」 
 
    「好、好的！……咦？」 
 
    莫尔特还以为能趁著孩子们离开时的混乱场面，顺势赚到一个香吻，没想到拉米出乎意料地冷静。 
 
    然而，莫尔特依旧摆著潇洒帅气的表情，低声说著：「亲、这、里。」同时用手指点点自己的嘴唇，拋出一记媚眼……结果侧面挨了一记飞踢。出手的是莉兹。 
 
    「现在不是耍白痴的时候吧！」 
 
    莉兹飙高音量怒吼道，随后彷佛要彻底了结他的性命一般，走过去踢踹倒地的莫尔特。 
 
    「小朋友们过来这边～～那个人才是最危险的，大家赶快离他远一点──」 
 
    在库菈兹无心的引导下，女童和男童们全跑去避难了。与此同时，莉兹一直踹个不停。 
 
    「好痛好痛，莉兹，很痛耶……」 
 
    「真是够了！还想说你难得帅气上阵，什么叫『亲、这、里』啊！」 
 
    「饶、饶了我吧，莉兹……经你重新这么一说，我才发现实在很丢脸……」 
 
    十二岁少女不停踢踹二十岁出头的男性，场景有如梦想一般，这时，表情傻眼的女神紧接在库菈兹后头现身。 
 
    「……该怎么说，确实正如莫尔特所言。如果是这么激烈的互击……炮弹或许真有可能会爆炸。尽管如此，妾身依然不觉得炮弹会正常触发……不过还是阻止一下比较好。」 
 
    「不好意思，艾碧萨。凭我的实力，没办法豁出去介入那场战斗……一个不小心，我很可能会被打飞……」 
 
    「那样的话，我们还是去避难比较好。妾身的身体终究是人类之身，若是承受到强烈冲击，肉体很有可能会消失。」 
 
    莫尔特一边被莉兹痛骂「真没用！」一边摇摇晃晃地起身，接著脚步匆忙地走出大澡堂，打算尽快离开现场……但背后响起可怕的金属撞击声，让莫尔特停下了脚步。 
 
    「啧……小伙子，有一套嘛！」 
 
    铜像终于断成两截，馆长将手上的残骸丢向莱伊。 
 
    莱伊挥舞长柄刀弹开飞来的金属块，紧接著不断进攻，动作快得连汗珠都遗留在半空中。 
 
    「老爷爷，我会让你把刚才那句话收回去的！」 
 
    「这点程度便自以为胜券在握，这就证明你还不成熟！来吧！年轻的团长啊！老夫就让你明白，自己是个多么幼稚的小鬼头！」 
 
    啊，这下子糟糕了──莫尔特心想…… 
 
    「老爷爷！」 
 
    「小鬼头！」 
 
    两个男人互相叫骂，然而，话里却隐隐包含认同对方之意，从民宅屋顶上观战的镇民们，其认真的目光里也闪烁著笑意……但对莫尔特他们来说，那种事根本不重要，最要紧的是馆长的武器终于只剩下炮弹，看著馆长双手拿著炮弹，不断弹开莱伊的乱砍攻势，发出一阵锵锵声响，这让莫尔特他们害怕得发抖。 
 
    「糟糕！莉兹、艾碧萨，快过来我身边！」 
 
    莫尔特将扛在身上的长柄刀掷向逃跑的路上，然后强行抱起莉兹，同时将艾碧萨搂在怀里，打算全速逃离现场…… 
 
    「唔！」 
 
    只要中招，每一击都足以将人砍成两半，馆长连续承受了十几道沉重凌厉的斩击，膝盖终于弯了下去。下一刻，莱伊高举长柄刀……跳上了半空中。 
 
    「这样就结束了！」 
 
    年轻的团长发出咆哮，从空中祭出全力一击。 
 
    馆长见状，彷佛看见了某种耀眼的东西般眯起双眼，嘴角隐约泛笑，举起了手上的炮弹。 
 
    「小伙子，挺有一套的嘛。」 
 
    那句话清楚地传进了莫尔特耳里。莱伊恐怕也听见了吧。 
 
    ──在旧时代战斗的狂狮，如今认同了年轻的狮子，把理想寄托到下一代身上，现场弥漫著这种像是见证历史性时刻的氛围，然而，在长柄刀撞上炮弹的瞬间……气氛毁于一旦。 
 
    莫尔特承受著来自背后的爆炸气浪，一边将莉兹藏在怀里护著她，一边伸长左手臂，试图抓住艾碧萨的手……殊不知…… 
 
    「……莫尔特……」 
 
    虽然艾碧萨也朝莫尔特伸出手……但彼此的手──没有抓到对方。 
 
    只见她面露苦笑，身影消失在爆炸的闪光之中。 
 
    5 
 
    莫尔特非常讨厌下雨的夜晚。 
 
    因为乌云感觉会带来不好的东西，透过雨滴黏附在身上。 
 
    他不想睁开眼睛，想就这样一直睡到雨停，直到放晴为止，彷佛天空根本没下过雨一样。 
 
    直到能忘记一切。 
 
    ──莫尔特！莫尔特！ 
 
    有人在呼唤他的名字。 
 
    这是这十年来熟悉的名字。他有过许多名字，但这个名字用最久，他觉得最能代表自己。 
 
    ──莫尔特！快醒醒！ 
 
    有人在呼唤他的名字。呼唤著自己的名字。要他醒过来。 
 
    身体好懒得动。为何睁开眼皮会那么困难呢？ 
 
    反正天空在下雨。下著夜雨。讨厌的天气。只要闭著眼睛就好了。 
 
    没错，有人在心里诱惑著自己，脸上带著嘲讽。 
 
    他在黑暗中凝神细瞧，想看清楚对方是谁……一个体格矮小纤瘦，看起来很骄傲的十来岁少年，手上彷佛杂耍师般摆弄著好几把短刀。 
 
    只要睡觉就行了──少年说道。他不禁想表示赞同。 
 
    视线一片漆黑。天空在下雨。下著夜雨。讨厌的天气，讨厌的时间。 
 
    ……只是他察觉到一件怪事。自己为何会睡在无法避雨的地方呢？ 
 
    自己的睡窝不会淋到雨。 
 
    他的睡窝……酒槽区三号街的公寓不会淋到── 
 
    ──莫尔特！ 
 
    有人在呼唤自己。他必须睁开眼睛……莫尔特这么想。虽然不知道为什么，但他觉得自己必须睁开眼睛才行。 
 
    纵然是在下雨的夜晚，他也必须清醒过来。 
 
    因为那肯定已经不是令人讨厌的时间了。 
 
    ……因此，他睁开了眼睛。 
 
    他尽力睁开双眼……映入眼帘的是一片蔚蓝天空。然而，有一道影子遮挡住视野，刚才感受到的雨滴便是从那里流下来，滴落到莫尔特的脸上。 
 
    「……莉兹……？」 
 
    眼前的人是莉兹。她扑在倒地的莫尔特身上，双眼流著泪，伴随阴影洒落到莫尔特的脸上。 
 
    「啊啊，你这个大笨蛋！为什么不快点醒过来啦！」 
 
    莉兹的影子消失在眼前，莫尔特的胸膛感受到温暖。蔚蓝的天空好刺眼。 
 
    这时，他才感觉到背痛。一方面是因为躺在大马路上，但更严重的是撞伤造成的疼痛。 
 
    莫尔特拥抱著莉兹并撑起上半身……看见作为酒槽区命脉的大街，此刻彷佛化成了战地遗迹一般。 
 
    街道正中央开了一个大洞，以那个洞为中心，无数裂痕在地面扩展开来。 
 
    「这里……发生了什么事……啊，对了，那颗炮弹爆炸了……」 
 
    自己恐怕是在被爆炸气浪震飞出去时，遭碎片之类的东西砸中脑袋，因而丧失了意识吧。 
 
    然而，莫尔特以前也有被爆炸气浪震飞的经验，只是情况跟当时不同，耳朵没有受到太大伤害，这么看来，他可能昏迷了相当长一段时间。怪不得莉兹会感到担心。 
 
    莫尔特就地缓缓站起身，莉兹如撒娇的小孩般抱著自己，他环抱住莉兹，同时放眼环视四周。 
 
    路上建筑物的窗户炸得荡然无存，房门扭曲变形，从爆炸中心算起，所有房屋呈放射状倾倒。 
 
    在这片战地遗迹当中，女医苏伊率领护士来回奔走，资深的义警团团员则将刚才被打倒的年轻人们扛了起来。 
 
    莫尔特握紧了什么都没抓到的左手。 
 
    「……大家都被震飞了吗？馆长和莱伊也是……还有……」 
 
    「我还没死啦。」 
 
    背后传来说话声，莫尔特转身一瞧……看见莱伊尽管全身焦黑，依然撑著颤抖的双腿，勉强维持站立。 
 
    「……原来你还活著啊。你应该正面挨了古代兵器的炮弹才对吧？」 
 
    「回过神来，我已经躺在两条街之外的巷子里了……话说，原来那是炮弹吗……？你说古代的……炮弹……莫尔特，真的假的……？」 
 
    他大概是被爆炸气浪给震飞了吧。即使如此，那么可怕的爆炸，他才仅受到这点伤害，莫尔特觉得这个男人就是厉害在这里。要是换作自己，只怕早就被炸个粉身碎骨了。 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈……这样啊，原来那是炮弹吗！太棒了，老夫的知识又添上了新的一笔了！」 
 
    「给我老实点，你可是双手骨折，外加全身重度烧伤耶！你想死吗！」 
 
    伴随著苏伊的怒骂声，从大澡堂内出来的是躺在担架上的馆长。 
 
    根据莱伊的说法，馆长似乎被爆炸气浪给震飞，最后被人发现卡在男澡堂的墙壁上。 
 
    「……是喔。我就觉得那位馆长应该死不了。」 
 
    莉兹抽搭著鼻子，她说除了那两位当事人以外，似乎就属莫尔特的情况最危急。其他十几名年轻的义警团团员也因为躺在地上，所以就算离爆炸中心很近，受到的伤害也没想像中严重。 
 
    「真是的！莫尔特是笨蛋！为何不顾自己的安危来保护我！要是自己死了，不就没意义了吗！」 
 
    「我没有不顾自己的安危啊……嗯，不过……我确实没有保护好你们。」 
 
    莫尔特再次看著什么都没抓到的左手。 
 
    「……吶，莉兹、莱伊……艾碧萨呢？」 
 
    「那位女神怎么了吗？」莱伊不解地问道，他似乎连艾碧萨当时在不在现场都不知道。 
 
    至于莉兹……则是别过脸不看莫尔特，低下了头。 
 
    莫尔特将左手握得死紧。 
 
    「艾碧萨……抱歉啊，我没能负起责任。」 
 
    「这不就负起了吗？」 
 
    有人说话。那是艾碧萨的声音。莫尔特惊讶地转过头……却没看见半个人影。 
 
    难道是失去肉体，所以再次化作精灵漂浮在周遭吗？ 
 
    就在莫尔特这么想的时候……莉兹手指著自己低头注视的前方，指著空无一物……不对，是出现一道裂缝的地面。 
 
    「……什么啊？」 
 
    莫尔特凝神细瞧，却也看不出个所以然来。然而就在这时，从那道裂缝里传来哗啦的水声……莫尔特这才恍然大悟。 
 
    这里是大街，而且位在大澡堂门口。也就是说…… 
 
    莫尔特放开莉兹，攀著莱伊的肩膀往前走，过去窥探爆炸中心的大洞。 
 
    莫尔特觉得眼前的景象很眼熟。 
 
    那是以前在搜寻皮仔时，跟沙夏组队进去探索的……下水道。 
 
    「……喂，你……真的假的！」 
 
    在大洞下方出现一幅骇人的景象，只见艾碧萨泡在污水里，仅仅探出那张漂亮的脸蛋。 
 
    「嗯。虽然在爆炸冲击之下，身体多少受了点伤，但妾身从地缝掉进这里真是太刚好了。这里有这么多水，要恢复健康也是轻而易举喔。」 
 
    尽管艾碧萨彷佛洗泡泡浴般浸泡在污水里，模样显得愉快又放松…… 
 
    「不不不，给我等一下，你这样就满足了喔！」 
 
    「嗯，感觉能静下心来。果然还是地下好。妾身决定窝在这里了。这里平常应该不会有人来吧。真是太好了。」 
 
    「那可是污水耶！这样真的好吗？」 
 
    「莫尔特，歧视可要不得喔。水就是水。何况只要透过妾身的力量……」 
 
    从上头俯瞰下水道，只见污水底发出蓝白色光芒。之后，不到几秒钟的时间，飘著恶臭的污水已经转化成清澈到令人难以置信的清水。 
 
    「水就是水，对妾身来说，每滴水都亲如手足。要处理水以外的杂质……哎呀，莫尔特，你旁边那位小伙子情况不妙喔。」 
 
    啊，糟了！──莫尔特甚至来不及叫出声。 
 
    因为污水变透明的缘故，艾碧萨全身袒露无遗，而莱伊正面目击了这一幕。 
 
    他睁著眼睛僵在原地，接著直接跌进了洞里。不用说，攀著他肩膀的莫尔特自然也── 
 
    6 
 
    莫尔特套上刚洗好的睡衣，莉兹说那是他父亲的衣服，一套上睡衣，莉兹随即凑上形状姣好的小巧鼻子，在他的脖颈和头发嗅来嗅去。 
 
    总觉得……很像是在跟回家的饲主玩耍的小狗。 
 
    「嗯……没有臭味。」 
 
    「艾碧萨自己都说了，她已经把水净化到跟涌泉差不多乾净了……所以不用担心啦。伤口姑且也涂上从苏伊那里拿到的药了。」 
 
    「伤势总比莱伊好多了，对吧？」 
 
    莱伊掉进大洞之后，还被全裸的艾碧萨抱了起来，这似乎成为致命一击，甚至让他一度陷入心跳停止的状态……不过经过后续抢救，他似乎好歹捡回了一条命。听说他正躺在医院的病床上，身体还保持著当时扛著莫尔特的僵硬姿势。 
 
    「那么，我先回自己房间躺一会儿……经历一番折腾，我实在是累了。」 
 
    莫尔特走出浴室，接著离开莉兹一家居住的大房子。不知为何，莉兹也捧著一叠摺好的白布跟了上来。 
 
    一进入莫尔特的房间，莉兹随即摊开白布。那好像是刚洗好的床单。 
 
    莉兹铺上新床单，让莫尔特那张松垮垮的床重新恢复精神。 
 
    「好了，躺上去吧。」 
 
    「谢谢。」莫尔特说道，伸手抚摸莉兹的头。莉兹脸蛋微红地低下头。 
 
    「……脏乱的环境不利于养伤吧？所以……」 
 
    「谢谢你为我担心。我很高兴喔……你在我倒下时竟然还为我流泪哭泣……喔噗！」 
 
    心窝挨了一拳，让莫尔特痛得呻吟。 
 
    脸蛋更为通红的莉兹手指著床，带著愤怒的表情催促他赶快睡觉。 
 
    莫尔特一边摸著心窝，一边露出苦笑，乖乖躺到了床上。 
 
    刚洗完澡，身上穿著洗好的睡衣。床上铺著洗好的床单，人躺在床上抬头仰望窗外的蓝天……感觉真是棒透了。 
 
    睽违数日躺上自己的床。背部底下没有凹凸不平，躺起来柔软有弹性。房间飘著一股乾净的味道……真是至高无上的幸福。 
 
    莉兹打开窗，令人心旷神怡的微风轻拂著窗帘，吹进了室内。 
 
    感觉一切都得到了满足。 
 
    甚至让人感觉……这是伴随著罪恶感的最棒享受。 
 
    莉兹坐在床边，面无表情地俯视著莫尔特的脸。 
 
    他立刻就看出她是在勉强自己收起表情……莫尔特觉得有点好玩，心里很开心。因为她的脸颊还残留著几分红晕。 
 
    莫尔特伸手抚摸莉兹的头，结果那张木然表情瞬间瓦解，露出难为情的羞涩神韵，别开了视线。 
 
    「……我可以待在这里吗？」 
 
    莫尔特忍不住脱口说出这个疑问。那是持续了十年的自问自答。 
 
    虽然他最近开始忘记询问自己，却忘不了……这个疑问。 
 
    话一旦脱口而出，便再也收不回来了。 
 
    莫尔特感到有些慌乱，然而…… 
 
    「当然可以啊……因为你缴了房租。」 
 
    莉兹却带著羞涩的表情，眼睛依然不看著莫尔特……以字面上的含意，用理所当然的语气……说出了这句话。 
 
    「说的也是。」莫尔特笑了。 
 
    莉兹走下床，先是伸了一个懒腰，接著把手摆到门上。 
 
    「我去帮你准备晚餐。在那之前，你先好好睡个觉吧。」 
 
    「谢谢。」莫尔特回答，但他却睡不著。 
 
    他想尽情品味此刻这种舒心的感觉。 
 
    他不希望此刻的互动与心情全是梦一场。 
 
    因此，他丝毫没有睡意。 
 
    莫尔特侧耳倾听著莉兹逐渐远去的凉鞋脚步声。 
 
    究竟是从何时开始，自己变得能把别人靠近的气息当成一件快乐的事呢？ 
 
    「……不，现在还是会害怕吧。」 
 
    在欠缴房租的期间，再没有比那个凉鞋脚步声更可怕的东西了，莫尔特想到这件事，独自露出苦笑来。 
 
    ……去工作吧。明天、后天，还有接下来的日子。 
 
    赚钱、缴房租、吃饭喝酒……然后与大家一同欢笑度日吧。 
 
    在这条街上、这座利口镇当中，以及……这栋位于酒槽区三号街的公寓里。 
 
    微风吹进房里。 
 
    从山上吹来的风，已经有了秋天的气息。 
 
    （完） 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 后记  
     大家好，我是幻想长大之后，包含自己在内的许多人会系上领带，每天去公司报到，与同事齐心协力，跟敌对公司展开激烈竞争，在圆满达成任务之后，前去一间时尚酒吧，结果巧遇刚才在竞标会上的对手，这时，双方已经松开了领带，互相说著：「……这次我们输了呢。」「比起局长的称赞，你这句话更让我开心。」「别这样啦。对了……今晚你请客喔。」「哼。我一开始就是这个打算啊，约翰。」在这种气氛下，两人微笑著乾杯……想归想，但回过神来，发现自己只有在出席婚丧喜庆和出版社的酒宴时才会系领带，每天也不是进公司，而是去咖啡厅报到，明明没点什么像样的餐点，却久坐店里当奥客，结果店员上前说：「这位客人……差不多该继续点餐了吧？」受到这种罕见催促的アサウラ。各位别来无恙？我可是健康到腰围一路飙升喔。顺便告诉大家一个小知识，当店员笑著催你点餐时，人的身上会冒出冷汗喔。 
 
    言归正传，虽然突然这样讲很奇怪，但还是要填满篇幅。 
 
    本集收录了在网站「Fantasia Beyond」连载的章节，以及发表在《Dragon Magazine》上的故事，另外还有加笔短篇。 
 
    虽然本集完稿于上集之前，但考量到故事的时间轴，所以配合集数这样出版。 
 
    我想只要从皮仔出场的时间来判断，应该很容易理解才对…… 
 
    对了，关于这位皮仔，想不到这孩子……应该说这位大叔竟然会被画成插图……坦白讲，我真是吓了一跳。 
 
    再怎么说，这孩子实在不好画出来见人，毕竟整体呈现肉色，更何况还要麻烦だぶ竜老师来画……当时我这么想，结果收到草稿图时，我记得自己受到了震撼，在内心大喊「真的假的！」……だぶ竜老师，真的非常感谢您！ 
 
    那么，机会难得，就来说说谢词吧。 
 
    首先感谢だぶ竜老师，您延续上集画出精美的插图，尤其本集在各方面来说都很卖肉，但每张图都画得棒透了！ 
 
    接著非常感谢萩原责编，以及上集因为算错页数，结果被逼著请吃有点高级的烧肉店，却不知为何指定在隔壁车站集合，无奈之下，两个胖男人只好穿越夜晚的宾馆街走进店里的桑水流副责编这位不可思议之星，带给我们这种美妙的体验。另外，各位知道吗？在那个烧肉之夜，还有一对年轻情侣手牵手走在我们后面。不知为何，这让我想起了学生时代的情人节。 
 
    此外也感谢校稿人员、印刷厂人员，还有将本书推广给大众的书店店员……以及所有参与了本书制作、贩售的人员。 
 
    最后，同样要感谢将本书读到最后的各位读者大人，真是太谢谢你们了！ 
 
    如果各位能喜欢上前作，以及本作描写的利口镇，还有住在镇上的居民，那将会是一名作者无上的光荣。 
 
    如果可以，也盼望各位今后能陪伴这部作品继续走下去。 
 
    那么，就让我一边祈祷能再出续作，一边在此向各位道别。再会！ 
 
    アサウラ 

  第二卷 女神与好汉们的祭典 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 