文件发布时间:2010-06-02 20:25:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女神异闻录3
本卷名称：终焉碎片

一卷全
ⅠTartarus
轻之国度自录组录入
图源：浮歌
录入：狂奔
校对：苍天の向
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
霹哩一声，龟裂迸走于那张蓝黑色的面具上。
戴着面具的黑色暗影打算要逃走。
暗影。
那是非人的妖异之物。
在它身上，并没有可以称为下半身的部份。
像是将墨汁洒落地面的黑暗中，长有它软滑漆黑的身躯。
它正想让自己皮影般的身驱潜入黑暗之中。
「别想逃！」
戴有皮手套的右拳擦地挥去，而后勾起。
重拳的威力，在眼前就要沉入黑暗的暗影身体上爆发开来，硬是将其从地上的那片阴影中揪起。
「这样就结束了！」
左拳紧紧握牢的皮手套，因为疾挥的力道而作响。
挥去的拳头清脆地发出声音，贯穿大气。
寄有全副心神，一次也没尝过败北的拳头打凹了面具眉心。
暗影面具上的嘴巴鬆弛地开着，眼睛孔隙所散发的气息也只能以茫然一词来形容。
自其额头进走至脸颊的一道龟裂上，开始霹哩作声地扩展出无数裂痕。
下个瞬间，面具便碎散开来。
洒落的碎片在掉到地上前，又进一步地崩解成沙。
飞舞的沙砾像是溶化般地化为粉尘，而粉尘又幻化成燐光并且消逝而去。如同皮影的身躯同样跟着消灭了。
击败暗影的他!!真田明彦，放下了伸出的拳头。
毫不鬆懈地，他审视起周遭。
令人联想到校舍走廊的牆壁颜色，以及诱引出相同感想的地板质感。
而这般的样貌，却不可能是校舍。
地板的倾斜程度几乎要让远近感狂乱、樑柱歪扭弯曲。
窗外是绿色的夜晚!!现在，是《影时间》。
每晚，从上午零时开始出现的时光缝隙。这是少部份拥有适应性的人类，以及称为暗影的妖异之物才会知晓的，遭到隐藏的时刻。
[……附近似乎没有敌人哪。]
呼，明彦深深呼出一口气。但急促的呼吸并未和缓下来。
身为月光馆学院高中拳击部的王牌，明彦虽能以无败战绩为豪，但把人类当对手和把暗影当对手，状况毕竟还是不一样。背上肩上，都出现了沉重的疲劳感。
明彦像在舒缓全身地简单做起伸展操。腰上的枪带则喀锵发出声响。
他瞥眼看过摆在皮套里的「东西」。
「连这样的东西都会觉得重啊。看来多少是有点累了。」
「你看起来好像喘不过气呢。不要紧吧?」
装在左耳上的耳机型通讯器里，传来少女混有杂讯的声音。语气虽然像男人般冷静，声音中却蕴含有信赖与关心。
明彦尽可能地缓和了自己的呼吸。为了缓和杂讯的影响，他将手扶到通讯器上。
「我还可以，美鹤。」
明彦通讯的对象是桐条美鹤。
美鹤与明彦同样是月光馆学园高中部二年级的学生，而她也是在日本经济界具有强大影响力的，桐条财团的掌上明珠。月光馆学园是由桐条学园出资设立的；不只是学生而已，对美鹤抱有敬畏之意的人里头，也存在有许多的教职员。
但是，对于明彦而言，美鹤并不是财团的干金，而是少数可以寄予信赖的伙伴。所以他在用词上不会特别客气。
「当我觉得撑不下去的时候，我就会撤退。你不用对我太过担心。」
「……我了解了。」
明彦所处的这个空间是一种迷宫。随着每次影时间的开始，通道便会扭曲，而路线也会跟着改变。如果没有人从迷宫之外介入探索者的行动，并为其探索周围环境或纪录路线的话，即使说探索者不可能回返，也一点都不为过。
若没有美鹤支援，明彦就会迷失方向。而在这个迷宫中，迷路是与死亡相系在一起的。
要说的话，明彦等于是把命托付给了美鹤。
「我要往前啰。拜托你了。」
「你千万不要勉强。因为你拜托我无论如何都想进去，我才会允许的，原本，这里就不是一个人能够探索得来的地——」
「我明白。」
打断美鹤的话之后，明彦开始慎重地踏出脚步。
通道是阴暗的，顶多只能看见前方十公尺。在那之前，则停滞着一片漆黑。即使在那里有着暗影潜伏，也没有什么好奇怪的。
保持在随时能应对的状态，明彦将拳头预备在肩膀的高度。他放低脚步声前进。
通道的交叉处逼近而来。
牆壁的阴影或死角里，或许就有暗影!!
慎重，然而又大胆地，明彦冲进通路的交叉点。
「……没东西在吗。」
那里并无敌人的踪影。呼，明彦的松缓下精神。
就是在这个时候。前方的黑暗中有某种东西动了。
「——！！是暗影吗？」
明彦跳步从对方一举逼来的通道上退过身子，并将身体藏进牆壁的阴影里。
避免被敌人察觉地慎重再慎重，他窥伺起感觉到气息的通道。
「那是……人……吗?」
一片漆黑之中，只看得见膝盖以下的部份。
又白又细的腿!!光熘熘地。是小孩吗?还是娇弱的女性?
——人型的暗影，也曾在这一带出现过哪。
像是在心里再度确认般地低喃出口，明彦凝视起那双白色的腿。
暗影中，除了刚才击败的近于史莱姆的东西外，还存在有各式各样的型态。
诸如类似鸟类的暗影、甲虫型的暗影、野兽一般的暗影。
还存在光以既有的生物也无法形容的暗影。
——该怎么办?要先发制人吗?
像是在无视迷惑的明彦一般，忽然间，白色的腿动了。对方逐步地消失在黑暗之中。
明彦反射性地冲了出去。一直跑到人影原本所在的位置，他才停住脚步。那里是一个十字路口。
神秘的人影现在已经看不见了。
「什么东西啊。刚才那!!」把「人影」两个字说出口之前，明彦弯下了身子。
因为他从背后感受到了一股强烈的杀气。
一阵风呼啸而过。像是耙子大小的锐利尖爪划过了明彦的侧腹。
尽管只有割开衣服而已，要是明彦在回避时晚上一瞬，肯定会被这阵攻击削去一整块肉。
「太大意了。」
和之前打倒的暗影是同一种类型。被称为《胆小的马亚》的那具暗影，就像是想为同伴报仇般地朝明彦袭击过来。没空闲重整体势了。
明彦大幅向后跳，藉此重取间隔。
着地前，他从腰上的枪带拔出了「那个」。
刻有《S．E．E．S》文字的钢制工具。
它的形状，就像是一把手枪。
这是为了呼唤出对抗暗影的最大力量，而使用的道具——
也就是所谓的《召唤器》。
着地的同时，明彦将枪口抵向额头，他毫不犹豫地扫下了板机。
「该你上场了，波里杜克斯！！」
冲击由额头穿过。干瘪的金属声音响起，代替原来应该喷涌而出的血柱，飞散出的是近似冰块碎片的青色碎块。
碎片化为光芒而消失——
在明彦的正面显现出一道「异形」。
肌肉隆隆的倒三角形体格可说毫不匀称。右腕的前端则长有巨大的针。
黄金长发令人联想到雷电的光芒，那是一个身高远远倍于明彦的巨人。
＜PERSONA＞。
它是这么被人称呼的一种具象化奇迹。
其名为＜波里杜克斯＞。
对于明彦来说，也是另一个自己。
「接招吧！」
回应了聚精会神的明彦，波里杜克斯转过身子。紧绷起肌肉之后，它简直又大上了一圈。下一个瞬间。
随着轰然巨响，雷光之鎚打到了＜胆小的马亚＞身上。
这阵雷击，是波里杜克斯能力的一种。
由虚空中出现的雷光，瞬时便粉碎了暗影的面具，并使其身躯化为灰烬。
暗影消灭掉的数秒后，波里杜克斯也溶入了虚空之中，再度消失了踪影。
「……唔。」
左手还拿着召唤器，明彦蹲下了单边膝盖。
召唤PERSONA会让精神急剧消耗。这次是在身体开始被疲劳感苛责时进行召唤。疲倦自然更上一层。
「明彦。我不能再让你继续闯下去了。」
从通讯器听见了美鹤的声音。即使不让别人讲出来，明彦也懂。
「这里就是极限了吗……我要撤退了。」
拖着沉重的身体，明彦自迷宫中离去。
明彦来到迷宫的出口。走下楼梯到底的地方，停有一台在后座搭载有通讯器等等器材的机车。而机车旁边则是穿着月光馆学园制服的她——美鹤站在那里。
「平安无事最重要。辛苦你了。」
这辆机车是美鹤的爱车，当然驾驶也是由她负责。
和往常一样，美鹤的用词虽然刻板，但声音里仍能感觉到慰劳与安堵之情。
然而，美鹤的表情又立刻变得险恶起来。
「明彦，我想我还是不能允许你独自进行探索。这样太危险了。」
要在今天进行採索，是明彦提议的。这种妖异群聚的巢穴原本就不该让人独自硬闯。这点事情明彦也能理解。
他只是想尝试看看而已。尝试自己现在的力量。
而得到的并非是能让自己满意的结果。
「也对。如果撤退途中有被袭击的话，或许真的会很危险。我还是个弱者——锻鍊过之后，我会再来。」
虽然他将拳头在美鹤眼前握紧，但拳里没办法使上力气这一点，明彦自己比其他人都还要清楚。
不知在美鹤眼中看来是否也是如此，她的脸色稍稍沉了下来。
「你的表情很难看哪。简直像是看到了亡灵一样。」
——亡灵吗?
明彦想起被暗影偷袭得逞的原因，那道人影——那双白哲的腿。
「或许是这样吧。我看到像人影的东西。」
「你说人影?不是人型的暗影吗。」
美鹤似乎是半信半疑。
事到如今再来回想，当时所见是否确为现实，就连明彦自己也会怀疑。
「我不知道。本来想确认，却跟丢了。人影是在深处消失的。」
「消失到这座塔的深处吗。那道人影!!我不认为会是人。」
「或许真的是亡灵吧。」
小声低喃出口后，明彦回头。
影时间的夜空中，绽放着绿色的诡异燐光。
耸立在眼前，像是小孩将积木随兴堆叠起来的高塔。
明彦瞪着现今还只能探索下层极小部分的那座高塔。
「我一定会攻略它。」
「当然。我们就是为此而战斗的。」
在明彦身旁点头的美鹤腰上也系有枪带，其皮套里同样也安放着刻有＜S.E.E.S.＞的召
唤器。
美鹤也是一名PERSONA使者。
＜S.E.E.S.＞——SpecialExtracurricularExecuteSector换言之则是，特别课外活动社。
这是借用月光馆学园社团活动之名的，PERSONA使者的战斗集团。
与召唤器同样记有＜S.E.E.S.＞的红色臂章，则是社员的证明。
特别课外活动社的目的，是要解开笼罩于这座塔中的谜团，并把暗影以及影时间从这个世界里消除。
＜塔尔塔罗斯＞。
这就是，那座高塔的名字。
拥有希腊神话中冥府最深处的称谓，那里满载着浑沌与荒缪事理，也是妖异们所居住的场所。
其存在也可称为具像于现今世界里的异世界。
每晚每夜，月光馆学园随着影时间造访而变质建构出的——绿色夜晚的象征。
ⅡWantToBeClose
「恭喜你们毕业。可以在今天这个晴朗的日子，像这样站在这里与各位碰面，是比什么都还要可贵的喜悦。」
地点是月光馆学院的大礼堂。在举行毕业典礼的礼堂中，美鹤站在讲坛上。她正以在校生代表的身分朗读欢送辞。
「然后，在光辉的青春中，能有各位学长姐守候着我们、引导着我们，我觉得这是所有在校生共同的喜悦。从现在追朔回三年前，在胸中怀抱着种种希望而穿过学园大门的各位——」
投注进尊敬之念，美鹤将对于毕业生的回忆细细道来。
从校庆、运动会一类大规模的行事，一直到让自己产生个人感慨的旁枝末节，美鹤深入地一一谈到。
一边讲着，美鹤微微地感到寂寞起来。因为她无法不去意识到，站在讲坛上的自己以及聚集于礼堂的众人间，存在有决定性的差异。
现下，在这个礼堂里头，知道有〈影时间〉这个不祥的时光缝隙存在的人，仅仅只有四名。
对付〈暗影》的团队——特别课外活动社社员的美鹤与明彦、在上个月发觉到自己拥有〈PERSONA能力〉，才刚入社的一年级学生，岳羽由香里。然后则是身为社团顾问的学园理事长，几月修司，只有这四个人而已。
众多「普通的人们」都不了解每晚造访的影时间。而在往后，他们也会在对其一无所知的情况下继续活下去。
「我想各位已经和无可取代的同伴们，一同构筑了许许多多的回忆。同样地，从今以后——」
美鹤以蕴含期望的眼神环顾讲堂。
——在这之中，即使是多一个人也好，希望还能有新的〈PERSONA使者〉出现，并且愿意与我们一起战斗。
〈PERSONA〉。这种力量，并非是任何人身上都会显现的。
反而该说，能获得PERSONA的人极端地稀少，现在在月光馆学园高中部的学生中，能够使唤PERSONA的美鹤，也只有真田明彦一个同伴而已。
而社团的新人岳羽由香里从PERSONA能力觉醒之后，还没有经过多少时日。她也没有以社员身分参加过实战。要让由香里成为战力，还必须再等上与其相应的时间才行。这一点美鹤是能理解的。
「……的人生，之中——」
——同伴吗。明彦与岳羽，期待除了这两人以外还有别人，或许是一种奢望。
这么想的瞬间，美鹤不小心让话语停顿了下来。自责起自己在致欢送词时怎么会想这些多余的事情，美鹤不自觉地苦笑出来。忽然，她与明彦对上了视线。
怎么啦?明彦疑惑的脸像是要如此问出口，这才让美鹤察觉到自己正在苦笑着，并因此微微红了脸。
「一定会成为各位面对难关时的助力。请将这些回忆转换成动力，即使遭遇到的问题再怎么困难，如果是各位学长姐的话，我相信一定都能拍动起名为可能性的翅膀，顺利克服人生中的重重关卡——谢谢各位，能够守候着我们直到今天。在校生代表，桐条美鹤致词完毕。」
设法回神过来之后，美鹤做了收尾并后退一步，然后行礼。
背对轰动如雷的掌声，她走下讲坛。
——在众人面前失态的我，与这种暍采并不相衬哪。真不好意思。
这么想着，美鹤的双颊又稍稍红了起来，不过这阵红潮也在数杪内便消退了。
——即使有奢望的味道，就算多一个同伴也是必要的。这点她能肯定。
——学生之中，会否有人能展现出PERSONA使者的素养呢?
这样的愿望在美鹤的胸口里扩散开来。实质上，若想靠战力只有明彦与美鹤两人的特别课外活动社来解开〈塔尔塔罗斯〉的谜，这种事根本是不可能实现的天方夜谭。
为了不打扰到典礼进行，就在美鹤打算回到自己位子上，而朝礼堂出口走去的途中。
她侧眼偷偷瞄了毕业生、以及在校生。
在校生中有一名女孩与美鹤对上了目光。那名女孩轻轻点过头。
岳羽由香里。
知道影时间与暗影存在的时日尚浅，而对于这般的妖异、以及潜伏于自己身体里的特异能力，PERSONA也还抱有犹疑，她是特别课外活动社的新人。
对于由香里的不安，美鹤是有察觉到。但是该给这种心境下的由香里何种建议才好，这点美鹤并不知道。觉得这样的自己真是没用，而这样的自己也让美鹤焦躁着。
明明焦躁也不会让事态有所好转哪。
——我是在着急什么呢?
一面内省着，美鹤轻轻对由香里回礼。由香里则像是受到惊吓一样地转过了视线。
美鹤将视线转回前方继续思考。
——她还没有和社团的成员打成一片。
——这样是没办法将性命托付给大家的。
这场战斗的过程还很长。重新这样想起，美鹤带着有些阴郁的心情回到自己位子上。
毕业典礼结束。老师在教室里交代完连络事项后，学校便放学了。
去参加社团活动的人、回家的人、只是开心地聊着天的人。这样的学生来来往往着，走廊上瀰漫有一股放学后特有的开放感。在此，明彦被美鹤所叫住。
「明彦，拳击社等一下也有欢送会吗?」
欢送会。正如其名，是欢送毕业生的宴会。也是大部分社团会举办的例行活动。
「对啊。学生会也是今天举办吗?」
明彦如此反问。尽管美鹤所隶属的学生会不算社团活动，既然还是会有毕业生离开，那举办欢送会也是当然的。
思，美鹤点过一次头。
「我们是从傍晚开始。等一下要在学生会办公室为下学期作准备，还没做完的工作交接之类的事情结束后会先解散，再到桐木购物广场的咖啡店集合，然后才会一起过去另一个会场。预定是这样。」
桐木购物广场和学园一样，是位于辰巳海港岛地区。在这一带是最繁华热闹的地区，也是年轻人在放学后或假日歌颂青春的聚集地。
「这样吗。等一下还要工作交接啊?学生会也真是辛苦。」
拳击社这边，高年级学生在夏天大会时都先引退了。所以工作交接在第二学期开始时就已结束，明彦继承主将身分后也已经过了半年。
聚集人群、并且率领人群。这种事情的辛劳，明彦此时也开始了解到了。
「美鹤。你当然会参选吧?选下学期的会长。」
桐条美鹤，会当上明年度的学生会长。明明参选者以及投票日都还没有对外发表，学生与大部分的教职员都已这么相信着。而明彦也是这么相信的其中一人。
美鹤的表情严肃地紧绷起来。
「要是有人愿意推荐，我是会参选。不管投票结果如何，我都打算为学园付出最完美的表现。」
能自然地讲出这种台词的，是名为美鹤的桐条财团继承人。
将立于众人之上视为己任而生下来的人毕竟不一样，明彦深深感到佩服。
「我也觉得，应该没有别的家伙会比美鹤更适合当学生会长。加油吧。」
「感谢你支持。那么，晚上在宿舍再见面了。」
明彦与美鹤，都住在名为月光馆岩户台分舍的学生宿舍里。而这间岩户台分舍正是专门对付暗影的部队?特别课外活动社的本部，一般学生是不能入住的。
「嗯，待会见。」
彼此轻轻举起单手打过招呼，明彦目送走向学生会办公室的美鹤，随后自己则走向拳击社的社办。
拳击社的欢送会是在桐木购物广场举办。对大部分的社员来说，现在差不多是时候前往作为会场预约好的卡拉OK店了。
到预约的时间前大概还有一个小时，但在购物广场可以打发时间的地点，从电玩中心算起，也是要多少有多少。
即使说还有一个小时，会想要简单锻鍊身体一下让自己先流个汗的，大概也只有明彦这种个性的人而已。
所以，明彦来到的社办中没有任何人。
不过，里头却不是能够进行训练的状况。
「……真不得了哪……。」
因为昨天是毕业典礼前一天，社团的练习是採取自由参加的。
明彦由于有事便没有在练习时露面，但——
社办里散乱的德性，除了惨兮兮之外简直没其他字眼可以形容。
虽然社办中央的擂台上是没有乱放什么东西，地板上则能看到有训练用的跳绳搁着。应该是沾有汗水的几件运动服，在脱下来之后就甩到了长板凳上。铁哑铃与重量训练用的各类器具也被人到处随便乱摆，最惨的是，就连内容物还剩一半的几罐瓶装饮料都还躺在地上。
「来整理吧。」
既然看到了，就没道理转过脚步再把门带上。
尽管欢送会之前是否能将这样的惨状整理完都是个问题，虽说如此，要是现在跑去购物广场把社员叫回来帮忙，也会让明彦觉得不太妥当。
身为主将的责任感，让明彦开始打扫起来。
首先，他就近捡起了两个躺在地上的哑铃。
「反正这也可以当成训练嘛。」
这么说着，将哑铃摆回棚架的途中，明彦便练起了两腕的肌肉。那是五公斤重的哑铃。
左、右、左、右具节奏地，弯过手腕后再伸直。
「呼，呼，呼，呼。」
锻鍊自己，然后变强。明彦是为此而想往起拳击这项格斗技的。
只要是为了让自己变强的训练，即使再严苛明彦都绝不叫苦。反而还积极到会满心欢喜地接受严格训练的程度。
「呼呼呼呼。」
不自觉地练到出神，明彦就这样持续训练了一阵子。
额头上微微浮出汗水，呼吸也变得急促起来。
「……你在做什么呢?真田学弟。」
听到从门口传来的女性声音，明彦回过了神。
手里还握着哑铃，他转头。
一名与美鹤难分伯仲的美丽女学生站在那里。
与英气焕发的美鹤不同，她在某方面带有一种气质，会令人联想到向阳处的灿烂。
稍长的头发在头上较高的位置整齐绑成一束，她的个子比平均来得高，身材也好。
时任亚夜。她是拳击社的前经理人。
亚夜有着开朗而善于照顾人的性格，在社员间也很受欢迎。
在新闻社主办的〈希望能成为自己οο的女孩子〉人气票选中，和第二名大幅拉开距离而登上〈姐姐部门〉第一名宝座的，就是亚夜。而她也是在今天从学园毕业的其中一人。
见到原本应该已经去了购物广场的亚夜，让明彦有些动摇。
「没，没事。只是想稍微整理一下啦。〉
「还一边拿着哑铃、流起汗?」
确认过散乱的程度后，亚夜走进社办。
闪避地板上东西的动作，让绑成马尾的头发左右摇曳起来。
当亚夜一来到明彦面前，便从制服裙子的口袋里取出手帕，并用自然的态度为他擦起了汗。
「这，这个嘛，应该算顺便吧，该怎么说呢。」
真是的，像是想这样说出口地，亚夜苦笑。
「你是想做个整理，才会去捡哑铃，结果不知不觉地练着练着就停不住了。就是这个样子对吧。」
自己的行动被人一语道破，明彦感觉到自己的脸勐然热胀起来。
——总之自己在这位学姐面前就是拾不起头哪。
就在明彦焦急地不知如何是好时，亚夜也没问过，便迳自开始整理了。
「整理这种事，如果心里没想着每天都要做的话，就会越来越随便喔。那些小朋友好像还不懂哪。」
一边收起手帕，亚夜这么说。
那些小朋友。应该是指拳击社的学弟，以及同样身为亚夜晚辈的经理入学妹吧。
真是些伤脑筋的小朋友，亚夜一面低喃着一面手脚迅速地折起被人脱掉乱甩的运动服，并将那一件件叠在长板凳上。
「要不要顺便洗一洗好了?趁这个机会。」
「不，不用学姐费心啦。」
将哑铃锵噹出声地粗鲁甩进棚架，明彦跑到亚夜身旁。
「学姐你也去购物广场吧，这里我会整理啦。」
「比起一个人做，两个人会比较快啊。我就是想到可能会有这种状况，才跑回来的——算啦，衣服就不洗了。也得让那些小朋友好好地体会一次，洗那些摆了很久的脏衣服有多辛苦才行。」
已经挺难闻了呢，眉头这么皱起，亚夜转回明彦的方向。
「来吧，真田学弟。那里的跳绳就麻烦你了。」
「啊，好的。我知道了。」
受到对方催促，明彦开始去捡跳绳。等到跳绳整理完的时候，这次又来了别的指示。
「瓶装饮料先捡起来，排到牆边去就好。欢送会的时候，我会叫那些有喝饮料的小朋友自己回来整理。」
亚夜这么交代。「我了解了」明彦回答后便着手进行收拾。在这种感觉下，明彦每收拾完一项都会再从亚夜那里得到新指示，作业这么持续着。
「喏，真田学弟。」
没让打扫的手停下，亚夜这么向明彦开口。
「有什么事吗?」
果然也没停下整理的手，明彦回答道。
「今天桐条学妹的欢送辞是很庄重没错，不过途中却有顿住一下呢。」
「是啊，的确是这样。以美鹤来讲，我也觉得很稀奇哪。」
美鹤。亚夜低声喃喃出口。
「这么说来啊，真田学弟你之前会叫『那位』桐条学妹的名字吗?」
「这样会怎么样吗?」
「不——会——啊——」
因为听到了锵的一声，明彦在捡起绷带后看了亚夜那里。
躺在亚夜脚边的果汁空罐，凹成了<字形。
——是被踩扁的吗?学姐她踩的?
明彦虽然有这么怀疑过，不过倒也想不到亚夜这样做的理由。
应该是自己想太多了，他回去打扫的岗位上。大概过了三十秒，亚夜又带起新的话题。
「真田学弟，也是趁这个机会我才想问你。你和桐条学妹之间是什么关係呢?」
「我们是同伴。」
没其他意思，明彦立刻做了回答。
同伴。没有比这更适合形容美鹤的字眼。
「我知道你们感情不错，恩。所以才会想问，是什么样的同伴哪?」
「哪种同伴?」
这是个不好回答的问题。实在不可能和对方谈到暗影、影时间或者关于特别课外活动社的事情。但是不说明这些的话，又该解释成什么样的同伴呢——
和暗影战斗的同伴，明彦不能这样告诉对方。
「哎呀。该不会……是那种不能说的关系吧?」
「怎么会………………我们是住在同一间宿舍的同伴啦。」
绞尽了脑汁，明彦这么答道。暗影的事情，对一般人是保密的。
这么说起来，我是有听说过这件事啦——不会有问题吗?让男生和女生住在同一间宿舍?」
这种疑问，要说当然的话也是当然。亚夜将问题抛给了明彦。
思春期的男女住在同一个屋檐下。这种情况下即使是犯了什么过错，社会上应该也不会多惊讶才对。正因为如此，世间才会有男生宿舍、女生宿舍的分别存在，但在明彦所住的月光馆学园岩户台分舍这里，男女是住在同栋建筑里的。
「即，即使问我也没用吧。再说，管理宿舍的是理事长几月先生啊。」
喔——亚夜这么发出了颇有深意的声音，但明彦不知道为什么，就是没办法看向亚夜的方向。
微妙地有种待不住的感觉。理由是什么?明彦想过，却找不到蛛丝马迹。
在这之后，亚夜没有再提出其他话题。
两个人只是默默地继续打扫着。
回神过来后，才发现社办都已经整理的差不多了。
从开始动手算起，所花的时间连三十分钟都不到。
「你看吧，两个人一起做快多了。」
这么说道，亚夜以笑脸朝向明彦。
「是啊。」
在内心里，明彦有感觉到。如果自己是一个人做的话，应该连一半都还没整理完。话说回来，要是亚夜没有出现，自己或许到现在还在进行锻鍊吧。
「真的帮上了我大忙，谢谢学姐。」
明彦对着亚夜低下头。对着他的头，亚夜轻轻用拳敲去。
「不要对我低头——我说啊。」
亚夜明显是想说些什么。不好好听不行，这么认为的明彦一脸正经地拾起头。
忽地一指，明彦的鼻子被人用食指给指住。
「真田学弟，你责任感强是件好事。可是我觉得你也可以再想想，要怎么去依赖自己的同伴。为什么整理的时候没叫大家来呢?」
「我以为自己一个人就能整理完哪。」
亚夜直直地弹了明彦的鼻子一下。
「主将的责任是一个人做完所有事吗?我想不是这样吧。」
明彦不自觉地摸起鼻子。尽管并不是很痛，但他还是吓了一跳。
「是这样啊。」
因为压着鼻子的关系，明彦发出了呆呆的声音。也许听来很好笑，亚夜嘻嘻笑了出来。
「我们也走吧。现在出发的话，差不多刚好能准时到购物广场呢。」
亚夜开心地拉起明彦的手腕。就这样被拉着走出脚步，两人离开了社办。
——自己就是不习惯和这位学姐相处哪。
两人相处的步调，全被亚夜随兴而至地主导着。
但不可思议的是，明彦并不会觉得不愉快。
离开人影变少的学校后，明彦与亚夜比肩走出校门。
就在他们前往桐木购物广场的途中。
「~~」
亚夜的心情出奇地好，甚至还哼起了歌。
街道上的樱花连花蕾都还没长出来，当时是尚能感到寒意的三月平日下午。
往来的人影并不算多。即使如此，哼着歌的女高中生似乎还是相当显眼的样子。行经而过的路人时时会转过头来，特别是女性——女学生转头的倾向特别强。
「欢送会这么让学姐期待吗?」
绑成马尾的头发随着亚夜的脚步，正带有节奏地摇曳生姿起来。朝着就气氛而言好像就要开始蹦蹦跳跳的亚夜，明彦问道。
「欢送会?嗯，还算期待啊。」
还算期待。这点程度的盼望，却表现得那么心情浮动，不是很奇怪吗?
明彦是这样想的。
「在我看来，学姐似乎非常期待就是了。」
「是吗?」
「从刚才就一直哼着歌，而且好像都快要蹦蹦跳跳起来了呢。」
「是，是吗?我看起来像有那么兴奋吗?」
像是偷笑的脸被人瞧见那样，亚夜露出害羞的反应，然后她忽然用两手遮着脸，就这么停了下来。
晚过一步，明彦也停下脚步。他转过上半身。
「怎么了吗?」
「什，什么事也没有啦——」
即使只是这样对话着，行经的女学生偶尔遗是会转过头。
「太没有自觉也是个问题呢。」
不知道为什么，亚夜突然绷起了脸。她开始用着像是要把明彦甩在原地的速度，大步大步地粗鲁走去。
「学姐。一下子又走得这么快，是怎么了吗?」
明彦焦急地追着亚夜。步伐的差距让他很快就赶上对方，然后并肩走了起来。
「真田学弟啊，你知道自己在女孩子之间还蛮受欢迎的吗?」
「受欢迎吗?」
自己倒不会因此而得意，不过是有注意到类似的迹象。每次每次，都会有女孩子毫无意义地——这是明彦认为的——看着自己而尖叫喧闹起来。明彦知道这件事。
「我不太喜欢为了无聊的事情而大吵大闹就是了。
亚夜忽然重重地用肘子顶了明彦侧腹一记。这是阵挺有份量的冲击。
「——你这木头人!」
这次换明彦吓到而停住脚步。木头人。他不懂对方的意思。
这么说我，是什么意思呢。
当明彦想问出口的时候，亚夜在数步前转了身。
「虽然那些女孩子也都知道啦。」
不知道为什么，亚夜露出的是笑脸。
——她不是在生气吗?
——搞不懂。搞不懂时任亚夜这个人。
「走啦，快一点。社团的人都在等呢。」
再度让裙子转过一圈，亚夜脚步轻快地跑去。
一会兴高采烈一会生气，然后心情又突然转好。亚夜的反应显得断断续续的。
明彦则是一头雾水。
「你回来啦。」
刚过晚上八点。明彦回到月光馆学园的岩户台分舍时，是由美鹤的声音所迎接的。
穿越玄关后首先来到的地方，在宿舍里是被规划成为大厅。
宿舍里设置有令人联想到旅馆的柜台，而柜台前方则摆着矮桌与沙发，腾出的空间大约可供十个人在此休息。
环绕在矮桌旁边的沙发之一，上头坐着美鹤。在她旁边的是由香里。
然后在另一张沙发上，则有一名面容温和的男子安坐着。
略卷而稍有长度的头发与无框眼镜，是那人的特征，适合用好好先生来形容的这名男子便是月光馆学园的理事长，几月修司。
「回来得还挺晚的呢，真田同学。拳击社的欢送会闹得很久吗?」
「因为是唱卡拉OK啊。兴奋的家伙还不少。」
答话的明彦也坐到了沙发上。
「兴奋的明彦吗?让人很难想像哪。」
呵呵，美鹤轻声笑道。看来在她心里所想像的〈兴高采烈的明彦〉，似乎是很有意思的状况。
「对啊。」由香里也点头。
「真田学长看起来不像是会玩闹的人。就算去卡拉0K唱歌，好像也会一个人待在房间角落默默地做着屈膝运动的样子。」
「屈膝运动吗。有可能哪，如果是明彦的话。」
美鹤带有笑意地说道。几月也笑着。
呃，对此明彦略有愤慨。他认为自己并没有严肃到那种程度。
「只是唱个歌炒热气氛的话，我也做得到好不好。不然我干脆在这里唱一首吧?」
「真田同学唱的是怎样的歌?」几月问。
掌心一握，明彦将拳头停在胸前。那不是拿麦克风的姿势，而是准备与对手短拳相交的架势。
「当然是唱『CHAMPION』啦！！」
明彦看到几月的眼镜好像下滑了一点。
「……『CHAMPION』是吗……你提的也是首挺生涩的曲子哪。」
「——没听过这首歌呢。是西洋音乐吗?」
由香里说。美鹤似乎也不知道，便向几月问起。
「我也不知道这首歌，理事长您听过吗?」
「算有吧。这是一首唱拳击的歌，我也只是在介绍老歌的场合听过而已，曲子写出来的年代就不清楚了。应该在我刚生下来的时候吧，是那一阵子的歌。」
这么说着的几月偏过了头。
明彦最爱的一首歌，就是这么有年代的曲子。
「什么嘛，岳羽和美鹤都不知道吗。」
明彦站了起来。
「那你们听好了。一定会让你们惊为天人！」
「求之不得。」
美鹤把身子挪向前。看来她对明彦唱的歌似乎很有兴趣。
真伤脑筋，另一边的由佳里，则是一副想这么说出口却又不能讲的微妙表情。
几月用着困扰的脸指向桌上。
「……歌下次再唱吧。喏，要不要在冷掉之前先吃一吃?我想到真田同学你喜欢，就在来这里的途中买回来了。」
一只白色塑胶袋摆在桌面，明彦其实从刚才就一直在意着里头飘散出来的甜甜香味。袋子上印刷有〈海牛〉的商标。
那是位于岩户台车站前的饮食街上，某家牛井店的塑胶袋。
里头装的，当然是外带的牛井。四人份。
这家海牛的牛井，是明彦每个礼拜都会吃上几次的。
每天吃也吃不腻。倒不如说，每天都会想吃一次——换言之就是明彦的最爱。
「如果在外面吃过的话，是不用勉强啦。有胃口的话，要吃吗?」
「那我就不客气了。」
明彦马上回答了对方并且重新坐好，一手则拿起四方形保丽龙容器的牛井便当。手脚俐落地拆开筷子，明彦掀起盒盖。近似寿喜烧的肉汁香味顿时冒了出来。
朝着热气腾腾的牛井，明彦迫不及待地伸过筷子。
几月也开始吃起牛井。不过，美鹤与由香里却没动手。
「我不太饿。因为在欢送会先吃过晚饭了。」
被由香里干脆地回绝掉，几月将目光转向美鹤。
「桐条同学呢?」
美鹤带有歉意地小小摇起头。
「我也不用了。学生会的欢送会成员在购物广场的咖啡店集合完之后，就去了桐条财团的餐厅。虽然是我和店里交代的，不知道为什么，店主好象是费心过头地做了招待，几乎到浪费的程度。所以一群人都吃了份量有点超出常识的菜……。」
「哈哈哈。桐条同学亲自去预约的话，店主当然会鼓足全力来招待了。」
「以我来讲的话，因为学生会的成员也都很高兴，倒是不会觉得不愉快就是了。不过，还是吃得太多了点——不好意思，理事长。让您难得的好意白费了。我从以前就很想吃一次看看的。」
美鹤像说悄悄话地低喃出来的声音，明彦并没有听漏。
「那么，有空的话我请你吧。所以，你的牛井也给我好吗?」
「只要想到厨师做出这道牛井的心意，就不该浪费才对。虽然可惜，与其让料理冷掉，还不如先给人享用——不得已了。」
用词郑重过头，而又真的万分遗憾的美鹤将牛井让给了明彦。由于生在名家桐条这样非凡的环境下，牛井一类的垃圾食物，美鹤几乎都没有吃过。
「……什么厨师啊。牛井就是牛井啊，不用这么夸——」
由香里对美鹤疏离庶民生活的用词苦笑出来，跟着补了一句。
「真田学长，可以的话我的也拿去吧。不然也蛮可惜的。」
「可以吗?」
明彦藏不住心里的喜悦。几月用着复杂的表情吃下一口牛井，在吞咽下去之后，才再度开口。
「先别提这些了。昨天你们去了塔尔塔罗斯吧?结果怎么啦。」
「成果可以说是零，只有一件事比较让人在意。」
比较让人在意?听过美鹤的话之后，几月重覆一次。
「明彦目击到像是人影的物体。没能看到它的真面目就是了。」
「人影吗。」将视线挪到半空中，几月思考起来。
「不是人形的暗影吗?」
「事到如今，我也只能这么想而已了。再怎么说，那家伙最后是消失在塔尔塔罗斯深处的。而我，则是在那里就折回来了。」
明彦一边帮美鹤的话做起补充，一边将空的保丽龙容器摆到桌上，然后伸手就要拿起第二碗。他那旺盛的食欲，又在众人眼前逐步将碗底扫平。
「里面吗。这样的话应该还是暗影吧。可以比用上〈S.E.E.S〉变成PERSONA使者的真田同学走进迷宫更深处的人类，应该不存在吧。」
嗯嗯，几月一个人擅自认同起来，并不断地点着头。
「总而言之」美鹤改变话题。
「现在的状况——光靠一个人负责后方支援、另一个人担任前卫的话，根本没办法进行探索。再说，也不能让现在的岳羽加入探索，即使以后会开始让她累积训练的经验，我想社员至少还需要再多两个人。」
「果然人手不足的问题还是很严重吗——我这边也有在找，但很难如意哪。」
呼嗯，几月短短叹道。找一找就能发现PERSONA使者的话，也不会这么辛苦。
而且即使是找到了，也不可能立刻上场大肆活跃。
「……对不起，我没能帮得上忙。」
这么说着，由香里缩起身子。
「别在意。不管是影时间或暗影，都不是简简单单就能习惯的东西。」
美鹤关心起由香里。由香里越来越觉得待着不好受，而缩紧了肩膀。
众人虽然感受得到由香里想习惯宿舍环境的用心，即使如此，要让她和大家打成一片，似乎还需要花上一点时间。
将现在的由香里视为战力未免过于狠心。在场的所有人都这么理解着。
「不用担心啦，理事长。只要我比现在变强至少两人份就行了。」
明彦是认真地这样在想。当然，同伴若是能增加的话，他也很高兴。
可是这不代表自己不变强也可以。
——没错，我非得变强才行。
对啊。明彦点头。
「真田同学真是可靠呢。」
「两人份还是太勉强了吧?」
几月与美鹤各自表述出不同的感想。
「就算勉强，我们也得做啊。不是这样吗?美鹤。」
「的确。我也不认为光靠半吊子的努力，就能收拾暗影与影时间的问题。」
对表情变得严肃的美鹤点头称是，明彦将变空的第二组容器摆到桌子上。然后毫不停歇地又拿起第三碗，并打开盒盖。
这般景象，让几月讶然地眨起眼，由香里也茫然地张着嘴，美鹤则是朝明彦投以羡慕的眼神。
「真的要全部吃掉吗?」
「真的三碗都吃得掉耶。」
「真的全部都要吃掉哪。」
在把筷子伸向牛井前。明彦停住了手。
「——不行吗?」
「不会。吃得下的话，请用。」
几月用着半已恍惚的口气说。
「吃了三碗这么多，不会吃坏肚子吗?」
「没什么啦，这点程度而已。」
明彦平淡地回答由香里的问题，而美鹤则若有所思地朝他低语。
「我不会阻止你。就一口气收拾掉吧。」
用着与第一碗、第二碗毫无差别的食慾，明彦逐步清空第三豌牛井。
「——对了。」
明彦停下筷子，并将牛井摆回桌上。
「你要剩下来吗?」美鹤问。
「没有，我只是忘记了而已。」
从座位上站起身，明彦慌慌张张地跑向自己位于二楼的房间。连灯也没开地进到房里。
除了明彦已经习惯了之外，也是因为房间并不大。他毫无困难地来到目的地。
在摆在地上的单门式小冰箱前面，明彦蹲下身。
「了天就用牛奶吧。」
从冰箱取出一罐瓶装牛奶，以及帮助肌肉成长的辅助食品——粉状蛋白质的罐子，明彦回到了大厅。
一坐到沙发上明彦便打开牛奶的盖子，他先暍过两口让份量减少，然后再用插在罐子里头的塑胶汤匙挖出大量粉状蛋白质，并把那加进牛奶里面。
溶得掉吗?那个份量。所有人都会这样想的大量粉状蛋白质，被明彦硬是用折筷搅拌起来。
明彦每餐不可缺的辅助食品，蛋白质饮料的牛奶版就这么完成了。
「这样的饮料要和正餐一起喝，看起来好像会很撑耶。」
由香里的头微微离了开来。
美鹤也用半已恍惚的眼神看向明彦。
「如果有人要我喝的话，我应该会倾尽全力拒绝吧。不管什么时候看都一样。」
「放心吧，就算你求我也没得喝。因为这可是珍贵的蛋白质哪。」
喉头咕噜咕噜地发出声音，明彦张嘴喝下含有蛋白质的牛奶，然后再度大啖牛井。
「虽然我认为食欲旺盛是件好事——顺带一提，明彦，你一边吃没有关系，可以听我说几句话吗?」
朝向美鹤，明彦一面大口大口嚼着，一面沉默地点过了头。
「我想讲的是他的事情……可以请你再和他谈谈吗?」
吞下口中的东西后，明彦回答。
「嗯。今天我是想在这里结束后去见他。」
「不好意思，让你麻烦了。」
「别在意。我和他来往的比较久。一定可以让他点头。」
一边挖起牛井，明彦思索着。
——真次那家伙，今天一定要说服他。
从岩户台分舍位处的岩户台地区，要到月光馆学园或桐木购物广场所在的辰巳海港岛去，必须跨越一座称之为月光大桥的桥樑，否则就必须从岩户台站坐单轨电车到海港岛站再下车，两者择一。
明彦现在正在搭乘单轨电车。虽然车内空荡荡的，他反而不坐下来，也不抓电车吊环。
明彦微微踮起脚跟，让体重施力于脚尖前，对于电车的摇晃则只靠身体柔软地保持平衡，这也是他锻练的一环。
从驶向海港岛站的单轨列车车窗看去，可以望见受到月光矇矓照耀着的月光馆学园校舍——再过不到数小时影时间便会降临，到时，将幻化成无秩序的迷宫?塔尔塔罗斯的那间学舍。
「即将抵达海港岛站，本列车将折返驶回岩户台站。」
这阵广播重复两次之后，稍过一会列车就停下了。
稀少的乘客全下了列车。因为没有月台可供换乘，所有的乘客在这个时候，都一起朝着出口方向前进。穿过剪票口后，几乎是所有人，又会朝着因电器摆饰与街灯而明亮夺目的桐木购物广场那里走去。
只有明彦选了另一条路。他走向海港岛站的里侧。
走在街灯稀疏的巷道间，明彦只是让脚步由漆黑跨向漆黑。
白色月亮停在冷冷的夜空中，当日是这样一个三月初旬的晚上。
即使已迎接初春，像是要连精神一起冻结的空气，此时还停滞在巷道里头。
前进一小段之后，视野多少是开阔了一点。
尽管狭窄，此处仍保留有广场般的空间，可以看见酒吧或是麻将馆一类花花绿绿的装饰招牌。多亏这些电器饰品，这里并不像巷道那么暗。
明彦在广场入口停下脚步，并环顾起四周。他正在找人。
通往公司大楼的楼梯、道路护栏，以及路肩区隔马路的石块上都能看到坐着的人影。
「跟你说喔，那时候因为有个老头让我超火。」
一名看来差不多是高中生的男子，正在和五个左右、像是同伴的人聚在一起聊天。
「我就赏他鼻子一拳，把钱包拿过来啦。结果哩，还真是有够穷的，里面连张万元钞都没有耶。好笑吧!」
「穷毙啦，超好笑的。」
同伴之一的少女用着轻薄的语调格格发笑。
「然后哩，你又怎么做。」另一个男子问。
「不会这样就完了吧?」
「因为他把驾照放在皮包里面啊。我就跟他说，给我去那边的地下钱庄，稍微借一点钱出来花花吧，喂，还是你的鼻子想再吃拳头啊?就这么简简单单给他唬了几句而已，结果啊。」
男子每次开口，嘴上叼着的烟就会火光闪烁地左摇右摆起来。
「然后呢然后呢?」少女问。
「结果那老头就咿地一声，像个小学女生一样地哭了出来耶。他真的咿地哭出声音耶。又不是吹直笛，声音还那么尖。我那时候根本想不到会这样哪。」
鄙俗的嘲笑声圈子从那个角落扩散而开。毫无顾忌的那阵笑声触怒了明彦。
「……真是让人不快的地方，不管什么时候来都一样。」
明彦将心声一吐为快。这时叼着烟的男子用懒洋洋的动作站起，晃呀晃地面向了明彦。
他皱起眉头显示自己的不快感。
「……啊?你刚才说啥?」
「这地方让人很不愉快。我是这么说的。」
「啊?什么?」
用的是小混混特有的走路方式，男子胡乱晃着上半身朝明彦走近。走到随时都可以揪住对方的距离后，那人以驼背的姿势停住，跟着又威吓般地瞪视起明彦，并将香烟朝他脸上吹去。
「再讲一次看看，啊?」
「要我说几次都可以。」
被人将烟吹到脸上，明彦的愤怒提高了一层。
「这个地方，还有你们这群人，让人很不愉快。你那烂掉的耳朵听见了吗?」
「……你死定啦。」
男子举起握紧的拳头。像是将手肘抵向后方地，他挥过手腕。
〈让老头咿地哭出声来的自豪拳头〉
对方肯定是想用这痛揍明彦。
但是，明彦并不是蠢到会吃这种拳头的外行人。
——无聊到打呵欠指的就是这种状况。
男子的名字是荒垣真次郎。
他是明彦正在寻找的对象。
过去曾身为特别课外活动社的一员，与明彦等人共同行动，并且住在岩户台分舍的同伴——此人也是珍贵的PERSONA使者。
「谁会帮你。你也别在这惹太多问题出来哪。」
真次郎推开因自己出现而困惑着的那群人，然后走向明彦身边。
「你们至少有听过吧，月高的拳击白痴，真田明彦。就是这家伙。」
真次郎用拇指指向明彦。
你说什么白痴啊，无视于明彦的抗议，真次郎继续说。
「想打倒这样的对手的话，会被毫不留情地打断两三颗牙齿哪，这家伙就会这样干。跟他打只会吃亏而已。把躺在那里的家伙抬走，今天你们先回去吧。有意见的话，下次我再听你们讲。」
挥着手嘘出声音，真次郎催促男子们离开。
「好吧，如果是荒垣老弟这样讲的话。」
不知是谁满腹牢骚地这样说出口，男子们在明彦面前转头离去。真像白痴——同伴中的少女奇妙地兴奋并起哄。吵死了啦你，一边被那群男子如此顶回嘴，少女还是跟着他们走掉了。
什么嘛，真无聊。看热闹的人低喃出口，为这场骚动作结，后街的广场又取回了原本不健康的宁静。
「明。」真次郎转向明彦。「你来干嘛?」
「干嘛?还用讲，我是来——」
把你带回去的。在这么说出口之前，真次郎便转头背向过明彦了。
「我没有回宿舍的意思。」
这么宣告的语气里令人感受到无法动摇的意志，真次郎踏出脚步。
「喂，真次！等等！」
「我现在要去吃饭。别烦我。想跟的话就随便你。」
只停下一瞬向明彦这么交代，真次郎再度迈出步伐。
看来如果想讲话，就只有跟在真次郎后头才行了。
明彦用单手搔起头，并朝着真次郎的背影追去。
雾气从碗里阵阵冒上。香味令人想像到汤头的浑厚，油花花的叉烧则排列在浊白色的汤头上。这是锅岛拉麵〈隐叶〉的人气商品，特制拉面的丰盛内容。
隐叶是一间以胶质丰富的汤头博得好评的拉面店，在这一带的评价并不差，而真次郎也很偏爱这家店。
——是这样没错。真次郎说要吃饭的话，大部分都是来这里。
明彦连筷子也没拆开，就只是注视着咚地摆到眼前的碗公。
光是看而已，那浓厚的味道就已经从脑海里冒了出来。
如果是空腹的时候，这味浓实在的汤头肯定是好吃到受不了，但是——
明彦的胃里，正摆着三碗牛井以及混有粉状蛋白质的牛奶。明白讲的话，就是肚子非常撑。
在这种状况下，却点了汤头浓厚的拉麵。
这种行为等于是自找麻烦。
「怎么啦?不吃吗。」
真次郎问。他的碗公里已经少去了三分之一。
「没有，我会吃。」
明彦终于拆开了筷子。
「既然点了东西，这就是我和这家店的——不，和这碗拉面之间的战斗。我想执着在和它的输赢上。」
尽管就快被浓厚的香味噎住喉头，明彦这是吸起子面条。
「你不要什么事都分胜负。烦死了。」
真次郎厌烦地说。差不多十分钟之后，明彦便将拉面连汤医都一起吃完了。
当然，他丝毫感觉不到吃完东西的满足感，只有撑饱的胃袋让人感到难过而已。
一出到店门外，真次郎便开口。
「白痴啊你。还硬撑着把面吃完。」
「啰，啰唆。只要你回宿舍就好。」
「这啥道理啊?你讲这种话。」
一脸愉快地，真次郎上扬起嘴角。
「拜啦。我是没打算回宿舍，吃拉面的话倒是可以再陪你。」
真次郎脚步轻快地离去。
吃过头而快要吐出来的明彦，这次实在是追不上那道背影了。
「……连个话也没好好讲到。可恶。」
这次失态的理由极其单纯。
起因于自己太过贪心，连别人的牛井也全吃了干净。
一边让饱足感折磨着，自己却还满脑子只想到要把拉面全部吃完，所以在店里也几乎没有和真次郎讲到话。
明明是为了说服对方回宿舍而来的，却连闲聊也没能办到。
「我真没用。」
——一个礼拜，禁止碰牛井。
作為對自己的惩罚，明彥如此发誓。
ⅢTheVoiceSomeoneCalls
明彦侧眼确认过擂台旁的时钟。
还剩五秒。和自己的感觉丝毫不差。
正面。从护盔的缝隙中，明彦盯向协助练习的同伴。
对于吓得发抖而想朝旁边逃走的学弟，明彦毫不留情。
为了让对手止步，他连续挥出两次右刺拳。练习用的十四盎司拳击手套碰地发出扎实的悦耳声音，就这么打在学弟的护盔上。
「等，等等。」
焦急叫出声音来的学弟，被明彦用左直拳击中了脸。戴的虽然是减缓打击力的练习用软拳套，这一拳还是有将挨中的人打到翻天的力道。
放弃了练习，那名学弟一屁股坐到擂台上。
随后，宣告第一回合三分钟结束的蜂鸣器在社办里响起．
「中场休息一分钟。之后再打一回合！」
明彦开始与假想敌练习起来。刚才的练习对手在今天是第四个，尽管已经打了十回合以上的练习赛，明彦仍然觉得身体还没活动够。
反而是刚暖完身，现在开始才要正式来。差不多像这种感觉。
可是，学弟还坐在擂台上头。
「咦!真，真的吗?」
已经喘不过气的学弟，呻吟般地抗议了起来。
「会…会死人啦。我已经…当学长…三回合的…对手了耶。」
明彦停止动作，俯视着学弟。
「再一回合还行吧?」
「不，不要开玩笑啦。」
学弟连滚带摔地下了擂台。好像是腰际根本使不上力的关系，他趴着爬向牆边的长椅，
并攀到椅子上。
人好像快死掉了。看来这句话所言不假，那名学弟正上气不接下气地不停喘着。就算直接把他叫回擂台上，下回合大概也撑不了三十秒。
「不得已啦。谁可以当我的对手吗?」
并没有特地对谁说话，明彦一边环顾起社办。
没有任何人敢报上名字担任练习的对手。
别说是这样，快要和明彦对上眼神的瞬间，所有人都会别过头去。
「真田主将好像连脑袋里都满满是肌肉哪。」
不知道是从哪里，传来了这样低语的声音。还能听见有人突然爆笑出来的笑声。
「刚——」
刚才说话的是谁。不禁这么生起气的明彦，这时却吞进了一口气。
——不行不行。现在大骂出来的话，社员就不会服我了吧。
「这，这样啊。是练习太严格了点吗?那么，等一下大家就各自休息好了，练习就到这里结束。」
呼，感觉到社办的空气缓和下来，就算只剩自己还是继续练吧，这么想着的明彦下了擂台并走向沙袋。
他瞪视起沙袋。明彦假想在沙袋那端的敌人，并不是人类。
而是暗影。只会在「影时间」出现的怪物。
「吁!」
随着身体的移动。明彦将拳反覆朝沙袋挥出。咚咚咚咚地顿重声音持续着。
——这之前看到的那道人影，会是什么呢?
几天前的〈塔尔塔罗斯〉探索。在那里看见的白哲双腿，明彦一直忘不了。
持续地揍向沙袋，明彦一边想东想西。
——虽然还想再探索塔尔塔罗斯，但这次美鹤应该是不会答应了吧。
——要怎么办?
——那是在离入口不远的地方遇到的。
——运气好的话，或许刚开始进行探索时就能找到了。
——对啊，如果那是迷路跑进塔尔塔罗斯的人类，不就糟糕了吗?
——果然，自己还是没办法不做确认就置之不理哪。
碰，贯注全身体重的左直拳打到了沙袋上。
一边思考着事情，明彦似乎打沙袋打了相当长的一段时间。
练习用的T恤因为汗水而黏在身上，覆盖住脸部的护盔也滴下汗粒。
明彦解开护盔，一边转过头去。
「——过了这么久啊。」
留在社办里头的，只剩明彦一个人了。从窗户照进室内的阳光，也已经泛有相当程度的红色。
「回去吧——晚上就瞒着美鹤去塔尔塔罗斯看看好了。要不要走进去，在入口再来决定就好。思，这样应该没什么不对。」
接受了自己所做的结论，明彦脱下手套。
他握起略有水气的拳头再张开。
「……没错，只要不在美鹤面前穿帮就好。」
万一让美鹤知道自己擅自行动，可不是随随便便就能了事的。
激怒「那位」桐条美鹤。这会是多么愚蠢而极度危险的事情，和美鹤相处已久的明彦没
理由不知道。
「不过……要是穿帮的话。应该会受到处刑吧……肯定会。」
明彦感觉到气温突然下降般的寒意。
身体本能性地感觉到害怕——不只是明彦，似乎就连精神上的双胞眙〈PERSONA?波里杜克斯〉也都感受到了这股恐惧。
生气的美鹤就有这么可怕。
即使在道理上懂，明彦的理性还是抑制不了自己的好奇心。
「我去长跑。」
在宿舍大厅里朝着正在读书，且侧眼看起电视新闻节目的美鹤打过招呼后，明彦便出门
了。
时间即将到上午零时。美鹤理所当然地问了。
「你想在影时间的前夕出门，还带着和运动服不搭调的召唤器?」
美鹤这么问起。的确，运动服与枪带并不搭配。
明彦也知道自己的模样很奇怪。但他不可能把召唤器留在宿舍。因为这之后明彦要瞒着美鹤去塔尔塔罗斯。
「对啊。带召唤器是为了保险起见，有问题吗?」
强硬地回答过后，明彦靠着这股劲穿过了宿舍玄关。
——以我来说，刚才对那位美鹤所用的口气还真大胆。
现在冒出来的汗水，是跑步的结果吗?
或者是因为挺而走险才冒出来的冷汗?
明彦自己也不知道。
「总之是成功熘出宿舍了，兆头不错。」
以慢跑步调跑去的前头，可以看见岩户台站。
虽然是深夜，但车站前仍然看得到人影。
让人觉得是刚从桐木购物广场玩回来的年轻人。
气氛上像是待会儿打算要去喝一杯的上班族。
不知道是不是正在等别人来搭讪，发着呆坐在隔道石块上面的少女。
从便利商店回来，穿着体育服且提着塑胶袋的青年。
年龄与性别参差不齐的人们，就像这样来来往往于通往车站的斑马线上，而红绿灯则在
闪烁着。
灯号转红，明彦便在斑马线前停下。并待在原地持续踏步。
他突然察觉到异样厌。
从PERSONA的力量觉醒以来，已经数度体会过的感觉——
午夜中魑魅魍魉横行的时刻，影时间即将开始的瞬间。
车站房舍上挂的指针式时钟，像是冻结在上午零时一般地停住。
在影时间之中，所有的机械都会停止。不只是原本闪烁着的红色行人号志，可见范围里的所有灯号都熄灭了。街灯也不例外。
但是，世界并未为黑暗所封闭。
应该是一片漆黑的夜空，正瀰漫着诡异的绿色燐光。
再加上，这晚是满月。
月亮可会如此贴近，而又巨大呢?在明彦头顶绽放光芒、充盈为完满圆形的黄金满月，
让他不得不这么怀疑起来。
异变并未就此停歇。可称为人影的物体，在可见的范围内也完全消失了。前些时刻明明那里遗有人的——现下，原本人所在的位置则是。
棺材。
那种在西洋恐怖电影可以看到的细长六角形棺材。
原本应该安躺在地的棺材，代替了消失的人们屹立而上。
这些棺材是对影时间没有适应性的人〈象徵化〉之后的模样。
象征化。失去了人〈之所以为人〉的特性。转化为纯粹的物体——棺材的现象。
化为棺材的人们不会体验到影时间。对他们而言影时间是不存在的现象。就连变成棺材度过影时间这件事本身，象徵化的人也不会得知。
可以不知道影时间便了事。这样是幸福的。
不幸地适应了影时间，然后又不幸地未能让PERSONA力量觉醒的人，则会遭遇到栖息于影时间的，那群妖异——暗影，并且被它们啃蚀掉精神而成为废人。
排列着的棺材，是可以称之为幸运也不为过的人们。
在明彦可见的范围里，就站有数十具棺材。没有任何能动的东西。
绿色的夜晚与巨大的满月、林立的棺材群。
在这般奇异的光景之中，明彦再度跑起步来。
已经没有遵守灯号的必要了。跨越过斑马线，明彦以学园，不，塔尔塔罗斯所在的辰巳海港岛地区为目的地，正跑在与其接驳的月光大桥方向上。这是条沿海的马路。
耸立于深绿夜空的异形之塔，塔尔塔罗斯。
从隔着海面的此处，也能窥见它的姿态。
「加紧脚步吧。」明彦加快速度。
转过十字路口后，月光大桥便已映入眼帘。
在早晚的尖峰时间都会塞车，连接起岩户台地区以及辰巳海港岛地区的交通要道。现在这座桥上一台车也没有。
空荡得让人觉得有些阴森的桥上，正被明亮到几乎诡异的满月月光照耀着——明彦怀疑起自己的眼睛。
「……怎么回事?」
桥的正中央一带有人影。
没道理会看错，那明显是人，而且还是女性的身影。
在那纤弱的人影周围，几具黑影蠢蠢欲动。
那也是没道理会看错的异形——是暗影。
「——是变异体吗!」
暗影原本并不会从塔尔塔罗斯之中跑出来。所以，像这样出现在外界的暗影才会被称为
「变异体」，它们在所有暗影里是被视为异类的一群。
而且在现阶段最应防备的暗影，就是这群变异体。
不会在影时间之中象征化而被独自留置于这段诡异时间里的人，便会遭受变异体袭击，并且被它们啃食掉精神。
有如皮影一样，随时好像要扑向猎物的，是数具马亚型的暗影。
下个瞬间，女性或许就会被暗影袭击。
明彦并不是在遭遇到这般现场还能默不作声的人。
「你们休想!」
压低姿势的明彦一股脑地冲了出去。
一具暗影由他背后袭击过来。
运动鞋咯叽作响地紧急减速，明彦大幅拉开双腿并放低腰际。
像是要倾尽全身力道似地，他以左刺拳使出浑身一击，直取暗影的头部。
暗影的面具被一拳打碎，而碎片与皮影般的身体则化做尘埃。
同伴被人粉碎，这才让暗影们注意到明彦的存在。剩下的五具暗影一起转向明彦。它们
带有暗红色的面具，这类暗影被称为〈残酷的马亚〉。
近处的一具暗影，将长有巨大獠爪的手腕挥向明彦。
「太慢!」
侧步轻松躲过挥下的獠爪，明彦转瞬间又绕到暗影的怀里。朝着对方的身体狠狠赏进右刺拳，回头又用左拳打碎面具。
「下一个!」
视线扫视而去之后，明彦倒抽一口气，身体则僵在原地。
因为他发觉了遇袭的女性身分，并为此咸到惊愕。
「时，时任学姐!」
因为平常绑着的头发放了下来，让明彦晚上许久才发现对方的身分，站在那里的，是拳击社的前经理人——时任亚夜。
亚夜穿的是一件式的睡衣，光着脚。以这般无防备的姿态见人，茫然的眼里则感觉不到意志的光辉，她仰望着天空中的月亮。
「你在做什么?跑来这种地方!」
对于明彦的呼唤亚夜并无反应。简直像是具活着的尸体。
她那模样，让明彦联想到让暗影啃食掉精神而成为废人的〈影人类〉。
「学姐！学姐！！」
明彦冲向亚夜，并抓着她的两肩不停摇晃。
亚夜只是任其摆佈，连声音都发不出来。
——难道，她已经?
让暗影啃食掉精神了吗。最坏的疑惑在胸口涌上。
在明彦也快要迷失自我的情况下，他仍然有察觉到暗影从视野边缘扫来的攻击，这实在
算幸运了。
千钧一发之间，明彦抱着亚夜滚到旁边而逃过一劫。
「休想得逞!」
明彦离开亚夜身边并打算重整体势。他伸直单膝站起身。
他想站直身子，却在腰部一带感觉到不寻常的重量。
猛一看，是亚夜搂在自己身上。
「怎。」
不知道自己该不该甩掉对方，明彦犹疑了。
这短短的几秒，在战斗时便足以让人丧命。
注意到的时候，暗影已经拉近了敌我间距。
五具暗影全举起手腕，打算用獠爪将明彦等人抓成遍体鳞伤。
明彦把手伸向腰际的皮套，手指则碰到枪型的PERSONA召唤器。
只要能呼唤出PERSONA?波里杜克斯的话，或许就能争取到让亚夜一个人先逃离现场的时间——
但明彦没有拔出召唤器的空闲。
「潘塔西蕾雅！！」
英气凛然的呼唤声传来，召唤器发出清脆枪声。
明彦将头朝声音传来的方向勐然转去。
长发上泛有艳红色泽，怒气腾腾的锐利眼神。
在「她」跟前，出现了两手握有军刀，头戴后冠的女性型PERSONA。
〈潘塔西蕾雅〉。
拥有以勇勐与美貌为傲的亚马逊女战士名讳，那是桐条美鹤的PERSONA。而潘塔西蕾雅擅长的是冻结攻击。
「冻结吧!」
美鹤一喝，近似雷霆的青色闪光便降临在所有暗影身上。
随着轰然作响的冲击声，暗影一具不剩地被锁进了冰块之中。
一瞬的寂静。
霹哩，龟裂进走于其中一块冰块之上。这类声音霹哩霹哩地陆续增加，所有的冰块跟着裂开，而暗影也随之粉碎消散。
施展出攻击的PERSONA，潘塔西蕾雅消失了。
高跟鞋的鞋跟叩叩作声，美鹤走近而来。
「要配合明彦的步调跑，实在很辛苦哪。」
美鹤的呼吸有些急促，看来她是在明彦出门后随即跟踪过来的。
明彦没办法与美鹤对上目光。
他想擅自跑去塔尔塔罗斯，这件事在美鹤面前当然已经穿帮了。
自己到底会遭遇到什么样的对待?光想着背脊就是一阵冷。
让亚夜搂在自己身上，明彦连要站起身都忘记了。
叩地让鞋跟发出特别响亮的一声，美鹤停住脚步。
「——明彦，那名女性是?」
「她她，她是学姐。拳击社的。」
「学姐?啊，是女经理吗。这么说来，她的脸我是看过。」
美鹤深呼吸让气息缓和下来，并蹲到亚夜身旁。
亚夜沉默不语，只用力在搂住明彦腰际的手腕上。
「——该不会，是被暗影啃食掉精神了吧?」
「我不知道。发现她的时候，就已经是这样子了。」
「总而言之，也不能放着不管。能把她背到宿舍吗?明彦。」
「这点事没问题，但学姐是局外人。不先联络理事长可以吗?」
岩户台分舍是特别课外活动社的本部。并不欢迎相关者以外的人进入。
只靠明彦与美鹤两人的判断，是不能直接将亚夜带回宿舍里的。
也对，站起的美鹤点头同意。
「先联络理事长吧。」
判断重要问题时，要先请示月光馆学园的理事长——同时也是专门对付暗影的部队。特别课外活动社顾问的几月修司。这是行动的基本原则。
在机械会停止的影时间里不受影响，美鹤利用桐条财团的研究组织所开发的特殊通讯器和几月取得了联络。
「理事长，我发现一名需要保护的人——思，是的。我和明彦都没大碍——是的。没有错。——等一下可以把她带回去宿舍吗?——是的。我了解了。那就拜托您了。那么，待会见。」
「几月先生怎么说?」明彦问。
「把她带回宿舍的许可下来了。还有，理事长似乎也会到宿舍里关心状况。」
这么和明彦说过之后，美鹤将手悄悄伸向亚夜。
「已经不要紧了。桐条家会保证你的人身安全。」
亚夜并没回握美鹤的手。她仍然搂着明彦。
「……不得已了。明彦，让你来带她。快点将她背起来吧。」
明彦在亚夜搂着自己的情况下撑起单膝，美鹤则将手重重地摆到了他的肩上。
「啊?」
明彦不禁低吟出来。因为美鹤用指甲一把抓在他的肩膀上。而且，力道很强。
「要是你太胡来的话，我会很困扰。」
「不，不是。今天是因为——」
鬼气逼人的气势蕴含于美鹤俯视而来的锐利目光中。这道目光足以让明彦的心片甲不留
地全部冻结起来。
「不用说藉口。再有下次就〈处刑〉。你可以好好记在心里。」
一句话也不说地，明彦点头如捣蒜。虽然美鹤的手已从肩膀上放开，上头却像被指甲抓出了伤痕一样，热辣辣地疼痛着。
「还有，你和这位学姐好像很要好哪。」
亚夜仍旧紧紧地搂在明彦身上。这对美鹤而言似乎是并非乐见的事情——其理由明彦是完全无法想像的。
美鹤用着不悦的表情继续说道。
「我不会要你们停止交往。依我们的年纪，对这类事情产生兴趣也不是什么奇怪的事。可是，我认为学生不应该在半夜里偷偷幽会。」
「你说什么，幽会?」
「特地对我说谎而来到外头，你的目的应该是和恋人幽会吧?」
恋人。明彦一丁点也不记得，自己曾经和亚夜有过这种关係。
「等一下，美鹤。我和学姐不是这种关係啊。」
「看起来，并不像你说的就是了」
「我和学姐之间，只是拳击社里普通的学弟和学姐，只有这样——」
明彦尝试说明，但美鹤立刻从他身上别过了目光。
「真难看，明彦。我不记得自己有过这种会在恋人面前找藉口的同伴哪。你要再多说谎的话，我就在这里将你处刑。」
处刑。这个词让明彦闭上了嘴。美鹤的愤怒看来非比寻常。
背着丧失自我的亚夜，两人回到宿舍。在这之间。
明彦的心情一直如坐针毡。
那里是个什么也没有的地方。
黑暗。空虚。虚无。
只用这三个词就能将那个空间形容彻底。
如果世界有所谓完结的地点的话，那里一定就是像这样，什么也没有吧。
亚夜这么想，并漂浮在分不出上下左右的黑暗中。
手脚没有知觉。像是只有灵魂被放逐在黑暗般，那样的无依。
——我死掉了吗?
——这般空虚的景象就是死后的世界的话，还真悲哀呢。
——「那孩子」要是得漂浮在这种地方，会觉得很讨厌哪。
十年前，辰巳海港岛地区发生了一场爆炸事故。
那是场造成莫大伤亡的事故，亚夜则在事故中失去了仅仅一名的弟弟。
——要是他还活着，是不是已经长成像真田学弟那样帅气的男孩子了呢?
——如果我也死掉了，或许就能在这什么也没有的某处，与他再度相会吧。
那没办法喔
唐突地，亚夜感受到某人的意志。并非是听到的，而是感觉到！
发出这股意志的来源是在远方，或者近处呢?就连这点也无法得知，但这个空间存在着
自己以外的某人的意识，这应该是没错的。
因为你还没死
——我还没死?那么，这里是?
你只要想成是梦境就可以了
因为不可能会有这种现实啊
梦。这样的话倒不是不能理解。
正如某人所说，亚夜认为这种缺乏现实感的体验，与梦境正好相符。
还是不够哪
现在让你死
我会很困扰
让我死了的话会很困扰。虽然不懂话里的意思，不知道为什么亚夜还是害怕了起来。
没有肉体的感觉，让亚夜体会到难以呼吸般的不快感。
举例来说的话，就像是被人塞进狭窄箱子里。是那样的闭塞感。
黑暗的密度逐步增加。黏腻而浓密的某种东西，像是要侵蚀自己一样地逼近了。
明明是不用害怕的
这些也可以说是你
我是你而你也是我
——我不懂意思啦。
现在搞不懂也没有关係
就算没办法理解也可以
因为时机到了就会完结
完结。
到底，说的是什么会完结。亚夜心里没有个底。
完结。难道是自己的存在会完结吗?现在，被这片黑暗所侵蚀、吞入，称为时任亚夜的意志是不是就会从世界上消失掉呢?
像是看见生命结束前的跑马灯那般，亚夜的意识底部，开始一张接一张地浮现她所重视的人们睑孔，然后消失。
父亲、母亲、祖父、弟弟生前的模样、朋友。
在这些脸孔之中，也出现了明彦的脸。
这些人也全都会消失
完结是没办法迴避的
不明底细的某人唐突地这么宣告，终焉。
会有谁，能够接受得了这样的东西呢——至少亚夜是没办法的。
这是决定好的事情
就是这样的命运哪
命运。
用这么简单的词来了结一切，没有人会接受的。
——竟然连自己重视的人们也会消失。
——这种事情。
************
地点是岩户台分舍的大厅。亚夜让人安置在一张沙发上。
影时间还没结束。而且，亚夜仍然和明彦发现她的时候一样，还处在丧失自我的状态。
她半闭着的目光恍惚，整个人像是睡着了一样，只维持着规律的呼吸而已。一句话也说不出。
像是把这样的亚夜团团围住，明彦、美鹤以及由香里、几月站在她的身边。
他们保护了受到暗影袭击的亚夜。
说明过亚夜的事情之后，由香里一直是面无血色。
对于尚未习惯影时间以及暗影存在的由香里来说，看到亚夜无法言语的模样，所造成的刺激似乎是太强了。
「对，对不起。我可以先回房间吗?」
在场没有人硬要声音颤抖的由香里留下。
用着贫血般摇摇晃晃的脚步，由香里离开大厅。
目送了她的背影之后，美鹤对明彦寄以视线。
「你在塔尔塔罗斯看到的人影，该不会就是她吧?」
明彦甚至怀疑起自己的耳朵。但是，美鹤脸上显露出的是货真价实的真挚表情。
「别说蠢话。学姐是普通人，不可能在进了塔尔塔罗斯之后还能平安无事。」
「至少，不会是普通人。因为她可以像这样免于象徵化，并且体验着影时间里头的大小事情。」
「你说的，倒也没错。」
「既然已经获得了对影时间的适应性，她和我们就是同一阵线的人。可以的话，真希望能早一点保护到她……」
美鹤的语尾含糊起来。语意中可以得知，美鹤似乎认为亚夜已经被暗影啃食掉精神，而变成称为影人类的废人了。
「别乱讲，美鹤。学姐不一定是你想的那样。」
「可是。从这副模样来看。」
「你不要开玩笑！」
明彦放声叫出。这种事他没办法接受。
极为接近自己的人，展露出了对于影时间的适应性，还遭受到暗影袭击。
自己没能守护住身边的人。对明彦而言这是最难忍受的事情。
十年前。明彦因为某桩事件而失去了妹妹。
那时还只是个脆弱孩子的明彦，什么也没能做到——
即使想救，也救不了。
这样的回忆，只要一次就够了。
明彦不想后悔第二次。所以他锻鍊自己。要让自己救得了想救的人，明彦以此做为目标
而努力着。真田明彦就是这样的人。
「我，还有我们，已经把暗影打倒了！这样应该有赶上才对！！」
美鹤保持沉默。侧眼看着明彦的几月也露出复杂的表情。
两人似乎都已将事态认定为最坏的结果了。
「我不会接受的。」
「明彦。」
美鹤只叫了他的名字，如此而已。因为这句话，明彦不得不去体会美鹤的想法，她是要
自己将事实认同为事实。
满盈于他体内的只剩无力感而已。
「……这样子还没办法救到人的话，美鹤，我还要打倒多少暗影才行?还要打倒多少暗影，才能让这种事不再发生?你告诉我，美鹤。」
「这——」
当美鹤想说些什么的时候。
「在此为各位观众播报这个小时的电视新闻。明年即将举办的世界杯足球赛，在南美洲的大会——」
大厅里原本沉默的电视在这时唐突地播映起节目，是上午零时的新闻节目开始了。追在明彦后头离开宿舍时，美鹤似乎是忘记要关掉电视的样子。
像这个样子，原本停止的机械再度动作了起来。
这便是影时间结束，而时光也理所当然地重拾流动的证据。
「已经结束了呢，影时间。总而言之，这个女孩子是应该好好接受检查才对。等一下我会吩咐人，将她送去桐条财团的医院。同时也会连络她应该还在担心着的双亲，所以你们就先休息吧。」
「让您操烦了，理事长。」
美鹤轻轻行了礼。明彦仍无法认同地望着亚夜。
「不——」
亚夜的嘴唇微微动起。缓缓张开眼皮，她就那样睁大了眼睛。
「——学姐?你醒——」
就在明彦叫她的那一刹那。
「不要————」
亚夜突然惊叫出声。两手抱着头，她来回转起上半身。
「不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失不要让他们消失————！」
不要让他们消失。连连这么叫着的亚夜放声痛哭。
「学，学姐你冷静一点。」
明彦张开双手接近，却立刻被站起身的亚夜粗鲁地推开。被那股不像是少女的力气一把推倒，明彦一屁股跌到了地板上。
面对纤弱的亚夜，练过身体的自己比输了力气。惊愕于这项事实，明彦连声音都没了。
「时任学姐！」
美鹤的动作极为迅速。她瞬间便以左手揪住亚夜的肩膀，几乎在同一时间，又以右手朝亚夜的脸甩了巴掌。
随着清脆的声音，亚夜的脸摆向旁边。之前的狼狈德行则像假的一样地停了下来。
缓缓地，亚夜将脸转回正面。因为眼泪而显得湿黏的脸颊上，红通通地留下了清楚的巴掌印子。
「桐，条，学妹?」
亚夜断断续续地说出口。美鹤抓着亚夜肩膀轻轻往下压，要她重新坐回沙发上。就在不做抵抗地坐回沙发上的亚夜面前，美鹤屈膝。
「没错，我是桐条美鹤。你认得出我是谁吗?」
「嗯。」
亚夜像小孩一样地点头。她的精神状况似乎是还没恢复的样子。
「首先，请你告诉我你的名字。」
美鹤道。亚夜露出思考了一下下的举动。
「时任，亚夜——十八岁。」
「你念的是哪里的学校?在哪一班?」
「月光馆学园，三年E班。对了，因为我之前才毕业的，问我是念哪间学校时，还可以回答是月高吗?」
对于自己的回答感觉到疑问，亚夜似乎是完全醒觉过来了。
呼，美鹤放心地露出小小的叹息。
「那个。请问，这里是哪里?」
亚夜问。仍留有泪痕的眼睛则窥伺起周围。
「这里是月光馆学园的岩户台分舍。名字你至少是知道的吧?」
「——宿舍……是真田学弟住的，那间宿舍吗?」
「是的。找明彦的话，他在那里。」
朝美鹤视线的方向看去，在那里，明彦仍然是一屁股坐在地板上。最初是为亚夜的性情
大变而感到惊讶，跟着则是感叹于美鹤的手脚俐落，使得他忘记要站起身。
「真田学弟。为什么，你会坐在哪种地方呢?」
「啊，没事。」
像是被人一屁股踹起来地，明彦起身。
「我不要紧！」
「是吗。不要紧就好——我为什么，会在这里呢?」
一睑不可思议地，亚夜再度张望四周。她与几月对上了目光。
「——您是理事长吧?为什么这种时候，您还待在宿舍里呢?」
哈哈哈，几月像是伤脑筋地笑了起来。
「怎么办呢?我想这里就交给桐条同学来判断吧。」
几月询问起美鹤的意见。美鹤则是想了一会。
「她已经是我们这边的人了。应该和她说明所有事吧。」
这么回答后，她看向明彦。
「你的意见是?」
「要让学姐捲进战斗的话，老实说，我并不喜欢——不过，什么都不知道的情况的确是比较危险。」
「那就这么决定了。」
一边站起，美鹤将手伸向亚夜。
「来说明所有的事情吧。你恐怕很难相信就是了。」
亚夜茫然地看了明彦。
明彦不作声地对她点了头。只是这样，亚夜的表情便收敛了起来。
「我了解了。请告诉我事情的来龙去脉。」
「——现在的情形，就是这样。」
美鹤如此为说明作结。
影时间、暗影、塔尔塔罗靳。然后是PERSONA和特别课外活动部。
关于影时间的细节目前所知的并不多，但美鹤就现阶段可以说明的部份一五一十地告诉了亚夜。
美鹤与亚夜、明彦与几月四个人，就这么围着桌子坐在沙发之上。
集特别课外活动部三人视线于一身的亚夜，大概就和众人所料想的一样，一直是听得满睑茫然。
「我知道这番话很难让人相信。在这里，我不会要你一口气理解所有的事情。只希望你能接受有这样的现实存在而已。」
「暗影吗。老实说，我没办法相信会有这样的怪物在晚上出现，也不想相信有这样的事情就是了。」
这么对美鹤陈述过意见后，亚夜将视线转向明彦。
「……是真的吗?真田学弟。」
「美鹤所说的是事实。我们正在和暗影战斗。」
明彦将拳头紧握给亚夜看。
「学姐会由我好好保护的，请安心吧。」
「是，是吗?你真可靠呢。」
满心欢喜地，亚夜在来到宿舍后第一次露出笑脸。
「谢谢你。我开始觉得事情没什么好担心了。」
大厅的紧张感逐渐淡薄起来。美鹤小小叹了气并换过脚。
「眼前，桐条财团会为你的人身安全做保证。这或许会让你感觉在某些方面不太自由就是了」
万事拜托了，亚夜这么低下了头。等对方抬起头之后，美鹤继续说道。
「我有几个问题想请教时任学姐，不知道方不方便?」
似乎是没想到自己会被人问问题，亚夜眨起了眼。
「咦?啊，好的。请说。」
「首先，是关于你深夜徘徊在外的事。你丝毫没有自觉吗?」
「自觉……。」
露出像是在思考的举动，亚夜闭上眼后重新开口。
「我不是很确定。只不过，我有一种像是在作梦的印象。」
「是什么样的梦?当你醒来的时候曾经有过相当失控的举止，要你回想或许会很难过，但如果可以的话，我希望你能想起来。」
被美鹤这么拜托，亚夜再度陷入思考。
过了一会，像忧愁、又像难过、然后也像是十分悲伤地，亚夜的表情暗淡下来。
「……对不起。我想不起来。只是，好像有某种很可怕的东西，然后还发生了某种让人难过的事情——我只记得有这样的戚觉。」
「——真是抱歉。看来那果然是一场恶梦。」
美鹤低下头。亚夜则慌张地挥起手说这没关係。
「那我换个问题。虽然我想你恐怕会回答不记得就是了。像今天这样徘徊在外的状况，以前也曾有过吗?」
「——我不记得。但是……」
「你有想到什么吗?」
「早上起来的时候，会发现脚底变得有点脏。这样的状况有发生过几次。平常在家我都有穿拖鞋的习惯，所以那时候我以为自己应该是睡迷糊了，才会光着脚在走廊上走，而脚就是这样弄脏的吧。那时候我是这么想的。」
原来如此，美鹤点头。
「请你再告诉我一件事。不好意思，这似乎会和之前的恶梦有所牵连——你有没有看过某种景象，会让你联想到〈诡异至极的学校走廊〉?」
明彦听得懂美鹤问题里的意思。
你记不记得自己进去过塔尔塔罗斯?
美鹤是这么在询问亚夜。之所以没用上塔尔塔罗斯这个字眼，应该是她无意识里也抱有否定的意思，认为亚夜没道理会去那么异常的地方吧。
「你说，奇妙的走廊吗?」
约有三十秒，亚夜像是在记忆中寻找着那景象一样地，让视线朝向空中。然后她将视线转回美鹤身上并摇头。
「我没看过。」
美鹤偷瞄了明彦一眼。
你看吧，学姐才不可能去过塔尔塔罗斯那种地方呢。明彦这么在胸中低喃。
美鹤再把视线栘向几月。
「理事长，因为今天已经很晚了，我是想让她直接留在宿舍里过夜。检查则是打算明天以后再来打算，这样可以吗?」
「嗯，并没什么不妥。就算这样，还是得先和她的双亲联络才行。」
几月回答道。美鹤则说拜托您了，并轻轻回礼。
「请问，检查是指?」
亚夜不安地问。
「这么说来，还没对你说明过这部份的事呢。」几月道。他接着开口。
「虽然你获得了对影时间的适应性，这种情况下，有时候会让你的PERSONA能力显现出
来。桐条的医院可以对这方面进行检查。是会花上一点时间啦。」
亚夜睁圆了眼睛。
「意思是说，我或许也和真田学弟一样，拥有那种——是叫作PERSONA吧?我也会有那样的力量吗?」
「仅止于可能，不过。」美鹤道。
「时任学姐或许也是PERSONA使者。」
「如果变成PERSONA使者，我会怎么样呢?」
用着能让人感觉到某种期待的口吻，亚夜偷瞄了明彦。
「请和我们一起，与暗影战斗。」
会多一名同伴。没有比这更高兴的事了，明彦如此握紧拳头给亚夜看。
「……呃。」亚夜露出伤脑筋的表情。
「我已经决定好要念的大学，还有住宿的地方就是了——请问，和暗影战斗，是在学校附近没错吧?」
「啊。」明彦的拳头失去了力道。
「……是这样没错。学姐已经毕业了。」
——自己竟然会忘记这么单纯的事情。
将自省起来的明彦搁在一边，美鹤站了起来。
「就我而言，也希望时任学姐能成为PERSONA使者，并加入我们〈S.E.E.S〉的行
列——不过，目前还只停在存有可能性的阶段而已。要进一步详加考虑的话，等检查的结则出炉再来作决定吧。今天晚上已经很晚了。时任学姐，我来帮你介绍房间，可以跟我过来吗?」
「这样也好。」几月也站起身。
「真田同学你也休息吧。」
「也对。睡前我也想再锻鍊一下，我也回房间了。」
明彦从沙发上站起。晚了一会儿亚夜也站起身。
「那，学姐。晚安。」
告别过后，明彦快步离开大厅。而在他背后则有这样的声音。
「也不用挑今天晚上特地再做锻鍊吧。」
「就是啊。」
虽然有听到美鹤与亚夜的声音，但明彦不回头。他并没有要她们理解的意思。
在睡前也要锻鍊。为了变强就不能妥协，因为这是明彦的习惯。
伏地挺身与仰卧起坐，然后还有屈膝运动。做完自己所定下的运动量，想说在睡前流了
汗，明彦为了前往共用浴室而走出房间。
共同浴室是盖在宿舍的外面。就位于停有美鹤机车的停车场旁边，宿舍后面的小小别栋里头。
从宿舍后门出来的时候，明彦遇见了刚洗完澡的美鹤与亚夜。
后门阴暗的萤光灯光源，使得女孩子刚洗过热水的身影看来特别晶莹剔透。
特别是亚夜，这是明彦第一次看见她那样的姿态。似乎是向美鹤借来了T恤以及短裤，
她那副毫无造作的模样看起来反而更有魅力。
明彦不自觉地凝视起亚夜。不知道是不是因为害臊，亚夜躲到了美鹤背后。
「等下要去洗澡吗?」美鹤问。
「对啊。」明彦点头。跟着又说。
「时任学姐，可以请你先回房间吗?我有点话想跟美鹤讲。」
「啊……嗯。我知道了。我先回房间去了。」
不知道为什么露出了暧昧不轻的态度，亚夜离去。途中她只是回头了一次。
亚夜的身影消失在后门那端。明彦重新开口。
「从明天起，我想在影时间的时候到街上巡逻一阵子。因为像今天这样的事情，搞不好还会再发生哪。」
「巡逻吗。」美鹤插起手略作思考。
「或许是有必要哪。一次确认到那么大量的变异体，这样的前例以前不太常见。或许有什么事正在发生。」
原本，暗影并不会在塔尔塔罗斯之外出现。虽然说这次事件的现场，月光大桥，距离塔尔塔罗斯——月光馆学园高中部并不算远，会有复数的暗影出现在塔尔塔罗斯之外，这样的事态仍然堪称异常。
「我了解了。下次，採取行动前若是能找我商量过的话，我也比较轻松。」
美鹤有些坏心眼地微笑着．这阵微笑让明彦的背脊冷了起来。
「好，好的。那我去洗澡了。学姐就麻烦你照顾了。」
明彦慌慌张张地走向了男生浴室。尽管他好像有听到美鹤嘻笑出来的声音，却没有勇气
转头作确认。
「有干劲是很可靠。明彦的问题就是做事稍微欠缺考虑哪。」
一边自言自语着走回自己房间，美鹤在从楼梯走上走廊的时候停住了脚步。自己房间的
斜对面，亚夜正站在分配给她的房间前。
没回到自己房间，美鹤走进亚夜身边。
「怎么了?房间里有什么问题吗?」
「那个，是没有什么特别不方便的地方啦。」
亚夜的视线不安定地游栘着。有话想说，却不知道该不该直接向对方坦承。这样的气氛显而易见地传达了过来。
「如果有话想说，我愿意听。怎么样，要来我的房间吗?」
「到桐条学妹的房间，是吗?」
亚夜垂下视线开始思考。约过了有十秒左右，亚夜像是在偷看看对方似的，将视线转到了美鹤身上。
「……在我的房间也可以吗?」
看来只是一起洗过澡的程度，还不能打开亚夜的心防。
想到亚夜也拥有对于影时间的适应性，或许会成为好一阵子的来往对象，美鹤为了加深
彼此的认识才约了她一起去洗澡。但似乎是没什么作用的样子。
——这么说来，入浴时也几乎没说到话不是吗?
——要拉拢人心真不容易呢。果然。
身为桐条家的女儿，美鹤不能连一名同学的信赖都博取不了。光是一个人的信赖都无法获得的话，将来也不可能让为数众多的桐条职员信任自己。
——这也是种考验。
「就听你的吧。」
思，亚夜点头打开门。美鹤则毫无顾忌地进了亚夜的房间。
房里有崁入式的衣橱、预备用的床铺与书桌。这是一间长久以来没人使用的房间。没有
其他像家具的家具。
关了门的亚夜没多搭理站着的美鹤，迳自走向床边便坐了下来。
「那里，可以坐吗?」
美鹤问。受到一句请坐所促，她坐到亚夜旁边。
尴尬的沉默降临在房间。你想谈的是?对于是否该直截了当地问对方，美鹤犹疑着。
可是，就算再沉默下去事态也不会改变。
下定决心后，美鹤开口问道
「你想谈的是?」
「我想问——」
时机不偏不倚，亚夜与美鹤的话重叠在一起。
「对，对不起。请你先说吧。」
亚夜露骨地客气。对于她的态度，美鹤不得不苦笑。
实际上，美鹤对这样的态度已经习惯了。
桐条。只要有这个姓氏，人们无论如何都会用特殊的目光看待自己。
愿意对等地正视〈十七岁的美鹤〉的人，并不多。这是美鹤不得不容忍的现实，但她仍感觉到一丝寂寞。
这份心情，似乎是显露在表情上了。
「——那个，桐条学妹。你怎么了吗?脸色看起来好像有点阴沉喔。」
「请不要在意。比起这个，先讲时任学姐你想谈的事吧。」
「我会在意的!」
亚夜突然站了起来。
「总而言之，我的事情并不要紧。如果这样的我也能陪学妹商量些什么事的话，请你说说看吧。」
「不，不用了。就别费心在我身上吧。」
美鹤愣住了。她甚至纳闷起，先前为止亚夜表现出的微妙气息到底是怎么回事。
「不——行，我会在意。桐条学妹你是上流人家的人，而桐条学妹你本身也是个了不起的
人，就像是个活脱脱地把品行端正、容貌出众、文武双全、公正无私都表现出来的超人。
明明这么完美却还摆出那种表情，这样我没办法放着不管。」
双手插到腰上，亚夜直挺挺地站着并点过几次头。
这副模样，让美鹤搞懂了。
——啊，原来如此。这个人，是个好人呢。
要以诚意回应诚意。美鹤认为这样才对。
「请你坐下来。我会跟你说的。」
「是吗?」
亚夜重新坐到了床上。不知怎的，她坐的地方距离美鹤比刚才近。
「没什么，只是件单纯的事。时任学姐你也说过——我是桐条家的女儿。觉得自己是被时任学姐这样看待，并且警戒着——我感觉到有些寂寞，只是这样而已。」
「……啊。」
亚夜哽住了话语。她似乎是察觉自己的态度伤到了美鹤的样子。
「……对不起。我的确有这样拒人于千里之外。而且，洗澡的时候我也在想，自己怎么会和桐条的千金小姐一起洗呢。」
美鹤对亚夜微笑。是刚才的话让她感到舒坦。
「光是能像这样毫不遮掩地对我说出来，我就很高兴了。因为我身边的人即使连这样的话，都不太肯跟我说。」
「嗯。」亚夜小声附和。
「要不是像这样的情况的话，我想我也会是没办法对你讲出来的人之一。果然桐条学妹你还是立于云端上的人吧。会有这种感觉。」
「立于云端吗?」
美鹤苦笑出来。
「或许会有困难也说不定，但请你把我当成是普通的一名学妹好吗。如果不这样的话，我想事情不太能聊得开。」
「一个学妹吗?嗯嗯。我会努力。」
亚夜在胸前将两手握紧给美鹤看。这种特意带劲的样子，不正是拒人于千里之外的证明
吗?但美鹤反而不做指正了。
「那么，让我们开始谈吧。看起来，你好像是有什么事想问我?」
这是，将拳头握在胸前的亚夜脸颊泛起一抹红晕。
「我就直直直直——直，直」
亚夜的舌根突然不灵光了。美鹤轻轻斜过头。
「直?」好似对反问的美鹤不理不睬，亚夜低喃着要自己冷静，发出声音嚥下一口气之
后，她提高音量。
「我就直截了当地问了，真田学弟曾经说，他和桐条学妹你的关系是同伴。」
「呃，这怎么了吗?」
美鹤越来越搞不懂了。
「他说的同伴，意思应该是指一起和暗影战斗的同伴吧。这句话里头不会有其他的意思
吧?」
「是啊。是这样没错。这怎么了吗?」
美鹤点头承认这是事实。于是亚夜的身体泻了气一般地瘫软下来。
「…………就是说嘛。这，这样我就安心了。啊，不安消失的感觉真好……。」
带着随即要躺到床上的气氛，亚夜瘫软无力地笑道。
看到那放心的样子，美鹤想像得到对方之前到底有多不安。
不过，亚夜到底是对什么事那么不安呢，这一点美鹤完全不懂。
在美鹤质问之前，亚夜找藉口般地说起话来。
「他那样讲，让我想了很多很多呢，毕竟你们住在同一间宿舍，已经一起生活快两年了
耶。虽然我也听说有新的学妹住进来了，可是在那之前，都只有真田学弟和桐条学妹两个人在住啊——所以我在想，难道说……。」
似乎正妄想着什么，亚夜的脸变得红通通的。
看到亚夜欲言又止的模样，该不会——美鹤联想到。一边想着不会有这种事吧，美鹤将其说了出口。
「你是以为，我和明彦之间有着恋爱关系吗?」
「恋——」
亚夜屏息。在呼吸停止数秒后。呼——她浅浅叹出气来。
「……老实说的话，是这样没错。不过，并不是这样吧?」
「是啊。」美鹤干脆地点头。
「明彦是一个能够信赖的同伴，但如果问到以一名男性而言，他是否能让人无条件地尊敬的话，我就有点伤脑筋了——要和没办法打从心里感到尊敬的人发展出恋爱关系，对我来说是做不到的。我似乎是这样子的人。」
面对讲出真心话的亚夜，美鹤也毫不造作地向她请教。
「时任学姐你才是和明彦在交往吧?就连今天晚上，我也以为你应该是和明彦约好出来幽会的。」
「咦?我和真田学弟幽会！？怎，怎么可能啦，没这回事，没有!」
亚夜用着红通通的脸回答。看来这也不会是谎话的样子。
对于自己的误解感到害臊，美鹤睑上稍稍泛起红潮。
「真是抱歉，我讲了这么奇怪的话——有一点，让人感到不好意思呢。因为我没什么对象可以聊这种话题。」
「如果是桐条学妹的话一定没问题，不管是找哪种男生，他们肯定都会答应啦。」
加油吧，这么说着，亚夜牵起美鹤的手。
简直就像个姐姐呢。不亏是在新闻社的姐姐部门票选中获得第一名的人，美鹤这么对她感到佩服。
「以后也请你多照顾明彦了。因为他是个比外表看起来还需要人担心的家伙。」
「可，可以的话我是会啦。」
不知道为什么，亚夜的眼神动摇起来。
「那个——毕竟我也没办法一直在他身边嘛。不管怎么看，对他来说，我终究只是个学姐而已。」
一改原本慌张的神色，亚夜的心情显得有些低落。
「今天很谢谢你。能听到这些话，让我舒坦了很多。」
请回去吧。美鹤理解到对方正对自己这么说着。
考虑到亚夜与自己从见面到现在才过没多久，想深交到比目前更亲密的程度应该是期望过度了吧，美鹤起身。
「有空，请再让我听听这方面的事。我是个晚辈，这样能让我学到不少。」
行过一次礼，美鹤离开亚夜的房间。那么，晚安了。补上招呼后她关起门。
呼。肩膀的力气松了开来。
面对着就在正前方的自己房间，美鹤一面自言自语起来。
「明彦，要是你再让时任学姐感到烦恼，就等着被处刑吧。」
过了几天。
为了检查自己是否能成为PERSONA使者，亚夜住进了桐条财团旗下的医院。
从保护了亚夜的隔天开始，持续以来在影时间所做的巡逻就结论来说，并没有什么显着的成果。
这段期间内遭遇到变异体暗影的纪录，是在距离塔尔塔罗斯很近的地方，也就是校门前的一次而已。而且只有一具。看来明显像是迷路才跑到外面的〈胆小的马亚〉在那时露出动摇的模样，一注意到明彦与美鹤的身影，它就没头没脑地逃向塔尔塔罗斯了。
正因为被称为变异体，这种暗影自然不常出现在塔尔塔罗斯的外面。如果再度确认到这件事也能算收获的话，成果就只有这点而已。
对明彦与美鹤而言，这是不可能让他们满足的结果。
那晚的影时间结束后，明彦与美鹤结束巡逻并朝宿舍动身。
啪地一声，明彦以左拳打向右手。
「果然还是只能去塔尔塔罗斯吧。为什么会有那座塔、为什么暗影会出现在那座塔，不把这些问题查清的话，事态就无法获得解决。」
「我也这么认为——但是，明彦。现在的情况下我无法允许你进行探索，这一点，你应该知道吧?」
「我了解。真次那家伙，只要他肯回宿舍的话——可恶。我尽快在这阵子再去找他一次好了。」
「抱歉。荒垣的事全交给了明彦来办。找个机会，我也一起去说服他吧?」
「不，不用了。我是觉得自己应该比谁都还要懂真次。美鹤你也去的话，那家伙会在开始谈之前就逃走吧。」
我有那么恐怖吗?美鹤低喃出来。
——对啊，恐怖的时候还真恐怖。
明彦没道理会把这话说出口。
处刑。美鹤发怒时偶尔会将这字眼挂在嘴上。前些日子，明彦打算一个人跑去塔尔塔罗斯的时候，她也这么说过。
只要是普通的女人，应该就不会将处刑这种词说出口才对。更何况，讲出这个词的还是「那个」桐条家的掌上明珠。实际上来说，如果美鹤想将一个活生生的人连户籍都不留地全部抹消掉的话，这点事情桐条家在各方面都有充分过头的力量能为她办到。
——因为你会讲处刑这种字眼，所以才可怕。
明彦不自觉地沉默不语，气氛变得险恶起来。
「怎么了吗?我觉得你的脸色好像不太好。」
「是，是你想太多了——那一辆，是几月先生的车吧。」
就快到宿舍了。明彦再度望去的玄关前，有辆接送用的车子停在路肩上。
在街灯的照射下，能看见几月如明彦所判断地下了车。而几月又绕到助手席那侧的后方座位，并把车门打开。
从后方座位出现的是穿着薄料毛衣搭配宽长裙，一副便服装扮的亚夜。她貌似吃力地提起大尺寸的运动包包，然后从路肩走到人行道上。
「啊！」亚夜注意到明彦他们，便带着笑脸跑了过去。运动包包没跟上跑步的劲道，让亚夜像是被手上的行李甩开那样，失去了平衡。
「唔哇!」
亚夜尖叫出声。
瞬间冲刺出去的明彦，则设法在亚夜跌倒前抱住了她。
「好险哪，学姐。」
「抱歉抱——咦！」
亚夜的脸渐渐红了起来。
「有撞到膝盖吗?」
明彦观望起下方，看是不是抱住亚夜的时间太晚，而让她的膝盖跌到了人行道上。
亚夜的裙子在路面上整片张开，没办法看得很清楚，但从腰部的高度来看，膝盖应该是
没有跪在人行道上才对。
「看来膝盖应该没事吧。」
「不，不是啦。」
亚夜的脸越变越红。明彦也越来越困惑。
叩。
明彦的头突然被人从后面猛揍。那是一记痛到让他以为眼球都快要跑出来的铁拳。如果
是打在太阳穴上，这强烈的一击肯定能将明彦KO。
「搞什么?」
在背后的只有美鹤一个人。除了她之外，明彦想不到还有谁会对自己挥出刚才那一记，
他抱着亚夜扭身回头。
「啊。」不知道为什么，亚夜小声叫了出来，但明彦没那闲工夫去理会。
「——」讲不出一句话，明彦睁大了眼僵在原地。
「明彦，你别一直掐着〈淑女〉不放。」
并未怒骂出声，而是用极为平静的口吻——倒不如说是毫无抑扬顿挫，简直到冷酷地步的口吻，美鹤不带表情地说。
「马上将你的手放开。否则。」
正因为没有表情才更恐怖的美鹤左腰上，配有一柄军刀。那不是玩具。而是用来对付暗
影的武器，一柄锋利的珍品。
带着宛若电光火石般的气势，美鹤拔出军刀。
「我就替你砍了那只手。」
——淑女。她是在说什么?
明彦完全没搞懂自己最初听进耳的那句话。但是他连质问的声音都发不出来。因为灵魂已经完全冻结住了。
「那个!」亚夜在耳边低语。
「你的手。抓在胸部上。紧紧地。」
「胸部?」
被人这样一说，明彦才看向自己的左手。
原来如此，他想。
——这就是淑女吗。
像是一手掐在波萝麵包上一样，明彦的左手直到刚才，都紧紧抓在亚夜那比外表看来还
更丰满的胸部上。
「的确是我不好。」
这是对亚夜的陪罪，还是对美鹤的辩解呢——低语的明彦自己也不明白。
「理解了的话就立刻从时任学姐身旁离开。你这禽兽。」
「说禽兽还真是不饶人哪。」
苦笑地看着的几月加入了对话。
「站在玄关前面聊起话来也不太方便，先进宿舍里吧。走吧。明彦同学你扶时任同学站起来。」
明彦赶忙将亚夜扶起，随即便像互斥的磁铁那般离开对方。
「……对不起啦，都是我笨手笨脚的。」
亚夜道歉着的脸遗是红的。直到现在，明彦的脸也才红了起来。左手上头——倒没有留下什么感触。因为自己那时候在各方面都太过拚命了吧。对于亚夜那股柔软的触感，明彦丝毫没有留下印象。
「你不需要道歉。刚才是明彦不好。」
露骨地表现出不快感的美鹤走向玄关。几月则跟在她后头。
「走吧，时任同学。」
受到催促，亚夜也穿过宿舍的玄关。而最后走进宿舍的才是明彦。被美鹤痛殴的地方，
现在还发着阵阵的热辣感。轻轻碰过后，他发觉那里已经肿了起来。
「——真是一记好拳啊，美鹤。」
表情因疼痛而揪在一起，明彦走进宿舍。
「啊，你们回来了。」
在大厅里，有由香里出来迎接众人。
「明明你先睡也不要紧哪。」
朝着关心自己的美鹤，由香里露出苦笑。
「那个……自己一个人在影时间里睡觉，我也觉得有点恐怖——咦，是怎么了吗?真田学长。你的表情看起来好痛的样子。该，该不会是被暗影！？」
在明彦打算说些什么之前，美鹤先摇了头。
「没那么严重。你可以不用在意。对吧?明彦。」
听见美鹤异常有魄力的口吻，明彦只得点头。
「是这样啊。」
用着放心下来的脸，由香里看向几月与亚夜。
「在这种时候出门是怎么了吗，理事长?」
「我现在才开始要说明。先坐下来吧。」
几月坐到了邻近的沙发上。另一张沙发上则有美鹤与亚夜比肩坐着。
明彦与由香里也各自坐上不同的沙发。
「那么。」美鹤打开话题。
「理事长，在这种时间将她带来宿舍，我是觉得有些超出常识。在检查时是有发现什么需要赶紧知会大家的事吗?」
美鹤的语气里有些尖锐。她对明彦的愤怒好像尚未平息。
似乎是从美鹤刚才对几月说的话里感受到那股愤怒，由香里先和大家表示自己不会插嘴后，便闭口不语。
几月受到的只是池鱼之殃而已，尽管如此，他好像也害怕着生气的美鹤，摆出的笑脸则紧绷了起来。
「因为检查的结果终于出来了哪。今天这样我也觉得时间不太妥当，但她——时任同学却说，要通知大家的话还是趁早比较好。所以就过来了。」
「是这样没错。我稍微任性了一点。」
亚夜缩起肩，并放低自己的姿势。
我不在意，美鹤关心起亚夜，然后重新对几月提出质问。
「可以告诉我们结果吗，她是否拥有PERSONA能力?」
「是这样的。」几月转回严肃的表情。
「以结论来讲的话——我们也不知道。」
这是个奇怪的回答。是否拥有对于影时间的适应性以及PERSONA能力，应该都是可以用（有／无）来明确回答的问题。不知道。这种含糊的结果反而更让人摸不着头绪了。
「几月先生。」明彦开口。「你说不知道是什么意思呢？」
几月看着亚夜，一边回答。
「和你们所知的一样，时任同学的确拥有对于影时间的适应性。然后，在检查开始后不
久，院方也很快就知道她拥有某种资质，但仅止于此而已，没办法有更深入的了解。她的资质对召唤器是没有反应的。」
「没有反应?这样的话，不就没有PERSONA能力吗?」
美鹤的眉问皱起。但几月摇头。
「但是呢，检查数据却全部指向〈时任同学拥有PERSONA能力〉的结论哪。这样的话应该是可以用召唤器唤出PERSONA来的。尽管人数并不多，也已经有你们这样的实例出现了。」
「原来如此。」美鹤像在思考地闭上了眼。
「明明拥有PERSONA，却对召唤器没有反应。这的确是矛盾的——所以说，才会出现不知道这样的结论吗?」
「时任同学的研究往后是会继续下去，但老实说。现在也只能举双手投降而已了。」
几月在众人面前轻轻举起双手。
「就因为得举双手投降——」
似乎是想讲什么笑话的几月，被美鹤恶狠狠地瞪了。看来她的心情仍然很恶劣。
哈哈哈，用着平板的声音笑了出来，几月放下手。
「就因为这样，为了方便到医院检查以及时任同学本身的安全着想，这阵子要让她借住在这间宿舍了。请大家多照顾她哪。」
「我是不在意啊。」
要保护对影时间具适应性却没有力量战斗的亚夜的话，让她待在宿舍里才是最方便的。
明彦这么想。
「我也没什么意见。」
之前一直沉默地守候话题去向的由香里，也这么陈述出自己的意见。
「桐条同学觉得如何?」
几月如此对美鹤征求意见。
「让毕业生住进宿舍吗——」
美鹞的表情有些险恶。似乎是抱有什么疑念的样子。
「作为特别课外活动社本部的这间岩户台分舍，对外是以月光馆学园学生宿舍的名义在运作。已经毕业的她逗留在此，或许会让世人以奇妙的眼光看待也说不定。理事长。关于这一点您是怎么想的?」
嗯，几月点了一次头。
「这一点不要紧。我会将她当成短期打工的人员来看待。」
「打工人员?是哪一种工作的?」
询问的明彦悄悄挪过视线，而几月继续说道。
「也快耍放春假了。即使只有这段期间而已，我想拜托她来做管理员性质的工作。」
「这么的话，的确是没什么奇怪的。」
由香里说。原来如此，美鹤也点头。
「管理员吗。这样是没什么不自然——可是，你还有准备大学入学之类的事情得兼顾，这样子没问题吗?」
美鹤质问坐在旁边的亚夜。亚夜则点头给她看。
「是有这一类的事该准备没错，也该将东西搬到新租的房子了。不过，这些事情就算是一边来回于这里和自己家也可以做。不要紧的啦。我想。」
「有什么伤脑筋的事的话，请告诉我。桐条会给你支肋。」
美鹤真挚的提议，而亚夜却苦笑出来。
「……桐条学妹愿意帮忙的话，好像连搬到月亮上住都做得到呢。」
怎么会呢，美鹤艳丽地笑道，然后站起。她的心情似乎是变好了。
「时任学姐，请你像之前一样，用昨天的房间就好。」
「啊，好的。」
拿着大包行李的亚夜也站了起来。光是在旁边看着她那模样的明彦，则被美鹤以锐利的眼光俯视。
「她的行李似乎很重。你不觉得应该帮忙拿吗?明彦。」
美鹤的心情看起来是变好了，但她肯定还没有原谅明彦。
虽然明彦偶尔会被人批评为迟钝，不过他现在还是感受到了美鹤的愤怒。
「也，也对。」
明彦像是弹起身地从沙发上站起，并跑到亚夜身边接过了运动包包的背带。几乎就像用抢的一样。
「我来拿——不对，请让我拿。」
「是，是这样啊。」
受明彦的劲道所迫，亚夜把手从包包放开。沉沉的重量感便落到了明彦手上。的确，包
包是挺重的。
「明彦，对待行李可别粗鲁哪。」美鹤叮咛。
「不用你说我也知道。」明彦答。
「不好意思。」这么客气说道，亚夜跟着美鹤与明彦走去。
一边目送着三人从大厅离去，几月像是同情地说。
「真田同学意外地辛苦哪……提到辛苦的话，岳羽同学你也是吧。」
「您说我吗?」
话题唐突地带到自己身上，由香里回过神来。
「差不多也该习惯宿舍了吧?」
面对几月的这个质问，由香里的表情突然暗淡下来。
「对宿舍是还算习惯……那个……对召唤器之类的就……。」
由香里也拥有PERSONA的能力。作为一名特别课外活动社的成员，她当然也被分配有一挺枪一般的召唤器。
「果然还是会害怕吗?在各方面。」
「对不起——像是暗影，或者影时间……我还是会觉得害怕。」
「像这些事情，就只能等你习惯了。你不用急。现在只要交给桐条同学和真田同学来办就可以了。话说回来，一直这样的话也会让人伤脑筋就是了。」
那么，几月说着站起身。
「我差不多该告辞了。」
「啊，是。」由香里也站了起来。
「晚安，理事长。」
几月走出玄关后，由香里上了锁。
手还放在门板上，她低语。
「那个人对于自己可能拥有PERSONA这一点，不会感到害怕吗?」
——或许自己应该和那个人聊一次看看。
要下定决心对她开口吗，这样自言自语着，由香里离开了大厅。
ⅣFearfulExperience
岩户台分舍的大厅，变成了待起来比平常更为舒适的空间。
早晨柔和的阳光从仔细擦拭过的窗户照入室内，而摆设在房里的东西都已被打理的整齐划一。
这般清新的光景，是亚夜从一大早开始致力于清理整顿与打扫的成果。
美轮美奂的程度甚至让美鹤走进大厅，就以「太棒了（excellent）！」一句来夸赞。
位于大厅旁边的食堂，则准备有膳食。
剖开的烤竹荚鱼、高汤煎蛋卷、凉拌波菜、梅干、纳豆、海苔、醃白菜、味噌汤以及白饭。还泡好了绿茶预备着。尽管朴素，这样的菜色仍然是无可挑剔。
亚夜做起管理员打工的那天早上。她手脚俐落地准备了这么一顿早餐。
昨晚亚夜背的包包里头，似乎就是将这些材料与换洗衣物摆到了一起。所以对腕力有自信的明彦，才会觉得提起来沉甸甸的。
面对眼前的早餐，美鹤感叹着。
「美极了（brilliant）！这真是适合日本人的饭菜。」
「好厉害喔……简直就像旅馆供应的早餐。」
由香里也坦率地表示佩服。
「没那么夸张啦。」
亚夜回答，并从电锅盛了饭到碗里递给明彦。
「你应该觉得这是普通的早餐吧，真田学弟?」
「不会耶，老实说，我很惊讶。在拳击社合宿练习的时候，我不记得有看到这么像样的饭菜过。」
相对于眼前丰盛到在洋式桌椅上吃，都会让人觉得是种亵渎的和风早餐，若提到拳击社在大赛举办前进行合宿练习时所吃的早餐的话，理所当然地，就是前一晚吃剩的咖喱淋上白饭而已。
——这样不是三餐都在吃咖喱吗?
明彦连味道都回想起来了。拳击社经理人所作的咖喱，和专门店里吃得到的那种味道不一样，是一种带有家庭味的味道，但还是非常好吃。所以那时候即使三餐都是咖喱，也没有人想抱怨。
「学姐作的咖哩也很好吃呢，这么说来。」
「合宿的时候人数那么多嘛．我并，并没有想用咖哩混过去的意思喔。」
将自己的饭填到碗里，亚夜盖上电锅。这样早餐的准备就结束了。
「那么，我要开动了。」
优雅地行过一礼，美鹤取过盛有味噌汤的木碗就口。
她的表情顿时变得开朗。低语着真是美味，美鹤连点了几次头。跟着也将筷子伸向其他料理。每吃一口，又会重复地点头佩服起来。
「唔哇，这饭晶莹剔透的耶。」
以筷子夹起一口饭的由香里高兴地这么说，然后便将米饭送进口中。
「的确很好吃呢，学姐。普通来讲，我早上吃的不是便利商店就是学园贩卖部的面包和牛奶，所以这样的早餐已经很久没吃到了。」
明彦大口大口地将饭扒入嘴里，并捧起味噌汤啜饮出声。接着又把筷子伸向竹荚鱼，粗手粗脚地连骨头都没剔掉，就送进了口中。
那模样让亚夜笑了出来。
「男孩子的那种吃相，看了真让人觉得心情愉快呢。」
「我觉得很没教养就是了。」
这么说着的美鹤筷子上，看得出只有前端是湿的。她彻头彻尾地保持着教养在用餐。
「我也不是不能理解会想那样子吃饭的心情。特别是这道高汤煎蛋卷，真的很好吃。几乎会想请学姐来指导桐条的厨师呢。」
「并没有那么费工啦。等一下我写成笔记给你吧?」
「也可以教我吗?」
气势足至盖掉由香里的请求，明彦像是把筷子摔到桌上地放下了手边餐具，并且站起身子。
「糟糕，我忘记拿蛋白质了！」
「蛋白质?从一大早?」亚夜问。
「对啊。因为用餐也是锻炼的一环嘛。」
握拳给对方看过之后，明彦朝着自己房间的冰箱跑了出去。
对于美鹤与由香里、亚夜三人以满脸苦笑目送自己离开的事，则丝毫不知。
这是那天放学后发生的事。
距离春假还剩几天。月光馆学园的气氛已经完全是进入假期的状态了。到了年末，学校所排的课程大概都已结束，只剩结业式以及分发成绩单而已，所以几乎所有的学生都是在放春假的心情了。
拳击社练习的时候，也有不少学生东找西找出理由，不想来参加。
但是，明彦不一样。每日的锻炼对他而言是少不丫的。
在只有几个人的社办中，今天他也流着汗在练习。
站在照得进全身的大镜子前进行假想训练的明彦背后，站着一名学弟。明彦隔着镜子和那名学弟对上了目光。对方似乎是有什么事的样子。
明彦一边持续假想训练，一边朝背后打了招呼。
「怎么了?」
不知为何，学弟脸上满是笑意。
「我本来以为主将是个很严肃的人，其实好像也不是这样耶。」
「你在说什么?」
「不用装蒜也可以啦。还是主将现在跟平常一样的天生脱线?」
「——你说谁天生脱线?谁?」
叽地一声，明彦扭起脚尖，在原地转过身子。
他虎虎生风地打出左直拳。这一拳在学弟的鼻尖前三公分停住了。
把眼睛睁得老圆、就像要惨叫出声的学弟搁在一边，明彦以缩回的左腕擦起了自己额头上的汗。
「你到底在讲什么?说真的，我完全听不懂。」
「是，是班上的家伙在传。」脸绿了一些，学弟说。
「他们说早上经过宿舍时，有看到在擦窗户的时任学姐啦。」
「什么啊，是这件事吗。学姐的话，从昨天开始就住在宿舍啦。直到春假结束为止的期间，她都在那里打工当管理员。这又怎么了吗?」
「还问怎，怎么了吗——主将你在某方面也很了不起耶。」
学弟的睑上，露出了混有尊敬与哑然的奇怪表情。
「喂喂喂，真田，没有人在这种时候还会像你这样问啦。这种情况下，对一个身心健康的男人来说实在不太妙吧?」
在房间一角，原本打着拳击球的同年级学生停住了练习的拳头。而他的睑上则是苦笑着的。
「就是说啊。」坐在长椅上擦着拳击手套的学弟，则是向坐在旁边擦起汗的家伙征求同意的声音。抛来话题的学弟这时也频频点头称是。
「要是我的话，只要想到同一个屋檐下还睡有三个那样的美女，就很不得了了。」
待在社办里头的人，包括刚才加进对话的社员就是全部了，一共五名。除了明彦之外的四个人，一致将明彦当成了某种〈例外〉，并用欣赏珍禽异兽的目光看着他。
「三个美女?时任学姐是美女没错啦——岳羽的话，也算在美女的范畴里面吧。」
明彦想了一会。
「啊，还有一个是指美鹤吗。我还以为是谁呢。」
平常的时候，明彦很少将美鹤意识成一名异性。而是将她当成在与暗影作战时彼此托付性命的伙伴。至少，对明彦来说，美鹤是男是女并没有什么关系。
「这样子看来，主将好像真的什么也不知道耶。哎，那个人实在好可怜哪。」
尊敬的神色从最初与明彦攀谈的学弟脸上褪去，变成了哑口无言的表情。为了看看其他人又是什么德行，明彦扫视过社办。
尽管有程度上的差别，所有人都是一脸呆掉的样子——他这样觉得。
这么看来，不懂在说「什么」的好像只有明彦而已。
「——我根本摸不着头绪。你是在说谁可怜?」
对啊，我是在说谁呢．像是这样自言自语过后，学弟从明彦背后离开，随即便拿起了挂在牆上的跳绳。他偷偷地瞟过明彦一眼，又深深叹出一口气，跟着就用慢吞吞的动作开始跳绳了。
「哼。」
低吟出口，明彦再度转身面对镜子。并重新开始假想练习。
一边听着学弟那不是很有节奏感的跳绳训练声响，明彦继续朝着镜子挥出拳头。
——我是做了什么奇怪的事吗?
心情完全没办法舒坦下来。在刚刚短短的一来一往之间，明彦实在不觉得自己有做出什么失态的事，可以让社员们愕然成这样。
——或者。问题在于我没听懂?
镜子的自己什么也没回答。这是当然，镜子只会映照出事实，它就是这样的存在。
所以，明彦一边摆着认真烦恼的表情，一边自暴自弃地进行假想练习的模样，正是无可怀疑的事实。
——这种疑问要找谁商量才好呢?
思考着的明彦脑中，浮现了将雪帽戴到眼眶前的男人身影。
你白痴啊?
明彦感觉自己似乎听到了真次郎这么说的声音。
——真次不行吧。就算找那家伙谈，感觉也不会得到像样的回答。
或许商量的对象找大人比较好。幸好，明彦认识一名值得信赖的大人。这么说来，最近也很少去找他。
明彦决定了练习完之后的去处。
——相隔许久，就去一次看看吧。偶尔不去露个脸也不好。
「我那时候，有说了什么奇怪的话吗?」
「……要说这很像真田的作风的话，也的确很像啦。」
面对一脸正经的明彦，那名巡警不得不苦笑。
这里是位于桐木购物广场一角的，辰巳东派出所。
明彦来见的人便是在此执勤，一名叫作黑泽的巡警。
十年前，在这个辰巳海港岛地区发生过一起事故，当明彦被卷入事故之中的时候，对他照顾有加的就是这位黑泽巡警。在那之后，明彦也曾几度受到他的帮助。
今天在练习中产生的疑问，明彦决定拿来与黑泽商量。
结果对方抛回来的话却是「很像真田的作风」。那不就没事了吗，明彦想。
「你是说，这很像我的作风吗。这样的话我就觉得没什么问题了啦……。」
这时候，站在派出所柜台对面的黑泽朝明彦那边挪动了身子。他贴过脸，并窥伺起明彦的眼睛。两人就要感受到彼此呼吸的距离，让明彦慌张地退过身子。
「作，作什么啊?我并没有那种喜好。」
「喜好是正常的吗。那么，也还算对女人有兴趣啰?」
「当然啊。不要把我讲得像变态一样好吗?黑泽先生。」
明彦有些恼怒。身为一名正值青春的男生，对女生当然会有兴趣。
「听好了，真田。」
恢复原本姿势的黑泽，像是要说教般地开了口。
「绝对比你想得更夸张。我是说，你这年纪的男孩对女人该有的兴趣。」
「比我想得还夸张吗?」
「没错。到你这年纪的话，不管是躺着、醒着，就算整天都在想女人的事，也没什么好奇怪的。而且每次想到女人，还可能会心烦意乱地静不下来哪。」
黑泽彷彿露出了眺望远处的眼神．应该是回想到自己的青春时代了吧。
「……被称为思春期的玩意就是这样啊。」
「是喔。」明彦不是很能释怀。
「我搞不好是觉得那样比较变态哪。再怎么说，满脑子都在想女人的话，对锻炼和学业都会造成妨碍吧。」
「会造成妨碍的程度就差不多。这样比较健康。」
「意思是说，我并不健康吗?」
「至少，和真田觉得很奇怪的那群拳击社社员比起来，我是认为你不太健康——这样说吧，就拿话题中的那位女经理人来讲好了。真田．你有没有设想过她可能是什么样的心情呢?」
「心情吗?」
造成话题的女经理人。就是指亚夜。
明彦插起手，并且低吟出声音来思考。心情。搞不懂亚夜在想什么，自己曾经这样感觉过。不过，却没有去想过她那时是什么样的心情。
「老实说的话，没有。」
「大致上，人的行动举止都会被心情所左右。尽管有时候也会做出与心情相违背的行动来，即使如此，在行为之中的某个地方，遗是会表露出心里坦率的想法。如果能察觉到这种想法的话，和人相处就会变得更圆滑。」
原来如此，明彦点头。黑泽继续说道。
「特别是女人，她们有时候会做出让你搞不清头绪的行动。像是突然变得很高兴，或者当你才这么以为的时候，却又生起气来之类的。」
「啊，有耶。是有发生过这种事。」
毕业典礼那一天。前往举办拳击社欢送会的卡拉0K店时，亚夜在路上表现出来的举动就和刚才黑泽所形容的一模一样。突然间兴高采烈，转眼却又生起气来，让明彦完全无法理解亚夜那时采取的行动。
「就是在这种时候。你要运用想像力去设想对方的心情。不管怎样，面对女人你应该会遇到几次惨兮兮的局面吧，但是渐渐地，你多少会变得像样一点。」
「多少会像样一点是吗……。」
这是段让明彦觉得自己前途惨澹的建议。会变得像样点。黑泽这么将话说出口的时候，眼神还是有些眺望远方的味道。这很让明彦在意。
「就没有那种，呃，比较具决定性的对策吗?」
「没有。」黑泽立刻回答，随即又补一句。
「有的话我也想知道。」
总之女人很难懂。将这铭记在心就对了。
这就是，黑泽那天做出的最后一句建议。
回到宿舍，和早餐时一样，用过了亚夜所准备的晚餐之后，明彦便动身拜访海港岛站的后街。为了与真次郎见面。
见到面之后，明彦立刻和真次郎讲了今天所发生的事。
明彦原本没有和真次郎商量的意思，但他重新考虑过，如果将拳击社发生的事情经过连黑泽所说的建议一起讲出来的话．或许能得到什么意见吧。
不过真次郎抛回来的并不是意见。
「你白痴啊?」
用着哑然的目光，真次郎看向明彦。
「陪你商量这种事的黑泽先生还真可怜。」
「别把我当白痴!真次。」
「就是会想把你当白痴啊……不过，我倒是不知道你喜欢年纪大的女人．」
「我说啊。刚才我讲的话是要怎么听，才会变成我喜欢年纪大的女人。」
朝着这样主张的明彦，真次郎轻轻地拍了几次他的肩膀。
「别死撑啦。」
「我没有撑!学姐只是学姐，就这样!」
真次郎悄悄地离开明彦身边。他就近找了块牆壁靠，并且歪着头看向明彦。
「明。也不用这么倾尽全力地来否定吧。你这样说也是有失礼的地方，不是吗?要是让本人听到的话，她一定会很失望哪。毕竟从某种意义上来讲，就像是被你说成了毫无女人的魅力那样啊。」
「呃，是这样吗。」
真次郎的话说得也有道理。明彦虽然没自信能将话中意思理解透彻，但被人这样一讲，也开始觉得自己说了对亚夜失礼的话。
「——这也算是没考虑到那个人心情的行动吧。」
明彦用极为正经的表情低语。呵，真次郎傻眼般地短短笑了出来。
「……白痴。不要一本正经地去想这种事啦。脑筋太死了你。」
「我没那么认真的意思就是了。」
「自己的事情自己是最不懂的吧。」
就是这样。真次郎自嘲般地低喃出口。沉默降临在后街上。
约过了一会，明彦开口。
「话说回来，真次。」
「我拒绝。」
真次郎瞬时表现出拒绝的态度。
回宿舍吧。因为他知道会被对方这么开口，才做了回答。
「至少听我讲段话吧。」
明彦朝真次郎走近一步。
真次郎离开靠着的牆壁。从明彦身边离开一步，背对过他。
「那些话我听腻了。」
对明彦来说，真次郎的态度也是顽固到看惯了的。他知道勉强逼对方听自己讲话的话，
真次郎只会掉头就走。所以明彦并没有再多逼近。
「……这样的话，我就随便讲讲。」明彦进入主题。
「时任学姐之前在〈影时间〉时，曾经差点被变异体袭击。所以她才会住进宿舍里。」
真次郎僵住了本身的气息。他以锐利的目光看向明彦。
「——你说，差点被袭击?是在哪?」
「月光大桥。」
「那里离〈塔尔塔罗斯〉很近……等等，这样的话，那个女人对影时间有适应性吗?那PERSONA能力呢？」
「目前看来，学姐的PERSONA能力还没有觉醒。她似乎是拥有类似的资质，不过桐条的研究所好像也不是很懂的样子。」
「……是吗。那么，不保护她不行哪。」
真次郎这句话，让明彦满心欢喜起来。
「真次!你还愿意和我们一起作战吗!」
「抱歉。」
真次郎举起单手，并转过脚步。
「这与那是两回事。我不打算回宿舍。像我这种不去学校之后就休学的不良分子，要是出现在宿舍的话，你那学姐心里大概也不会太舒服吧。」
「时任学姐不是那种人。她不是会在意这种事的人。」
明彦如此告诉真次郎打算离去的背影。停下脚步，真次郎隔着肩膀回头。
「你还真敢说呢。」
嘻嘻笑出声音后，真次郎立刻扳回了正经脸孔，转过身子。
「即使那个学姐不在意，我也会在意哪。拜啦，明。如果有遇到变异体的话，我会自己先将他们解决。」
真次郎快步离去。他的身影已从后街阴影中消失。
明彦也转过脚步。「真次那家伙」嘴里虽然埋怨，但他心情并不坏。
自己还会和真次郎比肩而战。明彦有这种预感。
在明彦的预感尚未化作现实的情况下，月光馆学园迎接了第三学期的结业式。
为了准备升上下一个年级，许多社团的活动不是休息，就是改成采用自由参加的形式。
拳击社也是其中之一，不过，也顾忌到身为主将的立场，即使是春假期间，明彦仍每天在社团中度过上午的时光。根本说来，社员们也不太会在这时候出现，所以他也只能默默地一个人进行锻炼就是了。
在学生会工作的美鹤则已申请参选学生会长．她正为了新学期开始后马上要进行的选举准备而忙碌着，一整天人都待在学校。
由香里是弓道社的社员，她在春假期间尚称热心地参加了社团的活动，也是一大早就出门，一直到傍晚前都不会回宿舍。
亚夜以打工的管理员名义在岩户台分舍受到保护。她在白天会回到自己家里，并为了搬家等等的大学入学准备而四处奔波着。
宿舍的成员要见到面，是入夜以后的事。
现在是晚饭后的时光。待在大厅的有明彦、美鹤以及亚夜三人。由香里似乎有什么事得好好想，吃过饭后早早就回了房间．
飘有咖啡香味的大厅里，明彦正坐在沙发上。无意地随兴听起两名女生的对话，他一边还擦着拳击手套。
擦完这双手套之后，明彦还打算到外头去长跑，所以这时候他身上穿的是跑步用的运动服。
「入学的准备有进展吗?」
美鹤问亚夜。亚夜则将手中的咖啡杯摆到了桌上。
「是有在准备。因为春假也还有一阵子才会结束，我想不急着办应该也没关系。」
亚夜的口气已经变得亲昵了，住进宿舍里之后已经过了一段时日，她对美鹤的见外态度也已不复存在。由于亚夜大自己一岁，美鹤说话时的用词依旧拘谨，但语气中并无疏远的味道。
「顺利的话，比什么都让人欣慰。老实讲，我是希望时任学姐可以从这里通学到之后想念的大学。」
「咦?你说从这里，是指这间宿舍吗?」
「是的，即使让桐条来负担交通费也不要紧。」
「呃——可是从这里出发到我念的大学的话，转搭电车与公车过去，光单程就要花上三个小时就是了……。」
三个小时，并不是不可能进行通学的距离．但也只是「并非不可能」而已，以常识来讲并不可行。
将交通费、住宿与生活费拿到天平上衡量的话．或许交通费是会比较便宜，但单程三小时、来回六小时，一天就有四分之一的时间会花在移动上，即使假定在这段时间里可以读书或做其他运用，这样的生活仍然相当不便。
美鹤似乎也明白这样决定后所会产生的消耗。
「时间的话就不用担心了，我会安排桐条的直升机送你通学。这样的话，要到大学连一小时都不用。」
「直升机?」
亚夜发出吓呆的声音，差点连眼睛都蹦到半空里去了。似乎是想像过自己搭乘家用直升机通学的样子之后，她赶忙挥手。
「不，不要啦，这样子太醒目了!」
首先，她肯定会在第一天上学就变成名人。
一定会有传言流出来，像是有位坐直升机上学的千金大小姐之类的。更何况，直升机上头如果还有桐条的标志的话，亚夜就可能被人误认成美鹤。
被人误认为桐条美鹤。这样的压力，亚夜似乎是没办法忍耐的样子。
「这，这样子很困扰啦!我会胃穿孔!绝对不要!」
「你若这么坚持地拒绝的话，我是不勉强……。」
太遗憾了。这么低语的美鹤些些低过了目光。看来她是认真地想这么提议。
「美鹤，为什么你这么坚持想让学姐从宿舍通学呢?」
明彦加入对话。美鹤从旁瞥了他一眼。然后道。
「你是不是忽略掉重要的事情了?影时间不是只限于这个地区才会发生的现象，而是在这个地球上的任何地方都会出现的现象。或许别的地方不像这里有这么多暗影出现，但待在哪里都很危险，这点是不会变的。」
亚夜虽然对影时间有适应性，却无法使用PERSONA。几月东奔西走，桐条的机构也持续在对潜伏于亚夜体内的〈某种力量〉进行研究。但目前尚未有好消息出现。
确如美鹤所说，在影时间这个有着极度危险的妖异横行阔步的时光缝隙，亚夜并未拥有保护自己人身安全的手段。
「……这样啊。」明彦理解了事实的危险程度。
「在影时间的时候，一个人待在公寓的话的确很危险，学姐，能不能请你重新考虑看看呢?」
「坐直升机上学会很伤脑筋，可是搭电车也很花时间……如果因为社团活动之类而晚回来的话，或许会在回来宿舍的途中就遇到影时间呢。像是在电车里，或是路上……这样子比一个人待在公寓还要恐怖耶。」
从亚夜的声音，可以感觉到货真价实的不安。
夜晚走在路上时遭遇影时间。周围的人们幻化成棺材，在所有机械停止下来的时光中，独自被遗留在世上——光是想像，那样的恐怖就快让精神冻结了。
看到亚夜的脸色不自觉地发青，明彦无法不对她开口。
「晚回来的时候，就让我去接学姐吧。我会保护学姐的。」
「咦，是吗?」
亚夜的表情顿时开朗起来。两手的指头交错到了胸前，不知为何，她的态度显得有些羞涩。
「这，这样的话，好像也不是不能从这里通学的样子……。」
自己似乎是让亚夜安心下来了。这么想着，明彦继续说。
「和美鹤不一样，学姐像个女生而且又娇弱啊。就算学姐能够召唤PERSONA，我也不想让你一个人在影时间的时候走在路上哪。就放心交给我吧。我的拳头可不是练好看的而已。」
明彦以左拳打响右手。
「发生什么事的话，我一定会保护学姐的!」
「是，是吗。这样的话，我要不要考虑一下——」
脸颊微微泛红的亚夜，在视线朝向美鹤之后便哽住了声音。
怎么啦，明彦看向美鹤。
冰之女。
美鹤身上，散发着再没比这个词更适合形容的气氛。
「——明彦。我认为，刚才你似乎说了让人不能置之不理的台词哪。」
明彦什么也说不出口。他回想起自己到底有过什么样的失言，尽管脑袋正全力打转着，却连讲了什么也完全想不起来。处于混乱爆发的前夕。
美鹤看起来比平常还要巨大。
隆隆隆隆隆，甚至还能听得见这样的音效。
「不娇弱的部份我可以承认。因为为了与暗影战斗，我也在锻炼着自己。可是，会被人说自己『不像个』女人，还真的是始料未及哪。我也有用我的方式，非常地留意着自己的外表就是了。」
不像个女人，美鹤特别强调了这句话。
「等等，我并没有讲——」
明彦想起来了，他有讲。
「和美鹤不一样，学姐像个女生。」
「不是这样的，美鹤，我刚才只是说学姐像个女生而已，并没有说你就不是女生的意思啊!」
「和美鹤不一样。我的确是这么听到的。」
美鹤缓缓从沙发站起。
「我和时任学姐之间，到底在哪里有什么不一样。就请你好好说明出来吧。」
明彦用了没办法更快的反应速度站起身子。原本拿在手上的拳击手套才被他用到沙发上头，跟着人就朝着玄关猛冲了出去。
「我去长跑！」
「等一下，明彦!」
我还没蠢到被人叫等一下就会停下来。
明彦当然不敢将这句话说出口。他一溜烟地冲出宿舍。
不知道是从哪跑起、又怎么会跑到这。回神之后，明彦已经跑在月光馆学园附近的沿海路上了。慢慢减缓速度后，他在街灯下停住脚步。明彦调整呼吸，并用袖子擦起脸上的汗水。
接近四月的春天夜晚。这个时间的天空上没有月亮。可以免于让人回想起影时间那巨大的满月，明彦心情畅快地看着阴暗的夜空。
「——不知不觉地就专注起来，真的作了长跑了……。」
一边以燥热的脸颊感受着夜风清凉，明彦试着简单来个假想训练。目前身体的状况并不算坏。
「锻炼果然很好。可以忘得掉所有事情。」
忘得掉。这句话反而让自己回想起来了。
从美鹤身上感觉到的，那阵恐怖。
——要是现在回去，会被处刑吗?
「不行。好好想过的话，明明美鹤也是个好女人，但总是不知不觉地就会忘掉这一点。光是太过亲近这一点，可能就是个问题哪。」
明彦以自己的方式做过反省。但是，他不认为美鹤的愤怒已经和缓下来了。
「……再继续长跑一阵子吧。」
做过伸展运动舒缓身体，明彦再度跑了起来。
亚夜从大厅回到自己房前，在她将手伸向门把时。
「不好意思。请问你有空吗?」
从旁边传来了这么问道的声音。猛一看去，住在隔壁房间的由香里，正露出半截身体在走廊上。她守候着亚夜的身影。
「有什么事吗?」
「可以聊一下吗?」
露出让人感觉到客气与害羞的举动，由香里怯生生地说。
亚夜马上领会到了。由香里会在吃过饭之后就关到自己的房间里，是因为有事想和亚夜商量。才会花时间去想该怎么开口。
「可以啊。怎么样呢，要来我这边的房间谈吗?」
「在我的房间就可以了．虽然是自动贩卖机卖的，我也买好了饮料。」
「那么，我就过去打扰啰。」
亚夜没打开自己的房门，便走向了由香里的房间。
请进。由香里将对方招待进房里．房间里的摆设以粉红色系的家具为多，配色并未让人感到刺眼，而是让眼睛感到柔和的粉色系色彩，所以亚夜待来相当舒服。
「整理的真干净呢。」
「哪有啊。还没有厉害到可以被拳击社的打扫高手称赞啦。」
房间的角落放有两捆布包。躺在地板上的其中一捆又细又长，应该远远超过两公尺长。
而挂在牆上的另外一捆布包，长度则约有一公尺长。比起长的那捆要来得粗，似乎是用布将长筒包起来之后的样子。
亚夜在意起这两项东西。
「那是什么?」
「是弓道用的弓与箭。长的那一捆是弓，短的则是收在箭简里头的弓箭。如果得和暗影战斗的话，我也只会用这些东西而已。」
由香里是弓道社社员．尽管还是个一年级的学生，技术似乎却不错。这点亚夜有从美鹤那里听说过。
「听说你很擅长用弓箭呢。」
「也没有那么厉害啦。」
像是不好意思地笑了出来，由香里坐上床铺。跟着她将手上拿着的其中一罐罐装饮料递给亚夜。
「喝苏打饮料可以吗?」
「嗯。」
亚夜接过饮料罐。可以坐在这里吗?先这么问过，她才坐到由香里旁边。
「啊，对不起。因为我还没有买坐垫或沙发之类的。」
如果做出让对方感到紧张感的举动，就会令由香里也客套起来，因此亚夜刻意露出温柔的微笑。
「我的房间可是更空荡荡的喔．因为在下个月月初我就要搬出去了，要是把东西都带过来，之后反而更辛苦呢。」
「的确是这样呢。学姐，你不打算从这里通学吗?上大学的时候。」
在大厅才刚聊过一样的话题。亚夜不禁苦笑。
「桐条学妹还说，只要从这里坐直升机过去就好呢。」
「直升机吗！？这样子实在太不好意思了吧!」
感觉到由香里的感性与自己是接近的，亚夜稍微高兴了点。说话的口气不自觉地就变成像面对老朋友一样。
「就是说啊。桐条学妹是个在各方面都很厉害的人，就是某些地方没什么常识哪。」
这么说出口，让亚夜自己松了口气。
「啊，不好意思。我话好像讲得太亲昵了……。」
「一点也没关系啊。学姐真是个好人。」
由香里露出解除紧张感的笑容。亚夜认为自己应该让她的心房敞开一点了。
「会吗。」
「会啊。」
对话突然中断住，房里变得一片寂静。像是为了填补这段空白，咯地一声，由香里拉起瓶盖将饮料打开。亚夜也掀起了瓶盖。
一口、两口。润过唇之后，由香里再度展开话题。
「请问……学姐不会怕吗?」
看来这才是这次「聊天」的重点。亚夜这么察觉。
「害怕是指?」
「例如周遭发生的种种事。像是影时间、暗影，还有PERSONA之类的。」
我想想哪。先接过对方的话，亚夜思考起来。她在想自己应该怎么讲。
——就算摆出奇怪的架子来，也没意义哪。
直直注视着由香里的眼睛，她开口。
「我会怕喔。相当怕。」
「在——」由香里逃避般地挪过了视线。
「在我看来，并没有这种感觉耶。」
「为什么你会这样想呢?」
做了一会儿的停顿，由香里略显客气地开口。
「不管是桐条学姐、真田学长，都很快就和学姐熟起来了。而你们每天也都过得蛮愉快的样子。学姐能这个样子，果然还是因为没办法使用PERSONA——因为不用去战斗，所以才会这么游刀有余吗?」
说过之后，由香里将脸别到了完全不相干的方向。
「对不起，我觉得自己说了某些很过分的话。但我没办法那么自在。」
「其实我——」亚夜小小吐出一口气。
「很快地就会从这间宿舍里消失。这件事我想是没办法改变的。但我并没有因为人不待在这里，就不会感到害怕。」
像是在偷看对方一样地，由香里侧眼瞥向亚夜。
亚夜仍注视着由香里的侧睑。
视线交会在一起，由香里像是感到困扰那样地垂下了目光。
「学姐真是坚强呢。我好羡慕。」
亚夜仰头暍下罐装饮料。碳酸的刺激性刺向她的喉头。
——我才不坚强呢。
——羡慕的话，就和我交换吧。
这些话，被亚夜塞进了喉咙。
尽管知道这是漂亮话，亚夜仍将诡辩挂到了嘴上。
「因为害怕与逃避并不是同一件事啊。承认自己的害怕，但不要逃避。我觉得岳羽学妹你也有着这种坚强。」
「那种坚强。」
由香里转向亚夜。眼里甚至还盈有泪珠。
「那种坚强，我怎么可能会有嘛!」
「有啊。」亚夜静静地微笑。
「你看，不管再怎么害怕，你还是待在这间宿舍不是吗?你没有从这间宿舍逃走，不是吗?现在有这样的勇气，不就已经很够了吗?」
由香里无言以对。她似乎正用着自己的方式，在体会亚夜所说的话。
不等由香里回话，亚夜从床铺站起身。
「谢谢你招待的饮料。」
头也不回，亚夜拿着空罐走出由香里的房间。这时候她撞见美鹤。
这样看来，美鹤似乎也在守候着房间里面的情形。
「谢谢学姐的帮忙。」美鹤道。
「岳羽的那份不安我也明白。但我一直拿不定主意，自己该怎么样对待她。目前，只要不去逃避就可以了。我想这句话，会成为对她的救赎。」
「把自己的事都抛到了一边，我好像说得太冠冕堂皇了一点呢。」
亚夜打趣地吐出了舌头。
这样的举动，让美鹤睑上浮现出笑容。
「如果方便的话，等一下要不要一起去洗澡呢?从加深彼此关系的用意来想，我也打算邀岳羽一起过去。」
「我没关系。」
亚夜转回门板的方向，不开门地问了由香里。
「我问你喔，要不要一起去洗澡?」
……………………（谢谢，我不用了）。
勉强听到了这样的回答。
「先让她静一静吧。要承认自己的软弱，在各方面都是件很难过的事。」
亚夜催促美鹤从由香里的房间前离开。
「感谢学姐这么为她想。」
「就跟你说这没什么好感谢的啦。那么，浴室见啰。」
为了准备入浴，亚夜回到自己房里。
关上门之后，她当场蹲了下来。
——真辛苦哪，要一直戴着好学姐的面具。
亚夜比谁都清楚，自己体内——或者该说是，自己〈内面〉的变化。
——如果「这个」被拿下来的话。
——我肯定就不是我了。
精神的内面，只能这样称呼的这块地方，有着某种「东西」。
它的气息一天比一天强。
这才真的是即使知道，也完全拿它没办法的恐怖。
明彦回到宿舍，是在做过休息的约一小时后。
自己只是想配合就寝前，跑一段半程马拉松而已。结果却搞得满身大汗，连运动鞋里头都潮潮的。
「……实，实在是很累。」
大厅里还点着灯，但没有人影。
桌子上已经整理过，只有明彦早些时间保养的那对拳击手套，被人整整齐齐地重新摆好在沙发上。
距离影时间还有一段时间，现在已经是称之为深夜也不为过的时刻。美鹤和亚夜应该都在自己的房间吧。
「先洗澡吧，洗澡。」
明彦注意到从大厅走进去能看见的公布栏上，似乎是贴着什么连络事项的样子，但如果是重要的事的话，几月应该都会口头转达才对。无视于此，明彦先离开了。
经过房间拿了毛巾与换洗衣物，他走向位于宿舍后方的共同浴室。
明彦由宿舍后门走到外头。由于运动服吸收有汗水，夜风让身体开始冷了起来。他越来越想赶快跳进澡盆里头。
明彦朝着浴室所在的建筑物跑去。才粗鲁地将鞋子脱在玄关上面，他连拖鞋也不穿地就冲进了更衣室。
不知道为什么，只有明彦会进来的男生浴室里头点着灯。
是我昨天忘记关了吗?这么想着，明彦并未多去在意，像是将汗湿黏腻的衣服掹扒下来地脱去，他随即拉开浴室的门板。
「为什么?」
一看到浴槽，明彦便僵住了。
在那里的是完全预料不到的光景。
就某种意义而言，岩户台分舍男子浴室变成了天堂，也化成了地狱。
雾气袅袅的盥洗间里，有着白淨的人影——她们当然也注意到了明彦。
「真田学弟?」
「明，明彦！？」
目前，住在这间宿舍的只有四个人。其中一个人，也就是明彦正站在浴室的入口，所以浴槽中的人可以用消去法推理出来。
剩下的三个人，都是女孩子。
打算泡进热水中而把单脚伸进浴槽的亚夜，正待在盥洗间以沐浴乳洗着身体的美鹤，两个人都睁大了眼，露出愕然的表情。不在的只有由香里而已。
「……抱歉，我好像搞错了什么。」
只要能忘掉看到的「东西」，现在的话，一定还来得及让事情一笔勾销。
这么相信的明彦打算关起门。
「………………等等。你该不会以为，自己可以安然无恙地从这里走掉吧。」
看来这世间并没有明彦所想的那么好应付。或者得说，最近发生的尽是一些让自己应付不来的事情，明彦不得不这么想。
这样的话，虽然不知道能解释到什么程度，只能尝试辩解了。
「这，这是意外!」
「啰啰啰啰啰唆!不管是不是意外，你看到就是看到了!」
美鹤用两腕遮住满是泡沫的身体。另一方面，亚夜则是连藏带躲地跳进了浴槽。
「话说回来，这里是男浴室耶!为什么会在这里，你们两个!」
「那个啊——」连下巴前端都泡到热水里的亚夜开始说明。
「公布栏上有把这件事贴出来喔。因为几月先生说这样没关系。」
「啥?」
被人这么一说，明彦浏览起自己的记忆。印象中公布栏上的确是有贴些什么。
「所以我说，明彦。从今天开始女生浴室的磁砖要重铺，从晚上十一点以后，男生浴室会暂时当女生浴室来用。公佈栏上的通知是这么讲的——听懂的话，就不要光着身子站在那里，马上给我把门关起来!」
美鹤大幅度地把手用力一挥，这阵劲道使得遮住她身体的泡沫也飞了起来——于是明彦从上到下看到了不少东西。
「……这才真的是意外哪。」
美鹤根本没去听明彦的声音。
「处，处刑！」
美鹤用着红通通的脸怒吼。
绝对不算宽敞的浴室里，「那个」缩头缩尾地出现了。
〈潘塔西蕾雅〉。美鹤身上，操纵冻结的PERSONA。
……要在不使用召唤器的情况下呼唤出PERSONA，应该需要相当惊人的精神力哪。
不可思议地，明彦带着心平气和的心情佩服起来，一边确认到视野被某种青蓝透明的东西所封锁，他失去意识。
「真田学弟不知道要不要紧……。」
亚夜正在镜子前面擦干头发。从她住进岩户台分舍里开始，也已经有些时日了，但房间里却不太有什么生活感。亚夜带来这里的只有一张小小的圆桌、以及放在桌子上面的镜子而已。
一边看着镜子，亚夜细心地放下头发，然后用毛巾将发丝上的水分擦干。头发湿的时候她是不用梳子的。
「真的让我吓了一跳呢。」
亚夜是第一次看到PERSONA。据说她在月光大桥受到保护时，美鹤也曾使唤过潘塔西蕾雅，但亚夜对此并无记忆。
「突然就把人结成冰了呢。桐条学妹或许也挺偏激的。」
遭受到潘塔西蕾雅的冻结攻击，让明彦完完全全地结成冻结成冰。
安抚了放话要把明彦搁在原地的美鹤，她们两个将明彦搬到了浴槽，并且用莲蓬头冲过热水将其解冻。
即使冰块溶掉了，明彦仍是失神的。亚夜设法与美鹤一起将明彦抬去自己的房间，然后让他躺到床上。尽管明彦一直难过地呻吟着，美鹤却对亚夜断言「明彦不会因为这点程度的事情就死掉」。
亚夜也觉得明彦搞不好会得个感冒之类的，但要待在明彦房里照顾他直到醒来为止，也让亚夜觉得不太好意思，所以她也回到了自己的房间。
「要是感冒的话，那时候再好好地照顾他吧。嗯，这样就有借口了。」
亚夜笑嘻嘻的脸照在镜子上。这时候，照明像是坏掉一样地闪烁过两三次，便熄灭了。
「啊，时间到了。」
异样的感觉包覆住亚夜全身。这种不快感，亚夜也已经习惯了。
影时间的到来。
窗外的夜空朦胧地亮成绿色，这阵光亮使得房间里不至于完全被黑暗所封闭。明亮程度勉强让亚夜能从镜子里确认到自己的脸。
灯光明明因为与停电一样的现象而熄灭了，眼睛却矇胧地能看见东西。不知道是不是这样的关系，大约从几天前，亚夜便产生了一股奇妙的安全感。
这反而让她很害怕。
——对这种时刻感到安心，这明明就是一件怪事。
不只是安心而已，不知道为什么连高昂感都出现了。
到了现在，亚夜已经会迫不及待地盼望着每晚影时间的造访。
映照在镜子上的那张脸，正在笑着。
可是，不同于想着明彦的事情时，那张混有愉悦以及羞涩的幸福笑容。现在这张笑容只显得空洞虚无。
前发的阴影使眼睛一带看得不是很清楚。应该长有眼睛的地方，看起来似乎变成了只有黑暗的虚无窟窿。简直像戴着面具那样。
——这是谁?
就连这么问的声音都发不出，亚夜与镜中的异形对了面。
动不了——不能动。只要稍微分神移动的话，镜子里头的「某种东西」就会附到自己身上，因为有这样的感觉，所以亚夜动不了。
在自己身体里头、精神的内面之中，潜伏有不是自己的某种东西。
这样的真实感透过镜子传达了过来。
亚夜想大叫求救。
她压抑住这层欲求。光是能住在这间宿舍，就已经是特别的待遇了。
去渴望更进一步的事情并不好，亚夜这么说服自己。
亚夜变得可以看到镜子里，那个不是自己的自己。这种状况，她不希望让别人知道。如果这件事让桐条的研究机构得知的话，自己或许又会被迫住进医院也说不定——要是变成这样。
——和真田学弟在一起的时间，就会变短。
——不要紧，只要忍过去就好了。
——现在我还可以让自己保持着自己的样子。
即使如此，亚夜还是有种预感。
不远的将来，自己将不再是自己，这样的预感。
就快了吧
突然问，亚夜听见胸口里有这样的声音。
这几天每到影时间，就会听见这个少年的声音。
随便说过一两句话，随后便消逝掉的声音。
我作为〈终焉碎片〉甦醒的时刻
这次只说了两句话。少年的声音中断掉。
——我所剩的时间，说不定已经不多了。
不安逐渐满盈于全身。亚夜感觉到眼眶热了起来。
——别哭，亚夜。
哭出来的话，心会粉碎。
——直到最后，我都得做一个让真田学弟感到骄傲的学姐才行。
自己将十年前死去的弟弟和明彦的身影重叠到了一起，亚夜对这点一直有所自觉。
自己不坚强是不行的，身为姐姐的心意这么鼓舞着亚夜。
即使如此，心中的不安仍不能抹去。只能忍耐而已。
与镜子相互瞪视，亚夜的影时间就这样逐步经过了——
有着喷泉的小小圆形人工池。在那周围摆放着的几张长椅之一，明彦坐在上头。而他脚下则放着为数众多，几乎已达双手能拿的极限的纸袋。每个纸袋上，都印有不同店家的店名以及商标。
这里是繁华街，明彦所在的位置则是位于桐木购物广场的喷水广场。广场的中心有一座喷泉，为购物的顾客提供了休息的场所。
「真厉害哪——女人买东西的时候。」
陪着亚夜去买东西的明彦只能这样佩服。
中午之前，他们配合店家的开店时间来到购物广场，而现在已经接近中午了。
大约两小时内，两人重复在店家与店家之间来回移动，回神过来后，明彦就看到了这堆纸袋叠成的高山。至于最初买的是什么东西，他已经回想不起来了。
之间需不停走动，而手上大小东西又会毫无边际地一直增加的购物活动，可能比随便做个长跑都还能锻炼身体。明彦累得这么认为。
「辛苦了!」
明彦看向声音传来的方向。
亚夜双手各拿着一罐饮料。
绑着的头髮一面摇曳生姿，亚夜小跑步接近向明彦，才将一罐饮料交给对方之后，她便坐到了明彦旁边。
明彦一打开接过的运动饮料就马上将那灌进嘴里。
「我是听说那好像不太好喝。」
喝了一口自己的微碳酸饮料后，亚夜这么问道。
「我并不觉得有什么难暍，再说味道根本没关系啊。只要能确实补给到流汗时失去的矿物质、盐分、糖分就好了。这种东西就是这样。」
「喔!」亚夜开始思考起什么。跟着她的脸突然红了。
「……让我喝一口好吗?」
「可以啊。」
明彦把饮料罐交给亚夜。伸出空着的那双手接过罐子的亚夜，露出了战战兢兢的态度将那拿到嘴边。
「…………不是很好喝——」
亚夜红着脸将饮料罐还给明彦。看来刚才暍下的运动饮料并不合她的胃口，但她的表情看起来却不可思议地开心。
「有这么难喝吗?」
明彦仰头将饮料一口气暍完。那味道的确不适合小口小口地细细品味，但只要像这样一股作气全部暍完的话，也就不会在意了。
亚夜直直盯着明彦暍下饮料的模样。
「怎么了吗?学姐。」
「没，没什么。」
猛然转过视线，亚夜喝起饮料，然后就那样沉默了下来。
明彦将目光朝向位于广场一角的辰巳东派出所。这时候站在派出所入口前面值勤的警官并不是黑泽。或许他今天没有排到班。
——去设想对方的心情。自己好像才被黑泽先生这么说过哪。
亚夜现在是什么样的心情呢。这么想着，明彦凝视起亚夜的侧睑。
亚夜注意到了明彦的视线。
「有，有什么事吗?」
「我只是在想，学姐现在是什么样的心情。」
「心情?」微微撇过头的亚夜，像是从斜下方偷看起明彦地看向他。
「……你好像问得很直接耶?」
问的话不太好吗?在明彦把这疑问说出口之前，亚夜露出了笑容。
「你真是老实呢，真田学弟。像你这个样子，我并不讨厌喔。」
对高中生而言老实是否算是个称赞的字眼，明彦并不明白。
不过，亚夜的心情看来很好，这点他是很清楚的。
「那么，学姐。就把其他该买的东西买一买吧。」
转过一圈审视起週遭的明彦找着垃圾筒。发现了。他用左手毫不造作地将罐子丢出去。
描绘出漂亮的抛物线，罐子躺进垃圾筒。
将纸袋一个个重新挂回手指上之后，明彦站起身。如果不将手稍微张开来的话，纸袋就会妨碍到他走路的脚步。而手只要一张开来，行李重量造成的负担就更可观了，对明彦来说还真是不错的锻炼。
晚了一会，亚夜也从长椅站起．赶忙将饮料暍完后，她走到垃圾筒旁边丢过空罐，然后又小跑步地回到了长椅这里。
「不好意思啦，真田学弟。我也拿一点吧?」
「不会。因为这是我今天的工作嘛。要是时任学姐不在的话，我现在可能还是结冻着的……美鹤那家伙，是真的想将我处刑哪……。」
明彦脑里浮现出昨晚的恶梦。
视野被绝对零度的苍蓝所封闭，那个瞬间就算想忘也忘不掉。
光是回想起来，寒意就从脚尖窜到了头顶。
依美鹤所说，是因为亚夜千求万求她原谅明彦，事情才得以收场。
可以说都是靠亚夜的求情，明彦现在才能在这里呼吸。
在买东西时帮忙拿东西，则是明彦提议出来的回礼方式。
「桐条学妹也真偏激呢。只是不想被人看到裸体，也不用那样——」
话说到一半亚夜就脸红了。看来她似乎是回想到了那时的状况。
明彦觉得自己这时候不打圆场不行，便花上了全副心思为对方着想。
「我，我没有看到学姐的裸体就是了!至少我根本就不记得!」
不记得的话不就是看到了吗。亚夜低喃出口。跟着又说。
「——这样好像也让人很不甘心喔。」
还摆出一张不高兴的脸。自己似乎又坏了她的心情。
「到底是不甘心什么呢?」明彦虽然这么问，亚夜却回答「没事」并且转过头，然后连话也没说便自顾自地走掉了。
明彦有些着急地追在亚夜的后头。
「话说回来，学姐买的东西还真多呢。」
「那是因为，只要是一起买的东西的话，就可以永远记在心里啊——呃，思，没事啦。也对。好像买太多了耶。」
「接下来要买什么?」
「我想想……嗯，还是不用了。我想已经买得很够了。」
嗯。点过一次头，亚夜改变话题。
「去吃午餐吧。为了回报你陪我买东西，想吃什么我都可以请喔。」
午餐。以时间来讲的确正是时候。
「这样的话，我知道一间不错的店。让我来决定好吗?」
「当然啰。」亚夜高兴地点头。
「那，我跟着你走可以吗?」
「好啊，我来带路。要搭电车就是了，没关系吧。」
「嗯。」
确认过亚夜的回答后，明彦朝海港岛站走去。
「就是这里。」
在明彦所介绍的店前面，亚夜苦笑出来。
「——那个，这里是……。」
从海港岛站坐电车的下一站。
这里是岩户台站前的饮食街。有着复数业主进驻的大楼三楼——
店前面有着排队的队伍。只不过排队的都是穿着迈塌西装的上班族，像亚夜这样的年轻女性则是一个也看不到。虽然亚夜曾听说过，这阵子也开始有女性会一个人跑到这种店来用餐了，但对她而言这仍是未知的世界。
牛井店〈海牛〉。
「便宜、好吃、份量多，而且从点完菜到碗公端出来只要几十秒。这是最棒的一家店。我也很久没吃了，真是期待。」
格外爽快而且自信十足地，明彦这么介绍。看来他的胃袋已经迫不及待地想要把牛井装进去了。
如果是在同一栋出租大楼的话，亚夜还知道这里有一家好吃的拉麵店叫〈隐叶〉，但如果提议要吃拉麵的话，很容易就能想像到明彦会有多失望。
——可以了解真田学弟的世界。这也是个好机会吧。
「啊!……嗯。进去吧。」
亚夜和明彦排到了队伍的最后面。明彦并没有特别说什么，就只是站着而已，即使如此他那兴奋期待的调调还是传达了过来。
旁边有着心情开心的明彦。
光是这样亚夜便觉得幸福了。
——今天的事情。大概一辈子都不会忘吧。
自己很快就要离开这个城镇了。还不只如此，说不定——
——我或许就要消失了呢。
这样的日子也快要结束了
「——呃」
吞下就要从喉咙发出的惨叫，亚夜以手遮住嘴角。
只会在影时间听到的少年声音，在自己体内响起了。
「——怎么了吗?」
面对询问的明彦，亚夜只是摇头。
「我没事。」
这么说出口是在过了三十秒之后。只说了一句话，少年的声音便消失了。
朝着露出满脸不可思议的明彦，亚夜硬是勉强自己露出笑容。不管怎样，她不希望明彦担心自己。
「没事的话，那就好……要回去吗?学姐你脸色很差喔。」
「我说没事就没事。因为我想和真田学弟一起吃牛井啊。」
半逞强地吃下了牛井，但在这之后，亚夜将会忘记它的滋味。
这时候的亚夜，没有道理会知道这件事。
「明彦，你有空吗?」
朝着在大厅吃着牛井便当的明彦，美鹤打了招呼。从她的表情来看，似乎是发生了什么严重的事情。
「怎么了?」
美鹤简单地审视过週遭。大厅除了明彦与美鹤之外没有其他人影。
「我想说的是时任学姐的事，你不觉得她的样子有点奇怪吗?」
「学姐吗?」
「是啊。今天早上她曾经不小心把咖啡打翻，想要收拾的时候，却又不小心连咖啡杯都打破了。而中午扫地的时候，我还看到她撞倒了水桶，一直到今天吃晚餐的时候，她甚至连饭都忘记要准备了，然后在尽可能地向大家到过歉之后，她就一直关在自己的房间里面呢。」
这些都是事实。所以明彦才会去买了牛井便当，并把那当晚餐来吃。
叹出一口气来，美鹤满脸担心地继续说道。
「我觉得她在前阵子和明彦你去买过东西之后，就变得有点奇怪。你心里有没有想到什么可能?」
「是我的关系吗?」
「我并没有这么说。只是想问你，有没有注意到什么?」
「注意到什么吗……?」
明彦将牛井放到桌上，开始思考。在那之后虽然已经过了三天，但自己那天跟亚夜出去
购物并且帮忙提东西的事情，到现在仍记忆犹新。
——对了，是牛井。
「在牛井店排队的时候，学姐的脸色曾经变得很难看。」
「然后呢?」美鹤催促明彦继续说。
「就只有这样而已。学姐是说她没事，在那之后也一起吃了牛井。我觉得并没有发生什么问题。」
这样吗，小声喃喃自语起来的美鹤插起手。
「如果只是单纯的身体不舒服那就好。我很在意待在这间宿舍的生活，是否有对她造成不必要的压力。」
玄关的门突然打开了。出现的是身为理事长的几月。
「怎么啦?你们的表情好像很严肃呢。」
「理事长您才是呢，来这里有什么事吗?」
几月走向反问了问题的美鹤。
「今天从傍晚之后，本来是要为时任同学做检查的就是了。因为她没有来，我才来看看有没有什么状况。」
「有用手机联络过了吗?」
「我当然打过她的手机啦。好像没开机的样子。她是不是状况不太好?」
朝着设置给女生专用的三楼楼层，几月仰头探视。他稍微瞄了一下亚夜房间所在的那一带。
「哎，女孩子应该也是有各式各样的事得烦恼吧……就像岳羽同学那样，有自己在烦恼的事情。你们如果和时任同学见到面，可以帮忙传个话吗?问问她身体情况好一点的时候能不能再过来接受检查。」
「我了解了。」
「亚夜该不会是一到夜晚就哑了吧，哈哈。」
一如往常，几月的冷笑话完全不叫座。
「我，我先回去了。毕竟还有很多事得做哪。那么，桐条同学，麻烦你了。」
几月似乎没其他事要交代，只叫美鹤帮忙传话后便落荒而逃般地离开了。
「这样好吗?不去叫学姐下来?」
目送过几月离开，明彦问美鹤。
「你没听到吗?理事长说她好像关了手机。」
美鹤傻眼般地回话。
「这又怎么了吗?」
「如果她的心情还愿意来大厅与人见面的话，就不会把手机关掉了。你连这一点都不懂吗?」
美鹤的话让明彦深感佩服。原来如此，这么说的话的确能让人接受。
「明彦，学姐那边就先让她自己静一静吧。你不要担太多的心。有时候这样反而会让她更加操烦。」
「思，我会照你说的做。」
回答过后，明彦将手伸向快冷掉的牛井便当。
「顺带一提，你吃的那个便当。」
美鹤似乎有些在意明彦手上的牛井。
「呃，只有一个吗?」
「是啊。前阵子吃过三个之后，我学乖了。有点吃不够的话刚刚好。」
「…………这样啊。」
像是格外遗憾地低语过后，美鹤离开大厅。她的身影逐渐从走廊深处，也就是通往楼上的阶梯那里消失了。
「那家伙该不会也想吃吧……?」
嘀咕出口之后，明彦想了起来。
这之前连美鹤那份牛井都吃掉的时候，自己说过下次会请她吃。虽然并不是故意的，明彦等于是打破了这个约定。
「应该不会因为这样而生气吧。美鹤那家伙。」
从楼上传来了像是踢牆壁的声音，明彦则当作没听到。
在岩户台地区的住宅区一角，有间小小的神社。
真次郎正朝着通往神社参道的楼梯在移动。
手插进大衣口袋里，他快步走在夜晚的路上。
马路上的樱花才刚开始绽放，要在晚上赏樱还嫌早了些。在接近上午零时的这个时间，没有任何人与真次郎错身而过。
「明那家伙，不会在这时候还跑出来长跑吧。」
目的地的神社所在处，与作为特别课外活动社本部的岩户台分舍离得并不远。真次郎会选在接近影时间的时候来这里，就是因为不想和明彦碰到面。
「被他看到的话，肯定会把我当成白痴哪。」
只在嘴里这么嘀咕着，石阶映入了真次郎眼帘。
为街灯圆圆点亮的黑暗之中，有只白白的狗坐在那里。
据说它是在守护着主人意外死亡时最后殒命的场所。在岩户台算是很有名的狗。
真次郎并不知道传言是真是假，但狗常常待在这里倒是事实。
真次郎偶尔会来看看这隻叫虎狼丸的狗。
虎狼丸注意到了接近自己的真次郎。
它坐在原地，而原本缩成圆圆一团的毛茸茸尾巴则是兴高采烈地摇了起来。
不知道是不是留心到现在是深夜，虎狼丸收敛地叫了一声。真次郎蹲到虎狼丸跟前，朝它的头又揉又摸。虎狼丸貌似舒服地眯起眼睛。
「哟，小虎狼。过得好吗?」
自己这样对着狗讲话的德性，真次郎绝不想让外人看到，但在虎狼丸面前，不知不觉地就是会叫得如此亲昵。基本上他是个喜欢动物的人。
上摇下摆地，虎狼丸精神奕奕的尾巴猛拍着水泥地。
「这样啊，过得很好是吗。那太好了。」
真次郎从大衣的口袋里拿出了罐头．看起来像是专业调教师也会推荐的、价格不斐的狗食罐头。
虎狼丸呼吸的声音急促起来。
「别急啦。」
从另一个口袋拿出尺寸不大的纸盘，真次郎将那摆到虎狼丸前面。波地一声打开罐头之后，他把半熟的狗食装到盘上。
虎狼丸规矩地等着——尽管嘴边已经有口水滴了下来。
「吃吧。」
指示一下来，虎狼丸便把头埋进盘子里大快朵颐。
「好吃吗?」
大口大口专注嚼着狗食的虎狼丸在这时候，又大幅度地甩动起尾巴，将自己的好心情传达给真次郎知道。这般的举动让真次郎眯起眼睛。
「这样吗……你真了不起哪。有好好地在守护自己该守护的地方。和我不一——」
突然间，虎狼丸的耳朵直直竖了起来。它抬起头，并皱着鼻子转向斜后方。
将尾巴朝向真次郎，虎狼丸对着一片漆黑低吟起来。
「怎么了?」
真次郎站起身，眯了眼睛。他感觉到街灯所不能照到的黑暗之中，有别人的气息。
哒、哒、哒。
听来像赤脚走路的声音，正朝真次郎接近。首先在街灯光芒下浮现的，是白皙的腿。
那是双纤弱的女人的褪。
「——是谁?」
像是在回答真次郎的呼唤，「那个」现出了身影。
约绽放了两成的，樱花之下。
随着湿润春风摇曳生姿的长长裙襬、描绘出平缓曲线的薄料毛衣。
束起的长髮。
真次郎对那张脸有印象。
「你是——」是在哪看过的，他在记忆里找寻。
拳击社的经理人。
名字忘掉了，但肯定没错。她是最近在明彦话题里出现的那个女人。
「你不是该待在宿舍吗?这种时候，你在这里做什么?」
那女人——亚夜嘻嘻笑着。而她虚无的眼神，则搞不清楚是在看哪里。
——这家伙是怎么回事?
真次郎对亚夜产生了来路不明的恐惧。
从亚夜身上散发出来的奇妙压力，简直像是让周围的空气全部化成了针。真次郎只是站着而已，全身皮肤就已阵阵刺痛起来。
越感觉到刺痛，鸡皮疙瘩也越明显。
虽然虎狼丸仍勇敢地低吟着，看起来还是会害怕对方的样子。它的尾巴已经缩到了跨下之间。
「……你这家伙，不是正常人吧?」
——为什么会怕这种女人。
——为什么自己会这么害怕。
自己正被对方的气势所压倒。当真次郎如此自觉到时，一阵强风吹来。用来装拘食的纸盘飞舞起来，水泥地上的尘土则描绘出几道细细的龙卷。
为了在尘埃间保护住眼睛，真次郎以单手掩面。
随着呼啸而过的声音，风停息下来。
「——啧。」
真次郎砸舌。在这一瞬间，亚夜消失了身影。
「不妙哪，那女人。明那家伙——应该会出状况吧。」
真次郎担心起唯一可以称为自己朋友的明彦，这时候，虎狼丸一边发出呜声，像在担心他一样地靠了过来。
「还让你担心，谢了。我会想办法……拜啦！」
粗鲁地摸过虎郎丸的头，真次郎朝着岩户台分舍跑去。
刚才的怪物是不是回了宿舍。不去做确认不行。
怪物——那个亚夜到底是时任亚夜本人，还是变成她模样的某种妖异之物，真次郎并不知道。但是，那个模样会让明彦大意，这一点是确实的。
如果「那个」没有回宿舍倒好，要是回宿舍的话明彦就危险了。
——因为明太天真了啊。没发觉到这点就接触她的话，搞不好会被宰掉哪。
汪。让一道更胜方才的犬吠所送，真次郎从神社奔去。虎狼丸似乎遗留在神社。
——赶紧过去吧。
真次郎加快了跑步的速度。虽然他早打定主意再也不会回来、也不会接近宿舍，但怎么去还是记得的。
用着可能会搞坏玄关的劲道打开门板，真次郎现身于大厅。
原本坐在沙发上的明彦与美鹤吓得站起身来。
「怎么了，真次!」
不对跑近身边的明彦多瞧一眼，真次郎边调整呼吸边审视超大厅。
「喂，明。那女人呢?」
「那女人?」美鹤问。「是指时任学姐吗?」
真次郎瞪向美鹤。
「对。她在哪?」
如果是个少女看见真次郎那种目光，应该会害怕吧。但美鹤正面接住了他的视线。
「你先冷静下来怎么样?」
「现在的情况没办法那么悠悠哉哉啦。」
真次郎压抑下就要揪住美鹤的自己。
「我有事想确认。没问题的话我马上就会消失。喂，明，学姐人在哪?」
「……我想她在房里，这怎么了吗?」
明彦会惊讶也是没办法的事，真次郎这么认为。就连他自己也还不能相信，刚才打赤脚的女人就是应该还待在宿舍的亚夜。
「你说在房间对吧?那你能却定她没出门吗?」
明彦与美鹤看了彼此的睑。
「美鹤，你有看到学姐出门吗?」
「没有。明彦呢?」
「我也没看到。」
对美鹤摇头后，明彦重新转向真次郎。
「学姐的话，好像是在吃过晚饭之后觉得身体不舒服，从傍晚就一直待在自己房间的样子……到底是怎么啦?」
「我先进来打扰了。」
真次郎好似要推开就在身边的明彦那样，朝宿舍里迈出了脚步。
这是他以前住过的宿舍。也记得女生住的楼层是在三楼。虽然不知道亚夜是住在哪个间，最糟的状况，只要打整层楼的房门全打开确认过就能了事。
「喂，真次。到底怎么了?」
「我不允许你在宿舍胡来。荒垣。」
晚了几步，明彦与美鹤跟在真次郎身后。
「我不会乱来。只是要确认而已。」
一行人来到了三楼。隔着通往内部的走廊，在左右各能看见几道房门。
「不想让我踹开所有门的话就快讲，是哪个房间?」
「美鹤，就告诉他吧。这样下去的话真次真的会把所有门都踹开。」
被明彦这么说过，美鹤心不甘情不愿地指了一个门。那里是正面看去的右侧，从里面数来的第二个房间。
「是那里吧。」
真次郎长驱直入地走到所指的门板前面。
「喂，女人!」他面对门板大吼，并且猛揍了一拳。
「真次，别这么粗鲁!」
「这种程度，根本算不上粗鲁啦!」
对明彦连一眼也不瞥，真次郎再度揍门。
从房门中没有传来回答的声音。真次郎咋舌之后便伸手抓向门把。房门如同预料的上了锁。咯叽作响地摇起门把，他把声音拉得更高。
「你是在!遗是不在!」
这时真次郎突然被人一把抓住肩膀。
一道拳头挥向了硬是被拉开的真次郎脸颊。
挨下连防御也来不及的一拳，真次郎被人从房门前硬推开。
真次郎拚上一口气撑着摇晃的双腿，并瞪视起垂下刚挥出拳头的明彦。
「你这家伙……搞什么。」
「这是我要说的台词。我是不知道你找学姐有什么事，但不要在这里露出像黑道的恶行恶状。有话就跟我说。」
真次郎与明彦彼此互瞪，走廊安静了下来。
在真次郎背后，房门喀嚓一声地打开，是由香里怯生生地开了门。
「到底，发生了什——」
「给我安静！！」
真次郎头也不回地朝由香里怒喝。大吃一惊的由香里，只好将求救的视线转向守候在旁的美鹞。
「岳羽，你进房里去。事情或许会变得有点粗鲁。不管发生了什么事，你都不要出来露脸。」
「好，好的。」
落荒而逃般地，由香里关上门。门板发出喀嚓上锁的声音。
总而言之，这样由香里就不会被卷入。像是因此而安了心，明彦叹出声音。
「冷静下来。总之，要是你有什么话想跟学姐讲，就跟我说。」
「我跟她没什么好说。我只是想知道，那个女人到底在不在里面。」
真次郎放话一般地开口。
「你在说什么啊，真次。学姐人当然在里头。」
「那么，为什么她不出来?」
「被你这样杀气腾腾地吼过的话，就算是我，也不想出来露脸哪。没有直接扯上关系的岳羽不是也在害怕吗?」
真次郎瞥了插话的美鹤一眼，跟着他哼了一声，并将目光转回明彦身上。
「不管怎样，明。你让开。」
「我拒绝。」这么说道，明彦转向房门。轻轻地敲了门板。
「学姐，你可以出来一下吗?」
「……………………（不要管我）。」
尽管声音微弱，门板后头的确传来了亚夜的声音。
「是怎么了吗?学姐。」
「我没什么事。」
亚夜用了比刚才更清楚的声音继续回话。
「可以不要管我吗?」
明彦将脸朝向真次郎。
「你看吧，人不是在吗?」
「……把门打开。没看到人我不会相信。」
美鹤露骨地皱起眉头。
「别说强人所难的话。你想对淑女的房——」
「啰唆。」
侧眼威吓过美鹤，真次郎接近门板。
「只要让我看一眼就好。没用这眼睛确认过的话，我按不下这口气。」
唉，明彦耸肩，并再度朝着房门呼唤。
「对不起，真次他——我的朋友他好像有什么事要找学姐的样子。一下下就好了，可不可以拨一点时——」
「我说过了，不要管我！」
亚夜突然怒骂出口。明彦与美鹤都没有听过亚夜的这种声音。
「这样的说话方式不像时任学姐哪。是怎么了吗?」
似乎是在意起什么，美鹤呼唤亚夜。
「什么叫不像我!明明你们什么也没发觉！！」
亚夜这么叫道。明彦与美鹤交会过视线。
「是怎么了啊?」「看来不寻常啊。」
「这不是让你们慢慢谈的时候吧。」
朝明彦猛然一推，真次郎将手放到了门把上。
「住手!」「你有点分寸！」
无视于明彦与美鹤的斥责，真次郎施力在门把上。
「——呃?」
像是骗人的一样，门板毫无抵抗地被打开了。不知道是什么时候，门锁已经被打开了。
房间的照明是关着的。温暖的微风吹到了走廊上。
透过走廊灯源的照射，他们在朦胧浮现的阴影中看到的是——
亚夜倒在地板上的身影。
由于亚夜是趴在阴暗的房间之中，所以看不见她的脸。
亚夜所在的位置碰不到门把。那么，门锁到底是怎么打开的?
门锁之所以会打开，是因为她操纵了某种超乎常人的力量。待在现场的所有人，都不得不这么想。
真次郎确认了亚夜身上的「某个地方」。
从亚夜摊开在地板上的裙子之下，能够窥见的双脚，是赤脚。
「脚底板是髒的……你这家伙，是有在外头游荡吗?」
正如真次郎所说，亚夜白皙的脚底上，有着疑似沙土的澹褐色污垢。
「时任学姐，你脚上的污垢是怎么回事?该不会跟以前一样，那种像梦游症的病状又复发了吗？」
美鹤也提出质问。但亚夜没回答，也不抬头。
「到底是怎么了?你怪怪的耶，学姐。」
明彦的呼唤，让亚夜的肩膀忽地抖了起来。
「没有错。我怪怪的。所以不要靠近我。」
亚夜缓缓起身。
摇摇晃晃像幽鬼一般地站起身的亚夜的脸孔，让所有人眨起了眼睛。
白色的异型面具，覆盖住了右半边睑。
那是石头?还是骨头?
绽放出诡异硬质色彩的那张面具，在场没有一个人没看过。
没道理没看过。因为那是与他们敌对的妖异象征。
暗影的面具。
面具霹哩作声地成长起来。众人看着的这段期间，亚夜的左半边脸正逐步被侵蚀。
「是被暗影附身了吗！？！？」
美鹤发出悲痛的声音。明彦叫道。
「学姐！！」
可是，事态并未停止。
亚夜的转变迎向〈终焉〉。
「再见了。」
亚夜微微颤抖的嘴唇，被面具所覆盖。
面具覆盖住整张脸，同时间，走廊的照明也在闪烁之后随即熄灭。开着没关的窗户外头，已染上矇胧的绿色光芒。
这是影时间的到来。
戴着面具的亚夜无声无息地踹向地板。从她的动作完全感觉不到重量，用着背对窗户的姿势，亚夜纵身而出。
这里是三楼。要是摔下去，人类不可能没事。
「时任学姐！」「学姐！！」
美鹤与明彦跑向窗户。两人比肩探出身子，看向下方。
「人竟然不在?」
将发出惊讶声音的明彦搁在一旁，美鹤立刻离开了窗户。
「我们追过去，明彦，恐怕会在塔尔塔罗斯！！」
「好！！」
美鹤冲出房间，晚了一会，明彦跟在后头——
停住脚步，他回头看向真次郎。
「你在做什么，真次，快啊！！」
但是真次郎没动。
「剩下的，就让你们想办法了。」
「啥？？都这种时候了，你还在说什么！」
明彦的话中甚至能感到怒气，可是，真次郎别过目光。
「不要因为你认识对方，就大意啰。」
「混帐家伙！！」
朝墙壁槌过一拳之后，明彦转身离去。追在先离开的美鹤后头，他的身影消失在通往楼下的阶梯。
真次郎咬紧了牙关。
「我到底在干什么。」
事到如今，他才注意到与亚夜对峙时，那阵恐惧的真面目。
他怕的并不是亚夜。
自己的力量或许会杀了亚夜，这才是真次郎所害怕的。
事实上，让真次郎离开特别课外活动社的，正是这个原因——
即使不是刻意的，自己仍用PERSONA的能力杀过人。
要怎么办才好。这么低语，真次郎靠向墙壁。
「要是有人能告诉我的话，也不用这么麻烦了……。」
——做决定的永远是自己。
离开墙际，真次郎走向阶梯。他听到背后传来开门的声音。
「请问，在塔尔塔罗斯发生了什么事吗?」
真次郎不回头。自己是个不去学校而且恶名昭彰的不良份子，他不希望毫无过错的学妹因为自己的睑被吓到。
「应该是在这之后才会有事吧。」
「我应该怎么办才好呢?」
你自己决定。面对由香里的提问，真次郎这么回答后便离去了。
ⅤBurnMyDread
冲出宿舍的明彦视野中，闪烁出一道银光。
美鹤的军刀正于黑暗挥舞。
「碍事!」
斜向噼开一具马亚型的〈暗影〉后，美鹤朝明彦回头。
「这里可以交给你吗！」
宿舍玄关前有着近十具的暗影。是与亚夜身上的异变有关系吗?离〈塔尔塔罗斯〉颇有距离的这里，出现了〈变异体〉。
「当然!」
明彦握起拳纵身一跃。
两人一前一后交替，将军刀收回腰际的美鹤跑向宿舍后方。
「一只！」
朝着袭向美鹤背后的暗影面具，明彦以左刺拳将其打碎。
只有一击。暗影化为尘埃。
侧眼目送美鹤的背影，明彦面向下一具暗影。
离开宿舍之际，明彦在腰部挂上了召唤器的枪带，但他并不想在这里用上。
〈PERSONA〉是王牌。王牌该保留下来，现在则要相信自己屡经锻炼的肉体来战斗。
「我要上了!」
像是防御着下巴地在胸前举起双拳预备，明彦低身冲刺。
宛若皮影，有着滑熘黑色身躯的〈胆小的马亚〉挥动獠爪。
明彦瞬间使出后退步。与暗影抽回挥空的撩爪动作同步，他跃进暗影怀里，并将左直拳砸进其面具之中。
「两只!」
不多确认碎散的面具，明彦翻身。
脚步轻快。以妖异为对手，他跳舞般地挥着拳。
〈胆小的马亚〉在暗影中是最低阶的啰喽。对明彦来说不以为惧。
「三只！四只！」
随着明彦的报数，暗影一具又一具地化为尘埃。
五、六、七。挥出的拳头没一击是白费的。
「八只——这样就结束了！！」
明彦歼灭了所有的〈胆小的马亚〉。
同一时间，宿舍后方传来低沉的引擎声。搭载有探索塔尔塔罗斯之际用上的机材，这是美鹤那辆机车的声音。
霎时间，头灯切裂了绿色的幽暗出现。轮胎煞停出声，机车紧急停到了明彦身边。坐在上面的，当然是美鹤。
「上车！」
没戴安全帽的美鹤叫道。从机车后部坐垫到尾翼部份搭载着的机材硬是被扯了下来，还能看到上面留有拆到一半的金属架。
虽然长裤可能会在这种状况下被刮破，无视于此，明彦跃上了机车后座。
「别被甩下车了。」
「好!」
美鹤紧急发动了机车。
后轮声势浩大地发出哀嚎，连白烟都冒了出来。
由于明彦坐上去的关系，重心略为后栘的机车很容易地就举起了前轮。使得美鹤驾驶时成了单轮行驶的状态。
才刚被提醒就差点摔车的明彦，不由自主地抱住了美鹤。
「你，你在摸哪里!」
「抱，抱歉!我不是故意的!」
注意到自己不小心大力抓在这之前，被美鹤指教为〈淑女〉的部份，明彦慌慌张张地放开了手。
瞬时间，因为上半身跟不上机车的车速，明彦仰过了身子。
会摔车?不会摔车?机车有惊无险地恢复了原本的态势。当前轮贴到水泥地之际，曾微微地发出摩擦的声响。
总算是设法整好体势的明彦耳边，有着风声呼啸而过。排气管高亢作响，然后引擎的机械声响又与之重合。
在难以对话的状况下，美鹤大声说。
「也不能让你摔车。总之抓紧我。」
「可是。」
「我说过没关系了！」
被美鹤的气势所压倒，明彦再度将手腕绕到她的身体上。这一次，他细心地注意着不要去碰到不该碰的地方。
「要赶路啰。」
「什么?」
机车再度加速。风压强到让眼睛作痛，美鹤翻飞的头发化成狂岚。
在这种情况下，隔着美鹤肩膀所见的时速表，正显示着没道理的数字。
现在的车速正直逼时速两百公里。
机车如果在没戴安全帽的状态下翻倒的话，头壳包准会像装满血液的气球那样爆开。就是这么危险的速度。即使假设两人都有戴安全帽，应该也会摔断脖子或背骨，而负上危及性命的重伤吧。
——你这悍女人!
没空闲多发牢骚，急遽的减速让明彦一鼻子撞在美鹤头上。
「抱，抱歉。」
因为一只手按着撞到的鼻子，明彦发出了奇怪的声音。
「你闭上嘴。会咬到舌头。」
对于明彦的头槌无以为意，美鹤说。
咬到舌头?当明彦反刍起这句话的时候，机车以惊人的态势倾向一边。
——会摔车！！
明彦不自觉地重新抓紧了美鹤，并闭上眼睛。
感觉像是自己正让人揪着头大力乱甩。随后机车的车身又再度扶正，并开始猛然地进行加速。
明彦张开眼睛。透过风景的改变他才理解到，机车刚才弯过了十字路口。
他再度被机车猛力一甩。这次是为了闪避停止在路上的车辆。这种惊险程度已经不是云霄飞车能够相提并论的了。
「真了不起。」
「这没什么。」
随着平淡的回话声，美鹤的机车如弹丸一般地疾驰于影时间的街道上。
屹立于道路上的棺材，于此时四处可见。那是对影时间没有适应性，而象征化成为棺材的人类。而这也证明了机车已接近人来人往的车站前。
正前方可以看到岩户台站的站舍。站舍前方的十字路口，可以看见有几具棺材正排列在人行道上。棺材与棺材间的距离可说绝不宽敞。
「过得去吗?」
「就是要过去!」
对于明彦的疑问，美鹤以决心作答。
一面紧急减速，机车穿越棺材与棺材之间，车体因此一口气转倒。
明彦觉得这次真的会摔车了，即使如此，他还是靠毅力硬睁着眼睛。
水泥地在鼻尖前飞跃而过，霎时间路面又从眼前远去了。
机车直立起车体。安心于没摔车而转过这弯的时间仅止须臾，正前方又有棺材挡住了去
路。那是无视于灯号而穿越马路的人在象征化之后的姿态。
瞬间，机车这次又倒向了相反的方向。
连眨眼的时间也没有，机车再度以钟摆般的动作倒到相反方向，而后弹起。
啊，连这么思考的空间也没花到，站前的街道已从后方远去。
明彦转头瞄上一眼。已经看不见站舍了。
「你不该去当个赛车手吗?」
「能在这次战斗活下来的话，我会考虑。我父亲应该不会答应吧。」
是玩笑，抑或认真。美鹤以两者都有可能的口气回答。
——战斗吗？
目的地是塔尔塔罗斯。月光馆学园变质后的影时间象征。一座毫无道理的迷宫。
进去塔尔塔罗斯之后，首先可以肯定的是，会与暗影发生战斗。
然后，或许还得和被暗影附身的亚夜战斗。
——我能战斗吗?
——我能将这双拳头挥向学姐吗?
这是为了守护某些人而锻炼的拳头。
这也是前些日子，发誓过在亚夜出事时要用来保护她的拳头。
自己是否能与亚夜战斗?
这并非是个能简单做出结论的问题。
在明彦烦恼着的期间，机车仍疾驰着。两人就这样驶上了月光大桥，它连接着岩户台地区，以及塔尔塔罗斯所在的辰巳海港岛地区。
扭曲的异形之塔——塔尔塔罗斯，正耸立在瀰漫着暗绿色燐光的影时间夜空。
明彦看到从伫立于前方的那座塔上，飞来了复数的不明物体。
「有东西要来了，美鹤！！」
美鹤正在驾驶机车。即使能够警戒，也无法对抗逼近而来的威胁。
要应对的自然是后座的明彦。
「可以交给你吧?」
「就收拾给你看!」
飞来的形影逐渐变大——是黑色的鸟。那并非是乌鸦。
巨大到这种程度遗戴有金色〈面具〉的妖异，不可能会是乌鸦。
「是〈金星之鹰〉吗!」
美鹤判别出来敌人的种类。那是栖息于塔尔塔罗斯的一种鸟形暗影。
虽然在之前的探索也有遭遇过，但它们的存在在现阶段能够探索的下层算是稀有的——也就是说，它们是比较高阶的强敌。
四只〈金星之鹰〉正以长有尖爪的双脚袭击过来。
美鹤蛇行起机车。她设法钻过攻击，并与暗影错身而开。
一面从腰际的枪带拔出召唤器，明彦转过脸。
一如所料，暗影以勐烈的速度回过方向。它们朝机车追来了。
「接招吧!」
明彦毫不迟疑地扣下召唤器的板机。
近似冰块的苍白碎片从受到冲击的头部飞散而出。像是要阻扰尾随而来的暗影，金发的巨人显现而上。
〈波里杜克斯〉。
拥有神话时代中，以剑技与拳搏伟业驰名四海的英雄之名，这就是明彦的PERSONA。
波里杜克斯放射出雷击。轰然巨响和闪光降临在打头阵飞来的一只鸟形暗影上。
同时间，波里杜克斯的身影开始逐渐澹淡薄。眼见着便要消失而去。
召唤出来的PERSONA一次只能做一件事。想要执行其他命令的时候，就必须再度进行召唤。
「宰掉了吗?」
美鹤教训了因期待而发出声音的明彦。
「蠢蛋!你忘记〈金星之鹰〉对雷击拥有抗性了吗?」
PERSONA以及暗影身上，都有所谓的抗性存在。而雷击这种攻击，对于袭击两人的这类暗影来说并不是很有效果。
事实上，挨到这一击雷劈的〈金星之鹰〉只被逼退了一瞬。随即它又重整体势，像是没发生过任何事地继续追来。
「既然如此!」
明彦再度使用了召唤器。出现的波里杜克斯挥动起拳头。与身驱相较之下，可说是相当迷你的小小拳头上缠绕着冲击波，将一具暗影的面具打碎了。
波里杜克斯与暗影同时消失而去。
紧接着，后续的暗影又袭击过来。
「别小看我！」
明彦毫不停歇地以召唤器射击头部，在完全消灭的前一刻，波里杜克斯的身影又在原地化为实体。
〈音速之拳〉。波里杜克斯这次也使出了被人这么称呼的招式，挨上这记的暗影因而被消灭。
又两次，明彦重复起同样的步骤，将所有的〈金星之鹰〉消灭了。
严重的晕眩让明彦差点将召唤器掉到地上。设法撑了过去，他将那摆回皮套。
「不要紧吧?」面对美鹤的提问，明彦立刻回答「不用担心」，但把白费的第一次召唤也算进去，一连五次召唤波里杜克斯已让明彦的精神力消耗甚剧。
可是，不能在这休息。
「快一点，美鹤。」
「不用你说!」
机车越过桥樑，两人推进到辰巳海港岛地区。
一口气通过无人的街道，机车驶往月光馆学园——塔尔塔罗斯的方向。
那座形相歪斜的高塔甚至让人怀疑它是否随时会在眼前倒下。
机车沿着学园的围牆驶去．校门就在眼前了。
美鹤猛然握起煞车。带着像是要将乘客甩向前方的冲劲，机车减速．轮胎冒出哀号与白烟，后轮则持续滑动。
美鹤巧妙地驾驭着机车，避免了转倒的结果。机车斜过车体，前轮后轮都与行进的方向呈九十度，并以甩尾的形式再度减速。
靠着这个姿势，机车在校门正面停了下来。
从校门通往校舍出入口——现在则是塔尔塔罗斯的步道，正被机车的头灯鲜明地照出其姿态。
看惯的步道前方所现出的光景，让明彦与美鹤一句话也说不出。短暂时间内，他们就连下车都忘了。
只有机车引擎的空转声在低鸣着。
通往塔尔塔罗斯入口的阶梯，由车头灯所照亮着。
在那里，有着数量多到光要细数就会让人呼吸困难的妖异，正在蠢蠢欲动。
只看到披冠长发上戴有面具的〈低语的后冠〉。
有着红色面具的邪恶漆黑邱比特〈狂爱的邱比特〉。
宛若皮影的暗影〈胆小的马亚〉、〈残酷的马亚〉。
从左右以铁串将僵尸双胞胎双双贯穿连接的〈串刺双胞胎〉。
小牛般大的甲虫。那是尖角前端长成面具模样的〈死甲虫〉。
巨大的手掌本身便是躯体，在腕关节上长有头部戴着面具的〈魔术之手〉。
特别课外活动社在塔尔塔罗斯下层确认过的主要暗影，所有种类到齐于此。
暗影占满了入口处的阶梯，从最上端一直到中间一带为止，它们彼此推挤着——从塔尔塔罗斯那端，异世界的存在正满溢而出。
明彦与美鹤不吭一声跳下机车。受到眼前的事态所压倒，美鹤连机车的引擎都忘了要熄火。
「怎么办?明彦。」
美鹤以模糊的声音询问。
「只能尽可能地拼了。」
「我们本来就没有退路吧!!上」
连点头示意也没有，美鹤与明彦望着暗影的大群，就这么迈出了脚步。
通往校舍的道路他们明明走过好几次，现在却远得可怕。
明彦并不认为自己将赴死地。美鹤恐怕也一样。
但是，面对数量如此庞大的暗影，明彦与美鹤也不觉得事态会轻松到能够让他们全身而退。
倒下的时候若能葬送掉最后一具暗影，那就够了。
下定决心，明彦握紧了拳头。
大群暗影的气息出现了变化。
「怎么了?」
「那是什么?」
明彦与美鹤作出警戒并且止住脚步。
在阶梯上推挤的大群暗影，从中向左右两侧分开了。
暗影们蠢蠢欲动，唯有中央的阶梯是净空的。
哒，哒，哒。
白皙的赤脚走下阶梯。
配合双脚的步调，沉重的锁链喀啷作响。
「嗨，你们晚安。」
「它」用着少年的声音朝两人开口。
微微倾过头的动作，使得束起的黑髮随之飘动。
「哎呀呀，不用那么惊讶吧?过来啊。」
「它」张开双手，在狭窄的阶梯上灵活转过了身。长长的裙子随风展开。像襟带般捆住身体的粗大锁链，则跟着喀啷作响。
当裙子摊平下来之后，「它」再度开口。
「这是你们看惯的模样吧?会让你们看不惯的，应该只有『这个』与锁链啦。」
沉沉地，叩的一声。「它」用指头弹起盖住整张脸的面具。
果然，亚夜的身体似乎是被拥有面具的某种东西给支配了。缠绕在她身上的锁链，也是受到支配的证据吧。
「你这家伙，快把学姐放开！！」
明彦奋力挥着手腕怒吼。但是，「它」嘻嘻笑出了声音。
「太晚啦。她已经成为〈我〉的东西了!!这样讲好像不对。或许我才是她的东西吧。不管怎样都差不多。因为我就是她，她就是我。」
「你讲什么乱七八糟的话!」
以手腕拦住就要冲上前去的明彦，美鹤的动作就像在告诫他，只有愚笨之人才会连敌人的底细都不知道，就冲动地上阵叫战。
「你的心情我懂，但不要太激动了。搞不好会正中敌人下怀。」
「——唔。」——明彦的确是差点失控。
「抱歉，美鹤。」
「这里先交给我吧。」
向前走出一步。美鹤毫不松懈地望向「它」的面具。
「你是什么人?」
对啊。「它」斜过头这么说。
「你说我?我到底是什么人呢。有人可以告诉我的话，我应该会很高兴吧。」
「少胡扯!」
「真是无趣的玩笑。」
相较于有些亢奋的明彦，美鹤则是彻头彻尾的冷静。
不知道是不是对美鹤那一派镇定的态度感到不顺眼。「它」以鼻子哼了一声，并且插起手来。
「这才不是玩笑哪。我也不是很懂自己的事——我知道的只有暗影会听自己的话，以及另一件事情。」
停顿下来呼吸过一次之后，「它」开口。
「我是终焉的一部分——迟早会来临的〈终焉碎片〉。就这件事情。」
「你说——〈终焉碎片〉?」
没错。「它」点头。然后缓缓地仰望天空。
绿色的，影时间时的夜空。今晚的天空中没有月亮——像是对看不见的月亮感到焦躁，「它」将两手伸向月亮。
「『终焉』就快来临了。我在等它到来。为了和即将来临的终焉合而为一，就让我用用这具身体吧。」
「它」放下双腕，然后抱住自己的身体。
「我在这具身体里等了十年。」
「你在乱讲什么?」
「你说十年?」
与提高音量的明彦相反，美鹤低喃般地说出口，并摆出惊讶的表情。
「——你似乎与『那起』爆炸事故有关系哪。」
过去在辰巳海港岛地区这里发生的爆炸事故。制造出众多牺牲者的那场事故，是在十年前发生的。直到现在，那项灾厄都遗留有影响。
影时间、暗影、塔尔塔罗斯。
桐条的研究机构认为，所有异变都是以那起爆炸事故为分界点开始出现的。
「事故……」像是回想起来那般，「它」喃喃自语。
「这个身体将发生过事故的记忆，当成是一种知识记在自己心里。不过，很可惜的是，我并不知道——自己和那起事故有没有关系。」
「你哪会不知道自己的事!别说谎了！」
明彦吼叫。相对于此，「它」却是冷静的。
「我不会在这方面说谎。因为我没有记忆。要是我真的和十年前的事故有关系的话，那我可能只是在那场爆发中碎散的〈某种东西〉，所留下来的碎片吧。」
「碎片吗。原来如此。」
美鹤心里似乎是有了底。
「所以，你才会寄生在时任学姐的精神之中，
一边侵蚀着她的精神，一边成长到了现在这个地步吗？」
「就是这样。你能理解得这么快真是帮了大忙。不亏是桐条的掌上明珠。」
「它」继续说道。
「所以，我才能和这具身体的主人共有记忆。你们的事我也很清楚喔。就连她对你们是怎么想的也都知道——真的喔。」
你这卑劣的家伙。
美鹤如此放话。
「你玩弄他人的意念。我不会原谅这种事。」
刀刃凛冽一响，美鹤抽出军刀。
「把你打趴之后，我会将学姐救回来。」
明彦的忍耐也已到了极限。
「我知道啊。要说的话，真田学弟算是比较暴躁的喔。」
用着宛如亚夜的语气，「它」开口。
「我还有事想跟你们——」
「我不想听！」
明彦飞也似地跑去。猛然一跳，他冲上阶梯。
必杀的左拳随即朝面具挥去——
一瞬间，明彦的手腕缩回而动弹不得。连身体都僵硬住了。
是自己的左腕、以及全身，都在抗拒着殴打亚夜这件事。
——怎么会这样。
面对背叛自己意志的身体，明彦愣住了一瞬。
但是，对「它」而言，这似乎连意外也称不上。
「你就是这种人呢。」
咚，「它」跃起身子，跳到了阶梯上的歇脚处。
像是和「它」进行换手一样，暗影塞满了阶梯。
巨大的甲虫——〈死甲虫〉的尖角，在这时袭向明彦。
「唔。」
回神过来的明彦勉强躲过了攻击，但反弹的力道让他踩空了楼梯。
他的身体不稳地倒向后方。明彦瞬间以双腕保护住头部。
几乎同时，世界开始天旋地转。他从阶梯上滚了下来。
天与地倒转过几次。
背部掹地撞到了有弹性的东西上，明彦的身体才总算停下。
「不要紧吧?」
头上不远处传来美鹤的声音。抬头看去，美鹤的脸就在自己眼前。明彦让美鹤接住了身体。
「抱，抱歉。」
「道歉就免了，赶快让开。很重。」
明彦注意到自己正用背压着美鹤，便慌慌张张地站起身子。
晚了一会，美鹤也重新站起。
两人同时跳向左右，只求尽速离开现场。因为数名黑色邱比特在这时，已经一起用手上像玩具的弓箭朝两人射去。
即使外表像玩具，那仍是妖异所用的武器。要是命中身体，绝对不可能没事。
美鹤用的是军刀，明彦的武器则是拳头。敌人中却混有会使用长距离武器的暗影，这点对他们极为不利。
即使只看入口处，也有超过数十具的暗影，这完全是以寡击众的情势。
在入口的更深处，到底还有多少的暗影在等着呢——
相对的，我方只有两人。
敌我战力有着绝望性的差距。
但是，在这个当头没道理转身背向敌人。
「要上啰，明彦——可别死哪。」
「好，你也是啊。」
美鹤以右手，明彦则以左手从枪套抽出召唤器。
美鹤将枪口对准太阳穴，明彦对准额头。
「潘塔西蕾雅！！」
「波里杜克斯！！」
两道召唤器的鎗声，重合为一阵。
拥有英雄名讳的异能之力，在这时肩并肩地显现而出。
潘塔西蕾雅放出青白色的冻结闪光，波里杜克斯则放出黄金色的雷光。
打算从阶梯跳向大地的数具暗影，就这么一起挨下冻结与雷击而弹飞出去。这便是战斗开始的信号。
挥出的左拳已经感觉不到疼痛了。
皮手套已经裂开、渗血的拳头则半已麻痺，但明彦无视于此，仍奋力将两具僵尸构成的人形暗影——〈串刺双胞胎〉打倒在地。
自己到底打倒过几具暗影，明彦已经不知道了。
到五十为止还有数，超过这数字以后，明彦就连计算的余裕也没有了。
直到现在，自己已经战斗了多久呢。
经过三十分钟了吗?还是没过十分钟?
就连这点也无法得知，明彦只是挥着拳头。
「下来吧你!」
吼叫着打下〈狂爱的邱比特〉，就在面具与暗影化为尘埃的途中，明彦瞥了一眼美鹤的状况。
无数裂缝开在她的女用衬衫上，白净的肌肤则进有几道血线。
用着鬼气逼人的表情，美鹤身上绽放裂帛气势。
「喝！！」
军刀在黑暗中描绘出银白轨迹。数具打算包围住美鹤的发状暗影〈低语的后冠〉随即被一刀两断并溶入风中。
美鹤的身体不稳地摇晃起来。精神上与肉体上似乎都已消耗甚剧。
朝着美鹤就快跌倒的背影，明彦冲上前去。背对背地撑住美鹤之后，他以左直拳粉碎从正面袭击而来的马亚形暗影的面具。
「不要紧吗?美鹤。」
「抱歉。让你看到这难堪的样子……真是让桐条家颜面扫地哪。」
保持将背后交给明彦的态势，美鹤无畏地抽出召唤器并且立刻启用。
美鹤已经连声音都没有了。潘塔西蕾雅顺从主人的意识，从虚空一跃而出。
几道冻结的闪光飞舞于两人週遭，甚至连空气中的水分也随之结冻，并化成鑽石粉尘。
这道闪光光彩夺目地闪耀于瀰漫着影时间燐光的天空。
潘塔西蕾雅消逝而去，大群暗影也与冰雪一同散去。
烬管如此，两人仍处于以寡击众的情况下。
不知道刚才的一击是否让它们产生了警戒，暗影们包围的圈子并未逼近而来。
保留有数公尺的距离，它们正窥伺着明彦等人的举动。
就在这时候，美鹤的膝盖终究是跪下了。将军刀插入在地，她设法撑住身体。
「要是有个万一，明彦，你一个人也得逃。这里我会拖住。」
「很不巧，我是男的。这种事我哪做得到。」
「可是，这样下去的话，两个人都会……。」
美鹤哽住了话。即使不全讲出来两人也都明白。
绝望的状况，到底还是维持着绝望。
「——真让人看不下去哪。」
从阶梯上，传来了这样的声音。
明彦与美鹤仰头望去。「它」就站在阶梯的最高一阶。
缓缓地，「它」举起手腕。锁链也跟着喀啷作响。
「都已经变成那副模样了，你们还要继续战斗下去吗?反正完结迟早会来临啊。这样的话，你们不会想早早让事情轻松结束吗?」
「听你鬼扯。」
「你说，轻松?」
「没错。」它在两人面前点头。
「这具身体的前任主人很感谢你们。特别是，站在那里的你。她似乎不希望再看到你痛苦的模样呢。」
这么说着，「它」将手伸向明彦。
「只要你愿意，我就让你轻松。毫无痛苦地喔。」
「它」的手上，出现一挺钢铁。
枪身长度已达异常的，凶恶钢铁。
与女性的手掌不甚相衬，令人感受到强烈重量感的手枪化作了形体。
〈夺魂使者〉。那是一挺极为凶恶且危险的枪。只有出现在塔尔塔罗斯楼层里的暗影才会拥有。而「它」手中的东西正是酷似于那种。
遇到的话就得逃。与之战斗只是愚蠢而已。
根据为数不多的遭遇经验来分析，美鹤对〈夺魂使者〉做出这样的判断。只要没在遭遇时被杀，已经算幸运了。比这更幸运的事情，大概很难遇到吧。
使用的武器一模一样。「它」的危险度不是与〈夺魂使者〉同等，就是更甚。肯定是这样没错。
「它」将准星瞄准起明彦的额头。
「这种东西我也会用。用这个的话，只要一下下。」
明彦直直地瞪向了「它」的面具。
从枪套拔出召唤器，他以枪口用力抵住额头。
「谁会听你这家伙的话。你才该给我从学姐的身体里滚出去。现在就滚的话，我还可以放你一马。」
「真能说。你果然就和『她』认识的一样。」
「它」扣在板机上的指头微微动了起来。
「先让你轻松吧。」
喀。板机轻声响起。
但是，子弹却没有发射出去。不知道为什么，「它」在枪机弹下前一刻停住了手指。简直像是在犹豫那样地。
「那么换我吧!」
明彦打算使用召唤器的那个瞬间。
「那玩意借我，明!」
从背后听到这阵声音后，明彦头也不回地便将召唤器用力朝后头丢去。
「别想得逞！」
在校门附近一把接过召唤器，某个人大叫。
明彦与美鹤感受到超乎常人的〈某种东西〉在那出现。
飒然穿越过大气，一道巨大身影通过了明彦与美鹤的头顶。
近似于波里杜克斯的金发飘逸，它驾驭着穿有独角兽盔甲的座骑，那是PERSONA〈卡靳特〉。
在神话中被评为马术高手，真次郎的PERSONA名讳来自于波里杜克斯的双胞胎哥哥。
〈卡斯特〉正打算以座骑的冲角贯穿「它」的面具。
「唔。」低吟出声。「它」以手中的枪挡下钢铁冲角。
钢铁与钢铁激烈冲突。冲击化作闪光，烧灼了天空。
夺目光芒让明彦与美鹤闭上了眼。
光芒褪去，就在闪光的残渣如同火花般消融于黑暗的时候，卡斯特的身影消失也跟着消失了。
「我的卡斯特竟然被挡下了。」
真次郎愕然低语。
「老实说，我有一点被吓到就是了。因为在她的身体里头，并没有你会使唤PERSONA的记忆哪。」
尽管自称受到惊吓，「它」的语气仍然游刀有余。
「你是叫荒垣学弟吧。这样啊，我是知道你和真田学弟感情很好，原来你过去也是特别课外活动社的成员。」
「它」重新持枪瞄准。枪口则朝向了真次郎的额头。
「我不算成员，只是和他们有些孽缘而已。」
毫未露出怯懦，真次郎迈出步伐。
他亦步亦趋地拖着手中奇妙的物体。
那是标示有〈学园前〉的巴士站牌。把那当成了容易张罗到的武器，真次郎肯定是在来这里的途中硬把站牌折断的。
不知道是不是畏惧起真次郎蕴有怒意的气势，一具暗影发出诡异的声音朝他袭击而去。
生作巨大手掌模样的妖异——〈魔术之手〉将全身张开成巴掌状，为了拍烂真次郎而高高跳起。
「啰唆!」
单手握着前端，真次郎挥舞巴士站牌。
横向扫去的这一击，使得〈魔术之手〉跟着弹飞出去。在摔到地上之前，它便化作尘埃消失了。看来巴士站牌似乎比不锋利的斧头还有攻击力。
「杂碎给我乖乖待着。」
真次郎狠狠一瞪，使得围住明彦等人的暗影圈子零乱起来。
真次郎若无其事地走向明彦与美鹤。
「真行哪」美鹤佩服道，但明彦却是满肚子火。
「你太慢啦！」
「我怎么可能跟得上机车啊。」
真次郎以双肩喘息着。从宿舍一路跑来这里，看来发挥出极限以上的效率的，反而是他才对。
「所以我才会叫你一起过来。」
朝着发起牢骚的明彦，真次郎抛还召唤器。
「那辆机车哪坐得上三个人啊，白痴。」
单手接过召唤器，明彦直接将那摆回枪套。
「总之，要发牢骚下次再讲。先把这些家伙赶走吧。」
真次郎恶狠狠地瞪向四周。
明彦合握双手手指，并将指节扳得清脆作响。
「了解——还行吗?美鹤。」
「刚才有休息了一下。没问题。」
三人各自重新转向暗影的圈子。
以寡击众，这一点光靠真次郎的加入并不会改变。
「你们还想做无谓的抵抗呢。」
朝着轻蔑说道的「它」，美鹤侧眼以对。
其嘴角甚至浮现了笑容。
「你是不会懂的。我有着可以彼此托付背后的同伴。只是这样，人就可以继续作战下去——连奇迹都会因此发生哪。」
「那么，请让我见识看看吧。你所谓的奇迹。」
「它」一股劲地坐到了阶梯上。似乎是想彻底做个观众的样子。
「好啊，你看着吧。对奇迹感到满足之后，就赶快离开学姐的身体上
这么说着，明彦将皮手套紧握出声，同时也握牢了拳头。
暗影们喧躁地骚动起来。包围三人的圈子逐渐缩小。
「要来啰。」
「我知道。」
明彦与美鹤短短交会话语。
「先发制人就没问题了啦！！」
率先发难，真次郎朝着暗影大力挥动起巴士站牌。看起来像是完全没思考要先针对谁，他只是虎虎生风地猛挥着站牌而已。
将它们赶走。正如他话中所说的一样，暗影们陆陆续续地被真次郎所粉碎。
「可不能输你！」
明彦也以拳头瞬杀了周围的数具暗影，更伺机亮出反击的一拳，将正面袭来的〈胆小的马亚〉面具整个打碎。灵活地利用抽回拳头的反作用力，明彦随即又将铁拳揍向其他的暗影。
钻子螺旋拳（corkscrew）。被人这么称呼的一击，将拳头子弹般地螺旋打入〈死甲虫〉厚实的甲壳之中，使其粉碎。
「下一个换谁！」
视线环顾而去的那端，复数的〈狂爱的邱比特〉已朝美鹤放出箭矢。
美鹤以军刀将袭向自己的箭矢一支支弹开。来不及对付的几支箭，眼看就要被美鹤的胸口吸入其中——
标示有〈学园前〉的看牌挡下了这些箭。
「不好意思，让你搭救这一次。」
「这没什么。先借我召唤器。」
一阵阵清脆而廉价的声音响起，箭矢被弹开。
从美鹤那接过召唤器，真次郎以目光对明彦知会。
两人的视线交会仅止一瞬。
但这已足够让他们心领神会。
明彦立即抽出召唤器，并把枪口带上额头。
真次郎则扣下抵在太阳穴的召唤器扳机。
同一时间，明彦召唤了波里杜克斯。
卡斯特与波里杜克斯像是在空中交错一般地显现出身影。
波里杜克斯抓住了卡斯特那像是木桩一样的座骑边缘。
「尽管上，明！！」
「喔喔喔喔喔喔喔！！」
明彦气势万钧地吼叫出声。于是波里杜克斯像是把卡斯特当成了球棒，大刀阔斧地掹挥起来。座骑铁面上的尖锐冲角，瞬时横扫过所有包围在旁的暗影。
预料外的强烈反击让它们招架不住，大群暗影就这么化成了尘埃。
暗影于消灭之际放出的燐光，使得週遭一瞬间明亮得有如白昼。
在这道光轮之中，波里杜克斯与卡斯特的身影也跟着消失。
四周一片寂静。
此时此刻，就只有美鹤仍点着火就被搁在校门口的机车引擎空转声，正寂寥地回荡于现场。
满盖周围的妖异身影一具不剩。甚至连痕迹也看不到。
PERSONA以PERSONA作为武器，将暗影一网打尽了。
瞬时理解到真次郎的灵机一动，明彦毫不迟疑地实行了这项尝试，而收到的则是再成功不过的结果。
也因为入口处这里不像塔尔塔罗斯内部那样狭窄，是个宽敞空旷的地方，才能办到如此的惊人举动。
由地利构想出主意，并且未经过一句话语而让意志相通。
三项条件聚集在一起，使得绝望的战况一举翻盘。
「……这真的是奇迹呢。」
美鹤深有感慨地低语。
「看到没！」
明彦朝着待在阶梯最上端的「它」举起拳头。
「这就是我们的——人类的力量！！」
喀啷摇响锁链，「它」微微偏过头。
「——真厉害呢。我承认，人类真的能创造出奇迹耶。」
可是呢。「它」百般遗憾地压低声音说。
「要你们持续创造出奇迹，就不可能了吧。」
「它」缓缓起身。
入口处的气氛唐突地改变了。
明彦察觉到一股像是所有氧气都已消灭的窒息感。
——那是什么?
就连发问的声音也挤不出。全身紧绷到疼痛的程度。动也不能动。
就在「它」背后。从入口的深处，又有为数惊人的妖异倾巢而出。
牛头人身的巨人、佩带甲冑的武者、身穿镜甲的骑兵、以及长有狮子头的车轮。
除此之外，还可以看见仅从地板上伸出持有长剑的手腕，以及只能以拖曳着铁球的雄狮来形容的暗影。它们纷纷露出身影。
不管那一具，都是明彦等人从未见过的暗影。
而且每具妖异所散发的气氛，都与已知的暗影不同。
光是待在那里，它们便散发了让观者心里受挫的压倒性恶意。
「我把它们从塔尔塔罗斯深一点的地方请来了。它们所拥有的力量，都比你们刚才打倒的一整群还要强上数倍——这样讲会不会太夸张啊?」
落败的可能性可以说是万中无一，可是，在这种情况下，「它」的声音却显得消沉。
但愿你们可以不用被这般的妖异凌辱，便直接逝去。
用着像是在这么说的语气，「它」继续开口。
「这样子，你们还能继续战斗下去吗?没用的啦。在不远的未来，〈终焉〉一定会来临的。所以不管是在今天结束，或是在未来结束，都没有什么下一样——没错，因为未来是无法改变的。」
啧。真次郎咋舌，然后像硬挤出来地说。
「要怎么办，明。这真的不太妙哪。」
美鹤将身子靠了过来。像是不想让「它」听见，她小声地开口。
「将三个人的力量集中在一具上面的话，或许能与其抗衡……但面对那样的数量，应该没办法撑多久吧。我已经做好觉悟了。明彦、荒垣一，即使你们逃走，我也不会怪你们。」
「会在这种时候逃的话，我就不会来啦。」
真次郎不悦地说漏嘴，而明彦则笑了。欺凌全身的紧张感变得淡薄起来。
「没有东西比你的处刑更恐怖。事到如今，我怎么能怕暗影呢。」
明彦恢复正经的脸孔，并将目光朝向阶梯之上。
像是要将其贯穿地，他瞪视「它」的面具。
「再说，我一定要将学姐带回去。」
不知过了一分，还是两分。明彦不作声地与「它」交会着视线。
像是在支持着明彦那样，美鹤与真次郎也不作声地望向「它」。
「真可惜。你们似乎不肯死心的样子。」
「它」将具有粗长枪身的手枪高高举向天空。
「想让这些暗影停下来的话，你们只能将我打倒而已。只要打倒我，它们就会全部回到塔尔塔罗斯里面。可是，不先逼退这些暗影的话，就没办法打倒我。这对你们是不可能的事情……看吧，不管怎么样，我都已经看到你们的〈终焉〉了。」
「它」挥下枪管。以这个动作作为号令，所有暗影应该会一起袭击过来才对。
只不过，那个瞬间却没有到来。
「它」举起枪身的手腕还有肩膀，都在发着抖。
等待号令的大群暗影一动也不动。
从面具的下巴前端，有某种东西，滴了一滴下来。
过了几秒，那又再度滴下。
是眼泪。
在明彦看来是这样。
——是学姐。
——是学姐在痛哭吗。
——我
突然间，明彦觉得自己听到了亚夜的声音。
「你刚才说了什么，学姐!」
「这个女人哪可能说什么啊。」
「它」纹风不动地开口，但声音却显得动摇而不安定。
「我没在和你讲话!你听得到吧，学姐！！」
声音有传到亚夜那里。这么相信着，明彦提高音量。
「你是不会屈服于这种事的人吧！！」
「——我。」
这次明彦以声音的形式听到了。那并非是「它」的少年嗓音，而是绝不可能会听错的，亚夜本人的声音。
这才真的是奇迹。
身体被侵佔的亚夜只靠着精神力。正在对抗能随心所欲支配暗影的「它」，并设法破除「它」的束缚。
亚夜肯定是和「它」共用着身体与记忆。这也是「它」自己说出口的。这样一来，即使亚夜知道「它」的弱点，也一点都不奇怪。
亚夜的话里，有着能够打破现状的提示。这么相信的美鹤也拉高声音。
「请你告诉我们。我们到底要怎么做才可以!」
「我明明说过……这是没用的————我————听得……真……田……学」
话讲到一半，「它」的声音换成了亚夜的声音。
「拜托……——你这……——了我……——别出……来，事到，如今。」
了我，以这句话为界，嗓音再度回复成了少年的声调。
举起的枪身，微微放下了一点。
待命的大群暗影，也在这时喧躁地微微动了一点。
以亚夜的精神力似乎是没办法压制住「它」了。身体的支配权再度被「它」完全夺走，看来也只是时间上的问题而已。
「——我。」
明彦推测起亚夜拼命想传达的话语。
杀了我
救我。
不，这样不对。明彦相信亚夜不是会讲这种丧气话的人。
这样的话，她是在说什么呢——
「我知道了。」
脚步沙沙作响，明彦迈出步伐。他就这样朝着阶梯走了过去。
紧紧握起的左拳骨头发出声音。
「你想做什么，明。」
对于真次郎的提问，明彦没有回头。明彦所看的，是「它」的面具。
「我现在，要揍学姐。揍她，才能将那打碎——『破坏我』这是照着学姐的话在作。」
「面对女人，你能揍得下去吗?」
「这不是揍不揍得下去的问题——我现在要去揍她，就是这样而已。」
明彦朝阶梯踏上一步。没有回过头，他开口。
「学姐的体内有暗影。我没能发觉这件事。」
被暗影从内侧侵佔身体。这是件多么恐怖、多么骇人的事情，明彦连想像都无法想像，但他只知道一件事。
亚夜没让这样的蛛丝马迹暴露出来。一个人忍耐着被暗影所侵蚀的恐惧，她在明彦等人面前露出的还是笑容。
一直到叫出不要管我的那个瞬间，亚夜都自己一个人在忍耐、也没找别人商量，她独自扛下了这一切。
然后，自己却没能为她发觉这些事。明彦无法原谅这样的自己。
「这是我的错。所以，我要用这个拳头来做了结。」
一步，又一步。像是在步步体会着自己待会将犯下的——对女人动手的罪孽，明彦爬上阶梯。
「别过来……别过来这里。」
「它」像是害怕地说了口。
即使想后退，「它」却连这点事也作不到。这样的迹象从声音里听得出来。
蜂拥成群的暗影，在这时却没有任何动作。这样看来，「它」似乎就连支配暗影的余裕都没有了。
明彦站到了比「它」低两阶的阶梯上。和同年纪的少女相较之下，亚夜是比较高的。明彦同样是比平均来得高，但亚夜的脸——「它」的面具，则位于比明彦的身高再高一点的位置。
明彦抬头瞪视面具。
「觉悟吧。」
「少得意，你这人类!人类的力量哪可能将我打碎！！」
甚至能让人感觉到悲痛的吼叫，正从「它」口中放声而出。
毫不却步，明彦的拳头摆好架势。
全身化成弹簧，明彦为了让所有力气集中于左拳而扭起身体。
「即使如此，我还是要将你打碎！！」
百感交集的左拳势如破竹地挥出。
「唔。」
这一记必杀的左拳甚至让大气为之扭曲，可是，却因为目不可视的某种东西阻碍而抵达不了面具。
「它」恐怕是张开了力场一类的东西在防御。
释出强烈的反作用力，这道像塑胶袋的透明薄膜打算将明彦的拳头扳回去。
「看我把这打穿，该你出来了，波里杜克斯————！！」
没有用上召唤器，明彦便叫出了灵魂的分身。
并未完全实体化，波里杜克斯的身影半似透明，而它的左拳重合到了明彦身体。左拳之上。
这股力道让拳头微微接近向面具。
可是，安然无恙的面具与拳头之间，还有着数公厘的距离。
——靠我的力量，没办法碰触到「它」吗。
别放弃，明彦。
可不要放弃哪，明。
并非以声音的形式，明彦感受到美鹤与真次郎的心意。
「潘塔西蕾雅——！！」
「上，卡斯特——！！」
同样不使用召唤器，源自灵魂的呼喊震撼了明彦的鼓膜。
某种东西正从背后推上自己一把，明彦领悟到，这是潘塔西蕾雅以及卡斯特倾全力在将波里杜克斯推向前。
一阵一阵地，拳头逐渐接近向面具。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
明彦咆啸的时候，他的左拳也终于抵向了面具。
称不上是打击，只是用力抵在上面的这一击，使「它」愕然地低语出口。
「怎么，可能。会有，这种事，情」
霹哩
一道龟裂进走于面具上。霹哩霹哩的声音此起彼落，让裂痕逐渐扩散开来。
「怎么可能发生啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「它」惨叫出来。目不可视的反作用力则急剧暴增。
耗尽力量的波里杜克斯、潘塔西蕾雅、卡斯特一起消失了。
失去支撑的明彦从阶梯滚落。
整块背部撞在地板上，反作用力让明彦滚了一圈，就那么摔到美鹤与真次郎面前。
「明彦！」「明!」
明彦打算站起身。不过，因为撞到背的关系，他无法好好呼吸，身体也不能灵活动作。
美鹤与真次郎则从左右搀扶起挣扎的明彦。
「我该夸奖你才对。真的是好可惜呢。」
「它」跟着挥下了枪身。
守候在旁的大群暗影，开始缓缓动起。
面具裂开了。只不过，亚夜的脸仍然被覆盖着。
「怎么会。」美鹤惊叹。
「王八蛋。」真次郎怒骂。
明彦则发不出声音。
——我没能救得了学姐吗。
光是抵抗逼近自己的绝望感，就已费尽心神了。
「明明只差一点点，我就要裂开的说——不过，你们看。果然还是没用哪。你们已经没剩下任何力量了吧?」
「它」像是在夸耀胜利般地宣告。
「竟然想颠覆〈终焉〉的到来——」
一道小小的风声咻地切裂空气。
喀地一声，那插进了面具的额头上。
是一支看似能简单折断的细细箭矢。
那是让人多次使用过而显得稍稍有些受损的，弓道练习用的合金製箭矢。
我好怕——那是一直这么说着的「她」，所射出的箭。
「哈哈，我忘了她呢。也对，你们还有一个人嘛。」
「它」貌似愉悦地笑道。
从箭矢穿刺进的地方，迸走出了更多的裂痕。
「真是败给你们了。没想到，竟然是输给那孩子。」
就在碎片一块块掉落下来的途中，箭矢也从面具上脱落，滚到了阶梯上。
「看在那孩子的勇气上，我就这样消失吧——就算这样，很快地，〈终焉〉肯定还是会降临。即使我消失在这里，也没有任何事情会改变。」
散落的碎片没掉到地上便化成萤火般的燐光，随即融入黑暗之中。
拿在手上的手枪也变成了光而消失，而缠绕在身上的锁链，也从边边开始逐渐消灭。
什么也不会改变
「它」溃不成声的最后一句话，在明彦等人的意识里微微地回响着。
形状像是眼罩那般，面具的最后一块碎片从亚夜脸上剥落。
在那里，有着她的笑容。
「——你很努力呢，岳羽学妹。」
那是亚夜的声音。
而最后一块〈终焉碎片〉也化作燐光，从这世上彻底消失了。
「是岳羽?」「她说岳羽?」
明彦等人一起转过了头。在机车车头灯的遥遥那端，看得见一道小小的人影。在影时间的绿色燐光中朦胧地浮现出来的，是那人放完箭，跟着正要改变姿势蹲下的身影。是岳羽由香里。
在弓道中被称为远射的竞技项目，是将箭靶设置在六十公尺远的位置，而箭靶的宽幅则是一公尺宽。由香里正是从远射竞技以上的距离，一举射中了小到无法与箭靶比拟的小小面具。
这又是，一项奇迹。
原本打算走下阶梯的所有暗影停下脚步，并转过身子。
将亚夜留在阶梯上，它们一具又一具地消失在入口深处。
亚夜的身子不稳地摇晃起来。她的膝盖跪到了当场。
眼看亚夜就要从阶梯上摔下——在那之前。
连身体的不自在也忘记了，明彦冲上阶梯。
他抱住倒下的亚夜。
「……（谢谢）。」
最后只说出这句微弱气息般的话语，亚夜的身体没了力气。
明彦曾担心她会有个万一，但手腕中确实能感受到亚夜的体温，有着心脏的鼓动、有着平稳的呼吸，而因为泪痕显得略为狼狈的亚夜脸上，也有着微笑。
「对不起，学姐。我来得有点晚。」
晕厥的亚夜什么话也回答不出来。明彦抱着她走下阶梯。
「结束了吗。」真次郎转身。
「拜啦。」
尽管身段多少有些不稳，他踩着稳稳当当的脚步离去。不知道是不是不想和由香里见到面，真次郎离开校门后立刻改走小径，消失了身影。
「真是个管不住的家伙——不过也让他救了一次。果然，那家伙还是很可靠哪。」
呵。美鹤微笑道，并将军刀收回腰际。
「我们也回去吧。」
由香里从校门那边跑了过来。
明彦与美鹤也走向学校。
通过门柱后，两人一起回头。
耸立于绿色夜空的高塔在这时开始出现变化。
像是把积木堆叠起来的过程倒着播放一样，塔尔塔罗斯逐步消失了。
宛若极光一般地飘浮在夜空的绿色燐光跟着消失，闪烁的群星回归至昏暗夜空。
今晚的影时间结束了。
异形群枣的高塔，也已变回看惯的校舍。
「你们辛苦了，学长、学姐！」
和真次郎一样，由香里大概也是从宿舍跑来这里的吧。她的呼吸显得急促。
「山羽，这次真的多亏你才能得救。我得感谢你。」
「哪，哪会啊。我也算是社员嘛。」
一边客气着，由香里似乎也是在兴头上。
「哎呀?」由香里窥伺起被明彦抱着的亚夜。
「哎呀呀，那是时任学姐吧。等一下，刚才我射中的该不会是时任学姐吧?不，不要紧吗。她不会这样就死掉吧。」
「你用不着担心。」美鹤苦笑。
「详细情形要检查过才知道。现在她应该只是昏倒了而已。」
这样啊。由香里轻抚自己胸口。
「要走啰，你们两个。这个时间的话，岩户台车站前的〈海牛〉还开着。我请你们吃牛井吧。」
把亚夜抱在怀里，明彦迳自迈开脚步。他的肚子毫无节度地饿了起来。差不多像是可以简单扫光四五碗牛井的感觉。
「等一下，真田学长。那个人还是昏倒的耶，这样可以吗?」
隔着肩膀，明彦转头看向提出疑问的由香里。
「学姐很坚强的。在我们到店里之前，她应该就醒来了吧。」
「不过，学长你要一直抱到那个时候耶……不会很重吗——啊，如果是真田学长的话就不要紧嘛，毕竟有锻炼过身体。」
还好啦。朝着笑出来的明彦，这次是美鹤提出质问。
「明彦，我的机车你打算怎么办?我是不想自己一个人骑车过去……。」
一边这么说着，美鹤的态度显得有些焦虑。看来她是真的很想吃牛井。
「——我，我没说不去喔。今天我一定要吃到!」
「先搁在学园的停车场就好了吧。」
被明彦这么一说，美鹤恍然大悟地拍了手，随后便向机车冲刺而去。她直接跨上机车，紧急启动了引擎。
「我去停车，不要把我留在这里自己先跑掉!听到没！！」
轻而易举地抬起了前轮，机车疾驰而去。
一边目送美鹤离开，由香里嘀咕。
「桐条学姐的衣服都已经破破烂烂了，她想那样去吃牛井吗?」
「或许她满脑子都是牛井，根本忘记衣服的事了吧。」
「不会吧。」由香里苦笑。
「不一定。别看美鹤那样子，她某些地方还挺脱线的。」
明彦这么说着。可能是因为刚才的骚动，他怀里的人醒了过来。
「嗯……。」
亚夜低吟。
「你醒了吗?学姐。」
「啊!……嗯。」
亚夜以恍惚的眼神看向明彦。眨过几次眼之后，她的意识清醒了。
「——咦?真田学弟?等，等一下，为什么你会抱着我呢?」
「我现在就把学姐放下来，请不要慌。」
明彦把怀里慌张失措的亚夜放了下来。
「这里是学校前面吧……为什么我们会在这里呢?」
亚夜以茫然的表情看向周围。
「咦?时任学姐你在说什么啊。」
由香里露出满脸不可思议的表情。
「学姐，刚才塔尔塔罗斯里面不是发生了很多不得了的事吗?虽然我也不是很清楚到底有过什么事情，不过，你们那时候好像是被好多暗影团团围住耶。」
「塔尔塔罗斯?暗影?那是什么啊?」
亚夜的眼睛不解地眨了起来。
明彦与由香里都答不出话，就这么沉默了下来。
亚夜只是一睑茫然。
明彦以双手抓住了她的肩膀。
「学姐，难道你什么都不记得吗?」
「呃……虽然你问我记不记得，可是我连你问的是什么事情都不知道耶。」
这时候，美鹤回来了。她似乎也敏锐地察觉到了气氛的变化。
「怎么了，明彦。发生什么事了吗?」
「学姐张开眼睛了——可是她失去了刚才的记忆。」
把手从亚夜的肩膀上放开之后，明彦转向美鹤。
「这样吗……。」
美鹤闭上眼睛。露出思考了几秒钟的模样，她以和缓的语气开口。
「如果不记得——对她来讲，一定是幸福的。」
以这晚做结。
亚夜不再迷失于影时间了。
ⅥYourMemory
几天后，像是即将变成满月．只有些微缺口的月亮高高闪亮于夜空。
明亮的月亮照耀的樱花树下，明彦与亚夜正比肩而行。
因为夜也深了，美鹤说过要用桐条的车将她送回家，不过亚夜拒绝了这份好意，选择搭末班电车回家。
直到岩户台站的这段路途上，他们刻意绕了远路，并从行经神社的路线走向车站。
月光馆学园的春假将在今天结束，亚夜明天就要离开这个城镇了。
她得赶在明后天的大学入学典礼搬完家。租借的地方已经打理好了，只剩亚夜的人还没过去而已。
提出绕远路要求的是亚夜。没有特别要反对的理由，手上提有亚夜沉甸甸的运动包包，明彦配合亚夜的步调，用着要比平常慢的步伐走在她身旁。
时刻算是深夜。虽说赏樱的时候已近，路上仍几乎看不见行走的人影。
「~~~~」
像那天一样，亚夜正貌似开心地哼着歌。看来她的心情不错。不过也没有要蹦蹦跳跳起来的迹象就是了。
——已经是一个月以前的事了吗。距离毕业典礼那天。
一起整理了社办，然后也两个人一起走向桐木购物广场的那一天，对明彦来讲已经变成了好久以前的事情。
「喏，明彦学弟。感觉好像很长，又好像很短呢。」
亚夜这么带起话题。
「的确，实在不觉得是过了一个月。」
以为亚夜也和自己想着一样的事情，明彦自信满满地答话。
「嗯?」亚夜偏过了头。
「我没有在宿舍里打工一个月那么久啊?我想应该只有三个礼拜吧。」
话题微妙地对不上来。
明彦不禁茫然地呆了半响。
那副模样让亚夜不解地眨起眼，她笑道。
「唉呦，讨厌啦。真田学弟，你不会是故意在装傻，想要等我吐槽吧?不好意思哪，没接到你的话。」
「没有，不是这样啦。」
朝着一脸正经的明彦，亚夜苦笑出来。
「啊，那你是真的迷糊了吗?该不会是放春假放到呆掉了吧?明天就要开始上学啰，没问题吗?」
这样不行喔。补上这句，亚夜再度露出笑容。
「真田学弟，你外表看来很正经能干，不过有时候好像也不是这样呢。」
「是，是这样吗?」
亚夜突然说出这样的话。这让明彦想起，自己果然还是不习惯与她相处。
「你让人有这种感觉，所以我才会说出来啊。都这时候了，我就跟你说吧。不可以老是吃牛井喔。还有，你每次都在吃饭时猛喝蛋白质，这我也觉得不太好。偶尔别喝蛋白质，改喝果菜汁之类的应该比较健康吧?」
在这种时候被人要求改善饮食生活，对明彦来讲是想都没想到的事情。这让他不知不觉地狼狈了起来。
「那，那个啊。先不管牛井，喝蛋白质其实也算是锻炼的一——」
一边走着，亚夜朝明彦伸出食指并左右摇摆。
「不要找藉口喔。」
唔。被人斩钉截铁地这么一说，明彦哽住声音。
我没有找藉口啊，明彦想这么说，却被亚夜抢去了话锋。
「还有就是社团里的事。不要因为自己是主将，就想一个人扛下所有的事情，你反而该去想，要怎么样才能将所有事情交给大家去办，社团要这样带才对喔。再说，现在的小孩于都是不被人念就不会去做。」
亚夜滔滔不绝地说教起来。
喔。明彦只好频频答腔。
看似开心地在为明彦着想的亚夜，这时又突然沉默了下来。
她在快到神社前的樱花树下停住脚步。
「怎么了吗?」明彦也停了下来。
「想到从今天以后就连这样关心你都没办法，会有点寂寞呢。」
低语一般地，亚夜又娓娓道来。
「对不起哪。我一直自顾自地在讲话。因为看到真田学弟你，总是会让我想到已经死掉的弟弟，然后就会对你说东说西的。」
明彦这时候是第一次听到亚夜有弟弟的事。
「——学姐的弟弟吗。难道是，在十年前的……」
「对。他是在那一场爆炸事故去世的。」
如果能早点知道亚夜弟弟的事情的话，或许自己就能用比较不同的态度来对待她吧。明彦感到后悔。就连自己能做到什么样的态度都不清楚，他已经先道歉出口。
「对不起，我如……」
「这不是真田学弟需要道歉的事情吧。」
像是要将沉重的空气赶开那般，亚夜发出开朗的声音。
「啊，你看，有只狗坐在那种地方耶。乖乖喔，过来过来。你待在那种地方，是在等什么人吗?」
通往神社的楼梯下，有隻白白的狗。那是真次郎偶尔会去关心的虎狼丸。
亚夜的声音让虎狼丸转过头来。但它却因此大为颤抖并且站起身，随即便害怕似地垂下自己的耳朵，退到了后头。
「……我一点也不可怕喔。」
缓缓地，亚夜接近向虎狼丸。
「唔唔唔。」像是遇到了恐怖的东西那样，虎狼丸小声低吟。
「——唔?」
忽然间，像是注意到什么，虎狼丸竖起耳朵。原本卷起在脚边的尾巴，这时也挺挺地翘了起来。
「嗯。乖乖乖，没什么好怕的。」
朝着蹲下身的亚夜，虎狼丸以鼻子频频嗅出声音并靠到她身旁。
一边用手轻轻抚摸着虎狼丸脖子那一带，亚夜转过头，她看向还站在樱花树下守候自己的明彦。
「真田学弟，这只狗是哪里养的狗吗?」
「我不认识它。感觉上偶尔会在附近看到就是了。」
是喔。回话之后，亚夜朝虎狼丸说起话来。
「你是哪户人家养的呢?是在等谁吗?」
「汪!」
像是在回话的虎狼丸唐突地把头转到后面。
在虎狼丸的视线前方，有某个人迅速躲到了电线杆的阴影下。
那人穿着雪帽与修长的大衣。明彦注意到对方身影。
对于意料外的身影，明彦无法不去关心。
「——真次，这种时候还待在这种地方，你是在干什么?」
「和你没关系啦。明，你快点闪人吧。」
带着事出不巧的表情，真次郎从电线杆那端露出身子。
「汪，汪！！」
虎狼丸兴高采烈地冲向真次郎那边。像是要将毛全甩下来那样掹摇着尾巴，它在真次郎身边拚命打转起来。
「看来它和你很熟呢。」
这么说着，亚夜站起身。
「你是这只狗的饲主吗?它真是可爱呢，看起来也很伶俐。」
像是伤脑筋地，真次郎转过了视线。
「小虎——不是，虎狼丸不是我养的狗。我只是偶尔会喂它吃点东西而已——喂，明，这个人她——」
明彦了解真次郎想问的事。
发生过那样的事情，她已经没事了吗?
那样的事情。自称是〈终焉碎片〉，某具来路不明的强悍暗影侵佔了她身体的那桩事件。
将不知道从何说明的明彦搁在一旁。亚夜对真次郎打了招呼。
「我是才刚成为月高校友的毕业生，名字叫做时任亚夜。过去我曾经当过拳击社的经理人……呃，你应该是荒垣学弟吧。真田学弟的好朋友。」
不朝亚夜答话，真次郎将目光转向明彦。
「——明?」
明彦只朝他点过头。
「就是这么回事。」
「这样吗……也是啦。这样子比较幸福。」
即使不多交谈也能察觉到事态的真次郎点起头，这让亚夜露出了纳闷的表情。
「你们两个是在同意什么事情啊?感觉好诡异喔。」
「没什么啦，学姐。话说回来，不赶快的话就搭不到末班电车了。我们走吧。」
明彦从樱花树下迈出步伐。像是在催促亚夜追上来似地，明彦的步调比停下脚步之前还急，他匆匆地离开了现场。
「真的太好了。」错身之际，真次郎开口。
「是啊。」明彦如此答道。
「等我啦，真田学弟。」
亚夜慌忙追起明彦，而虎狼丸则像是捨不得地呜鸣出声。
明彦望向并肩走着的亚夜脸庞。
——学姐已经不是「我们这边」的人了。
——影时间不会再造访到学姐身上。
「怎，怎么了?你这样一直看着我，会有点不好意思呢。」
「没事。」
纯粹的安心感让明彦轻轻叹息出来。
这个喜欢照顾人的学姐，已经不会在影时间再遇上恐怖的事情。
影时间来临时，短时间内，亚夜会变成一具棺材，并沉睡于那段不祥的时光缝隙之中。
等到影时间结束，连这段时间的存在都不知道，她又能理所当然地返回原先的时光里。
就只是这样而已。
不用在绿色夜空下感到不安。
也不用害怕匍匐逼近的暗影。
这些事情，都不会再发生……
在亚夜被面具佔据身体的事件发生后隔天。
随着影时间的到来，她开始会象征化了。
潜伏于她体内的〈PERSONA般的某种存在〉，与影时间的适应性一起消失了。同时，亚夜也失去了关于影时间的一切记忆。
即使不是发生在影时间之中的事情，只要和影时间或暗影牵扯上一点关系，亚夜都没有记忆。亚夜不记得在宿舍中受到保护的那晚，自己曾经失控的事情，更不知道自己被面具模样的暗影附身过。
亚夜是不是从暗影那受到了某种影响，这点美鹤与明彦都不知道。但她连和明彦去桐木购物广场买东西的回忆都忘记了。
桐条的研究机构也不知道亚夜失去记忆的理由，但是。
『我想对于亚夜来说，那具长得像面具的暗影，应该就是近似PERSONA的存在。可以称为精神上的半边身体消失了，所以对记忆也产生了影响吧。』
几月这么说了自己的推测。
将影时间的存在整个忘记的亚夜，并没有将待在宿舍的理由视为是对影时间的戒备，而是单纯地以为，自己只是因为打工的关系才会住进宿舍。
所以，即使失去了对影时间的适应性，也没有受到保护的必要。
〈在春假期间里，住进宿舍当管理员〉
依照和几月所定下的契约，这段时间亚夜仍然留在岩户台分舍打工。
这项契约在今天结束了。
此后，亚夜可能不会再造访岩户台分舍——而是回归日常。
回归到没有影时间也没有暗影的。理所当然的时光中。
就连明彦等人往后会继续在影时间里奋战的事也不知道。
『在此向准备搭乘本电车的各位乘客报告。真的很抱歉，在您赶时间的时候，本班电车抵达的时间将会误点。请各位乘客在月台稍待片刻，并等待电车抵达。重复向各位报告，本电车将会——』
广播的声音在车站内响起。原本再过几分钟，亚夜所要搭的末班电车就会抵达，并驶离这个车站的，而如今似乎是发生了车轮方面的意外的样子。
「早知道，就不用一路跑过来了。」
呼。喘着气的亚夜深深吸进一口气。
告别真次郎之后，因为时间告急，明彦与亚夜两个人快步跑来了车站。
「——不过，真田学弟你的表情真轻松呢。锻炼的方式果然是不一样。」
和亚夜所说的一样，明彦不会因为这点程度的慢跑便感到疲倦。当成是锻炼的话，亚夜的行李则刚好是合用的负重。
「先不提这个，电车怎么会误点哪。学姐，你时间不要紧吗?」
「说是会误点啦，不过刚才我已经打过电话给要到车站接我的爸爸了。」
亚夜似乎不太在意的样子。明彦反而更加担心起来。
「可是，学姐，这样下去的话，你在电车上的时候就会经过凌晨十二点了。」
「没关系吧?就算过了凌晨十二点，已经打过电话给爸爸的话，我想他是不会发睥气的啦。」
亚夜的口气中，显示出她不知道明彦为何那么担心。
「凌晨十二点耶?就要到影时间了下是吗!」
「影时间——那是什么?」
被亚夜这么一问，明彦再度回想起来。
这种担心，对亚夜来说已经不需要了。
呼。明彦松下了肩膀的力气。
「我应该没有焦急的必要了。」
「真田学弟你真奇怪。走吧，还有时间，我们去喝个饮料。」
说着要请客，不等明彦回答，亚夜走向目光所看到的自动贩卖机。
不知道是不是在心里的某处遗有印象，明明忘记了和明彦一起出门买东西的回忆，亚夜却毫不迟疑地买了明彦在桐木购物广场想喝的运动饮料。而亚夜自己的份则和买东西那天一样，她又选了同一种微碳酸饮料。
这种可以吧。回来的亚夜将饮料罐递给明彦。
「不好意思，我就不客气了。」
接过饮料罐，明彦跟着放下手中的运动包包，随即便拉开了瓶盖。
仰头暍下一口。明明和那一天是一样的饮料，不知为何，这时喝起来却是另一种味道。
明彦不知道其中的理由——
他没发觉自己所感受到的寂寞。
在明彦与亚夜随兴聊着无关紧要的事情时，时间逐渐经过。广播在站内响起，通知乘客误点的电车已经抵达了。
「那么，我走啰。」
从明彦脚下提起运动包包，亚夜前往验票口。
「我送学姐到月台。」
朝着打算去售票机那里购买月台票的明彦，亚夜摇头。
「不用啦。反而会更捨不得。」
「这样吗。」
面对明彦干脆的态度，亚夜苦笑出来。
「这么简单就算了的话，我搞不好会生气哪。」
「我，我让学姐生气了吗?」
不知道自己笨到什么程度。明彦不知不觉地就慌了起来。
明彦的那副模样，让亚夜眯起了眼睛。用着像是在看自己弟弟的那种表情。
「我好像……有一点喜欢真田学弟呢。」
亚夜这样的人能对自己抱有好感，似乎让明彦很坦然地觉得是件值得高兴的事。
所以，他将毫不虚饰的心情转换成话语。
「我也喜欢学姐。学姐是我尊敬的对象。」
真是的。
小小声地低喃出来，亚夜脸上浮现满面的苦笑。
「——就是因为你会讲这种话，我才想骂你木头人。」
「木头人吗?」
明彦一直想问别人，这个词用在这种时候是什么意思。
他决定今天回去的时候一定要找人问问。
「老实也要有个限度比较好喔。拜拜。」
亚夜最后是笑着穿过验票口的。她在通往月台的楼梯前面回过头，并轻轻地对明彦挥了手。
明彦将拳头握紧给她看。点了头，亚夜消失在楼梯那端。
「谢谢你，学姐。」
——学姐忘记的事情，我会永远记着。
面对并未站在那里的亚夜深深一鞠躬之后，明彦转身。
站在人影扶疏的月台上，亚夜茫然地望着电车过来的方向。
——有一种忘记了重要事情的感觉。
——我是忘记了什么呢。连忘记的是什么也不知道哪。
今天，等一下自己会搭上电车，跟着在经过三个站之后下车。
然后和接送自己的父亲走路回家。
明天，就会去租的房子那里。
自己不会再来到这个城镇。
这项认知让亚夜感到心绪纠结。
『电车即将抵达，为了安全起见，请乘客在候车时退到黄线后面。』
在亚夜望去的那端，电车的车头灯闪闪发亮着。和广播所说的一样，电车似乎就要靠站了。
「……我是忘记了什么呢?」
低语出口的时候，亚夜眼里的电车车灯突然显得朦胧湿润起来。
亚夜慌忙用没拿行李的手揉起眼睛。
「……讨厌。为什么会这样。」
来路不明的不安从胸口里渗出，尽管亚夜朝着眼睛一揉再揉，眼泪还是一直流。
真伤脑筋，这么低语出口，在想要从裙子口袋里将手帕拿出来的亚夜面前。
电车驶入月台。
为此受到惊吓，亚夜让手帕掉到了地上。
电车吹起的风使得手帕飞舞起来，并落在稍远的地方。
在亚夜走去捡起来之前，手帕旁边的电车车门打开了。
从电车下来的少年捡起手帕，想着会是谁掉的，他沉默地确认起四周。
「啊，那是我的。」
一边用力揉着眼角，亚夜跑向少年身旁。
「嗯。」
戴着耳罩式耳机的那名少年将手帕递向亚夜。
少年长长的前发让人留下印象，而亚夜则对他产生了不可思议的既视感。
——我们在哪里见过吗?
这么问出口之前，发车的铃声在月台响起。
「电车要开啰。」
被少年所提醒，回神过来的亚夜一接过手帕，便赶忙搭上了电车。
车门咻地一声合上，亚夜则重新面向对方。
隔着窗户，他与戴耳机的少年交会目光。
终焉就要到来了
一定会喔
突然，亚夜觉得自己听到了这样的声音。
狐疑着是谁在说话，即使看向周围，旁边也没有人影。该不会是幻听吧，她看向前方。
车辆摇晃出声，电车动了起来。
少年的身影缓缓远去。
「加油喔。」
这样的话语，从亚夜的唇中流露而出。
悄悄地，亚夜胸口里的不安逐渐消失。
——已经忘掉的事情，一定是想不起来了。
——即使如此，还是别忘了遗忘时的这份难过吧。
在窗户那端，月光照耀下的岩户台街景逐渐远去。
远远地伫立于黑暗中，被照明所点亮的月光大桥那端。
一瞬间。
在月光馆学园那一带，亚夜觉得自己似乎看到了一座歪斜的高塔。
女神异闻录3终焉碎片完




