文件发布时间:2011-07-25 11:03:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女神异闻录3
本卷名称：Persona 雪之女王

人物介绍
南条圭

初期Persona：爱然明王

南绦金控集团的少爷，学业与运动皆优。虽然个性高傲但在面对家里管家山冈时会敞开心扉。通称「南条同学」。

桐岛英理子

初期Persona：妮凯

精通英语的归国子女。容貌端丽的优等生，是学校里的名人。在那优雅的外表下其实是个喜欢灵异事件的狂热者。通称「英理」。

黛雪野

初期Persona：维丝塔

率直的大姐头。有着连大人都为之折服的坚强意志力，也十分受到同伴信赖。通称「雪野姐」。

绫濑优香

初期Persona：天姬

攀行及时行乐主义、有着奔放性格的女高中生。但是因为常常不知收敛而制造了许多麻烦。通称「绫濑」。

稻叶正男

初期Persona：奥贡

队伍中的开心果，虽然行为举止有点像不良少年，不过正义感却比一般人强上许多。通称「马克」。

上杉秀彦

初期Persona：妮潘

个性明朗讲求时尚，虽然有些轻浮不过还是受到大家欢迎。不在意在人前示弱，有着相当率直的一面。通称「布朗」。




I Persona
——什么『Persona』大人。懒得理你们。

南条圭看着他那些对通灵游戏兴致勃勃的同学们，心里这么想。

这里是圣自鼬学园的空教室。今天本来是假日，但是在级任老师的要求下，南绦他们一大早就来到学校帮忙准备即将到来的运动会。

他本打算认真帮忙，结果同学们马上就玩起通灵游戏。

南条提醒了好几次，同学们只重复回答「等一下就会开始做」，就是无立即动工之意。

念他们也没用吧？干脆就等他们玩完算了。南条这么想。

头戴着流行设计针织帽的稻叶正男，露出讶异的表情。

「上杉，你脑子被蒸熟啦？Persona大人？要是这样就能知道未来，那人何必那么累啊？不管试多少次肯定都没用的啦，没用的。」

Persona大人。

那是一种通灵游戏，据说利用简单的咒文与仪式组合，就可以唤出名为Persona大人的未知存在。

他的同伴们在这之前已经尝试过好几次，体验到骚音之类的轻度灵异现象。

真要追究起来，那类现象说不定也只是房屋梁柱因温差膨胀收缩挤压时产生的声音。也就是说，那些灵异现象很有可能只是穿凿附会的结果。

至少南条是这么认为的。

咒文。那种非科学又不合常理的东西，怎么可能会存在。

面对周遭那些认为这极具道理的人们，南条仍固执地主张自己的立场。

不过提议玩这个游戏的当事人，上杉秀彦，似乎对Persona深信不疑的样子。他用一如平时哗众取宠的语气提出反驳。

「都说不是没用的了！嘿，听好了，那你说说看平时有听到这种骚音吗？总之你不要瞧不起这种事，也许预知未来确实是有点夸大没错，但再怎么说到目前为止也已经有这么多超常现象了耶！不然要来赌赌看吗，马克？」

被叫绰号的稻叶听闻此语，伸出食指向上杉一指。

「好，赌了！赌注是在欢乐街的和平简餐店吃到饱！要是什么都没有发生就是我赢，要是有发生什么就是你赢。」

和平简餐店是一家汉堡店的名字。是个很适合放学后去吃顿点心的场所。

上杉哼哼地露出赢定了的表情。

「噗噗噗噗，那就不好意思啦，马克。要赌的话本大爷是赢定了！我就先不客气地说一句，让你破费啦！」」

看到上杉与稻叶打赌的一个女孩子，活泼地举着双手跳了起来。

「哇咿！那人家加码上杉，！」

她是绫濑优香。外貌是现在已经很少见的辣妹系，用南条的说法来说的话，是『另一种人种』。因为个头不高，加上总是蹦蹦跳跳的，所以总给人类似小动物的印象。这样的绫濑的言行举止，对于南条来说有着无法理解之处。

「我也赌布朗这边。」

做出这个发言的，是桐岛英理子。她是个给人良好教养感受的归国子女，行事作风与外貌都很有格调的知性美人；但是喜欢灵异之类莫名其妙的东西则是美中不足之处，南条心想。

布朗是上杉的绰号。南条本身并没有这样称呼过上杉，不过英语名字对于归国子女的英里子来说似乎更好发音，她以在国外锻链出来的正确发音称呼上杉为布朗。

「怎么怎么？」稻叶一脸不爽地出声。

「绫濑和桐岛都站去上杉那边啦？没人站在我这边？——喂，说说你们要站在哪边啦？」

道叶的视线转向这边。从鼻中哼了一声的南条马上给予答覆。

「少痴人说梦了。我才懒得理你。」

位于南条旁边的黛雪野把脸撇到一边去。

「和右边一样。要玩自己玩。」

留着一头短发却身穿长裙来搭配，品味独特的雪野以粗鲁的态度撂话下来。以女生来说，雪野个子颇高，与身高一七七公分的南条站在一起也不显矮，直来直往的态度更让她显得成熟。

南条并不知道详情，只听说雪野以前似乎是很糟糕的不良少女。南条也不明白她是在什么样的情况下洗心革面的，不过现在的雪野深受众人信赖。

稻叶忽然耸了耸肩。

「受不了，你们真的都很没有默契耶，还是那副德性。那上杉，不管他们了快点开始吧。」

「好啊，我等着看你哭出来！」

通灵游戏的步骤，大家都很清楚。

说开始就开始，稻叶他们已就定位。

稻叶、上杉、绫濑、英理子分别移动到空教室的四个角落。

在黑板右侧的是绫濑，左侧的是上杉。绫濑与英理子、上杉与稻叶分别对站在遥遥相望的两面墙壁前。

「那开始罗：」

绫濑举起手做出开始的讯号，往上杉的方向踏出脚步。

「呃……Persona大人、Persona大人，请出来！」

这样说着的绫濑走过黑板前，手往上杉的肩膀一拍。

上杉朝向稻叶踏出脚步。绫濑则取代上杉，停留在他原本的位置上。

像这样用接力般的方式交换站立位置，就是用来唤Persona大人的通灵仪式。

「好——！Persona大人Persona大人，请出来吧！」

上杉往稻叶一拍。稻叶一脸受不了的表情吐了一口气。

「……总觉得我真是头壳坏去。」

「不要说那种话，快继续下去啦，去去去！吃到饱吃到饱！」

「知道啦。反正我是赢定了——Persona、Persona。你还不快出来吗？」

稻叶没劲地说着，同时往英理子那边走去。

被稻叶一拍的英理子，看起来似乎挺愉快的迈出脚步。

「Persona大人Persona大人，请出来……」

然后英理子在绫濑一开始待的位置上站定。

上杉脸上流露出期待的表情，握紧拳头。

「好——要来罗要来罗……」

奇妙的紧张感满布在空教室之中，就连本来置身事外旁观的南条都不禁屏住呼吸。

——搞不好真的会有什么出来。

南条脑中甚至有这样的想法一闪而过，难以书喻的气氛罩住整间教室。

但是等了好一会，也没有发生任何事。

就连之前那种类似房屋作响的骚音都听不到。

「啊、啊咧？怪了——」

参加通灵游戏的学生们，聚集在歪起头来的上杉身边。

「你们看吧！」

稻叶露出得意洋洋的表情，绫濑鼓起双颊。

「这样搞得人家好像笨蛋一样了说！」

「真是遗憾呢，我本来还有所期待。」

英理子泄气地垂下双肩。

南条虽然认为这是理所当然的结果，但他忽然有种不对劲的感受。

是什么？他的视线游移。在视野一角，微微的电光划过，教室某个地方发出类似放电般的「叽」声。这个「叽叽」声逐渐变大。

英理子的脸色整个亮了起来。

「开始了耶！不可思议的事」」

目睹发生在稻叶身后的异变，南条不禁怀疑起自己的眼睛。

虽然模模糊糊的，不过正在浮现出一个小小的人影。

是个身穿白色衣服的小女孩子。

似乎只有南条一个人发现那个小女孩现身。

南条感到自己的喉咙发乾，硬挤出声音。

「稻叶，后面，有什么出来了。」

「什么什么——么么么？真的给我跑出来了！！」

稻叶突然怪叫起来。上杉也脸色发青。

「……怎、怎样？和、和我说的一样、吧？」

「真叫人意外呢。」这样说的人是雪野：「可是，这事是不是不太妙啊？」

「是啊。有种会出事的感觉——」

就在南条点头回应雪野的时候。他听到白色小女孩啜泣的声音传过来。

「……救救我……救救我……」

就在听到这个微弱声音之后。

紧接着马上轰声大作，空教室的玻璃窗霹啪作响。

南条还来不及思考是发生了什么事，闪光已经烙印在他的视野之中。

「呀！？」发出这个声音的是雪野。接着便马上倒地。

连忙转过头的南条，眼角余光看到从半空中落下紫色的电光打中稻叶。

「谁来说说这到底是怎么回事！」

就在南条怒喊的那一瞬间，紫色的电光也击中了他。他的眼前瞬间发白，神智远扬。

——所以说不该没事去玩什么无聊的通灵游戏。

这是他在心中嘀咕的最后一句话，然后就失去了意识。

╬

金色的蝴蝶飞舞在昏暗的背景中。

这里是什么地方？为什么自己会在这里？南条心中完全没有这类疑问，只是呆呆地望着蝴蝶。

南条站立在一个周围有石柱环绕、类似圆形舞台的奇妙地方。

翩然飞舞的蝴蝶，旋即溶化在昏暗的背景中消失无踪——

「欢迎。」

男人的声音唐突地响起令南条一惊，转过身去。

眼前有个人影。一头黑色长发高高束在脑后，身穿类似大衣的连身服装。

然后脸上戴着面具。

男人的脸隐藏在右上脸部那类似蝴蝶翅膀设计的白色面具后。

南条从他身上感受到非同小可的气魄。

「……你是谁？」

男人以优雅的动作行了一礼。

「这是我们第一次见面，我是菲列蒙。居住在意识与无意识的隙缝之间者。」

南条一边的眉尾一扬，一脸难以接受地低语。

「——意识与无意识的隙缝之间？」

「把它当成像梦一样的东西也无妨。好了，我要问你。你知道自己是谁，能够说出自己的名字吗？」

菲列蒙以沉稳的语气这样说。

怪问题，南条这样想，不过还是作出答覆。

「我是南条圭。除了名字以外，还想要我说明其他的吗？」

菲列蒙「唔」一声，佩服般的吐出一口气。

「不，不需要。来到这里还能够说出自己是什么人的人，并不太多……确实，看来你是合格了。」

「合格？到底是什么意思？」

「关于这点，有一天你自己会知道的吧。对了，你是否曾经感受到自己体内有着复数的存在呢？」

又来了一个特殊的问题，南条讶异地回问。

「复数的自己？不管什么时候什么样的时候，自己都是只有一个的吧？」

「人并不是那么单纯的喔。不管什么人都内含着各式各样的自己。像神一样充满慈悲的自己、像恶魔一样残酷的自己。人是戴着各式各样面具而活着的存在……会说出自己只有一个的现在这个你本身，说不定也只是无数面具之中的一个喔。」

南条皱起眉头。有个认为这是胡说八道的自己存在，但同时也有个无法否定菲列蒙主张的自己存在。就跟他说有各式各样的自己存在一样，他可以感受到有两个相反的自己存在。

菲列蒙在一阵短短的沉默后，继续说下去。

「你拥有坚定的意志。为了表示敬意，我要送你力量——

『Persona』。把潜藏在人心中，拥有神或恶魔外貌的另一个你呼唤出来的力量。今后必然会有这份力量将会帮上你的时候到来吧。」

「Persona？」

南条鹦鹉学舌般回问，菲列蒙点点头。

「Persona是用来战斗的人格铠甲。它的强度也就等于自我心灵的力量。坚强的意志可以唤来更进一步的力量，开辟未来。当时机到来时无需踌躇，把它唤出来吧。唤出自我灵魂的分身——你应该能够运用自如才是。好了，回去吧。回到你理应存在的时空。」

Persona。就在他再次对这个单字感到疑问的瞬间，南条的意识渐远。

╬

南条微微张开眼睛。他的视线一片模糊。只能分辨出天花板的颜色似乎是白的。

「眼镜在哪里？」

南条马上就注意到这是因为他爱用的眼镜不见了。

「喏。」

雪野的声音从旁边传来，眼镜被举到他脸前。

「麻烦你了，黛。」

拿起眼镜挂在脸上，南条总算搞清楚了自己的状况。

他人在保健室，躺在床上。

南条直起身子坐了起来，一旁的雪野也从椅子上站起来。

「冴子老师，南条已经醒罗。」

「真的吗！？」

随着这个明朗的声音，一位身穿套装的女性来到床边。

高见冴子。南绦他们班上的级任老师。人既漂亮又不会摆架子，很受学生们喜爱，也是这个学园的毕业生。

「真是，别让人太担心啊，南条同学。大致上的事情经过我已经听桐岛和绫濑她们说过了，怎么连你在场，还让他们玩什么奇怪的通灵游戏。」

「是。这都是我控制不住场面的缘故。非常抱歉。」

南条下床，同时向冴子深深一鞠躬。

「我并不是在责备你啊。只是、有点意外。」

南条抬起脸环顾保健室。

除了雪野和冴子以外，只有稻叶在。没看见上杉、英理子、绫濑的人影。

「老师，上杉他们呢？」

「他们三个人没有触电，所以不用担心。可是，南条同学你们就得去综合医院做检查！」

南条对着又补上一句「知不知道」的冴子回问了一声「综合医院？」

「根据他们的说法，你是被奇怪的雷电打中昏倒的。所以得要去医院做检查才行喔。」

冴子一脸担心地这样说道。雪野不太乐意的发问。

「老师，你是不是觉得我们脑袋有问题？」

「我并不是不相信你们的话，但是说不定也有可能是昏倒时撞到头了对吧？今天不用再做运动会的准备工作了。快去医院吧。」

「好好好。让你担心是我们不对所以就乖乖的去了啦。还可以顺便去看看园村呢。」

雪野的话让稻叶脸色一亮，「啪」的一拍手。

「啊啊，这个主意好！园村一定会很开心的。」

南条想起在综合医院入院以久的同学。

园村麻希。在学校加入的社团是美术社，曾在绘画比赛中入选，是个很会画画的女孩子。

因为体弱多病，麻希从以前起就一直反覆住院又出院，无法如常上学。

雪野颇具深意的眯起眼睛，横眼打量着稻叶。

「怎么，稻叶。听你那口气，你该不会一个人跑去探病过好几次了吧？」

稻叶脸有些发红，以慌乱的语气回话。

「不、不行吗！」

雪野「哼嗯」一声。「哎，没有不行，所以我也不追问下去了。好，走吧。」

「说的也是。烦人的事还是早点解决掉的好。我们这就去医院吧。」

南条重新转向冴子的方向。

「那么老师，我们就此告辞了。关于运动会的准备工作，今天没有完成的部份，我会负起责任找时间完成的。」

「就说不用那么严肃了。是我硬是在假日把你们找来的嘛。」

对着像是内心过意不去般苦笑的冴子行了一礼，南条与他的同学们一起离开保健室。

在离开楼梯口前往正门的半路上，稻叶嘀咕起来。

「综合医院有点远的耶。哎，不过也不是走不到就是了。」

雪野用指腹磨擦着脸颊。

「其实我也不反对散个步啦。只不过综合医院在市中心外围，以散步来说路程稍微远了点吧。」

「嗯。那就叫辆计程车吧。」

就在南条这般顺口接话的时候。

「那可不行喔，小少爷！身为南条家的小少爷，怎么可以搭乘由素不相识的外人驾驶的计程车，实在是太不谨慎了！」

在校门的另一边，戴着玳瑁框眼镜、脸上有着引人注意的白色胡须、身穿黑色西装的老人往这边跑了过来。

南条忍不住发出讶异的声音。

「山、山冈？」

山冈是在南条工作的管家。南条家是日本屈指可数的名门之一，是统率巨大复合企业体的南条财阀的本家。因此南条的父母十分忙碌，很少在家，从他幼时起照顾他的就是这位山冈。可以说是如同养父般的存在。

「不、不要用跑的！很危险啊，想想你几岁了、几岁了！」

「这没什么，我山冈脚骨还硬朗得——呜喔？」

山冈的腿绊在一起。

南条反射式的向前奔去，在山冈差点摔倒前及时接住了他。

「你还敢说！真是的，不要害我担心啦！」

山冈稳住以后，两个人本来已经分开了，不过他马上就又往南条挨过来。

「可是小少爷，我不能够眼睁睁地看着小少爷去搭乘计程车那种危险的东西。车内可是密室，再加上您是南条家的继承人，那不是您这种身份的人可以单独搭乘的东西！要是不知道在什么地方被绑架可就太晚了喔！！」

不知道是不是因为担心南条的关系，山冈这一大串话滔滔不绝地涌出。南条以感到头大似的表情回答他。

「不要老是把我当小孩。你也太爱操心了，山冈。在搭乘计程车时被绑架，那种好像B级电影的剧情怎会说发生就发生？而且我又没说要一个人搭乘计程车，我是说大家一起搭。怎么可能会有什么危险。」

山冈「喔喔」一声，这时候才终于察觉到稻叶等人的存在。他把刚刚差点摔倒时歪掉的眼镜推回正确的位置，与南条分开挺直背脊。

「不得了！圭小少爷居然和朋友在一起！我山冈真是太高兴了！！」

「我是南条家的管家山冈，感谢您平日对我家小少爷的照顾」山冈对稻叶、雪野打招呼，把同样的话分刖对他们俩说了一遍。

「山冈，你用不着那么有礼貌地对他们打招呼。而且我并没有受到他们多少照顾，反而是反过来才对喔、反过来。」

稻叶隔着山冈肩膀看着南条，嘴角一勾露出不怀好意的笑容。

「我啊，话说……圭小少爷？现在的南条看起来好像挺可爱的耶？」（※注：南条在管家面前自称为「仆（boku）」，一般在日文中是较为年幼或中性的用法。）

「我还是头一次看到一向沉着冷静的南条如此狼狈的样子呢。」

雪野像看着奇珍异兽般看着南条。

南条感到自己的脸变红了，心跳也不由自主的加快了。

「你、你们别闹我了！废话少说快去医院了」」

「医、医院！？」

大喊出声的山冈转向南条。

「该不会是小少爷哪里受伤了！那可是大事一件，您该去的不是御影综合医院而是南条集团的——」

山冈话还没说完，已经被感到十分难堪的南条伸出双手捣住他的嘴巴。

「我没有受伤所以不要吵真是的！只是朋友住院，去探病而已！」

山冈嘴里呼噜呼噜想说些什么的样子，不过看样子是不会再大喊大叫了。

「冷静下来了吗？」南条的手离开山冈的脸。

「既然这样就请早点吩咐下来，小少爷。正好车子有开过来，因此请搭车吧。当然您的同学也请一起。」

山冈露出和蔼可亲的笑容，对稻叶他们行了一礼。

南条伸手把先前乱成一团时松掉、上面有他注册商标大大『1』字的围巾重新绑好。这个记号也是山冈亲手绣上去的。

「不听人家说的话，擅自——不，无视我的吩咐擅自前来关心之事，我就不追究了。山冈，快去把车子开到这里来。目的地就是刚刚说的御影综合医院。」

「是，马上！」

山冈行了一礼以小跑步往校门那边跑去。看着他的背影，南条忍不住出声提醒。

「就叫你别用跑的！要是又摔倒的话怎么办？老人的骨骼是很脆弱的吧」」

「没问题的——」这样回答的山冈转眼间已经跑出门外，消失在校园围墙的另一边。南条以很累的表情吐了口气，转向稻叶他们那边。

稻叶与雪野一致射来有些温暖的视线让他吃了一惊。

「希望你们不要把刚才见到的事告诉其他人。尤其是我刚刚自称…的事。」

稻叶走近南条，在他肩上拍了拍。

「知道了啦。可是呢，虽然要求交换条件挺那个的，不过我跟上杉的赌注，要是有人肯帮忙的话我会很高兴的～不知道你有什么想法？」

赌注。南条马上就想起来了。要是在通灵游戏中出现灵异现象的话，稻叶就要请上杉他们去汉堡店吃到饱的赌注。

稻叶的意思就是可以将刚刚看到的事保密，但交换条件是替他出钱。

「这是在威胁我吗？」

「别这样，是拜托。甚至说我真的需要帮忙，这个月手头已经很紧了，我老妈又很罗嗦，所以是不会先让我预支的！好不好，拜托啦！我也不会要求全部都由你出，不过至少帮忙出一半！！」

稻叶在南条面前双手一拍合十拜托。南条在无可奈何之下点点头。

「——哼，好吧。不过也要算我一份。老实说我很少接触速食。也没什么机会去和平简餐店那种地方。」

「我欠你一次！」

稻叶的脸亮了起来。另一方面，雪野则露出苦笑。

「真是受不了你，想一起去的话就直说啊。南条，你还真是个难搞的家伙。我身边怎么都没有像样点的男人呢。稻叶也还是个小鬼头。」

「你说什么？」南条说。「什么话嘛。」稻叶说。

雪野若无其事地无视男生们的抗议视线，率先往校门走去。

洽巧就在这个时候，一辆黑色的大型轿车闪着双灯在对面人行道边停下。看来山冈本来就把车子停在颇近的地方。

「看，车子来了。走了吧？」

雪野率先走过去。

南条他们在嘴里嘀嘀咕咕发牢骚之余，也跟在雪野身后走出校门。

御影综合医院位于御影市区外东北方。

因为圣白鼬学园位于城市西南方，所以路线是从城市一头直线移动到另一头，徒步前往当然要花些时间，若是搭车就不算是很远的距离。

南条等人搭的车子离开学园还不到十分钟便已抵达医院。

稻叶等人先下车，南条最后下车并走到驾驶座旁边叩叩两声敲着车窗。

山冈以疑惑的表情打开车窗。

「发生什么事了吗？小少爷。」

「没什么啦。听好了，人家——不，我不会有事的，你先回去吧。知不知道？我再重复1次喔。不要偷偷躲着监视我。」

山冈嘴巴咕噜咕噜动着，好像正拚命把想说的话吞回去。在做出此动作以后，山冈深深一点头，额头低到几乎要撞上窗框。

「……我明白了。那么小少爷，我就此告辞了。如果您回来时需要交通工具的话，请马上打电话，我会来接您的。」

「啊啊，知道了啦。那就到时候再说吧，山冈。」

南条举起一只手示意，离开车子。

留下很有高级车风范的安静引擎声，山冈的车子从医院前面开走。

雪野感慨地开口。

「那位老爷爷真的很疼爱南条呢。」

「吵死了。那种事不用你说，我本人最清楚。」

板起脸的南条走向医院入口。

「在挂号检查以前，先去探病吧。万一检查时间拖太久，会客时间结束的话，就对园村不好意思了。」

「我来带路。园村的病房在三楼。就是护理中心旁边的三〇二号房。因为是个人房，所以说话大声点也不会有人生气的喔。」

稻叶越过南条一马当先走在前头。南条对着他的背发问。

「你挺清楚的嘛，稻叶。你那么常来找园村吗？」

「也、也没有那么常来啦！真的闲到没其他事可做的时候，就会来这里跟她聊聊学校的事。」

「这又不是什么值得害羞的事。」

雪野看来颇为愉快的笑道。

南条本来并没有发现稻叶是在害羞。他在想的是别的事。

——频繁地对长期住院的人说起学校里发生的事。

——那根本就算是某种拷问了吧？

试想稻叶平时待人接物的态度，他肯定是兴奋得手舞足蹈地讲述着学校的趣事。

对于身在病床、不管多么渴望也无法上学的少女而言，也许只是徒增感伤的话题而已——南条这样想，微摇了摇头。

「不，是我想太多了吧。」

「怎么啦？南条。」

稻叶好像听到南条的低语声了。南条只答以「不用多心」。

三人通过挂号柜台，使用位于柜台后方的楼梯，向三楼走去。

「园村的病房就在那里」，在稻叶的带领下，他们已经站在目的地的病房门面。

稻叶以熟稔的态度敲敲门。

「园村～我又来啦。可以进去吗？」

病房内传出小小的声音：「是稻叶同学？请进。」

稻叶打开门。稻叶、雪野顺序进入病房。

南条是最后一个进去的，同时关上门。

不知道是否为了顾虑长期住院患者的精神卫生状态，园村麻希的病房在个人房里也算相当地大。麻希身上盖着毛毯，在床上直起上半身。

麻希在很难说是健康的苍白面容上，挂起虚弱的笑容。

「你把大家带过来了啊，稻叶同学。谢谢你。」

「不用说什么谢的啦～倒是一下子来这么多人会不会打扰到你？」

麻希对稻叶的话摇摇头。

「没那种事的唷。之前稻叶同学来的时候，是我自己说想看看大家嘛。」

「那就好。」

看起来好像挺开心的稻叶这样说。雪野走到床边。

「好久不见了，怎么样？有好些了吗？」

「感觉上是比之前舒服了一点。不知道是不是因为最近做了好梦的关系——虽然我记不太清楚了，不过梦中有个温柔的男性。就好像爸爸一样……」

麻希的眼神像在望着远方。雪野「思」地应了一声。

「那是好像主治医生一样的人吗？」

园村用力摇头。

「才不是呢。我，不太喜欢那个人。」

稻叶对麻希的话有着敏感的反应。

「啥！该不会是被他性骚扰了吧！如果是的话，我去给他好看！！」

麻希露出有些慌乱的表情。

「不、不是那么回事，不过……那个，是我不喜欢医生。」

「那就好。对了，最近伯母呢？记得她是在赛贝克工作的吧。那应该有来探探病什么的吧？」

稻叶的问题让麻希脸上明显露出阴沉之色。她的手紧紧握住毛毯。

「……那种人才不是我妈妈。反正对她来说工作比我更重要。」

「抱、抱歉。哪壶不开提哪壶。」

「啊，嗯。没关系，该抱歉的人是我。」

病房内的气氛暗沉下来。

一直默默听着他们谈话的南条，对稻叶所提到的赛贝克公司颇为在意。

SEBEC——佐伯电子，生化，能源财团法人。这间公司在镇上分公司的负责人是个名为神取的男子，南条个人对他有些微印象。

南条曾在经济界关系的宴会上，与神取打过几次照面。从神取那种高高在上、俯视他人的冷澈眼瞳中，南条感受到某种非同寻常之物。暴君。就是那样的印象。

——园村的母亲待在那个讨厌鬼的公司里吗？虽然是别人的事，感觉还是很差。

南条像是想要甩开从胸中深处涌上来的不愉快一样，任由稻叶等人的交谈左耳进右耳出，为了转换心情开始打量起病房。

他的视线落在病床旁边那面墙壁上的一幅大型帆布画上。是麻希以前参加绘画比赛得奖的那幅《希望之门》。

那幅与名称不符、带着寂寥感的画，就是园村的心中的意象了吧，南条这样想。

另一方面，稻叶则正手舞足蹈的对麻希说着今天玩Persona通灵游戏的全盘经过。

「——所以了！都是因为上杉一直想要继续玩奇怪的通灵游戏，结果出了大包。」

「这样啊……真希望我也在场呢。」

麻希露出有些像是在遥望着远方的眼神。雪野微微苦笑。

「我倒觉得别在场比吆靡１坏绲娇刹皇鞘裁词娣的事。」

「会吗？」

雪野脸上依旧挂着苦笑作答。

「不过，要是园村真想体验的话，那等你出院以后再来玩玩看吧？我可以奉陪。」

麻希轻轻说了一声「好开心」，稻叶连忙举起手。

「我、我当然也会奉陪喔！只要是园村想做的，叫我参加一百次通灵游戏我都干！+

「……你在激动什么啊？」

雪野以不耐烦的眼神看着稻叶。

「吵死了啦。我哪有激动！！」

稻叶像在呕气般的还以颜色。而南条只是默默地看着他们的互动。

——园村的笑容怎么看都像是挤出来的。

——果然讲违学校的事给她听，会让她难过吧。

虽然介意，但亦不可能把「你是不是很难过？」这种话问出口。

希望只是自己的多虑，南条这样想，同时觉得也花了不少时间，于是开口。

「喂，我们差不多该去做检查了。也不该在病房喧哗太久。」

「说的也是。」雪野说。「这么晚了呀？」稻叶说。

麻希的表情变了。她苍白面容上的难书笑容，让人能推测到安心与寂寞两种情绪。

「我倒是没关系。有时间的话——呜！」

话才说到一半麻希就突然按住胸口。原已苍白的脸色更加转青，一张脸因为痛苦而扭曲。

「怎么了园村！」

南条跑到床边。近看发现麻希脸上直冒冷汗。状况明显不妙。

「你你你你还好吧，园村？我去叫医生过来！！」

稻叶手忙脚乱地往门口跑去。

雪野把手伸向靠近园村枕头旁边的护士钤。

「用这个比较快！」

她才一按下护士铃，声音就从嵌在从边墙上的对话机传出。

「怎么了吗？园村小姐。」

「她好像发作了！请快点过来！！」

「好的！我马上请主治医生过去！」

跟着在噗兹一声的杂音过后，通话结束了。雪野转向稻叶。

「做什么手忙脚乱的，不像话，光会吵闹而已！」

「喔、好啦。」稻叶虽然如此回答，但是看着麻希的视线还是六神无主的。

南条把视线从痛苦喘气的麻希身上转开，移到门那边。

「我们在医生到来前先离开这里吧。就算待在这里也只会妨碍他们而已。」

在南条他们来到走廊上时，医生与护士即进入病房。

跟着病房内马上乱了起来，另外来了一批护士推着担架床过来，把园村送到加护病房。

南条等人聚集在加护病房前。稻叶一脸不安地嘀咕着。

「园村那家伙不会有事吧……」

「只能等待并相信医生了。」

就在南条这样说的时候。

脚下猛然晃动起来。墙边的长椅喀嚏喀睫地跳动着，本来挂在墙上的那些健康检查导览之类的海报连框一起脱离挂勾，摔到地上玻璃碎裂。

「什、什么？地震？」

「搞什么？夭寿大的耶！」

雪野与稻叶发出焦虑的声音。而晃动更形剧烈，南条等人手撑至身旁墙壁上。要是不这样做就站不住了。

南条眼睛望向加护病房的门。麻希正在里面接受治疗。

他感到不安，不知道在这阵强烈的地震之中，会不会产生什么医疗失误。

数十秒过后，晃动才停息下来。

跟着稻叶马上跑向加护病房。应是和南条有着相同的不安。

稻叶连征求同意的步骤都没做便直接打开加护病房的门。

「你没事吧园村——靠，这是怎样」」

稻叶发出惊愕的叫声。雪野也睁圆了眼。南条则怀疑起自己的眼睛。

「这是怎么回事！？」

不管怎么看，门的另一边都是面墙壁。并不是天花板因为地震塌下来堵住的状况，仿佛最初就是那样的完整，和整片走廊一样的墙壁。

加护病房消失了。令人吃惊的事还不止于此。

「呀——！！」

从楼梯下方传来如同裂帛般高音的女性惨叫声。

「刚才那声惨叫是怎么回事？」

南条忍不住叫了起来。下面有什么事正在发生。产生如此认知的南条等人互相点了点头，受到雪野一声「过去看看」的话语催促，他们一起跑向楼梯。

渗叫声没有停下。不是二楼，是从一楼传来的。

南条等人一鼓作气跑下楼梯。就在要跑到挂号柜台所在的门厅之前，一个脸色大变的女护士迎面跑来，撞上南条。

南条以抱住护士的姿势对她发问。

「怎么了！」

「过世的患者从太平间、把救了我的老爷爷、不、不要啊！！」

护士一面惨叫一面撞开南条，往楼梯那边跑过去。

为了确认护士那番不连贯话语的意义，南条等人冲入门厅。

然后入眼的异常光景让他们停下脚步。

在门厅的角落，有一个女护士被三个异形围在那里。

那些异形的身形是属于人类的。全都穿着住院的服装，手脚的皮肤呈现土色——其中一个异形察觉到南条他们的存在，转了过来。

「肉——新鲜的肉——」

从嘴角滴滴答答流着口水的那一张扭曲的脸上，没有活人的气息。当然眼中也没有神采或焦距，眼窝也凹陷发黑。

会动的尸体。

怎么看都只能这样形容的东西，正要攻击护士。

南条的眼睛并没有看着那些异形，而是定在倒在护士前面的那个人影上。

黑色的西装、白色的胡须。做工精致的玳瑁框眼镜。

那是个南条不可能错认的人，而他正趴卧在地上。

「……山冈？……骗人的、吧？」

倒地的山冈一动也不动——

南条握紧拳头，挺胸仁立。

「混帐————！！统统给我让开————！！」

他的怒吼让那些尸体们以迟钝的动作转向这边。

就连那缓慢的动作都促使南条的怒火更加旺盛。

「不可原谅！我不会放过你们的」」

因为太过于愤怒，他感到全身发热，甚至感到自己脑袋都要沸腾起来了。血压上升、耳鸣不止，眼睛深处感到痛楚。就在这样的情况下，南条听到自己体内传来一个声音。

『我即汝……汝即我……我乃诞生自汝心海者。借我力与汝。

我乃爱染明王。另一汝，Persona。』

Persona。

南条对这个单字有印象，但是现在完全没有心情去细想。

南条现在所有的，只有对眼前那些行走尸体的愤怒而已。

「我管你是什么！！打扁那些家伙！！」

一道光柱自怒吼的南条身上竖起。光芒中浮现出一个女性的剪影。她有着奇妙的外型，身穿贴身的连身装，脸也罩住，却一身神圣的气质。

很明显可以看出她并非人类。不但飘浮在半空中，身体还是半透明的。

「消失吧，邪魔歪道们！！」

配合着南条的怒火，Persona·爱染明王在空中翻了个身子。

同时一道半透明的红柱包围住其中一个尸体。是名为『汉马』的神圣系魔法。以神圣的力量对敌人造成伤害。

红柱骤然发亮。光内的尸体形体崩解，与光柱一起消灭。

爱染明王的身姿也溶化在半空中。

从当事人体内出现的Persona，在使用力量后即回到当事人体内。

在无意识中使用了魔法的南条，正用眼睛搜索着下一个目标时，稻叶发出讶异的声音。

「靠，连我都有？」

跟南条唤出爱染明王时一样，光自稻叶身体迸出。

出现在稻叶上方的，是拿着长枪、貌似原始人的男性。

原始人甩头让头发乱飘并攻向尸体。

被撞飞出去的尸体狠狠击上墙壁，之后烟消云散。

稻叶的原始人消失了。接着是雪野指向最后剩下来的那具尸体。

「——搞定那家伙！！」

雪野同样发光，红色服装的小丑随即现身。

小丑在半空中一跳，尸体就突然被闪光包围住。那是叫做『夫瑞』的核热魔法，与火炎系魔法不同，它是以纯粹的热能破坏敌人。

破碎音响起，尸体伴着闪光一起消失。

稻叶和雪野的Persona能力都觉醒了，不过南条没时间感到惊讶。

他咬牙切齿地跑向山冈。抓住倒地山冈的双屑摇晃着。

「山冈？山冈，振作点！」

「小少爷……别再露出那样的表情……会白白浪费掉……你那张端正的面孔喔。」

山冈断断续续地说，从他脸上即能明显看出他的体力正在缓缓流失。

「都这种时候了你还在说什么！够了，废话少说，我马上去找医生——」

准备站起来的南条被山冈抓住手。南条的身体不由自主地定住。

「小少爷……山冈、已经没救了……能够见到您、最后一眼……已是十分庆幸……」

「不要胡说八道！我可没有批准你去死」」

「……非常、抱歉……」

山冈的呼吸逐渐微弱。痛感于自己无力阻止这个情形的南条，视界因为涌出的泪水而扭曲。

「不准不准不准不准！！不要丢下我，山冈！！」

南条双手抓住山冈的手。温暖正逐渐从那只手上消失。

「最后、请答应我……一件事……小少爷……一定要成为、背负起、这个日本的……头号——」

日本男儿。

最后叹息般吐出这几个字以后，山冈即停止了呼吸。

「好，我会的！我一定会让你见识到我的那个模样！所以在那之前——」

山冈的手从点头不已的南条手中滑落。

「喂，山冈？你的回答呢？山冈？山冈？喂！为什么不说话！！」

南条猛摇山冈的身体。但是山冈动也不动。

刚刚被围到墙边的那位护士走了过来，在山冈旁边蹲下。

护士手按到山冈的手腕上测他的脉搏。

「……这位先生已经过世了。」

「你在说什么。不要随便杀掉山冈。」

南条六神无主的回应，并后知后觉地注意到，

伏在地上的山冈背后，有个像是在开玩笑般、令人难以置信的大洞。

血泊于他身下扩散开来。

雪野来到南条身边。

「南条……我知道你很难接受，但是他已经……」

南条晈着下唇，同时站了起来。

「——啊啊，我明白。与其在这里哭，现在还有更重要的事。」

以袖子用力擦脸后，南条这样对护士说。

「请妥善处理山冈的遗体。之后南条家会捎来讯息。届时再商讨领回遗体等细节。」

护士的脸上还有惧色，但她的职业意识还是比先前逃跑的护士更强的样子。她颤抖着站了起来。

「好的。我会好好祭拜他的——他也是我的救命恩人……」

留下「麻烦你了」这句话，南条脚跟一转，往医院外面走去。

「你要去哪里啊，南条？」

身后传来稻叶的声音，南条脚也不停的回答他。

「首先必须要调查，这异状是仅限医院内、还是整个城市？也得找出原因不可。只要使用这个力量，应该就能够找出这种莫名状况的起因！」

雪野与稻叶都用力点点头。

「一点都没错。绝对要让一切恢复原状！」

「不然就救不了园村了！」

听着同伴们坚定又令人感到安心的声音，南条心中后悔不已。

——如果我在那个时候，更加严厉地叫山冈回去的话。

南条自己也明白。事情会这样，是因为虽然叫他回去，但山冈仍然不放心，所以就在门口等着自己。

南条轻轻吐了声「都是我的错」——

都是因为我还是个小孩子的关系，所以才让山冈不得不随时随地担心着我。

「山冈……是这样的吧。我已经不是小孩子了啊。」

南条的低语声似乎被雪野听到了。

「我想，就算不是小孩子了，也不必强忍泪水的吧。」

即使如此南条还是用力忍住。一旦掉以轻心的话，泪水又会掉个不停。

「等到把一切都解决后我会发泄出来的。所以不用放在心上。」

「要我把胸部借给你吗？」雪野这样说。

南条回了一句「心领了」，淡淡一笑。

事后南条回想。自己的少年时代就是在这一天终结的。




II 冻结的学园
「接招！！」

南条全神贯注、爱染明王发光。

阻挡在前方的恶魔，和地狱画卷中描绘的饿鬼如出一辙，手脚形同枯木、挺着一个大肚子。他留下难听的临终哀号声，消失于攻击魔法汉马的圣光之中。

「果然镇上也变得不对劲了。」

「……学校今天有不少学生在耶。真叫人担心——还有冴子老师也是。」

稻叶与雪野不安地交谈着。

「漫无目的地在街上乱走也没有意义。还是先去确认一下校内状况吧。」

南条催促大家，并已快步走了起来。

天空中布满漩涡状的诡异黑云，明明时间还在上午，却如同黄昏般昏暗。

看似发生过撞车意外的车子被随意弃置在马路上各处。其中也有侧翻的车辆。不过南条等人无法得知这是单纯交通事故、还是因为遭到异形袭击的关系。

知道的只有那些异形，所谓的恶魔。

在南条等人的认知中，那些异形既不是魔物也不是怪物，而是恶魔。

他们自己也不太清楚原因何在。若真要找个理由的话，那就是因为在自己心中的Persona认定这是恶魔，就只是这样而已。

恶魔的外型各有不同。有先前打倒的、形似饿鬼的恶魔，也有拥有昆虫般翅膀让人联想到妖精的恶魔。在遭遇目测肯定十分凶恶的巨大人面鸟时，他们也没有出手，仅是绕路避了过去。

和医院中相同的变故蔓延在整个城市中。四处都看不到人影，原因是为了躲避异形而在建筑物中闭门不出呢、还是被异形吃掉了呢？

谁都不愿意多想，但也无法完全割舍掉后者的可能性。

事实上，在南条等人离开医院以后已好几次遭遇到恶魔攻击。

南条等人一面注意四面八方的动静，同时加快脚步朝着校区前进。

就在眼看着就快要抵达校门时，稻叶忽然停下脚步。停在名为阿赖耶的神社前面。

稻叶的眼睛望向通往神社的道路那头。

「——啊咧，那不是园村的老妈吗？」

「什么？」

南条也停下脚步。与稻叶并肩站立，将视线投往同样方向。

一个身穿套装的女性倒在神社前面。虽然南条不知道麻希母亲的长相，但如果是常常前往医院探病的稻叶，就算认识她母亲也不奇怪。

「不会错的，那是园村她老妈！」

南条马上想起一件事，即为麻希母亲是赛贝克社员一事。他直觉地怀疑起这场变故与赛贝克公司有关。

说不定也可以从麻希母亲那里打听到部份内情。

「唔。也不能就这样置之不理。」

南条马上就往神社前的路跑去。较慢起步的稻叶与雪野也跟了过去。

南条奔跑到按着一侧大腿躺在地上的女性面前，蹲了下来。

女性的长裤套装上染满了血。

不知是剌伤还是枪伤。不管怎样都是非同小可的伤势。

南条抱起她的上半身。挂在她脖子上、用绳子系住的社员证上面有着赛贝克的标志，以及园村节子的名字。

「你还好吗！到底发生了什么事！」

「……我是从赛贝克大楼逃出来的……一切都是赛贝克的神取、干的好事。」

「赛贝克的神取！那个该死的家伙，果然早就心怀不轨了吗——可以麻烦你把事情详细说明一下吗！」

直觉准确，南条忙追问节子。而稻叶责备起这样的南条。

「你这臭小子，南条！阿姨受伤了耶！有话也应该以后再说吧！」

节子越过南条的肩膀看向稻叶。

「没关系，这是很重要的事，还是先……」

虽然痛得脸上直冒冷汗，节子还是继续说下去。

「我以工程师的身分，在神取的指示下，参与开发一个叫做提婆系统的装置。那是能在空间上进行人为作用的机械——那个装置、居然会引发这样的现象——神取还说他才不管这个城市会变成怎样。」

「既然这样就得报警才行！」

雪野扬声说道，但节子摇了摇头。

「没用的。我已经去过一趟警察局，那边也已经成为恶魔的巢穴了。」

「连警察都—！既然如此——」

南条咬牙切齿。虽然很想去阻止神取，但在这个状况下，神取所在的赛贝克大楼周边为了阻绝碍事者而进行全面封锁一事是可以想像的。

要怎么做才能进入赛贝克大楼？这样思索着的南条很快便有头绪。

在眼前的节子，就是穿过赛贝克大楼周边封锁线逃出来的。

「园村夫人，请问你是怎么从赛贝克大楼逃出来的呢？」

节子的手颤抖着从上衣口袋中拿出一张卡片。那是一张塑胶制的、差不多约定期票大小的卡片。

「废工厂内有个出入口被用于秘密进出货，使用这张保全卡就可以出入大楼——」

话才说到一半，节子举起卡片的手已无力地落下。

「阿姨，你怎么了」」

心慌意乱的稻叶发出叫声，南条也瞬间失措，但因察觉怀里的节子并未停止呼吸，所以得回冷静。

「看来只是昏过去而已——不过不能继续放任下去了。必须阻止神取才行！」

「先给我等一下，南条。当务之急是先把那个人搬到学校、带去保健室应该可以接受治疗。」

说了声「就是如此」的稻叶在南条的对面蹲下，从节子手中拿起保全卡，放在自己上衣的口袋中。

「我来扶这边的肩膀，南条你扶那边。」

稻叶把节子的手臂圈在自己肩膀上。似乎是打算就这样一路把她扛到学校。

「可是啊，现在还是赛贝克与神取优先——」

南条对眼前的当务之急表态到一半的时候，雪野一副受不了的模样念起他来。

「你真是个小家子气的人耶，南条。眼前有需要救助的人，你却打算置之不理吗？」

「也有句话叫做以大局为重。」

感到不快的南条反驳雪野。雪野不当一回事地还以颜色。

「我可不认为连小事都做不好的人可以顾全大局。」

南条沉思了几秒，也把节子的手臂环到自己盾上。

「黛说的话也有道理。好吧，那就快赶到学校去。」

「我跟雪野一开始就是这意思嘛。」

南条与嘴里嘟嘟囔囔的稻叶一起扛起节子，离开神社。

神社离学校很近。没多久他们就在十字路口与学校的围墙相对面。

此时有两只异形从一旁的马路上现身。又是饿鬼。

「这里交给我！」就在雪野摆出战斗架势的时候。

「Persona！」

响起以标准英语发音念出来的这个单字。

从马路那边追了过来的，是一个身上有白色翅膀、形似天使的异形。力量已经觉醒的南条与雪野，马上就明白那个天使是某个人的Persona。

天使拍动翅膀。同时一只饿鬼被像是髑髅般的幻影围住。那是叫做『寇哈』的神圣系魔法。

饿鬼与幻影一同消失无踪。剩下的那只饿鬼惊慌失措的环顾周遭。

在下一个瞬间，响起了一个男生的声音：「去吧，我的Persona！」

天使消失，从马路那边代之以现身的是另一个Persona。这次也是个有翅膀的Persona，但和天使不同的是他身罩甲胄、手拿着剑。

那个Persona用力一剑挥下。

从剑上发出的冲击波袭向饿鬼。此冲击魔法名为『赞』。

冲击波的一击让饿鬼化为齑粉，什么也没有留下的烟消云散。

瞬间葬送掉两只饿鬼的人，从马路那头往这边奔近。

看清来者后，南条难掩讶异。

「桐岛、跟上杉？」

现身的是桐岛英理子与上杉秀彦。英理子将单手按在胸前发言。

「yes，刚刚那是我的Persona、妮凯唷！是被视为基督教天使原型的胜利女神！今后我会负责保护你们的！」

上杉也一脸得意的模样。

「我的好像是叫做妮潘喔！太赞了，我果然是正义的英雄！」

作为旁观者，可以明显看出英理子他们正因为力量而沾沾自喜，南条一本正经地告诉他们。

「不是只有你们有特别待遇。我和黛及稻叶的Persona力量也已经觉醒了。」

上杉露出遗憾的表情。

「真的？咳，本来还以为只有我们而已耶。真叫人失望。」

「会吗？」

不过英理子看起来仍有些泄气。稻叶有些受不了似地嘀咕着。

「……现在根本是Persona大人的跳楼大拍卖了嘛，喂。」

南条忍不住苦笑。心想稻叶难得会说出这么合适的譬喻。

「在这种时候大拍卖也无所谓。能够凑到足够的战力比较重要。」

雪野以认真的表情开口。

「现在不是开玩笑的时候。学校那边怎么样？没事吗？」

「校园里面并没有恶魔出现，所以有住在附近的人跑来避难。我们是出来找找有没有来不及逃跑的人——那位是？」

英理子看向南条与稻叶扛住的节子。

「是园村的母亲。她的腿受伤了。」

「总而言之快带她过去！」

在稻叶的催促下，南条再次踏出步伐。

雪野则又向英理子发问。

「附近有出现伤者吗？」

「目前是还没有伤势特别严重的。」

英理子这样说，雪野略为放松了表情。

「那就暂时可以放心了吧。动作快，南条。我想还是去跟老师讨论一下接下来该怎么做比较好。」

南条马上答了声「说的也是」，与碰头的英理子他们一起走向学校。

圣白鼬学园校门的铁栅门关了起来。在门的另一边有着看似负责监视的学生。应该是为了提防恶魔入侵所做的准备。

英理子对负责监视的学生出声。

「有人受伤了。是否可以赶快开门呢？」

「不行！不说出暗号就不能放人进来！」

不知道是基于责任感还是正义感，监视的学生趾高气扬地回答，就是不肯开门。南条不耐烦起来。

「你至少也该知道我们的长相吧！还是说你的眼睛只是装饰品！！」

监视的学生被他的气势压倒，但还是不肯开门。

「南条我是认识啦…但暗号是、是事先说好的。又不能保证恶魔不会变化成人的模样。」

英理子叹了一口气，用不耐烦的语气诉说。

「I know。隔墙有耳，乳摇知玛丽……这样可以了吧？」

玛丽是用标准英文说出来的。后面那句本来是路遥知马力，不过英理子似乎完全没注意到的样子。

监视的学生以松了口气的表情转向门，然后再次以趾高气扬的语气作出宣布。

「好，进来！」

门总算开了。在穿过门的时候，雪野对监视的学生狠狠瞪了一眼。

光是这样就让监视的学生缩了起来，像个小媳妇一样一句话也不敢说地关上门。

就像英理子所说的一样，圣白鼬学园内并没有发生变故。

「搞什么啊，真是的。刚刚那个监视的学生真叫人受不了呢。」

雪野这样说。上杉则以轻浮的语气开口。

「不过呢，那些家伙又不能使用Persona，会胆颤心惊也不是没道理的吧？」

「别提那个了，先去保健室再说吧，保健室。」

稻叶的话让南条他们加快脚步走向穿堂。

才一进入穿堂，就停下脚步。

校舍中飘散着一股说不出的慌乱气氛。应该都是些为了准备运动会而来到学校的学生们吧，在那边交头接耳的他们，脸上都浮现着不安的神色。

这也是理所当然的，心中这样想的南条视线射向英理子。

「必须找冴子老师谈谈才行吧。桐岛，你知道她在哪里吗？」

「冴子老师？我在保健室见过她。她是从外面逃进来的，那个时候她在帮忙治疗遭到恶魔攻击受伤的人。」

英理子话还没有说完以前，雪野丢下一句「动作快」便快步走了起来。

「不用那么急也没关系的吧。」

把事情说得好像并不紧急的上杉，被雪野扭过头来瞪了一眼。

「在带着伤患的这个状况下还能悠哉发言的人，我是不会客气的。」

「噢：好可怕。就算焦急也改变不了这个状况吧。对不对，南条？」

被轻浮语气征求同意的南条，不由分说地对上杉还以颜色。

「就算是这样也不构成悠哉的理由。我们也很赶的喔。」

稻叶也跟着说了声「就是说嘛」，南条与他一起小心扛着依旧昏迷不醒的节子走向保健室。

保健室就位于穿堂旁边，南条他们在不到几十秒的时间内就已经抵达。

一打开保健室的门，喊声从室内飞出。

「不要慌乱，药品十分充足！」

那不是冴子，而是今早原本不见人影的保健老师吉野夏美。

南条没有进入保健室，先往里面看了一圈。

在还不到一个教室大的狭小保健室中，挤着十几个应该是一般民众的大人。

一眼望去，没看到像是身受重伤的人。

但是他们的表情都一样的不安，还有人一直只念念有词地说「还没轮到我治疗吗」。

夏美先前所说的话，好像就是对那个人说的。

雪野东张西望打量着保健室里面。

「——看来冴子老师不在的样子呢。」

「不在这里的话，那我也不知道老师会在哪里了。」

英理子手指点在下巴上微歪起头。雪野一脸伤脑筋的表情。

「冴子老师会到哪里去呢？我去找一下好了。」

说完雪野也不等南条他们回应，已经快步离开。

南条把冴子的事交给雪野，对保健室里面的夏美出声。

「夏美老师，我带来一个必须马上处理的伤患！请帮她治疗！」

「咦？伤势很严重吗？」

本来正在以身为保健老师来说十分笨拙的手法给伤患绑绷带的夏美，抬起头来。

「她的腿在流血。总之请先诊察再说。」

南条回答她，同时与稻叶一起把节子扛进保健室。

血从节子的西装裤下摆滴落，在漆布地毯上留下点点红痕。

看到这个状况，夏美脸色都不一样了。

「先把她抬到床上再说！得要确实止血才行，那个伤！！」

保健室里面变得嘈杂起来。在把节子安顿在床上以后，夏美对南条他们表示「你们留着也只会碍事所以出去」，把他们赶到保健室外面。

南条与稻叶和本来就留在保健室前面的英理子与上杉面面相覼。

「她的伤势，有那么严重吗？」

英理子对稻叶与南条这样问。

「我是不太懂啦，不过既然会昏倒，那伤势应该不轻吧。」

「虽然无法断定，不过可能是被枪打中的。」

南条的话让上杉吓得瞪圆了眼睛。

「枪？真的假的！这可不是说着玩的耶！！」

「不要大声叫。」察觉到周围视线的南条叫上杉注意。

「呆站在保健室前面，也只会给其他人带来困扰。我们换个地方说话。」

南条等人离开保健室，来到几乎没什么人出入，通过体育馆的走廊上。

在靠近走廊的围墙上，开了一个可供人钻进钻出的大洞。

为了避免恶魔们从那里进来，还是把那个洞堵上比较好，南条这样想。

南条心里已经做好打算，等找到冴子以后要建议她把洞堵起来，同时视线往同伴们身上绕了一圈。

「关于接下来该做的事。我认为首先应该去调查引发这个事态的元凶赛贝克。」

「关于那件事啊。」

稻叶往制服的口袋里掏了一会，拿出一张塑胶卡片。那是他从节子手中拿到，用来从废工厂进入赛贝克的保全卡。

「南条，你可以留在学园里吗？要是恶魔跑来袭击学园就糟糕了。调查赛贝克的事由我去。」

「你说什么？」

稻叶出乎意料之外的要求，让南条睁大眼睛。稻叶则理所当然般的继续说下去。

「阿姨说的，可由后门通行的是废工厂对吧？那个废工厂，我的舞团常常在那里练习。所以罗，是我很熟悉的休闲场所。」

位于御影市东南区域的废工厂，是所谓不良少年们集合的地方，这件事南条也曾经听说过。

想到稻叶平时就在那种地方出入，南条就感到不敢恭维，所以他没说话，而上杉这时候好像想起什么似的插口进来。

「喔～这么一说我也曾经听说过那种事耶。马克跟舞团……和你一点都不相称耶？尤其是你那张脸，看起来就跟舞蹈没什么缘份的样子喔？」

「吵死了，上杉！舞蹈又不是用脸跳的！」

不理会稻叶与上杉的互动，南条环抱起双臂思索着。

虽然认为调查赛贝克是有必要性的，但是抛下混乱中的学园走掉又是正确的吗？他不知道该如何判断。

上杉用满不在乎的态度对烦恼的南条说话。

「那就这样，本大爷也陪马克去一下。感觉去那边会比待在学园里更有出风头的机会吧。」

「上杉出风头？你那张脸才更不适合那个形容词吧。」

稻叶捉住这个大好良机对上杉还以颜色。而上杉用鼻音「哼哼」嗤笑着。

「那要再来赌一次吗？和平简餐店吃到饱？可别告诉我，你已经忘掉了喔？就是在玩Persona大人时赌的喔？」

稻叶「呜」一声噎住话，视线飘开。

看着稻叶与上杉的这番互动，对于把调查赛贝克的事交给这两人是否真的没问题一事，南条不禁感到不安起来。

「既然如此我也去吧！」

英理子扬声说道。她的眼中闪烁着使命感。

在南条表示女生去很危险的意见以前，上杉已经竖起手指摇了摇。

「不不不，在这种时候冒险犯难是男生的工作。你不用管，交给我们就好。」

「虽然没错，可是只交给马克和布朗叫人不放心呢。」

「No problem！再怎么说我们也有Persona护驾呀！而且有句话不是这样说的吗？天助正义者。」

上杉的话让英理子微歪起头。

「天助正义者……？你是不是把Heaven helps who help themselves——天助自助者给搞错了？」

「对对，就是那句就是那句！所以说罗，正义是在我们这一边的！！」

上杉不但搞错谚语，甚至连自己误用的事都满不在乎，自信满满地挺起胸来。稻叶一脸受不了的表情。

「受不了，真不知道你哪来那么多多余的自信。」

「我会让你在特等席欣赏到这可不是多余的自信。那我们走吧，马克。」

上杉拍了拍稻叶的肩膀，往墙上的大洞那边走去。

稻叶嘴里嘟囔着「真是够了」跟在上杉身后。

稻叶走着回过头来。

「总之啊，南条你就保护好学园吧。也有普通人跑进来避难的嘛。」

这句话让南条重新认知到保卫学园的重要性，于是下定决心把调查赛贝克的事交给稻叶他们。

「你们千万不要乱来喔？赛贝克那些人手中有武装是事实。」

「那就去稍微闹一下吧！」说着上杉从墙上的洞走出去。

「知道了啦：」

稻叶举起一只手回应南条的话声，消失在围墙的另一边。

在走廊上的南条与英理子对上视线。

「我们去找冴子老师吧。首先要先针对现状进行商谈。」

「I think so。可是话说回来了，冴子老师会在哪里呢？」

「去体育馆看看，如果找不到人的话，也只好回校舍去了。」

「说的也是呢。」英理子表示同意，所以南条与她一起去了体育馆一趟，但是没有看到冴子的人影。

于是南条只好举步前往校舍。

在走廊上，他们与从校舍那边过来的男学生碰个正着。

那是一张没什么血色的脸，头上绑着没品味的头带，脸上挂着镜片厚得像牛奶瓶底的眼镜，感觉不太正常的男生。他的名字是黑瓜勉。是南条他们的同学。

「咿嘻嘻……南条同学，你知道『雪之女王』吗？」

黑瓜唐突地发问。

「雪之女王？」

南条鹦鹉学舌般的回问。英理子则笑嘻嘻地。

「啊，是Snow Queen吧？那是很有名的童话故事呢。」

「啊啊，那个童话啊。名字我也听过，不过那又怎么样？我现在在赶时间，如果是不重要的事，那以后再说。」

黑瓜绕到准备离去的南条前面。

「别说那种话，听我说啦。不听的话会后悔喔？」

「我倒是感觉听了才会后悔。」

南条以怀疑的眼神射向黑瓜，不过英理子脸上却浮现出感兴趣的表情。

「听一下应该还OK啦。」

「咿嘻嘻……不愧和我一样是灵异狂热者，桐岛同学真是通情达理。对，是和灵异现象有关的。」

「Really？」

英理子双眼发光。事到如今已经不是南条能阻止的了。

「黑瓜，不要夸大其词、煽风点火，说重点。」

看来也只能听他说了，南条催促着黑瓜。

「咿嘻……南条同学也有兴趣啦？好吧，我说了……雪之女王是这间圣白鼬学园话剧社的传统剧目。话剧社有个习惯，在这出话剧中，演女王的角色要戴上『雪之女王的面具』来扮演这个角色，不过呢——」

黑瓜说到这里就保留了。南条极为不耐烦地扬起眉毛，但英理子一张脸却像个听童话听得入迷的小孩一样等着他继续说下去。

「其实那个面具被诅咒了……咿嘻。」

「诅阳几！Amazing！」

英理子开心得整张脸都亮起来了。黑瓜则一个人笑嘻嘻的。

「对，诅咒。接下雪之女王这个角色的学生，一个接着一个横死——而更有意思的地方是，只有一个学生没有中这个诅咒喔。知道是谁吗？」

「谁有空去管那种事！」

南条不耐烦的怒吼起来。

黑瓜一惊，整个身子僵住。英理子说着「好了好了别这样」安抚南条。

「看来这个故事还有下文的样子唷。next please。」

黑瓜以装腔作势的态度继续说下去。

「……看在桐岛同学的面子上，我就告诉你们吧。八年前，被选上饰演女王却没死的人就是——冴子老师。不过听说老师虽然得救，但是却有其他人替她死了喔。」

冴子是圣白鼬学园的毕业生这件事，南条也知道。不过话剧社的事还是第一次听到。

「……嗯。我现在知道这件事与冴子老师有关了。但是黑瓜，你为什么要把这件事说给我们听？」

南条的问题让黑光嘴角扭曲地一笑。

「因为我猜你们可能也会想知道。本市现正发生之怪事的理由。」

「牛头不对马嘴的。你该不会是想说那个什么雪之女王的诅咒，和这个城市发生的变故有关吧？」

如果真是那样，那就比无聊的玩笑更低级了。南条是基于这样的想法才说出这番话。

「就是那个该不会。这场变故的确就是因为雪之女王的诅咒喔。」

「神经病！世上哪有诅咒这种事！」

南条说话忍不住粗鲁起来。

「世界上是有诅咒的！」

反驳他的人是英理子。

英理子抓起黑瓜的手，让黑瓜本来没什么血色的脸上泛起红潮。

「那个面具在哪里呢？我非常想看看！！」

英理子掩盖不住的灵异狂热、充满了热情的对白，让南条愣住了。

「桐岛。去看那种东西也是没有意义的吧。更重要的是冴子老师——」

英理子握住黑瓜的手不放，就那样转过头来看着南条。

「如果面具的诅咒就是这场变故的理由，那么对面具做过应有的处置，给它驱邪的话，说不定就可以让这场变故结束唷。你不觉得有一试的价值吗？」

看着英理子灿然生光的眼睛，南条被镇住了。

「是、是不能说没有……」

「那就决定了！克劳利，面具在哪里呢？」

英理子的热情让主动提起这个话题的黑瓜都有些退缩了。

「在、在体育馆的用具仓库啦。」

「Thank you！那我马上就过去看看罗！」

放开黑瓜的手，英理子一个人就直往体育馆跑过去。

虽然觉得受不了，不过南条也向体育馆举步，但走一下子就停下来，转过身。

刚刚黑瓜所说的话让他有种不对头的感觉。

「……黑瓜。诅咒跟这场变故有关的事，你是听谁说的？」

黑瓜刚刚所说的应该终究只是他听到的传闻而已。

而黑瓜却用肯定的语气把这件事告诉他们，南条对这一点感到奇怪。

黑瓜的表情似乎变得有些茫然，一张脸显得有些傻愣愣地。

「……是啊……是谁呢……？」

「想不出来的话就算了。反正一般说来传闻这种东西多半都是空穴来风的嘛。」

看来就算等下去也不会得到可靠的回答了，南条脚跟一转，追着英理子而去。

在用具仓库的门前，英理子双臂环抱着自己的身体。

「好像凉凉的耶。」

「——确实如此。以这个时期来说，冷得很奇怪。」

就像是有冷气从门缝间泄出来一样，南条这样想。

「总之进去看看再说。」

他拉开两扇式拉门的其中一扇门，进入里面。

用具仓库里面很黑，充满霉臭味，而且略带寒意。

仓库内没有窗子。南条他们只能够仰赖从打开的门射入的光线向里面推进。

「……好阴森的房间啊。」

「我倒没听说过采光良好的用具仓库唷。」

「那倒也是。不过话说回来，灰尘好多，真是的。不知道是哪个社团负责管理的，不过至少也打扫一下——嗯？」

南条在堆着一大堆杂七杂八用具的架子上，发现一个明显不同于其他用具的东西。

那是一个用白木做的大木箱。英理子也发现箱子了。

「会不会就是那个？」

「……太明显了，感觉很诡异。」

感觉木箱里面有某种不可测的东西。但是也不能够就这样视而不见。

南条走向那个架子，用手拿起那个木箱。虽然看不出来，但是拿在手上就知道沉甸甸地，很重。

让他有种像是在搬起盛装玻璃花瓶的箱子的感觉。

他拿着木箱走到大约是用具室中央的位置，把它放在地上。

「快打开来吧，open please。」

英理子催促他，南条手按上贴着神道系符咒的箱盖上。

「……嗯？」

全身的鸡皮疙瘩都竖了起来。一股奇妙的恶寒顺着贴住木箱的手传到手腕、然后直冲向背心。这个诡异的箱子让他也不得不回想起，黑瓜那番面具上有诅咒的胡说八道了。

「怎么了吗？」

「没事，错觉。」

南条在自己心中再一次否定了诅咒的传闻，打开盖子。

放在里面的是一个宛如淡蓝色水晶打造的面具。

这个面具能够让人感受到与雪之女王名副其实的气质与彻骨冰冷之感。

南条产生彷佛被那对没有瞳孔的双眸盯着不放的错觉。

「Beautiful！！好出色的面具呢！！」

英理子发出感叹的声音，把手伸向面具。

南条反射性的把木箱挪开，不让英理子的手碰到。

「不让我摸吗？只准你自己碰，太奸诈了！」

「我也还没有摸到吧？还有，我也不想去摸这种思心诡异的东西。」

「可是我想摸啊！好了，请快点给我！」

英理子整个人都压了过来，南条则抱着木箱逃开。

「我们先去把冴子老师找出来，请她来确认一下这是不是真货。如果是真货，那才有去尝试你所说的驱邪仪式等处置的价值。不过话说在前头，我还是不相信那样做就有瓣法解浃这个状况。」

「信仰就是力量，就算是沙丁鱼头用在仪式中也是神圣的。那就先去请冴子老师检查吧。不过我敢断定这个绝对就是受到诅咒的女王面具啦。」

英理子不满地噘起嘴。

灵异狂热者就是这样，虽然心里这样想，不过南条没有多说不必要的话，只是抱着盖子开着的木箱走出用具仓库。

穿过体育馆，回到走廊上的时候，黑瓜人已经不在那里了。

取而代之，这次看到的是绫濑优香从校舍那边走来。

绫濑一看清是南条他们就挥起手来。

「啊～找到了找到了。人家找你们好久说。对了，南条、英理子，你们两个在没有人的体育馆做了什——」

嘴上含着别具深意的笑容，绫濑走到南条身前，看看南条又看看英理子。

「你们该不会是在用具仓库做色色的事吧？」

「谁会去做那种事！」

绫濑话声还未歇，南条已经怒吼起来。对眼前这个不知道是白痴还是笨蛋的家伙一肚子火。

「这种非常时期是说无聊笑话的时候吗！你脑袋里没装东西吗！！」

「也不用那么生气吧，她只是开个玩笑罢了。」

英理子态度平和，反而比较受不了南条的样子。

「就是说嘛。」绫濑这样说。「人家也没预料到才开这点玩笑就会被骂说。」

被她们这样一说，南条也觉得只有自己一个人在发火好像笨蛋一样。

他叹了口气说了声「真是的」，眼睛重新看向绫濑。

「你刚刚说你一直在找我们对吧？有什么事？」

「有事的不是人家是你们吧？我听雪野说你们有事想找冴子老师谈。」

「——啊啊，是这么回事啊。」

南条理解了。想必是雪野已经找到冴子，然后对绫濑说「要是看到南条他们，可以帮忙叫他们过来吗？」这么回事吧。

「你知道冴子老师在什么地方吗？是哪里？」

「中庭～雪野也在那里。」

「中庭？老师他们到底在那里做什么啊？」

「做什么啊？人家也不知道说。」

「过去看看就知道了吧。」

英理子先走了起来。南条也马上跟在英理子身后。

绫濑与他并肩而行，并探头往他手上的箱内看去。

「这个看起来很贵的面具是做什么的？」

「好像是雪之女王的面具。因为一些原因，我们想请冴子老师过目一下。」

要是把诅咒的事说出来，绫濑应该会吵吵闹闹的吧。所以南条只这样简单解释一下。

「好漂亮，可是又有种恐怖的感觉。」

「别摸喔。」

为了谨慎起见，南条特别警告，而绫濑一脸很闷的样子。

「就说你拜托我也不会摸的。不知道为什么，我没办法对那东西有好感。」

看来绫濑也从面具上感受到它是某种非同小可的物品。

南条也往面具瞄了几眼，同时心里纠结着：该不会真的有诅咒之类的东西存在吧？不，怎么可能有那么不合常理的事。但是既然恶魔都出现了，那说不定诅咒一事也可能存在。但相信这种事又未免太蠢了。就在他想着这些的时候，他们已经抵达中庭。

在中庭的中央附近，设置着一块纪念碑，那是一块比成人还高的大石头。

这块被称作比丽文石的巨石，是在盖学校的时候挖出来的。

竖立在石前的看板上，记述着关于这块巨石的传承。说是叫做比丽文的天上人，让它从天而降作为守护此地的要石。

冴子与雪野就在那块比丽文石前面不知在谈些什么。

雪野首先发现他们到来。

「啊，南条。我已经跟冴子老师讨论过了，她说在还不清楚状况的时候最好还是不要离开学校。」

冴子的视线也转向南条。她对南条开口。

「因为目前在学校里面还没有疑似恶魔的东西出没，所以我认为应该封锁校门，等待警方或是自卫队前来救援。」

「我同意。还有应该尽快堵上通往体育馆那条走廊旁边墙上的大洞。」

冴子「啊」一声露出有点惊讶的表情。

「对喔，留着那个洞可能会有麻烦。」

「可是。」

英理子这时候插口进来。

「马克他们是从那个洞出去外面的唷？在他们回来以前，是不是先不要把洞堵上比较好？」

「稻叶他们吗？真是叫人伤脑筋的孩子们。那就没办法了，等他们回来以后再把洞堵上吧。」

皱起眉头这样说的冴子，这时候注意到南条手上的木箱。她的脸色忽然沉了下来。

「那个箱子是什么？」

雪野一问，南条就把木箱拿到她前面给她看。

「是有问题的东西。有个乱七八糟的传闻说，恶魔会出现是因为这个面具的诅咒，所以我们去体育用具仓库把它找出来。」

「这是……雪之女王的面具——」冴子的脸色已经明显变得很难看。雪野讶异地对南条发问。

「这个怎么了吗？」

「事情是这样的——」南条把他从黑瓜那里听来的面具诅咒之事说了一遍。

听完说明的雪野微微苦笑。

「居然说是诅咒…也未面太夸张了吧。」

「可是……因为这个面具，我的朋友……」

脸色发青的冴子茫然地低语。

绫濑首先对冴子说的话有了反应。满脸惧色的她向后退了几步。

「讨、讨厌啦老师，都这种时候了说！别开那种玩笑啦。」

英理子也微露怯色，

「听起来不像是玩笑呢。老师的朋友该不会真的——」

在英理子把话全说出来以前，冴子已在脸上挂起生硬的笑容，旁观者一看就知道是硬挤出来的。

「当、当然是不可能会有那种诅咒的啰！什么戴上面具就一定会死掉的说法，那只是无聊的谣传罢了啦，我也曾经戴上这个面具，可是还不是这样活蹦乱跳的！」

「就，就是说啊。」零野小心翼翼的表示同意。

冴子索性一致作气从南绦手中的木箱里拿出面具。

「你要做什么，老师！」

不理会南条的制止，冴子把面具贴到脸上。

「看，没事吧！幸运女神是站在我这一边的——不要啊啊啊啊！！」

冴子发出彷佛直贯天际的惨叫声。

「老师？」这是雪野。「怎么了？」这是绫濑。「What's happen！？」这是英理子。

「马上把面具拿下来！！」

在南绦这样叫的一瞬闻，面具猛然发出闪光。

甚而有狂风以冴子为中心卷起。

南条等人因闪光而头昏眼花，被风吹得柬倒西歪。

「到底发生什么事了！」

眯起被闪得看不清楚的眼睛，南条站了起来。才一站起来，全身就感受到丝丝冷风缠了过来。

同时在各处传来不大但刺耳的霹叽声。

南条看封以冴子为中心，中庭内的一切部覆盖上一詹雪霜与薄冰。

结冰的地方并不仅限于中庭，连校舍部遭到波及。就像是把树藤好几个月的成长状态拍下来，再一口气用快转播出来的速度一样，像树藤般的冰匍匐着缠上校舍。

很快整个校舍就都全部掩埋在冰霜之下了。

接着从冴子所站的地面周围冒出巨大的冰柱。

四根冰柱如同墓碑般环在冴子身边竖立着。

从冴子戴上女王面具后只不过十几秒。

在遭段短短的时间中，圣白鼬学园已经改头换面，成为废该称作『冰城』的地方了。

「这是……」「哇，冻住了？」

雪野与绫濑脸上变成混合着畏怯与惊讶的表情。

英理子不知道是不是已经敏感地察觉到冴子身上的气质变化，满脸紧张的神情。

「——你，是谁？」

从面具下传来含在嘴中的闷笑声。

「呵呵，这个时刻终于到来了——愚昧可悲的冴子……」

戴着面具的冴子没有回答英理子的问题，只是轻笑着自言自语般地说着。

「我戴上面具也不会有事？呵呵，真是肤浅呢。一身多余的自信又自我中心，完全不为别人着想。你喔，真的是一点都没变呢，冴子。」

戴着面具的冴子那一身非同小可的气势，让雪野皱起眉头。

「冴子就是你自己吧？你在说什么奇怪的话，好像自己是另一个人似的！这种时候就不要开奇怪的玩笑了，老师！」

雪野准备逼近冴子。

南条把已经空空如也的木箱一丢，伸出一只手挡在雪野前面。

「——不要轻率靠近。看来那已经不是冴子老师了。」

「什么意思！？」

南条冷静地对难掩心中动摇的雪野解释。

「虽然不合理，但只能承认了。都已经像这样亲眼目睹了——看来面具的诅咒似乎真的存在。」

英理子垂首点了点头。

「Sure。老师的身体被面具霸占了。」

「你说什么！」「当真？」

雪野与绫濑的声音叠在一起。戴面具的冴子流泄出别具深意的轻轻嗤笑声。

「是啊——不然以后就叫我雪之女王吧。你们是冴子的学生？真是优秀，这么快就能弄清楚状况，我要嘉奖你们。」

「被你嘉奖也没什么好开心的，把老师还来¨」

「还来？别说傻话了，强悍的小姑娘。因为冴子将成为祭品。」

「祭、祭品？」绫濑怯怯地说道。

雪之女王应了一声「对」。

「冴子将成为用来把绝对的静寂——『永远的夜』带来这个世上的祭品。封闭在万物皆一视同仁的冻结，不会天明的黑暗之中——很棒吧？」

绫濑双手按在嘴边，脸色发青。

「那就是说大家全都会被冰起来罗？人家怕冷啦！」

雪野的表情因为愤怒而扭曲。

「你想得美！把冴子老师还来——过来，维丝塔！！」

雪野的身体发光。从升起的光柱中出现身穿红衣的小丑。那是雪野的Persona，维丝塔。那个名字与罗马女神之一相同。

「只要打坏面具就行了吧！！觉悟吧！！」

维丝塔配合雪野的气势在半空中翻了个身。

「那啥那啥！」

绫濑激动地指着维丝塔鬼叫，但是雪野没有解释。她只是以咬牙切齿的表情怒视着雪之女王。

「是啊。只要使面具损坏剥落，冴子就会被释放。不过我不会让你们轻易得逞的。」

雪之女王话刚说完，冴子脚下已经开始结冰。

转眼间环抱双臂以模特儿姿势站在那里的冴子就冻结了。

「随便出手看看啊。冴子也会跟着面具一起粉碎喔！」

「呜！」雪野呻吟了一声。Persona维丝塔的身影消失。

南条向前踏出一步。

「哼，卑鄙小人。也难怪会使用诅咒这种阴暗的手段。」

「你很敢说呢。不过我倒不讨厌那份基于年轻的傲慢。我欣赏你——那就来玩个游戏吧。如果你们能够破解我布置好的游戏，我就让冴子和学校都恢复原状。」

「Game？」英理子以英语发音回问。

「对，游戏。我现在就准备。」

在雪之女王做出宣告的同时，地面喀喀地摇晃起来。

南条等人观察着周围，发现有东西围绕着校舍如生长般出现。

是塔。而且有三座。比校舍还高的塔矗立在那里。

雪之女王解说的语气听来似乎颇开心。

「就像你们看到的一样，我为你们准备了三座塔。通往塔内的门就在校舍内的某个地方，所以自己去找。每一座塔都由以前扮演过雪之女王这个角色的人负责守护。如果你们能够在天黑以前打倒她们的话——呵呵。接下来不用我说你们也都知道了吧？你们就去尽量挣扎吧。因为再也没有比挣扎过后的绝望更加美丽的了……那么在夜幕落下以前，祝各位一路顺风。」

雪之女王的声音就此断绝。只剩下阴森森的静寂支配着中庭。

打破这份沉重凝滞沉默的人是绫濑。

「怎、怎么办啦南条。都是因为你找到那样的面具才会害事情变成这样的啦。雪野也是，弄出了奇怪的东西。」

「那不是奇怪的东西，是Persona。我和桐岛也都能唤出Persona。」

南条以十分认真的表情转向绫濑。绫濑眼中的焦距拉远。

「人家已经连什么是什么都不知道了，感觉好像什么事全都挤在一起冒出来了。说真的，接下来到底该怎么办啊？」

南条默然沉思了几秒才又开口。

「——我觉得自己有责任。好吧。就由我南条圭前去讨伐那些什么塔的守护者。」

「我也帮忙。」「Me too。」

绫濑以困扰的表情陆续看向这么回答的雪野与英理子。

「虽、虽然人家什么都不会，可是要我一个人待在这里我会怕——我也跟你们去。」

南条眺望着冻结的冴子与校舍，同时心里思考着。

能够完成攻略塔的目标是很好。但是贸然进塔是危险的。

「暂且先进校舍再说。」

南条一马当先走向校舍。隔一会才反应过来的雪野等人也跟了上来。

「……里面也结冰了吗？」

南条他们走入的校舍走廊上，已经覆盖上一层冰霜。不过气温并没有一下子骤降。看来一时半刻之间还不至于会冻僵，不过仍然不会让人想要在这里待太久也是事实。

「呜～～好冷喔。」绫濑说。「忍着点。」雪野说。

英理子以得意的表情竖起食指，用老师般的口吻说话。

「有句话说心静自然冷唷。」

「有吗？」绫濑看向雪野。

「那不是在这种时候说的话，而且用错字了。」

「是、是吗？我自认在回国前针对成语用心学习过一番了耶！」

英理子露出焦虑的表情。南条不理会她们之间的互动，思索着首先该做什么。

「很困扰是吗，各位？」

突如其来一个男人的声音，把南条他们全都吓了一跳。

他们四个人一起向声音的来源看去。在原本没人的地方，这时候站着一个人。

头发束起，戴着面具的男人。

「怎么？突然冒出一个型男啊？」

绫濑大声嚷嚷起来。

「是超常现象吧！」英理子挺开心地说。

「你是什么人？」雪野表现出戒备的模样。

雪野她们似乎对这个人没有印象的样子。

但是南条有印象。找出了曾经在某个地方见过的朦胧记忆。

他想起来了。但是，一时之间难以置信。

他是在被电昏之后见到这个男人的，那应该是个梦才对。

——那不是梦吗？

虽然心中充满疑窦，南条还是开口相问。

「……是，菲列蒙吗？」

「哦，你记得我的名字啊。你的意志果然够强，非常出色。」

菲列蒙看起来颇为愉悦的说道。但是南条并没有消除戒备。

「就算奉承我也不会领情的。我们现在正忙着解救冻结的学园和老师。」

「怎么怎么，南条你认识这个型男？」

绫濑插口进来，南条则叫她「废话少说，闭嘴」。

绫濑嘟囔了一声闭上嘴巴。

「南条说的对。」雪野说：「我们在赶时间，如果你来碍事的话，我不会客气的。」

但是雪野这番明显有敌意的话，没有让菲列蒙产生任何动摇。

「哎，先等一下。光靠愤怒与焦躁的心，是无法解救你们的恩师的喔。」

「什么意思？你到底知道些什么？」

菲列蒙接下南条这个问题，开始解说。

「要救她的方法只有一个。那就是使用『魔镜』除去附在面具上的诅咒元凶。」

「魔镜——」英理子低语，露出思索的表情微歪起头。

「是出现在童话故事雪后中的那面镜子吗？」

就跟英理子所说的一、样，在童话故事雪后中，有一面由恶魔制作的邪恶镜子登场。

菲列蒙颇为满意地点了点头。

「聪明。对，就是那面不会反射出美好事物，只能让人看到丑陋事物的镜子。」

「那面镜子在那里？」南条马上询问。

「很不巧，现在并不存在。魔镜已经被雪之女王打碎了。」

「你叫我们去使用不存在的东西？前言不对后语也该有个限度。我们可没空陪你说笑！」

心烦意乱的南条语气粗鲁了起来。但是菲列蒙表现得心平气和。

「所以，你们将会需要这个镜框。」

菲列蒙话才说完，一面椭圆形的金属板就出现在南条面前。约有一人环抱那么大。正如菲列蒙所说，是面镜框。

那样的东西就飘浮在南条伸手可及的地方。

「好奇幻的东西啊！」

喜欢灵异的英理子眼睛发光。

「这不是魔术吧！型男，难不成是个很厉害的人？」

绫濑眼中浮现尊敬之意。雪野表情中的戒备感也稍微淡了些。

「只要使用这个镜框修好镜子，就能够救出老师了吧？」

菲列蒙以从容不迫的动作点点头。

「对。然后镜子的碎片由三座塔的守护者保管。去打倒守护者，收集镜子的碎片嵌在这面镜框上。当你们收集到足以让冻结的老师身影出现在镜子里的碎片后，应该就能救出你们的老师了。」

可以救出老师。这话让南条他们彼此相望。

本来艰困的事态彷佛露出一线曙光。

「我会在幕后祈祷你们一切顺利的。」

这一句让南条他们的视线回到菲列蒙那里。

但是那里已经空无一人。甚至没有在覆盖着一层薄冰的走廊上留下足迹。

就和他出现时一样地突然。

「白日梦……应该不是吧。」

南条把手伸向依然飘浮在他面前的镜框。

在抓住镜框时，手上传来的轻飘飘感在一瞬间转变成沉甸甸的感觉。

镜框的凉意在手中渲染开来。那份感觉就等同于现实的感觉。

相信菲列蒙所说的话。南条如此决定。

「就是说为了修好镜子也需要攻略塔罗。那就单纯了。」

「可是啊，要从什么地方进入那座塔呢？」

雪野把疑问说了出来。在那一瞬间，南条脑中掠过几个光景。

「这是——西洋击剑社的教室还有图书室，以及二年一班的教室——吗？」

以奇妙方式所见的画面，南条逐一辨明各是什么地方。

脑内响起了细语般的声音。

（啊啊，我也真是的，居然忘了把地方告诉你们。现在知道了吧？）

是菲列蒙的声音。

「只要从刚刚那些地方过去就可以了吧？」

南条出声确认。并没有注意到绫濑因为他自言自语的行为露出奇怪的表情。他所有精神全都集中在脑内的菲列蒙声音上。

（对。那里应该有通往塔内的门。感谢你灵活的脑袋。那么，这次是真的要告辞了。）

之后就再也听不到菲列蒙的声音了。

「刚刚那个人告诉我可以通往塔里的地方了。走吧，时间宝贵。」

南条把视线送往雪野等人并做出宣布，一手抓住镜框转向校舍。

「人家还是会觉得好害怕说。」

听着身后传来绫濑语带哭音的话声，南条转过头去隔盾瞥了一眼。

在窗子的另一边。冴子环绕在冰柱之中的冻结身影倒映在南条的眼镜上。

「请忍耐一阵子，老师。我一定会让你出来。」

——和山冈那时候不一样。现在的我拥有救人的力量与手段！

就连要使用敬语都忘了，南条重新下定决心。




III 休普诺斯之塔
一手拿着镜框，南条环顾校舍。

原本理应司空见惯的校舍这时候却有种不对头的感觉，他停下脚步。

「……怪怪的。」

「怪怪的？」雪野问。

「看不出来吗？门与门的相对位置不太对劲。」

如此作答的南条，一面观察周围一面开始在走廊上推进。

接着突地在他感到奇怪的那扇门前停下，往里面一看，差点呆住。

「——为何这里会变成食堂？」

才刚从中庭进来的南条他们，这时候所在的位置当然是一楼。但是学生食堂原本是在校舍的二楼。食堂在这里是不正常的。

是女王诅咒的影响吗？看来校舍的房间分布有了极大的改变。

食堂后面的厨房那里，有学生在吵。

「为什么冰箱里只有乳制品啊！故意欺负我嘛！」

一个胖胖的学生从营业冰箱中，随手拿起什么东西就向外乱丢。

南条想起那个学生的名字。横内。可能因为会让人联想到鲔鱼肚的关系，所以就被叫做鲔鱼肚。

在他旁边的人是黑瓜。

「咿嘻嘻……在这里着急也是没有用的吧。」

「我知道啦！不过随便给我来点什么吃的都好啦」」

南条走到食堂后头，对他们俩出声。

「喂，你们在做什么？」

黑瓜转向南条。

「我只是在充分享受这个奇怪的现象而已啊。鲔鱼肚好像是觉得反正也世界末日了干脆吃到死算了。」

横内挺起他的大肚子靠近南条。

「就算想吃到死也只有乳制品而已！我最讨厌乳制品了耶！！你能不能帮我想想办法，南条同学！！」

「那种事别跟我说。真是叫人受不了的家伙们。」

南条嘴里这样嘀咕，这时候跟在后面过来的雪野她们也现身了。

「绫、绫濑同学……」

看到绫濑的横内露出不知所措的表情，想要把他圆滚滚的身体隐藏在瘦瘦的黑瓜后面，

「啊～鲔鱼肚！你在这里！该不会是干起变态跟踪狂偷偷跟着人家吧？」

绫濑突然大喊起来。横内转眼间泪眼汪汪。

「好、好过份。不但甩了我，还把我当成变态跟踪狂。」

雪野问绫濑。

「甩了他？有那种事？」

「算有吧～之前鲔鱼肚跟人家告白过，人家不理他，大概就这样。」

「男生也是有纤细的地方唷。就算拒绝跟对方交往，也需要kindness。」

英理子发表正确的言论。绫濑不屑地别过脸去。

「鲔鱼肚这个人又胖又迟钝不管别人说什么都只会笑，每次看到他不是在看漫画就是吃东西、睡觉。人家才没办法理解他呢～」

「过、过、过份！」

大概是绫濑语带中伤的话让横内感到火大，他的表情从不知所措变成愤怒。

在恼羞成怒的状态下，横内大喊大叫起来。

「那绫濑同学你平时又在做哪些休闲活动！其实你根本就觉得无趣但还是追着流行啦，明明觉得无聊选配合别人说话，只要自己不是一个人就好了！！」

绫濑脸色大变怒骂回去。

「吵、吵死了！一块肉团不要说得好像多了解我似的！！」

横内的脸紧紧绷起来。脸颊眼角都有着微微抽动的痉挛状态。

「肉、肉团……——就算是绫濑同学，我也不会再善罢甘休了——」

从横内身上轻轻飘起异样的灵光。虽然很像是南条他们唤出Persona时发的光，但是本质上不同。横内发出的光充满了不祥的感觉。

「噫、噫呀！」黑瓜害怕地离开横内。

横内的嘴角弯曲成傲慢的角度。眼中充满了疯狂的光芒。

「都是绫濑同学不好、都是绫濑同学不好……都是绫濑同学不好啊啊啊啊啊！！我才不是什么肉团，因为我拥有蝴蝶给我的力量！！」

横内制服上的钮扣迸开。

「……平普鲁……潘普鲁……帕姆碰贲……」

横内口中哼着着像是咒文的字句，他本来就已经够大的肚子这时候又膨胀了好几倍，把他本来穿在制服里面的T Shirt撑成碎片。

「要、要、要生出来了——！！」

发出带着黏腻感的「兹唰」声，横内的肚子迸裂。

一个比横内本身还要巨大，色泽跟生肉没两样的异形出现。

外型类似蜥蜴，皮肤上有着滑溜溜的黏膜。没有眼睛，巨大的嘴中排列着像锯子的牙齿。那只怪物在与横内腹部相连的状态下，喷出腥臭的吐息。

睑上渗着冷汗的横内，嘻嘻嗤笑着。

「伤害到我纯洁的心，要付出很沉重的代价喔～绫濑同学～」

被横内那张太过于让人思心的脸震慑住的绫濑，拖着脚步往后退了几步。

「现在道歉也太晚了吗？」

「当然是太晚了！！」

异形配合着横内的怒喝声也吠了几下。

旁边冒出几根火柱。是Persona的力量——叫做『亚基』的火炎魔法。

南条他们纷纷跑开躲避火柱。在火柱消失的同时，南条也吼起来。

「那是Persona失控了吗！？」

「不知道，可是不能丢下不管！！」

雪野摆出战斗架势想要攻击，但是英理子制止她。

「可恶，因为这样就攻击真的合适吗？会不会连累到横内同学呢？」

「是不能否定有那种可能性。那到底该怎么办？」

不处理的话，现在的横内必然会成为祸害的吧？但是南条却也不认为用Persona打垮他是个好主意。

但是绫濑却一副才不理那些的态度。

「不过是个鲔鱼肚、不过是个鲔鱼肚、不过是个鲔鱼肚！是你自己说喜欢人家的，恼羞个什么劲啊！！真要说的话，也是我不会善罢甘休才对！！！！」

绫濑的身体猛然放光。南条发出惊讶的声音。

「是Persona吗！？」

从绫濑头上出现了一个全身罩在火中像是舞者的女性。是绫濑的Persona。

「你、你就算那样我也不会再吓到了！在我热情的火焰中烧光吧绫濑同学！！」

横内腹部的异形又吠了一声。在异形前面出现火柱，火柱像是生物一样的动着、改变方向，朝向绫濑喷发。

「你才是在人家的怒火下变成焦炭吧！干掉他天姬！！」

看来绫濑也跟南条他们那时一样知道自己Persona的名字。

天姬把手臂举向逼进而来的火球。从她手中溢出火焰。那是威力比亚基更高，叫做『亚基拉欧』的火炎魔法。

席卷成涡的火焰奔流，把横内的异形施放出来的火柱打散消失。

天姬的火势不歇，直直命中横内身上的异形。

着火的异形发出如同金属扯裂般的惨叫声。

转眼间就化为焦炭，从横内腹部剥离掉落。

蔚房中充满了焦臭味，横内「碰」一声倒在地板上。

绫濑好像现在才回过神来一样，露出目瞪口呆的表情。

「呃——刚刚那是什么？你说Persona？」

南条到横内身边蹲下来确认他的状况。

横内似乎只是稍微昏了一下而已，他嘴中哼着「嗯——」直起了身子。

「我、我到底是——咦？为什么制服上的扣子掉了？」

看来横内没有记忆的样子。就某种意义来说，不记得是幸运的，南条也没对横内说什么就站了起来，叫着在远处脚软的黑瓜。

「这家伙交给你了可以吗？」

「交、交给我？要是他又失控的话该怎么办？」

有曲一惊慌失措的黑瓜这样问。南条冷静地回答他。

「要是一个人应付不来的话可以去找老师。我们还要去解除面具的诅咒。光是像现在这样待在这都很浪费时间。」

诅咒。这个字眼让黑瓜脸颊松弛。

「……诅咒。是吗？果然有诅咒存在的啊……咿嘻……真有意思……」

黑瓜颇开心的说道。南条毫不客气地回他。

「对。虽然令人不悦，女王面具的诅咒真的存在。那这里就交给你罗。」

南条也不等他回答就走出厨房。雪野等人也追在他后面。

「真叫人意外呢。没想到优香也会使用Persona。」

被雪野这样说的绫濑脸上浮现笑容。

「人家也吓了一跳说，真的。不过这样一来以后就算有恶魔出现也可以战斗了，算是可以放心了吧。」

「战力是越多越好。因为还不知道那些什么塔的守护者是拥有多少实力的对手。甚至若能再弄到武器会更好。」

离开食堂的南条，在走廊上停下脚步打量周遭。

在可见范围内的门与窗子位置，和记忆中的完全不一致。

「看这情况，有通往塔的门的教室，位置也改变了吧。」

南条从走廊上往教室里看，就这样从最近的地方开始探索起校舍。

不只是校舍的配置改变而已，也没办法出去中庭外面了。

就连稻叶他们用来前去赛贝克大楼，通往体育馆那条墙上有洞的长廊都无法到达了。

完全被困住的状况。

再加上楼梯也消失了，也没办法调查二楼以上的校舍现况。

虽然今天是假日，本来还是有许多学生为了准备运动会来到学校，可是现在校舍中的人迹骤减。恐怕是在教室配置改变的时候，很多人都被困在现在无法前往的二楼以上的楼层了吧。

还有一件奇妙的事，校舍中多出了本来并不存在的房间。

买卖真刀真枪的武器店。从防弹背心到西洋甲胄一应俱全的防具店。

从那类在御影市见都没见过的商店，到市内有好几家分店的知名连锁药店里见直药房都存在于校舍中。

「是神秘现象呢！」

自称灵异狂热者的英理子看起来挺开心的样子，不过雪野则板起脸皱起眉。

「那个戴面具的家伙居然把别人的学校搞戍这样，真是不可原谅。」

「可是你不觉得挺好玩的吗？好像临时店一样的感觉说。」

绫濑的脚步彷佛有些轻快。

「去追究神秘现象的不可思议也是没用的。就不客气地好好利用它们吧。」

南条这样说，然后迈向武器店。

「咦？要买什么？」

绫濑一问，英理子与雪野就也跟在南条后面走过去。

「在攻略塔的时候，会有恶魔阻碍的可能性很高。使用Personan导致精神上的疲劳，所以光靠Persona战斗是不可能的。最好带上武器。」

南条脚也不停地回答，进入武器店。

就像绫濑所说的一样，店内处于擅自把商品陈列在教室中的临时店状态，不过即使是外行人也看得出来那些商品都不是赝品。西洋剑、日本刀、匕首、鞭、手枪、军用步枪，甚至连机关枪和步兵用火箭炮发射筒都排放在那里。

「欢迎光临～这里全都是些好货色喔，欢迎尽量选购！我做过很多功课的哟！」

一个头上戴着青蛙头造型帽子、身穿绿色衣服，看起来像店员的小朋友，以带着口音的日语欢迎南条他们。

「自己选择喜欢会用的东西。钱我会付。」

南条这样告诉雪野她们，并跑去看陈列在木制架上的双刃西洋长剑。

「老板，为谨慎起见我还是先确认一下，这些全都是可以实际使用的物品吧？不会是模型刀或模型枪吧？」

「当然全都是可以用的！可是不要问我是从哪里弄来的喔！！」

南条从鼻中「哼」了一声，拿起那把西洋长剑一挥。剑身颇厚，很有份量。

要挥动它会很费力，不过同样地，即便由外行人来使用，一旦打中就能对敌人造成很大的伤害。

「你要用那种东西吗？南条。日本刀之类不是比较轻也比较锋利吗？」

雪野来到他旁边这样问道。南条说了声「你不懂啊」转过身去。

「要比锋利，确实日本刀在刀剑类武器之中也是首屈一指的，但是精心打造的剑刃却比较脆，容易折断。实际上打斗时还是像这个西洋长剑一样耐打的东西比较合适。因为比较不容易折断。」

在好几种鞭子之间来回东摸西摸的绫濑，看向南条这边。

「南条，你对这方面很熟悉？该不会是阿宅？」

「这种程度不是常识吗？」

「我完全不觉得是常识耶～人家就用这个吧～叫我女王陛下～！的感觉！！」

绫濑选择的是有刺的鞭子。南条本来想问她真的会甩那样的东西吗？但还是没问。比起随便选择枪之类的武器，还不如让她拿鞭子比较好。

「我就用这个罗。」

英理子选择的是细长的军刀。是种刀身纤细、难以运用自如的武器。

「桐岛，你会用那样的东西吗？」

「Yes！别看我这样，我对自己的身手很有自信的唷。」

英理子充满自信的挺起胸来。看来是可以让人信赖的。

南条的视线回到雪野身上。

「黛，你呢？要我推荐的话——」

「不用。因为我有这个。」

雪野从裙子口袋里拿出某样东西，手腕一转就流利地掷了出去。掷出去的东西在空中划了一个弧形又回到雪野手中。

雪野竖起二指「啪」一下接住的那个东西，是纸鹤——不过是金属制的。

「比起飞镖什么的，这玩意更加凶恶喔。」

雪野嘴角一勾露出笑容。南条忍不住说出心中的疑问。

「你为什么会随身带着那么危险的东西？」

「——……以前发生过一些事啦。话说在前面，这家伙现在可不是拿来用的喔。是类似护身符的东西。」

「也好。反正有用惯的武器也不是件坏事。绫濑、桐岛，把你们选好的东西给我。我先去结帐再说。」

英理子乖乖把军刀拿给南条，不过绫濑一脸无趣的表情。

「总觉得啊～不知道什么时候南条已经完全自以为是我们的领队了？从刚刚起就一直在下命令，人家觉得这样一点都不好玩～」

「你说说看，如果我不发挥领导权的话，还有谁能够解决事态？」

南条板起脸回她，但绫濑提出反驳。

「黛也可以呀。在这种时候，黛是很可靠的唷？」

「就算让南条领导我也无所谓。现在的他反而比我更加适合当领队不是吗？」

南条正想对绫濑说「你看吧」，雪野却又加上一个问题。

「不过呢，我想问一个问题。南条，你准备以什么样的心态面对这个状况呢？」

「什么叫什么样的心态？」

雪野的表情中多出了认真。

「——我是在问你，是不是在为了私怨而战？」

被她这样一说，南条第一次有了自觉。他之所以下定决心要破解这个出现恶魔的状况，理由是为了帮山冈报仇。也就是私人的理由。

所谓发挥领导权，其实就是逼使别人战斗。现在为了私人理由而行动的自己，是否真有那个资格？他默默地沉思起来。

「话说在前头喔，南条。我痛恨那个害冴子老师遇到这种事的面具。也就是说我是因为怨恨之类的感情而战斗的。所以我才不当什么领队。」

「我也是因为愤怒而行动的。在你说过以后才注意到，就代表我南条圭也还不够成熟吧。」

必须冷静下来才行，他再一次这样想。

任由感情支配行动，有时候会招致无法挽回的后果。要解除控制学园的面具之诅咒，排除袭击御影市的异变，就不该由感情来主宰行动。

也有失败一次就会使一切都化为泡影的可能性。不能够没有经过深思熟虑就行动。

「这样做将无法成为足以率领日本的头号人物。我会铭记在心的。」

南条的话让雪野彷佛释怀了一样松下绷紧的面颊。

「基本的判断就交给南条。不过要是觉得不对劲的话，我也会提出意见的喔。」

「我没有异议。」英理子微笑着点点头。

绫濑也磨磨蹭蹭地说了声「那就没办法了」表示同意。

南条「唔」一声挺起胸。

「大家的命运都交给我。无论是这个学园还是这座城市，我都会拯救的。」

在以视线确定彼此决心的南条等人的背后，店员出声。

「客人，只有剑就够了吗？我们这里也有很多好枪喔？」

南条也从绫濑那里先拿来鞭子，把英理子的军刀、自己的剑一起拿到柜台那里。

「枪吗——拿出来我看看。」

「在那一边的架子上，自己去找喜欢的就可以了。各种子弹也一应俱全喔。」

南条走向陈列着枪枝的架子。

架子上有着各式各样的枪。有好几种手枪、两种突击步枪、一种机关枪、一种散弹枪。

南条拿起叫做M16的突击步枪。

拿在手上沉甸甸的。他首先把弹匣拿下，操作强化导杆确认里面没有子弹。

接着是检查用来选择单发或连发的操纵杆、还有用来防止误射的安全装置。

最后是把枪托架到肩上，瞄准确认。

「看你手法挺熟练的呢。」

英理子挺佩服的说道。南条把突击步枪放回架子上回答。

「我去塞班岛度假时，在那边的靶场用过这个类似类型的枪。其实我最习惯用的是手动枪械的猎枪——但是在这里找不到。」

绫濑吓到似的问他。

「猎枪？南条，你该不会是想当猎人吧？」

「怎么可能。只是在英国的别墅猎过几次狐狸而已。」

「人家可不认为地球上有哪个名人会认真猎狐的说。」

南条拿起手枪。那是叫做葛拉克26的型号。是采用世界标准的9公厘鲁格弹的枪，用起来比较简单。

但是虽说操作比较简单，枪毕竟是枪。未经练习就拿来使用很危险。

南条把手枪放回架子上。

「还是别用枪了。我也没有足够的自信可以使用它。」

「对啊。要是走火打穿自己的脚就好笑了。」

雪野同意南条的判断。

英理子也没有抱怨的样子，但绫濑一脸遗憾的表情。

「咦？人家想开枪看看说，像这样，碰碰碰！」

绫濑举枪摆出射击的姿势。是常在电影中看到的那种举起双枪的动作。而且还是横着拿。看到她那个样子，南条领悟到自己的判断是正确的。

「绫濑，以你那个姿势射击的话，子弹会射到错误的方向喔。子弹会出乎你预料的射到墙壁或天花板。结果就是肯定会有人成为跳弹的牺牲者。」

绫濑窥看着雪野与英理子的脸色。

「你、你们是不是也反对人家用枪～」

南条回去柜台那里。从制服内的口袋掏出卡片匣，拿出信用卡。

「用这个付帐，麻烦你了。」

「可以使用信用卡吗？」

英理子感到不可思议地说。

虽然对南条来说，除了信用卡以外不存在其他的付款选项。不过仔细想想，真要说的话，在这种莫名其妙的武器店，别说信用卡，就连普通的货币都不知道能不能通用了。

但是店员笑嘻嘻地收下了南条的信用卡。

「敝店无论是现金、信用卡、物品交换全都OK喔！要是没钱的话，把那个女生留下来也是OK的哟！」

店员看向绫濑。绫濑一惊缩起身子。

「所以说那种事是NG的啦！」

「不用担心，我会用信用卡付账。」

店员以熟练的手法刷好信用卡，把机器吐出的纸条拿给南条说「在这签名」同时给他一支原子笔。

签完名完成结帐动作以后，南条收起信用卡。

「要包装吗？」店员问。

「我们直接拿着就好。」

南条接过武器，把军刀递给英理子，鞭子给绫濑。

「接着去防具店吧。」

南条一手提着剑，快步把武器店抛在身后。

在防具店购买的是防刃纤维做的背心与战斗靴。

把背心穿在制服里面，脱掉鞋子改穿靴子以后，准备就结束了。

到了这个地步，一直带着的镜框就显得碍事了。在买好剑之类的物品以前还不觉得，但是老实说，现在要带着它走却碍手碍脚起来了。

「要怎么解决这个镜框？」

这样嘀咕的南条在眼角余光中看到有某种光掠过。

南条抬起脸。看到翩然飞舞的蝴蝶迅速闪入一间教室。

「……金色蝴蝶——那就是说？」

有种奇妙的似曾相识感，南条几乎是半恍惚地走向蝴蝶闪入的那间教室。

「南条？」雪野喊他，但是南条没有听到。

踏入的教室跟走廊上一样，覆盖着一层薄冰。

在教室一角，蝴蝶像是在引诱他过去般的停伫在半空中，轻轻拍动着翅膀。

很不可思议的，南条可以理解蝴蝶的意图。

「叫我把镜框放在那里，是吗？你会帮我看好它的，是吗？」

蝴蝶像是点头般的上下飞动。这时候慢了一步赶到的雪野她们也进入这间教室了。

「……我好像在哪里看过那只蝴蝶似的。」

「人家也有印象说。可是是在哪里呢？」

雪野与绫濑面带疑惑地歪起头。

「我曾经在梦中见过那只蝴蝶呢。」

英理子的话让雪野与绫濑露出恍然大悟的表情。

「我想起来了！我也做过蝴蝶的梦！！」

「人家也是人家也是，蝴蝶的梦！！」

南条也想起在梦中见过蝴蝶的事。遇到菲列蒙的那个梦。

「我也在梦中见过蝴蝶——原来如此。是这么回事啊。」

「看来只有在梦中见过蝴蝶的人才能够得到Persona的力量呢。」

似乎看穿了南条想法的英理子这样说。

绫濑露出半是讶异半是惊恐的表情。

「那就是说鲔鱼肚也做过蝴蝶的梦？所以说我也会像鲔鱼肚那样在肚子长出哔——的东西罗？」

绫濑似乎在害怕自己的Persona不知道会不会也像横内那样失控。

说不定有那个可能性，南条这样想。

「重点可能是要看使用力量的方式。也就是所谓的因果报应。」

「人、人家也会小心的！」

「那就好。」

南条这样说，把镜框靠着蝴蝶旁边的墙壁放好。蝴蝶便停在镜框上。

「看来它真的是要帮忙看守的样子。」

「不过它适不适合看守镜框也值得怀疑就是了。那只蝴蝶会成为很明显的标记吧。」

雪野这样说。南条一一看向雪野她们。

「好，装备也弄好了。差不多该开始攻略塔了。有异议吗？」

「没有。」雪野说。「No problem。」英理子说。「没～可是我会怕。」绫濑说。

「那应该没问题了。」南条一点头，开始解说。

「那个叫菲列蒙的人给我看到的画面，是西洋击剑社的教室、图书室、以及二年一班的教室。依这个顺序浮现在我脑中。我想就先从西洋击剑社的教室开始调查起吧。」

雪野等人全都没有异议地点点头。在食堂那场骚动过后，他们已经调查过校舍，把所有教室的位置都找出来了。

南条他们以紧张的表情朝向西洋击剑社的教室出发。

西洋击剑社的教室也跟其他教室一样结冰了。

「怎么说呢？感觉已经像是待在一个巨大的冰箱里一样了耶～」

绫濑的话让雪野也跟着发了一句牢骚「一点都没错」，英理子点点头。

「早知道应该在里见直一并买暖暖包的。」

「寒冷是女孩子的大敌呢。」

南条有些不耐烦的表示「买都买了现在才说有什么用」，同时走向位于教室里面，一道打造得十分华丽，设计明显不同于教室内其他东西的门，

「这道门的另一边会是塔吗？怎么想另一边都只会是隔壁的教室。」

不知道什么时候来到南条身边的英理子，竖起食指这样对他说。

「一定是空间发生扭曲了唷。」

「就算是那样也没什么不可思议的吧。校舍都变成这副模样了。」

南条重新打量起门．两扇式门的握把附近，刻着『Hypnos』的字样。

「休普诺斯——是希腊神话中的睡神呢。」

英理子如此说明，同时继续补充。

「他是夜神尼克斯之子，死神塔那托斯之弟。有一说认为休普诺斯掌管的睡眠也是一种死亡唷。」

来到旁边的绫濑突然「呼啊」地打了个大呵欠。

「睡神～？难怪人家觉得好想睡说～」

「——这么一说，我也有种奇妙的困意。」

感觉诱人入睡乡的甜美气息正从门缝间直冒出来。

但是他们没有在这里睡觉的闲暇。

「走了。打起十二万分的精神——开门！！」

「啊啊，走吧！」雪野说。「All right。」英理子说。「呼啊好。」这是绫濑。

南条一把推开两扇门。发出沉重辗压声的门向里面打开。

不知道是不是跟门连动的关系，通道天花板上的灯光从入口往里面一一亮起。

通道的墙壁看起来像是白色的石壁，其上点缀着可能是装饰用的雕刻。

「哼，真是小题大作的建筑。」

南条没有丝毫踌躇地走了进去。雪野、英理子、绫濑依序跟着他走进去。

就在绫濑也走进通道后的一瞬间，门突然发出「叽」的声音关上。

「等下！」

绫濑吓得转过身去，跟着她就把门敲得碰碰作响，抓住握把又推又拉，但是打不开门。

「才这么一下子说，马上就被关起来了？」

「中计了吗！」

南条跑到门边上下打量，看看有没有钥匙孔，然后他注意到嵌在那里的一个小沙漏。

「——这是什么？」

沙漏是设计成可以拿下来的类型。目前处于沙子堆积在上面的状态。

南条一把沙漏从墙上拿下来，沙子就开始唰唰落下。沙子落得很慢，就算以最保守的估计来算，全部落下来大概也要花费一个小时以上的时间。

很不可思议的是，不管怎么改变沙漏的方向，沙子都固定往同一个方向不断掉落。

「好奇妙的沙漏呢。该不会是表示我们必须在沙子漏光以前打倒这座塔的头目？」

英理子歪起头，雪野微微颔首。

「很有可能。那个面具说过游戏什么的。这应该也是游戏的演出效果吧——真受不了，这么拐弯抹角的。」

「那那那，要是打倒那个塔的守护者什么的，我们就都可以出去了？」

「想不到其他可能性了。待在这里门也不会开。往前走吧。」

南条把沙漏收到上衣的口袋中，另拿出一本小笔记本。他翻开空白的页面，在中央附近画了个口，然后在口中写下「门」这个字。

「你在做什么？」

「画地图。反正塔内一定是迷宫状的构造。搞不好还有落穴之类的陷阱。在这样的地方迷路，落得无法在时限内出去饿死之类的结局我可敬谢不敏，所以要边走边画地图。」

「这是攻略迷宫的基本唷！只要手按着一边的墙壁走，就绝对不会迷路了。」

在英理子旁边的雪野露出困惑的表情。

「我对这方面的事一无所知。全听你们的了。」

「包在我身上。至少比没事找事来得好——尤其是绫濑。你可不要看到什么都乱摸喔？」

「这种话～你可以早点说吗～」

绫濑的手不知道什么时候已经按在位于她手边的一块雕刻上。

在南条等人视线的另一头，雕刻的一部分发出「喀喀」的声音动了起来。

「我话才刚说完你搞什么！」

「所以人家不是说了，你可不可以早点说嘛！」

墙壁在顶嘴的绫濑身后动着。

还来不及想些什么，墙已经塌了，现出原本位于墙后的空间。

「唔哇！」「呀！」

南条与绫濑的叫声叠在一起。有几只恶魔位于阴影之中。

那是蓝色皮肤的小矮人。拿着木棒，叫做乌科巴克的低级恶魔。

发出令人起鸡皮疙瘩喊叫声的乌科巴克们扑了过来。

完全没有料到这个状况的南条连举剑都来不及。绫濑也一样束手无策。

「Come here，妮凯！！」

「过来，维丝塔！」

英理子与雪野身体发光，召唤出Persona。

妮凯张开翅膀护住南条与绫濑，维丝塔冲到前面施放核热魔法『夫瑞』。

白色的炽热闪光在一瞬间就把乌科巴克烧成灰烬。

当妮凯与维丝塔隐没时，恶魔已经连影子和渣滓都没留下了

「Good job！」「还可以！」

英理子与雪野互相一击掌。

「——得、得救了。谢谢。」

南条感到余悸尚存，也没有鞠躬，直挺挺地向雪野她们道谢。

「一点忙都没有帮上的人，你那是什么臭屁的态度啊。」

绫濑半垂下眼帘看向南条，南条的脸略为绷紧。

「吵死了，让陷阱发动的人还敢说！」

「好啦好啦。反正都是人家的错啦。走吧，英理子、雪野。光靠我们也可以打倒这座塔的头目了吧，一定的。」

绫濑哒哒哒走了起来，雪野与英理子也交换了个苦笑就跟着绫濑走了。

最后的南条一面在笔记本上画地图一面走了起来。

「……真是的，已经可以想像得出来接下来会怎样了。」

虽然一再警告，绫濑还是一直东摸摸西摸摸，然后不是出现落穴就是遇到落石，一路饱受惊险。

危险的不只是陷阱，还有多次袭击而来的恶魔。

其中也有差点陷入绝境的状况，不过南条他们还是靠互相支援在塔内一路往上爬。

经历了多次战斗以后，南条他们对于如何运用Persona也相当得心应手了，还知道了Persona在积蓄经验以后会学到新的魔法或技能。

南条的爱染明王学到施以直接打击的技能，雪野的维丝塔学到雷击魔法与治愈魔法，英理子的妮凯也学到了治愈魔法。

虽然累积越多战斗经验就可以让Persona越强，但是他们却没有寻找恶魔追求更多战斗的余裕。

沙漏显示的时限已经只剩四分之一左右了。现在需要赶时间。

「……这一层楼没有往上的楼梯啊。」

南条看着笔记本上的地图。没有忘记搜查的地方，地图完成了。

「既然如此这里就是最高层楼罗？刚刚的、反正那个什么守护者的就在那扇门后了吧。让我来好好地烧一烧。」

雪野「啪」一声右拳往左掌一打。一张脸充满干劲。

另一方面绫濑则毫不遮掩地打了个呵欠。

「好想睡好累说。」

南条也感到想睡，这座塔有着引人入睡的独特氛围。

「打倒守护者以后就可以先休息一下了。现在没有那种美国时间。」

无视于「钦～」一声表露不满的绫濑，南条已经举步往笔记本地图上写着「门」的地方走去。

在若是没有画地图就必然会迷路的、有着众多叉路与死路的复杂通道上前进。

然后在通道尽头处，出现一面以彩色玻璃装饰的大型门。

彩色玻璃拼凑成蜘蛛的图案。另人难以恭维的品味。

「这会不会是陷阱？」

绫濑以怀疑的眼神看着门。身为多次引发陷阱的人，绫濑已经完全陷入疑神疑鬼的状态。

「就算是陷阱，但也没其他的门了。走吧，都准备好了吗？」

南条望向雪野与英理子。

「当然罗。」「当然好了。」

在先前探索塔的过程中成为主战力的二人，用力点点头。

「反正就算人家说不要，你们也还是会开门的吧～」

「知道就好！走了！！」

南条推开门。房间内宽广的程度，从门的规模完全想像不出来。

没有墙壁也没有天花板——整个天顶有无数的星星闪烁着。甚至还可以看到星云。

雪野大惊失色地叫了起来。

「宇、宇宙？这房间是怎样——里面有人？」

在房间深处亮着一盏朦胧的灯光，那里有张大床，其上有着用金线织就的豪奢床幔。

一个身穿圣白鼬学园制服的少女坐在那里。

戴着眼镜，拥有感觉相当神经质面容的少女转向这边。

「初次见面。雪之女王把这座塔交给我了。我叫广濑久美。」

久美脸上浮现明显皮笑肉不笑的笑容。

「虽然女王命令我杀了你们，但是我对这种事没有多大兴致。废话不用多说，你们可以乖乖投降，和我一起享受这个梦世界的生活吗？我会饶过你们几条小命的。」

南条把手中的剑一挥，剑尖对准久美。

「免谈！该投降的是你，把镜子碎片交出来！这样的话，我们会考虑在打倒女王以后帮你安排出路！」

绫濑向久美「呸」地吐舌头。

「像你这种看起来阴沉又弱不禁风的人居然会是这座塔的头目是怎样？就算是开玩笑也很难笑～」

依旧堆着皮笑肉不笑笑容的久美眯起眼睛。眼睛深处出现冰冷的光芒。

「只会以貌取人，不接受别人的意见。果然没有人会试图理解我啊……算了。你们就睡到死为止吧！」

在进塔之后就一直飘散着的甜美气息变浓了。

随即南条感觉到强烈的睡意袭来。脚步不稳，一只手按住脸。

「……这、这是什么？」

南条睁着视野已开始模糊的眼睛看向同伴。

绫濑颓然坐倒。雪野与英理子的身子也摇摇晃晃的。

「好强的……睡意……」

「Don't sleep……」

——不能睡！

南条高举起宽刃之剑，为了给予自己的小腿重击。

╬

「广濑同学，你有什么打算？都被选上演女王了，却几乎没什么来排练。」

「对呀久美，抢在社长前头拿到这个角色，是不是因此嚣张起来了啊。」

「说真的，演主角的人不来参加排练我们很困扰的耶，你有什么打算？」

话剧社的女生们，一个接一个口出斥责之书。所有人的脸都是一片漆黑的黑影，所以分不出谁是谁。

虽然心里想着不知道别人的状况就不要自以为是，但是我所能做的也只有找藉口了。

「……那个，上次的考试，我成绩退步了……所以我爸妈叫我别管社团活动，专心用功……」

社团的女生们继续开口斥责我。

「你在上次的考试不是考了第三名？成绩哪有退步了。」

「你该不会要说不是第一名就不行？呜哇～那是在挖苦我们吗？」

「既然念书那么重要的话，不如干脆退社如何？」

社团的女生们围剿我。因为脸上还是罩着黑影，所以我不知道她们是用什么样的表情说出刚刚那些话的。

连脸都没有的配角，还真是自以为是！

我就连那样的自我主张都办不到，从话剧社的教室逃出来。已经没空去管旁人的眼光，一路哭着赶回家。因为只有自己的房间是我能够保有安宁的地方。

在家里等着我回去的，是父亲。

「这么晚才回来是在搞什么！社团活动是吗？你到底是去学校做什么的！是为了用功、还是为了玩！」

「……那、那个。可是我，被选上演雪之女王——」

父亲没有理会我说的话，继续唠唠叨叨地抱怨着。

「上次考试退步的事你有什么感想？爸爸控制烟酒的量，连星期六星期天都放弃高尔夫，为了你拼命工作。听好了，知道吗？我可不是为了让你去玩才工作的！你只要乖乖念书就好其他都不要管！考上好大学找到好工作，你就会知道爸爸说的话是对的了，知不知道」」

「——……是。」

只回答了这个字的我逃回房间里，直接倒向床上。

——为什么大家都要责备我？是我有哪里不对吗？

不，我没有任何不对。不对的是团团围住我的这个现实。

一切都充满了恶意与敌意的现实。

在这样的现实之中，没有我的存身之地——能够让我生存下去的，只有梦中。

在梦中，每个人都会对我很好。在梦中，谁都不会责备我。

呵呵……对呀。能够让我幸福的，只有像这样在床上作梦的时候。

现实那种东西消失掉最好——好想就这样到梦中去。

到只属于我的、只为了我而存在的梦世界去……

╬

用剑重重打上小腿的痛楚，让南条从短暂的梦中醒来。同时也大叫一声。

南条领会到刚刚的梦就是久美的过去。

所以他感到无比的火大。愤慨于她只会要求别人、长不大的心态。

「刚刚那就是你的藉口吗！！要小看人生也该有个限度！！」

久美似乎被南条的气势压倒了。原本罩在周围引人入睡的甜美气息，如梦般消失了。

「——没有同情的价值哪。」

雪野以神清气爽的表情这样说。英理子的睡意似乎也褪去了。

「什么都归咎于他人。这样就轻松了吧，你的人生。」

「呼、呼噜。你们在说什么？刚刚那是梦？」

虽然绫濑看起来还没睡醒的样子，不过也还是站了起来。

「啊～不过好自以为是的梦说。既然又想用功又想演戏的话，那不就该自己努力到让双方都没话可说的地步吗？人家至少也还知道这种事的说。」

久美脸上皮笑肉不笑的笑容消失了。开始歇斯底里地哭喊起来。

「你们是什么意思！现在的我明明就很幸福！只是在做梦而已！是你们擅自跑进来乱踩我的梦，全都否定我！只有雪之女王的面具愿意拯救我！就算这世界只是个梦，我也终于在这里得到自由了！即使这个世界的一切都是谎言，至少这份幸福感是真实的！！」

久美激动地乱甩着发丝从床上站起身来。光从她全身溢出。

「休普诺斯大人，拜托您！杀了这些家伙！！」

面目狰狞的久美大叫。

「来了，是Persona！！」

南条他们严阵以待。

「明白！」「OK！」「给她好看～！」

一个身穿古罗马风格服装的英俊青年出现在久美身前。

是久美的Persona休普诺斯。那个外型根本就是等身大的人偶。

恐怕这就是久美心目中理想『梦中情人的长相』。只对久美好、只守护久美，那种有求必应的存在。既然如此，以人偶面貌现形也是理所当然的，南条这样想。

休普诺斯双手向前举起。紧接着南条他们周围幽幽地蔓延出一片黑暗。

「喀！」「呜哇！」「What？」「讨厌！」

蔓延至全身的冲击与强烈的睡魔，让南条他们发出苦闷的声音。

「这种程度！」

南条以剑插地撑着不倒。

但是睡魔以及体力已经被夺走一半的感觉，令他眼花起来。

——拖太久会对我方不利吧。

「黛、桐岛、绫濑！在我冲过去以后，你们就趁那个空档突阵！！」

南条重新以双手握好剑柄，以斜向下的角度，手持剑向前冲去。

「哼！！」

凭着一鼓作气之势把剑向上挥去。南条对准休普诺斯的脑门砍下去，打算就这样把对方一刀两断。

休普诺斯不动声色地以一只手接下南条这剑。

匡！一下好像打中硬物的感觉，彷佛这剑砍中的是石头一样。

南条「啐」了一声。本来从休普诺斯修长的外表来看，他判断对方是缺乏臂力的，但是对方毕竟不是人类，似乎有着超越外表所见的力量。

休普诺斯不当一回事的握着剑。南条摇晃剑，但剑动也不动。

就在南条心想不妙的时候。

「嘿咿～！」绫濑大叫一声。鞭子咻一下破风扫来。

鞭子缠上休普诺斯一只脚的脚踝。

休普诺斯有些失去平衡。南条索性放开剑，毫无犹豫地握住有刺的鞭子。也不理会尖刺插入掌心传来的刺痛。

「绫濑，拉！！」「嗯！！」

他与绫濑合作无间的一起把鞭子往后拉，休普诺斯的身体摇摇晃晃地歪去。

休普诺斯放开南条的剑，企图站稳脚步。

「维丝塔！！」

雪野气势十足的吆喝声响起。被召唤而来的维丝塔跃过南条，双手举到休普诺斯胸前。在零距离下引爆核热魔法夫瑞。

休普诺斯在炙热中灼伤，响起久美的惨叫声。

「不——休普诺斯大人——！！」

在维丝塔隐没的同时，英理子以一声「Persona！」唤出妮凯。

妮凯射出的磷光，裹住了才刚放开鞭子的南条之手。

转眼间伤口已愈合，就连流血的痕迹都完全消失。是妮凯使用了治愈魔法。

南条捡起之前松手的剑，双手握着它举在侧腹的位置上跑起来。

「既然要动手，那就应该要做好会变成这样的觉悟吧！！」

厉声斥责久美的南条把剑向斜上方刺去。

他的目标是休普诺斯胸部中央，那里先前因为维丝塔打个正着而烧坏衣服，甚至胸口还出现裂痕。

这是以全身重量发出的一击。剑身漂亮地没入，直至剑柄。

即使如此休普诺斯的脸色还是没有丝毫变化。那张脸美丽如故，果然是人偶。

——这家伙终究也只是由这个女人操纵的人偶吗？

——至少不用浪费同情心是轻松多了！

「过来，爱染明王！！」

南条召唤Persona——而且是用刺入休普诺斯体内的剑当媒介。

从休普诺斯被剑刺穿的伤口中泄出几缕光芒。

接着从休普诺斯身体生出无数龟裂，在崩落的碎片后头仍有光闪着。

随着如同陶器破裂的声音，休普诺斯整个身体碎裂四散。

从休普诺斯体内进行破坏的爱染明王，停留在久美与南条中间的半空中。

南条以剑尖指着久美。

「——是你输了。」

「为什么、我的休普诺斯大人……会被你们这样的人……这么轻易地……」

久美似乎无法接受发生在眼前的败北。

已经连战斗的价值都没有了，南条解除对爱染明王的召唤，同时放下剑。

「逃避现实的人，岂有能够战胜面对现实者的道理。」

久美脚步蹒跚地向后退去，小腿撞上床，自然而然就演变成往床上一坐的姿势。

「——而我甚至必须逃离我逃进来的梦了呢。」

雪野轻叹一声。

「如果你从一开始就拥有足以不让你逃进梦中的勇气，那么现在现实中应该还有你的立足之地才对吧。」

久美以泫然欲泣的表情转向雪野。

「我没有那么坚强……因为我是脆弱的，所以才会受到女王面具的诱惑。」

「后悔了吗？」

「……仔细想想，一直在抱怨、偷偷躲起来埋怨别人的我，其实也跟话剧社那些骂我的人还有父亲没两样。我真是个废物。」

回答过雪野的问题以后，久美的视线射向虚空。泪水从她的眼角滑落面颊。

英理子好像挺同情她的样子。

「察觉到这点的你，已经不是脆弱的人了唷。」

「……思，其实人家也可以了解被欺负时想要逃跑的那种心情说。」

绫濑好像也跟着哭了，她揉揉眼角。

「……谢谢。」

这样说的久美身影逐渐淡去。

「只有一个也好，如果那时候我身边有像你们一样坚强的朋友就好了。」

留下这句话的久美如雾般消失。南条察觉到在她原本坐着的地方，留下两块手掌大小的玻璃片。

「那就是那个男人所说的魔镜碎片了吧。」

雪野走过去把镜子的碎片拿在手上低语。

「——她也是被镜子破坏了人生的牺牲者。要是让那样的人继续增加下去，我可无法忍受。也一定要救出冴子老师！」

南条只说了声「当然」就走向出口。隔肩回头往已经无人的大床扫了一眼。

他回想起管家山冈以前告诉过他的一句话。

——梦不是用来逃避的地方，是靠自己的手掌握住的东西。

——是吧，山冈。

（您还记得吗？真叫人开心。）

一瞬间南条彷佛看到山冈的身影，停下脚步。

「怎么了吗？」

英理子感到不可思议的问他。南条以若无其事的表情摇摇头。

「哼，没事。比起我的事，不要拖拖拉拉的了！要是不趁沙漏的沙子流光以前回到出口的话，说不定就出不去了。」

绫濑一步步走了起来。

「是是是。南条很罗嗦的，所以大家动作快吧。」

把镜子碎片拿在手上的雪野与英理子并肩站立。

「确实是没有打混摸鱼的空闲了。」

「Hurry、hurry！！就是说呢。快过去吧！」

南条他们互相点点头以后，就朝向位于一楼的出口出发，离开塔的最高层。




IV 奈米西斯之塔
从休普诺斯之塔回到校舍的南条他们，来到放着魔镜镜框的那间教室。

在教室里面，那只金色蝴蝶仍停留在靠着墙壁放的镜框上面。

仿佛像是就只有那个区域的时间停止流动一样。

南条他们走到镜框旁边。雪野手上拿着镜子碎片，在镜框前面蹲下。

「我把碎片嵌上去看看罗。」

「啊啊，麻烦你了。」

在确定南条同意以后，雪野才把一个碎片贴到镜框上。

下方的圆弧与碎片的圆形一致。然后她又把第二个碎片贴上去。第一个碎片和第二个碎片并在一起。

碎片上罩了一层白茫茫的雾影，很不可思议的，没有照出任何东西。

「童话故事中，雪后的魔镜不会照出美丽的事物，是面只会照出并强调邪恶事物的镜子唷。虽然那个叫菲列蒙的大叔也说过，不过这面镜子真的会是那面魔镜吗？」

英理子微歪起头。南条稍微想了想以后才开口。

「我不知道它是不是童话中的镜子，不过它并不是符合常识的物品也是事实吧。总之除了把它修好、让它恢复原有的功能以外也没有其他选择了。」

绫濑「呼～」地吐了一口气，在雪野旁边蹲下，脸凑过去打量着碎片。

即使如此，镜子上也没有照出她的脸。

「古怪的镜子～不过，这个裂痕怎么办？要不要拿安全胶带贴上？」

就在绫濑这样说了以后，裂痕马上就融合在一起消失了。

就连一丝痕迹也没留下，碎片合而为一，绫濑睁圆了眼。

「不会吧？真的假的？」

「不愧是面奇妙的镜子呢！interesting！」

英理子发出感叹的声音，雪野与绫濑站了起来。

雪野垂眼望着镜框轻轻叹了口气。

「能合在一起是很好，不过这样才只有整面镜子的六分之一吧。接下来的路还长得很。」

南条回想起菲列蒙把镜框交给他们时所说的话。

希望他们能够收集到足以照出冻结的冴子身影的碎片。

「还剩下两座塔吗？也许想完全修好是有困难吧。」

雪野以认真的表情这样说，确实如此，南条心想。

在休普诺斯之塔中的时候，因为紧张于时限，所以在找到通往上一层楼的楼梯时，就放弃继续搜索那一层楼，先往上爬再说。所以在他们没调查过的房间内有碎片的可能性，确实是存在的。

「很有可能。你们在下一座塔中要更加小心喔。」

「知道了啦～」

不知道是不是不满意南条命令的口吻，绫濑噘起了嘴，紧接着——

突然响起「咕噜噜～」的奇妙声音。绫濑的脸一下子变得通红。

「刚刚那可不是人家喔！」

这句等于招认自己肚子饿得咕咕叫的话，让英理子露出苦笑。

「这么说来我的肚子也饿了呢。已经是午餐时间了。」

南条看向手表确认时间。类比式手表的短针已经通过正上方。

「去食堂看看好了。横内他们在那边闹的时候，曾经说过冰箱里只有乳制品。也就是说，既然有乳制品的话，等于也有食物。」

「用不着那么拐弯抹角也知道的啦。走吧。」

雪野脚跟一转，走向走廊。南绿他们也从镜子面前离开。

就像是在为南条他们送行一样，停在镜框上的蝴蝶拍了几次翅膀。

一走进食堂的尉房，南条马上停下脚步，转着头往厨房看了一圈，但是没有人在。

「黑瓜和横内都不在耶。」

「会不会是去上厕所什么的？先不管那个，人家的饭t！？」

绫濑走到营业用的大冰箱前面打开门。

「起士和牛奶、生奶油和优酪乳……真的只有乳制品说。大家要吃什么～？」

「什么都好。餐具——在那边吗？」

雪野转向餐具架。

「瓦斯炉还能用吗？我想喝热牛奶。」

英理子到调理台那里去做确认，跟着操作瓦斯炉把火点着。

「可以用呢。那就马上开始准备吧。」

「要热牛奶的话就要用锅子吧。会在哪里呢？」雪野说。

「好、好～那人家去把那边的牛奶拿过来～」绫濑说。

女孩子们已经开始准备食物了，另一方面，南条则还在东张西望地寻找黑瓜他们，但还是没看到人影。

「……不是说过在这里等我们吗？在这种状况下跑去什么地方了啊？那两个家伙。」

绫濑抱着从冰箱里拿出来的优酪乳和牛奶转过身来。

「反正等他们饿了就会回来了啦。而且现在也不是哪里都能跑的状况，又没办法离开校舍说。」

「那倒也没错。」

南条振作起精神，转向正在准备食物的雪野她们。

「Wait a minute唷。」

英理子一面弄热牛奶一面说。

「交给你们了。」南条等了几分钟。

加入砂糖的热牛奶、微烤过的起士、直接装在杯中的优酪乳凑成的午餐完成了。大家都直接站着吃。

南条把空杯子放到调理台。

「即使是这样的东西，做的人有没有用心也会有差别。」

虽然是简单至极的一餐，但是感觉也十分丰盛。

至少让身在覆盖着一层薄冰的校舍而冰冷的身体温暖起来。

不过绫濑对这一餐的内容似乎不太满意的样子。

「人家想吃汉堡肉～啊啊受不了了，快去把塔攻略下来打倒女王然后上和平简餐店啦～」

「有空抱怨的话不如快到下一座塔去。」

云野用一句话让原本已经舒缓的气氛又紧绷起来。英理子对南条发问。

「接下来要去哪个地方？」

「通往接下来两座塔的门，分别在图书室和二年一班的教室。依菲列蒙让我看到的顺序来说的话，先从图书室开始吧。」

「Library啊。那我们快过去吧。」

因为英理子这句话，他们便离开厨房。

在前往图书室的途中，他们遇到几个跟他们一样困在同一层楼的学生。

南条问了问他们有没有见过黑瓜和横内，但是似乎没有任何人见过他们的样子。

——有不好的预感。

虽然心中隐约有着不安，但是说出来也许会令同伴的士气下降，所以他把不安埋藏在自己心里，快步走向图书室。

一到图书室南条就马上搜寻有没有黑瓜他们的身影，结果还是没有找到。

「怎么了吗？」英理子问他。

「……没有，不是什么重要的事。」

南条走向出现在图书室后面墙壁上的巨大门前，站在那里。

从阖上的门的另一边，可以隐隐约约听到像是呻吟般的声音。

门的握把附近有着『Nemesis』的字样。英理子把它念出来。

「奈米西斯。是希腊神话中的女神之名呢。据说奈米西斯也跟休普诺斯一样，是夜晚女神尼克斯的女儿唷。奈米西斯这个名字应该也具有复仇的意思。」

「复仇？好讨厌的名字啊～」

「确实是有不好的感觉。」

看来绫濑与雪野对奈米西斯这个名字都有着不妙的感觉。

「哼。名字叫什么都不重要。准备好了吗？走罗！！」

南条像是想抖掉心中潜藏的不安一样，推开奈米西斯之门。

和休普诺斯之塔时一样，门在所有人都通过入口后便关上。

门上有着沙漏、上锁之事也跟休普诺斯之塔一样。

南条把沙漏从门上拆下，确认过沙子开始流动以后就把它收进口袋。

通道的构造也和休普诺斯之塔一样。地板墙壁天花板都是石造的。

「绫濑，这次可别再乱摸东西了喔？」

「我也是会记取教训的啦。南条你很烦耶。」

就在绫濑不满地回话的时候。

…………（呜呜救救我）

从通道前面传来像是呻吟般的声音。

「有听到吗？刚刚的。」「啊啊。」

南条与雪野交换着视线。绫濑缩起身子。

「感觉好不舒服喔，讨厌。」

「听起来是在受苦的样子。简直就像是亡者一样呢。」

英理子在说出亡者这个词的时候似乎颇为兴高采烈。

「别说了啦～」绫濑更不舒服了。

「不管叫人舒不舒服都只有过去看看了！」

南条一马当先走向前去。越往前走呻吟声就越大声。

「所、所以说、我对牛牛、呕、乳制品、没抵抗力、咳咳、要死了、呜呕、要死了啦。」

「咿嘻……会死，会成为串烧死掉……我的手已经……咿嘻……抖个不停……」

南条明白了从前面传来的声音是属于横内与黑瓜的。

他当场就往前冲去，但是跑没两步就被一道门挡住。

无暇思索这是不是陷阱，南条一脚踢破门冲进房间。

冲鼻而入的是充满在房间中的奶臭味。

「你们两个怎么了！」

粗声粗气的南条，眼镜上倒映着横内与黑瓜被锁链套脚倒吊起来的身影。

在横内下方的是牛奶池。

在黑瓜下方的是粗大的刺桩山。

锁链在喀啦喀啦的声音中往上拉，横内与黑瓜发出「噫」「咿嘻」的哀叫声。跟着两人的身体唰啦一下往下掉。

横内扑通一声连头带脖子都沉进牛奶池。

黑瓜拼命用手抓住刺桩避免变成串烧。

横内拼死拼活的像在做腹筋运动一样弯起身子让脸离开牛奶。

「要、要死了，噗呼，要淹死在牛奶里了……咳咳！」

黑瓜抓住刺桩的手往下滑了滑。他的额头距离正下方的刺桩尖端已经不到几公分。

「咿……要被刺穿了、这次真的要被刺穿了……咿嘻！」

这时候在后面跟上来的雪野她们也到场了。她们分别叫了起来。

「你们不是应该在学校里吗！？」

「他们俩眼睛已经没有焦距了！得快救他们下来才行！」

「呜哇，好惨～！虽然我发卡给鲔鱼肚了，可是还是叫人忍不住同情说～」

为了救出被抓起来承受地狱式酷刑的两人，南条举步往房间里面走去。

「我现在马上就去救你们！！」

但却在接近房间中央的地方被一股奇妙的弹力阻挡。

「这是什么？」

感觉像是有个很厚的透明气垫在那里。为了破除这这看不见的墙壁，南条一剑挥去，手上传来砍到某种柔韧之物的感觉，但是没办法往前走。

「退开，南条！」

雪野对他大叫，南条感觉到身后Persona的动静。

在南条从看不见的墙壁前退开的同时，雪野的维丝塔放出夫瑞。

热闪光撞上看不见的墙壁——

南条全身都感觉到热气，他连忙往后一扑。

室温一下子上升到和三温暖差不多的地步。当闪光消失后，南条再次向前走去，不过还是被气垫般的反应弹回来，无法前进。

「连Persona都没用吗！」

当他们在做这些事的时候，施加在横内与黑瓜身上的酷刑仍然持续着。

就在南条咬牙切齿，不知道要怎么做才能救他们的时候。

「喔呵呵呵呵呵呵呵呵！！」

一个傲慢至极的高笑声在南条他们身后响起。大家一起转过身去。

「欢迎，愚蠢的小狗狗们！我打从心底欢迎你们唷，喔呵呵呵！本人正是这座塔的主人，松平美智子！！」

高高在上俯视他人，身穿圣白鼬学园女生制服的女子，站在房间入口上半身后仰。

「你就是这座塔的管理者吗！敢自己主动现身，确实有胆识！！」

南条把剑高举过头，朝着女子——松平美智子砍去。

毫不留情地往露出下流笑容的美智子脑门直劈而下。

剑穿过美智子的身体。她宛如幻影。

「喔呵呵呵呵！愚蠢啊愚蠢！居然分辨不出来眼前的敌人是不是拥有实体！」

美智子带着『果然中计了』的得意表情扬声高笑。南条忍不住怒气冲脑。

「你说什么！？你是在愚弄我南条圭吗？混帐！！」

「你冷静点啦，南条。」

雪野抓住南条的肩膀。雪野手下留情地把力气灌注到抓着南条的那只手上。

肩头上的沉痛感让南条稍微冷静下来。

重新观察起美智子，可以隐隐透过她看到对面的景物。

确实，如果够冷静的话，应该就会察觉到砍她也没用，南条这样告诫自己。他沉住气瞪着美智子。

「你，对他们施加这种酷刑是什么用意？」

「没什么用意呀。丑就是罪！是罪呀！！遭到逮捕是理所当然的罪！！所以美丽的我现在正在针对丑恶的他们予以降罪！你们这群小狗狗们连这种事都不懂吗！！」

美智子自满地高声笑。

因为不满意他们的外貌，所以抓起来施以酷刑。

对于如此主张的美智子，南条厌恶得连话都不想说了，啐了一声。

美智子从鼻中「哼哼」两声。

「仔细一看，你还挺帅的嘛。如果跟我求饶的话，要我饶你一命也是可以的唷？用来当成宠物养。」

南条感到自己脸涨红，再次怒气冲脑。

「你、你你、你你你你、你说什么！！要我当你这种无论性格态度长相都超没品的女人的宠物！？小看人也要看对象，你这个贱货！！」

在这一瞬间，南条已经把身为解除雪之女王面具诅咒领队一职，要冷静行事的誓言统统抛诸脑后了。

「我马上就去解决你！给我洗干净脖子等着吧」」

美智子也输人不输阵的扬声高叫。

「本小姐难得大发善心，你那是什么口气！好哇，小狗狗们！我就把你们一只不留的全杀光！我现在就解除这座塔的时间限制，不管你们要花多少时间都没关系，一定、一定要给我滚到本小姐面前来！！」

一张脸因为愤怒而丑恶地扭曲起来的美智子身影，像热气蒸腾般的晃荡起来、消失。

身影已经消失后，美智子的声音又在房内响起。

「要是想救你们那两个死刑级丑八怪的朋友，你们也该尽快滚到我这里来唷。只要打倒我的话，他们就能从酷刑中解放出来唷？」

「不用你说我们也会马上过去！！」

南条对着空无一物的地方怒吼，美智子又给予回应。

「喔呵呵呵呵！再提供一个有用的情报给你们吧。离开这个房间没几步的地方就有楼梯。每一层楼的楼梯都位于楼层中央，所以想必你们是不可能迷路的吧？」

绫濑半垂下眼帘咕哝着。

「……我说，这女人说的话是不是很明显就有问题？」

「是很可疑呢。」英理子对绫濑的话表示同意。

美智子的声音还在继续传来。

「我还可以提供更多情报服务唷！如果先不上楼梯继续沿着通道走下去的话，就会走到一个房间。那里有小狗狗们在寻找的镜子碎片，还有上面提示着如何打倒我的纸条喔。这是我的一点放水唷！你们就心怀感激地接受我的施舍吧，喔呵呵呵！！」

留下回荡的高笑声，美智子的声音就此断绝。

南条转向还在看不见的墙壁的另一边遭受严刑拷打的黑瓜他们。

「你们先撑住！！我们这就去打倒那个蠢女人救你们出来！！」

沾满牛奶的横内咕嘟咕嘟乱喷着牛奶，鼓起来的脸颊消了些。

「南、南条同学……谢、谢谢……」

以倒吊的姿势直冒冷汗抓住刺桩的黑瓜，眼中也多出了一点希望的光采。

「咿嘻……拜托能快点就快点……因为我可不是肉体派的……」

「嗯！大家动作快！！」

南条冲出房间，直往通道前方冲去。

稍慢片刻才跟上来的雪野问他。

「要无视镜子碎片和有提示的纸条吗？」

南条为了确认美智子所说时限已经解除的事是真是假，拿出沙漏。

沙子的流动并没有停住，他把沙漏拿给雪野看。

「我不认为那个蠢女人会老实说出真正的情报。你看，沙漏还在动。纵使她说的是真的也一样。我还是会优先去解决掉她！！」

南条斩钉截铁地说道。英理子点点头。

「我也认为那个女人说的话一定有某种内幕。时限的事反而应该多加注意比较好。」

「人家也是那样想的～反正啊那种女人，才不可能会说真话的啦～」

雪野的表情闷闷的。应该是对收集镜子的事并不顺利感到有疙瘩。

「……既然大家都这样说，那我也尊重大家的意见。」

就在他们讨论着这些的时候，已经可以在通道前面看到楼梯。南条毫无踌躇地就冲上楼梯往上爬。雪野等人也跟在南条身后。

这件事美智子并没有说谎的样子，爬完一层楼梯以后，马上又是另一道向上的楼梯。

南条一股劲地往上爬。来到五楼的时候就没有继续往上的楼梯了，正前方出现一道门。

以雕金装饰的门，但是品味很差。

南条连丝毫犹豫都没有就推开门。

一进入房间，所有人就马上停下脚步。

「这个房间是怎样？」雪野说。

「呜呃，好恶心～倒不如说怎么会有这种房间啊。」绫濑说。

「……品味再差也该有个极限吧。」

在所有墙壁上都有着无数张人脸的浮雕。就像是直接从死人脸上翻模出来的死亡面具一样。而且还是临死前的痛苦表情。

在那样的房间里面、服装架前，可以看到正忙着化妆的美智子背影。

「……你在做什么？」

美智子手中用来上粉底的粉扑落下，同时转过身来。

「——不会吧！？」

美智子一时间作声不得。奇妙的沉默支配着房间。

然后回过神来的美智子问题像连珠炮般发出。

「你们这么快就到这里来了吗？镜子的碎片呢？用来打倒本小姐的提示呢？你们该不会根本就没有过去拿吧！？」

「谁会去啊，你这蠢货！！」

锵地一声，南条把剑指向美智子。

妆才化到一半，脸看起来很奇怪的美智子以又是焦躁又是愤怒的表情站了起来。

「这、这样靠别人的负面感情作为力量来源的本小姐，积蓄的力量就不够了！难得本小姐都已经靠严刑拷打那两个丑八怪榨取到你们的憎恨、愤怒和悲叹了！本来想趁你们去找镜子迷路的过程中化好妆、好好累积负面能量的预定全都泡汤了啦」」

连问都还没问，美智子已经自言自语把自己的企图全都不打自招了。

雪野用有些快受不了的表情看着美智子。

「看来没有去拿碎片是正确的啊？」

「这就是策士溺于策吧。」英理子说。

「测词？现在是在谈论什么歌的事吗？」绫濑问。

「不是在测词。是策士，是有时候机关算尽反而会招致失败的意思。」

「哼嗯～还是不太懂，不过也不重要啦。」

美智子似乎并没有注意英理子与绫濑的这番互动。

美智子脸上的焦躁与愤怒，又混入了困惑与厌恶的表情。

「别说那个了，这个叫人不愉快的感觉是什么！感谢？友情？该不会那两个被严刑拷打的丑八怪还在感谢你们？怎、怎么可能。人类应该全都是只要自己好，别人怎么样都无所谓的才对！遭到严刑拷打的时候只会怨天尤人，除了叫人快点来救自己以外什么念头部没有，根本不可能会有什么感激之情存在！！」

南条不当一回事的就往如连珠炮般吐出这一大堆话的美智子走过去。

「谁理你自以为是的大道理！」

雪野等人也跟在南条后面拉近她们之间的距离。美智子严阵以待。

「都已经这样就没有办法了！光靠我现在拥有的力量也足以对付你们了！！」

美智子一只手突然往空中一举。这次换成不知道她要做什么的南条等人严阵以待。

「用败北学习吧！！温柔？友情？信赖？你们要知道，这个世界上绝对不会有那样的东西——奈米西斯大人，化做守护我的镗甲，化做摧毁那些家伙的剑吧！！」

美智子的身体猛然发光。南条他们纷纷举起一只手遮住脸挡住刺眼的光。

「过来吧奈米西斯！奈米西斯威能，集结——！！」

雪野在闪光中作出警告。

「咕，Persona吗！大家上！帮鲔鱼肚和黑瓜讨回这笔帐！！」

「用不着你说我也知道！」

南条眯起被光闪得眼花的眼睛，重新举好剑。

光迸散消失，美智子的嘲笑声响起。

「喔呵呵呵呵！！太～美了！！还～有，太～优雅了！！这就是本小姐接受了奈米西斯威能后的真身！！」

一只手拿着圆形的金属盾，另一只手拿着长枪。身穿色泽艳丽的套头长衫，脸上戴着如同女神雕像的面具。

美智子似乎是把自己与Persona合体变身的样子。但是虽然她的外表如同美术品般美丽，却缺少了真正美术品自然而然、由内而外散发出来的光华。

赝品。在南条他们眼中只看到这样的东西。

绫濑双眉垂成八字型，脸上流露出厌恶感。

「呜哇，那是什么打扮。活像个瑕疵品～」

「真敢说，只不过是个低俗辣妹！！接下美丽的本小姐的一击吧！！」

美智子高举起长枪。枪尖霹霹啪啪缠上紫色电流。

「马哈！吉翁达因！！」

美智子以夸张的方式喊出魔法的名字。跟着从长枪上射出无数道闪电。

「快逃——」话还没说完，南条全身都感受到冲击。他被闪电打中了。

紫电在房间中狂乱飞舞，雪野、英理子、绫濑都被打中。

「呜！」「呀！」「噫呀～」

女生们都脚步不稳、膝盖一软。电击的威力可见一般。

南条在差点就要摔倒前及时用剑撑住，稳住脚步。

「——这种程度……算不了什么！！」

他像是鼓舞自己般的大喝出声，声若裂帛，靠意志驱使着因感电而使不出力气的身体，向前走。

被他气势压倒的美智子向后退去，不过同时也再次举起长枪。

「再接一招吧！」

紫电缠上长枪——但是就只有这样而已。已经射不出雷电。

「等等！负面能量果然不够吗？」

美智子似乎已经没有足以施放刚才那种雷击的力量了。

表示「谁管你那么多」的南条，对着狼狈的美智子举起剑。

「悔改吧，这个邪魔歪道！！」

南条的剑朝着美智子的面具挥去。

廉价的女神面具才被打一下就碎裂。

四散在空中的碎片化为磷光消失，暴露出本来面目的美智子，当场颓然坐倒。

南条他们连Persona都没用，轻而易举就结束了战斗。

从低下头来的美智子眼中滴落点点泪珠。

「什么嘛什么嘛什么嘛，你们什么意思嘛。居然四个人联合起来欺负我一个人，什么态度。一群又任性又残酷的人。」

绫濑受不了的叹了一大口气。

「老实说，我觉得你是绝对没有资格说那种话的：」

美智子好像根本没有听到绫濑说话。继续一个人嘟嘟囔囔抱怨个没完。

「本小姐居然会输给这样的一群人，真是天大的不幸。这个世界根本就没有神佛存在的吧，啊啊好可怜的我。」

南条也以受不了的表情把剑扛在肩上。身上的麻痹感已消退不少。

「真是个不乾不脆的女人。你已经输了，这是现实。败者就该像个败者一样乖乖留下镜子碎片消失。」

美智子猛然抬起泪湿的一张脸，依旧维持着坐倒在地上的姿势，开始像连珠炮般吐出一连串自以为是的话。

「你们也跟以丑陋面孔晾在这房间墙壁上的那些人一样！每个人都只会毫无理由的欺负我！！

你们是无法理解的吧，绝对！我只不过有的是钱，所以收买人拿到雪之女王的角色，利用金钱的力量把在我爱慕学长身边自以为是他女朋友的臭女人逼到退学，用钱叫老师修改我的成绩而已，可是班上那些笨蛋却对脆弱的我乱骂一通，联合起来排斥我！！」

雪野脸上也出现受不了的表情。

「——看来只能说是自作自受了。」

「Serve you right！这是理所当然的报应。」

英理子对着她耸耸肩。美智子的脸因为憎恶而扭曲。

「听了我不得不流泪才能说出的悲惨过去，还敢说那种话吗！好啊，这次我就承认是我输了！但是你们别天真的以为事情这么简单就结束了唷，喔呵呵呵呵！有一天当负面力量再次满溢的时候，本小姐一定会回来报仇的，那么请保重！！」

自顾自说完自己想说的话以后，美智子的身影模模糊糊地消失了。

只剩下一片魔镜碎片掉在那里。

「真受不了，直到最后都那么自以为是。真是受够那种家伙了。」

就在南条捡起镜子碎片的时候，地面发出类似隆隆作响的地鸣声晃动起来。

晃得令人不得不联想起在医院发生异变时的那场地震。

晃动并没有持续太久，几秒之后就平息了。

不好的预感让南条往楼梯奔去，直往下冲。

跑到下一层楼，他停下脚步。

「——中招了。」

慢了一步过来的雪野她们也在南条身边站定。

雪野和英理子、绫濑都在东张西望着。

「……地形配置好像改变了啊。」

「变成和休普诺斯之塔一样的迷宫了呢。」

「那就是说，我们要回去的话得要重新找路才行罗？」

南条明白是在美智子消灭时，那个给他带来不祥预感的晃动，让塔的构造产生了变化。

直到最后都叫人那么不爽的家伙，南条感到火大，同时从口袋中拿出告知时限的沙漏和画地图用的笔记。

沙漏显示还剩下相当多的时间。但是，眼前的状况是那个性格恶劣的女人搞出来的。这座塔想必已经化为符合她那扭曲性格的迷宫了吧。

「真是叫人讨厌——不过在这抱怨也没用了，走吧。」

「没办法了。」「一路上要小心喔。」「真的是好烦人说。」

在南条的号令下，一行人开始为了寻找通往下一层的楼梯展开探索。

这座塔的构造完全反映了美智子的性格有多恶劣，

像是不故意掉到落穴地下就无法继续往前推进的死路，要故意启动陷阱、破坏墙壁、打倒恶魔才能够消除挡在路上的障碍，一踩下去就会自动旋转、使人方向感错乱的地板等等，好不容易找到黑瓜他们接受严刑拷打的房间时，沙漏中所剩的时间已经不多了。

拷问的房间已经没人在了。看来黑瓜他们已经被释放并且逃走了。

「没有空闲放下心来，要是我们动作不快一点的话，就会被关在塔里了！」

雪野催促大家。因为不得不在塔内白走许多冤枉路的疲惫使南条感到烦躁，他一马当先往这一层楼还没有画到地图的通道冲过去。

南条瞥了沙漏一眼。沙子已经快要全部流光了。

「已经只剩这条路了，大家快跑！！」

「了解！」「人家才不要被关在这里面啦！」

并肩而跑的四个人，在不算宽的通道上拚命跑着。可以看到前方有着不同于通道灯光的光亮了。

「是外面！」

南条他们一起冲出门外，滚倒在图书室中。

紧接着门发出叽嘎声关上了。

「好险。」

低语的南条直起身子转过去。

关上的门正在逐渐冻结。很快就处于再也无法打开的状态。

这时候雪野他们也站了起来，看向门那边。

「这就是所谓千钧一发的感觉吧。」

「还好在time up以前出来了呢。」

雪野与英理子安心地松了口气。

「真的是只差一点点说耶？呜哇，我的鸡皮疙瘩现在才竖起来～」

就在绫濑抖了两下的时候。

「那、那个，」从旁边传来一个声音，南条他们一起看向那边。

一身奶臭味的横内和脸色憔悴无比的黑瓜在那里。

「这、这个。这就是那个女人所说的东西吧。我猜你们会需要这个。」

横内以余悸犹存的动作伸到他们面前的，是镜子的碎片。而且有两片。

「——是你们从那个迷宫中找出来的吗？」

南条睁圆了眼睛。惊讶于连他们这些已经习惯使用Persona力量的人都花费了好大一番工夫才脱身，而这两个人却从徘徊着无数恶魔的迷宫中把碎片找了出来。

想必横内与黑瓜是花费了他们从五楼跑到一楼的时间，才从一楼后面的房间拿到镜子碎片的吧。他们俩的脸色看起来比遭受拷问时更加疲惫。

黑瓜咧开嘴拉出一个笑容。

「咿、咿嘻。这是谢谢你们让我们脱离拷问的回礼。在快要被恶魔发现的时候还以为会死掉，不过还是像这样活下来了，咿嘻嘻。」

「得救了，谢谢你们！」

雪野要从横内手中收下镜子碎片，但横内却缩回手。

雪野的眉头不快地挤在一起。另一方面，英理子则露出可掬的笑容。

「是这么回事的吧！喏，快去把东西收下来。」

英理子用手肘轻轻顶了顶绫濑。

绫濑「欸～」地发出不情不愿的声音。

「为什么是人家啊？」

在英理子一声「去啦」的催促下，绫濑勉强走到横内前面。

在绫濑的正面注视下，横内以扭扭捏捏的动作把镜子碎片伸向前去。

「这、这样你就会、会对我、对我、刮、刮目相看了吧？」

绫濑收下镜子碎片，表情略为柔和了些。

「是有一点啦。不过这可不代表我愿意跟你交往喔！话说，你要不要先减肥再说？光是胖这个理由就会让人家不能够接受了说——还有！」

绫濑皱起脸，头撇到一边去。

「在那以前！先想办法把你那一身奶臭味弄掉啦！」

南条的视线射向横内。

「厨房的瓦斯炉可以用。去那里烧热水擦身体吧。」

雪野帮南条补充。

「我想毛巾可以去保健室找夏美老师借。」

横内闻起自己衣服的袖子。

「有、有那么臭吗？」

泡在牛奶里太久的横内鼻子似乎已经麻木了。黑瓜「咿嘻嘻」笑着。

「臭到光是待在你旁边鼻子就快要掉下来了，不过那又怎样？」

横内的脸色发青。他马上开始对着绫濑猛鞠躬。

「对不起、对不起，我马上就去把臭味洗掉！」

然后横内咚咚咚地，踩着充满重量感的脚步跑了出去。

黑瓜也摇摇晃晃跟着横内跑出图书馆。

南条的眼睛停留在绫濑手中的镜子碎片上。

「我们到到镜框那里吧。把那玩意嵌上去。」

他们几人互相轻轻点了点头，离开图书室，前往放置镜框的教室。

雪野把在奈米西斯之塔中找到的三块碎片，嵌到蝴蝶依旧停伫于上的镜框中。

所有碎片沿着嵌合在一起的裂痕融为一体，几乎完成了下半部分的镜面。

雪野探头往镜面看了看，但是什么都没有看到。镜面依旧像是罩着一层雾般的朦胧。

「……还缺一点才有一半。照这样看来，这面镜子还派不上用场的样子。」

南条眺望着修复中的镜面思考着。

到目前为止收集到的碎片有五块。既然每个碎片的大小都差不多的话，那要使镜面完全复原。大概还需要七块碎片吧，而雪之女王设置来跟他们玩游戏的塔只剩下一座。要把七块碎片全找回来想必是有困难的吧。

「看来是没办法全部填满了。若是交付镜框给我们男人所说的话可信，镜面应该是只要接近完整就可以了……」

南条回想着那个自称菲列蒙的男子身影，还有他所说的话。

『当你们收集到足以让冻结的老师身影出现在镜子里的碎片后，应该就能救出你们的老师了。』

以镜子现在的状态来说，肯定还派不上用场。看来至少还需要收集三块碎片。

「只好尽可能在最后一座塔，多花点时间寻找碎片了。」

南条面有难色的轻轻说道。绫濑鼓起双颊。

「所以说如果守护者是像刚刚那座塔一样的人，哪有时间让我们寻找碎片啊！」

「那种阴险的人也不会是到处都有的啦，一定的。」

不知道是不是想起回程时的艰苦，英理子露出疲惫的表情。

南条也是一回想起回程时的地图就烦到想吐。

但是没有空闲说这些泄气话了。

「就算在这里讨论，事到如今，塔的管理者也不可能换了吧。」

南条看向手表。已经是下午三点多了。雪之女王的面具给他们攻略塔的的时限是日落以前。现在这个季节大概下午六点时太阳就下山了。

「没多少时间了。到最后那座塔去吧。」

南条准备从镜子前面离开。但是绫濑抱怨起来。

「咦～稍微休息一下啦。」

也不管地板上还覆盖着一层冰，绫濑一屁股坐了下去。

雪野驵&quot;英理子互相看了看。

「……怎么办？」

「确实是挺累的呢。」

「要是不休息的话，人家已经连一步都走不动了啦！」

石头脑袋就是指这种事吧，看着绫濑坐在地上呕气的模样，南条这样想。

「没办法。那就稍微休息一下。」

南条把剑靠着附近的桌子放好，拉开一张椅子，用手帕简单的把椅面上的薄霜擦一擦就坐了下去。椅子还没有冷到让人坐不住的地步。

雪野她们也找了附近的椅子坐下。

南条无意识的叹了一口气。一坐下以后，一直堆积在体内深处的沉重疲劳感就蔓延至全身。尤其是从肩膀到上臂的部位又酸又痛。

他马上就明白这是因为在与恶魔战斗的过程中，不断挥动沉重西洋长剑导致的后果。

南条眼睛一直盯在自己倒映在闪着暗沉光泽、有些弯曲的剑刃上的身影。

——山冈，你看到了吗？我打得好吗？

当然的，没有任何人会回答他这个问题。

山冈确实已经在南条眼前死去了。但是，南条到现在都还是不太有真实感。

甚至有种感觉，到了今天傍晚，山冈依旧会突然冒出来说「小少爷，我来迎接您了」似的。

——如果真能那样的话，该有多好。

就算真实感再淡薄，事实依旧是事实。山冈已经不在了。

「人的死，意料之外的简单呢。」

从南条口中泄出这样的低语声。

也目睹了山冈死亡场面的雪野，不知道是不是敏感地察觉到南条的心情，脸色黯淡了下来。

不过绫濑与英理子并不知道在综合医院发生的事。

绫濑一副好像看到什么奇怪东西的模样对南条说话。

「干么突然变得像诗人一样？所以说这样一点都不适合你啦。」

敏感的雪野比南条更先做出反应。

「优香，不知道发生什么事就别说那样的话。」

「怎样啦，发生什么事了吗？」

绫濑的提问让雪野噎住不知道该如何措辞。

南条反倒一副没事人的样子，用平静的语调开口。

「我的管家死了。被恶魔攻击。」

虽然把自己的语气控制得并不激动，但是南条还是感到自己脑袋发热。握紧的拳头发出叽吱声。

「所以我——以我个人来说，我非得结束这场闹剧般的异变不可。不然山冈就无法安心升天了。」

绫濑一副尴尬的模样垂下视线。

「……抱、抱歉。人家完全不知道那种事。」

「等事情平静下来后，我可以到他墓前献上一束花吗？」

南条对表情凝重下来的英理子回了句「山冈会很高兴的」。

「在这次的骚动中，成为牺牲者的并不是只有山冈而已吧。为了那些人，我们也非得战斗不可。那是身怀力量者的义务。」

雪野的表情紧绷。

「……是啊。我们拥有力量。要救出冴子老师。」

察觉到从雪野身上喷发出宛如气流的东西，南条吃了一惊。

雪野对冴子有着超越对老师的敬仰，这是众所周知的事实。虽然知道她要救出老师的决心有多坚定，但是雪野的表情简直已经逼近狰狞了。

绫濑以困惑的表情轻轻缩了缩脖子。

「黛～不要那么气势汹汹地说话啦。反而会让人退缩。」

「Take it easy。认真至极与纯粹争强好胜可是两回事唷。」

英理子安抚的语气让雪野的表情放柔。

「……啊啊，说的也是。不行，一想起冻结的冴子老师，我就怎么样也冷静不下来。」

雪野在苦笑中继续说下去。

「不知道到学校外面的稻叶他们有没有事。记得他们是到赛贝克大楼去的吧。」

南条「嗯」一声回想着。

上午，在学园冻结以前。于医院的变故中唤醒Persona之力的稻叶，与在学园附近会合的上杉，在得知城市的变故可能与赛贝克社有关的情报后，前往位于这座城市的赛贝克御影分公司大楼进行探索。

在那之后已经过了几个小时。

如果稻叶他们的行动仅止于打探情况的话，就算早已回来了也不奇怪。

南条把视线一一送向雪野她们。

「就算他们已经回来了也没什么不可思议的，但现在这个状况，就像我们没办法从校舍离开中庭以外的地方一样，外面现在应该也正处于无法进入校舍的状态吧。」

「如果是这样的话，」英理子说：「为了与马克他们会合，我们也需要解除雪之女王面具的诅咒，让校舍对外开放。」

「对喔。」雪野说：「就算那两个家伙回来了，可能也只能待在校舍外面乾等而已。街上还有恶魔徘徊，让他们等太久可不好。」

绫濑扁起嘴抱怨着。

「那就是说，我们不能多休息一会罗？啊啊真是没办法～人家也只好加油罗～」

绫濑第一个站起来。「嗯～」一声伸了个懒腰，舍起她放在地板上的武器鞭子。

「那走吧！」

南条对绫濑充满朝气的声音用力点点头。

虽然只休息了极短的一段时间，不过感觉在精神方面已经得到充分的休息了。

站了起来，再次拿在手中的剑，也显得没有那么重了。

——我还能全力战斗。才这样就叫苦的话，会让山冈受不了的。

「还剩下一座塔！收集镜子碎片打倒守护者，在日落以前打倒女王！！」

南条的大喝声让他们交换着视线。

「啊啊，明白！」

「知道了啦！」

「那就朝最后一座塔出发！」

在绫濑的号令下，南条等人离开镜子前，走向教室外面。




V 塔纳托斯之塔
菲列蒙以画面让南条看到的最后一道门，位于二年一班的教室。

来到那间教室的南条等人直往里面走去，站在通往塔内的门前。

沉重的冰冷空气从门缝间渲染开来。

和休普诺斯、奈米西斯之塔的门相比，给人的感觉更加非比寻常。

门上刻着『Tanatos』的字样。

「塔纳托斯。」英理子毫无窒碍地解说身为灵异狂热者怀有的知识。

「和休普诺斯、奈米西斯同样是夜晚女神尼克斯的儿子呢。这个名字的意思是，死——就是这个字本身。据说塔纳托斯也负责把死者的灵魂运送到冥府。简单地说，就是相当于英语中死神（death）的存在了吧。」

雪野的表情紧绷。

「死、吗？现在那种东西已经吓不例我了。」

「可是人家会有点怕怕的耶～不过就这样逃之夭夭也很难看就是了。」

绫濑用有些胆怯的表情这样说道。南条故意提出严肃的事实。

「可是，这是最后一座塔了。攻略难度应该会比先前两座塔更高。要是没有相对应的觉悟，现在就回去。」

绫濑的脸因为愤怒而发红。

「我火大了！被人这样说，我怎么可能乖乖说好，就这样回去啊！！南条，你真的叫人很火大！！」

南条从鼻中「哼」的嗤笑一声做为回应。

「我很乐意当叫人火大的家伙。我南条圭敢这样说，恶魔什么的根本不是我对手。」

「随便你说！反正要是你害怕起恶魔，在战斗时躲在后面发抖我也不管了！」

绫濑踩着气冲冲的脚步走到门前，没有丝毫踌躇一把推开门。

「……一片漆黑？」

和前两座塔不同，塔纳托斯之塔中并没有亮起灯光。

门内只有一片无边无际的黑暗。

战战兢兢的走到里面，和另两座塔相同，门在背后关上。

是什么陷阱吗？就在南条这样想的时候。

「呀呵～♪各位～初次见面喔！！」

一个活泼高亢的女生声音在鼓膜响起。

紧接着从天花板与墙壁亮起几个聚光灯，照出了伫立在南条他们前方数公尺处的一个人影。

一手拿着麦克风，身穿圣白鼬学园制服的女生现身。

她有着一张如同一九八〇年代偶像歌手的面容。留着一头那时代偶像最常见的、早已脱离时代潮流的「圣子发型」

「欢～迎来到我所支配的塔纳托斯之塔！我是这座塔的守护者，大家的偶像山本百合子唷☆要·多·多·捧·场·喔♥」

在说出「喔」这个字的同时，她以彷佛可以听到ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声的动作把上半身往前一挺，做出强调胸部的姿势。

虽然是怎么弄出来的是个谜，不过有星星在百合子背后一闪一闪地舞动着。

百合子打招呼的动作，就好像她是个货真价实的偶像一样。

南条茫然地低语。

「我这是在做恶梦吗？这是哪门子的玩笑？」

「什么啊这个骚包。」

绫濑往旁边呸声说道。雪野与英理子则作声不得。

「咦咦咦？大家不够进入状况唷？」

但是百合子HIGH到不行。她以完美的职业笑容举起麦克风。

「那大家一起来！L·O·V·E，百合子真可爱！来！！」

百合子把麦克风对着南条他们。

但是只得到一片沉默。

数十秒后，南条开口打破沉默。

「所以我说，这到底是哪门子的玩笑？」

百合子嘟起脸。

「进不了状况的人，真没意思。还是说因为百合子太过于可爱了，所以不知道该用什么态度应对吗？」

绫濑感到可笑地「哈」一声笑了出来。

「怎么可能会有那种事。我说你啊，脑袋有洞？说话怪声怪气的～」

南条忍不住吐槽绫濑。

「不，就这点来说你也跟她没两样。要我说的话，都是丢人现眼的日语用法。」

「你说真的？」绫濑问。

「骗人～」百合子说。

「「所以说别把我跟这种人相提并论啦！！」」

两人的话声完全一致地叠合在一起。

百合子脸上一瞬间掠过不快的表情，但马上又变回职业笑容。

「因为人家脑袋不太好，所以就算说话怪怪的也不要见怪，喏（心）」

她讨好的语气与动作，让英理子一脸困惑。

「Oh no……你到底是来做什么的呢？」

南条有些不耐烦。百合子说话的语气和行为举止，令他在生理上感到抗拒。光是在一边看都觉得精神受到刺激。

「如果你想在这里动手的话，我倒是无所谓。」

其实他更想在这里就把事情解决。南条不得不有这种想法。而百合子则双眼上翻盯着这样的他不放。

百合子的眉头缓缓皱起，握起双拳放在胸前，上半身左右摆动。

「不要跟人家说那么可怕的话啦，不要不要！百合子只是来告诉你们要怎么打开里面那道门的说～」

「够了，那就废话少说！快告诉我们怎么开！！」

不耐烦至极的南条声音粗鲁起来。

丝毫没有受到惊吓的百合子又变回职业笑容。

「讨厌☆怎么这么性·急·啦～」

聚光灯暗下，古怪的房间整个朦朦胧胧亮了起来。

在百合子身后的黑暗中浮现出一道门。门的左右各点着一只蜡烛。

「真没办法，那就告诉你们吧♥仔细听好罗，百合子的开门讲座～来罗！嘿嘿。」

南条焦躁地用脚尖敲着地板。

「开场白免了，进入正题。」

百合子噘起嘴说了声「真的好性急说」。

「好～那我开始解说罗～只要让门左右两边的蜡烛熄掉一根，门就会开了～就这样～说明完毕～」

南条与绫濑瞪大眼睛一起对跟他们闹脾气的百合子叫了起来。

「你装腔作势了半天就这样吗！」

「就这样是怎样你说啊？」

百合子以诡计得逞的表情笑了出来，指着南条。

「呀哈哈♪那人家就在塔的最上层等着罗，要加油快点过来喔！等你喔☆」

挥手说着拜拜的百合子消失了身影。

「……怎么想都充满了陷阱的味道——话说回来，也许她会是个很难缠的对手吧。」

之前一直没吭过声的雪野以沉重的语气开口。

绫濑不知道在生什么气，嘟着一张嘴，英理子则沉思着。

「就只是个笨蛋而已啦！不是太过于小看人生，就是在瞧不起我们啦！」

「不知道她在想些什么这点是很可怕的呢。我甚至有种想法，她对于跟我们战斗的事充满期待。」

南条嘟嘟囔囔地宣泄着不满，同时向门走去。

「真受不了。本来叽叽喳喳的只有绫濑就够受了，现在连这座塔的守护者都这样，已经可以想像得到接下来的惨况了。」

「你说什么！？」

似乎是听到南条的嘀咕，绫濑大怒。完全没兴致认真回应的南条，闭上嘴默默调查着门是否真的打不开，然后用若无其事的表情转过身来。

「那，你们说，要熄掉哪一边的蜡烛？」

「呿，被无视了。真的叫人很火大耶～」

南条不理会绫濑更进一步的抱怨，把视线送向雪野与英理子。

「就算这是陷阱，可是不先熄灭其中一根蜡烛就什么都不会开始了吧。」

雪野与英理子互望。

「必须慎重地做出选择才行。那个叫百合子的家伙，绝对是有什么阴谋的。」

「在灭火以前，最好连蜡烛的台座都先调查一下比较好唷。」

「有道理。」

南条点点头。门上找不到钥匙孔，不过台座上面或许会有用来取代钥匙的机关。

「首先调查台座——」

「哪用那么费事，哪一根都好！我们赶时间的耶，就熄掉这根！」

南条话才说到一半就被打断，绫濑跑到左边那根蜡烛那里去。

「等、等等！」

南条出声制止，但绫濑没有停。

「刚刚无视我的仇现在还给你～哼！」

绫濑「呼」一下往蜡烛吹去。火光晃了一下，跟着马上消失。

从蜡烛芯扬起如同墓前线香般的白烟。

「呜？」

一股强烈的虚脱感突然袭向南条。无法撑直身子，膝盖一软。

「怎么了？」「你没事吧！」

雪野与英理子惶急的叫声在近处响起。

「咦、咦、咦？」绫濑惊慌失措。

——到底是怎么了？

南条连声音都发不出的跪坐在地。凛冽的恶寒让他的视界扭曲。感觉好像一旦失去神智，灵魂就会被某个人带走一样，南条这样想。有种看不见的手正深入他体内，想从里面把什么东西拉出去一样的感觉。

脱离了，恶寒在那一刻变得更加强烈。他的神智一瞬间远扬——

丧失。只能以这个字眼来形容的虚脱感折磨着南条，他以直觉理解了自己身上发生过什么事。

「……Persona…………被抢走了。」

「你说什么！」「Really！？」「真的假的？」

雪野她们惊叫出声。南条自己并不想相信自己所说的话。

但是他很明白发生在自己身上的事是现实。

「呀哈哈哈哈哈哈！」

看不到身影的百合子笑声在空无一物的地方响起。

「耶咿耶咿～上当啦、上当啦！你们真以为可以平白无故通过吗？人生可是有失才有得的唷！如果想在这座塔中做些什么的话，那不给人家一些什么是不可以的喔，不行不行喔！」

雪野对着半空中怒吼。

「你！从一开始就想抢走我们的Persona是吧！」

「现在才发现也太晚罗～他的另一生命，也就是Persona确实是由我收下了！如果想要回去的话，就快点到人家的房间来吧♥然后我就帮你·们·开·门♪那，有机会再见罗～☆」

门发出「叽」的声音打了开来，现出通往塔内的昏暗通道。

雪野啐了一声。

「……真是个大骗子，那女人——虽然看起来像个笨蛋，那也是演技吗？」

英理子往还亮着的右边蜡烛望了一眼。

「如果熄掉的是那一根，会怎么样呢？」

「现在就算想那些也没有意义了。」

流着冷汗的南条站了起来。眼睛一横，狠狠瞪向绫濑。

「——都是你干的好事，绫濑。」

绫濑吓得缩起身子。

「不、不关人家的事！是那个叫什么百合子的笨女人的错说。」

南条说了声「真是的」叹口气。因为失去Persona的关系，他的身体更加酸痛了，甚至感觉连剑都变得比休息之前还重了。

「如果熄的是另一根蜡烛，说不定会失去Persona的人就不是我，而是你们其中一个。就先当作幸好失去的人是我好了——我们快赶路吧。」

南条踩着沉重的脚步，像是拖着剑走一样又回到通往外界的门前。和其他的塔一样，门上有沙漏。南条拿下沙漏确认沙子已经流动，把它放入口袋。

然后他拿出画地图用的笔记本回到大家那里。这时候准备带头走的他被雪野一把抓住肩头。

「你没办法用Persona了吧？这座塔由我负责带头。」

「不要胡说八道。我南条圭，怎么可能让女生带头从事危险的探索。」

英理子和蔼可亲地微笑着，也挨到南条身边。

「要讲男尊女卑可就搞错时代了唷。因为你无法使用Persona，所以就转成后卫好吗？」

「可是，」南条仍然不肯罢休，但雪野已经硬挤到他前面。

「如果是一流的男人，至少也应该要分辨得出什么时候该收手吧？」

南条「唔」一声皱起眉头。要是再坚持当领队的话，难保不会被当成二流的男人。他心里这样想。

「……好吧，那我就负责殿后。绫濑也走在我前面。」

南条这样催促绫濑，自己走到队列的最后方。绫濑往南条瞄了一眼。

「那个……其实人家也是觉得自己有一点点不对啦。」

「既然会这样想，就在战斗中还我人情。」

南条严肃的这样宣言。绫濑嘟嘟囔囔地向前走去。

「真是的，不用那么臭屁人家也会努力的说。」

「你们两个，要吵等打倒那个叫做百合子的女人以后再吵。走了。」

在雪野的讯号下，南条他们在塔纳托斯之塔内向前推进。

就在他们与恶魔经历了好几次战斗，来到塔内第二层楼深处的时候。

南条他们感受到周围的空气好像突然下降许多似的。

「一下子变得好冷喔。而且空气刺刺的。」

「大家小心。说不定这附近有使用冷气的恶魔。」

前卫的雪野与英理子更加提高警觉。绫濑缩起身子发抖。

「好冷喔～是什么呢？空气果然刺刺的说。」

「确实，空气有种奇妙的紧绷感。」

就在位于最后面的南条这样说的时候，雪野与英理子同时停下脚步。

「有什么东西在……！」

雪野摆出战斗架势。可以听到从通道前方传来类似风啸声般的沉闷声音。

「向前走，千万要小心唷。」

英理子压低声音说，叫大家加强戒备。

南条与绫濑默默地点点头，蹑手蹑脚避免发出脚步声，跟在前卫的二人身后。

前进了一小段路以后就到达一个大空间。在大空间里面有着装饰了壮丽彩色玻璃的大门，一只闭上眼睛的动物趴在它前面。

南条他们全都不得不屏住气息。

那是足以令他们之前遇上的恶魔都显得可爱的巨兽。

覆着茂密毛发的躯体形似狼。但是倚在足足有大象那么大的庞大身躯旁的尾巴是条蛇。就连那颗蛇头的大小，都足以吞进一个人。

如果门后没有通往上面楼层的楼梯，就要避免与这只巨兽战斗，南条如此判断。

就在南条思考着要如何把这个想法传达给前卫的两个人的时候，雪野转过头来对着南条他们使眼色。

（慢慢退回去，不要被它发现。）

英理子与绫濑乖巧地默默点点头。

南条以眼色回以了解，正要蹑手蹑脚往后退的时候。

「——你们是来做什么的，人类们。」

听到这个含在嘴巴里发出的声音，南条他们全都一惊僵住。

巨兽略为打开眼帘，用它那如蛇般有着纵长瞳孔的眼睛对着这边。

「这里并非生者来的地方。」

「狗、狗在说话？」

绫濑睁圆眼睛发出讶异的叫声。

巨兽像是发笑般的露出牙齿，从参差不齐的牙齿隙缝间，噗呼有声的泄出白色的气息。

「我不是狗。我的名字是克贝洛斯，『塔尔塔罗斯』的守门者。」

南条从队列最后端移动到雪野她们前面。

「南条？」雪野对着南条的背发问。

「既然可以用言语沟通就没问题。这里交给我。」

南条头也不回的回答雪野，往克贝洛斯靠近。

克贝洛斯具有光是看着它就叫人忍不住想缩起身的威压感。看来果然是与一般恶魔截然不同的存在。即使如此，南条还是无畏地挺起胸。

「既然你听得懂人话那就好谈了。如果那扇门后面有通往上方楼层的楼梯，请让我们过去。」

原本趴着的巨兽缓缓扬起头来。像是在估价一样，仔细地把南条从头看到脚。

「看在你在我面前仍然没有惧色的态度，我就告诉你吧。门的后面是塔尔塔罗斯——死者灵魂聚集的世界。对于还活着的你们来说是没用的地方。早点离开这里吧。」

南条正面承接着克贝洛斯的视线，并反望回去。克贝洛斯的眼睛没有丝毫动摇。

「哼。看来并没有说谎的样子——」

正要脚跟一转往回走的南条，这时候注意到掉落在克贝洛斯前脚附近的一个东西，整个人定住。

「——那是，难道！？」

南条理应不可能看错的东西就在那里。

玳瑁框的眼镜。

他那位管家爱用的物品。南条忍不住粗声粗气起来。

「那个眼镜是怎么回事！」

克贝洛斯一副现在才发现到眼镜的模样往哪边瞥了一眼。

「应该是通过这扇门的死者掉下来的东西吧。我对它没兴趣。想要的话就拿去吧。」

死者掉落的。这话让南条身子一震。

「那个死者，是不是留着白胡须？」

「虽然你们看不见，不过就在我们说这些话的时候，也不断有死者的灵魂走进这扇门。我哪有可能记得是哪个死者掉的。」

也就是说死者的灵魂可以自由穿过那扇门到另一边去的意思。

那扇门似乎是为了避免生者误闯入冥界而设置的。

「不断？也就是周围有一堆鬼罗？」

「我对那种事有点……」

绫濑吓得浑身打颤，雪野则脸色发青，另一方面，英理子却双眼发光。

「这就是所谓的黄泉路了吧！真是太棒了呢！！」

「不要吵。这里是严肃的地方。无论是谁都不得惊动死者。」

「……Sorry。」英理子羞愧地说。

南条走近克贝洛斯。把剑放到一旁，蹲下来捡起眼镜。

「没错。这是山冈的眼镜——可是为什么……如果是灵魂，应该不会有实体。可是为什么却只有眼镜掉在这里。」

克贝洛斯在南条头边用鼻子「哼」了一声。

「想必是那个死者对这个世界还有恋恋不舍的地方吧。甚至使那样的东西化为实体留了下来。

恋恋不舍。这词让南条脸色一肃。

——就连死了以后都还在担心着我吗？山冈。

抱歉害你担心了，南条在心中对山冈致歉。珍而重之地把眼镜收进上衣的口袋里，然后拾起剑站直身子。

「打扰你了，克贝洛斯。既然那扇门后没有楼梯，对我们来说确实就没用了。我们这就走。」

南条脚跟一转。克贝洛斯把头放回地板上，闭上眼睛。

「待你们死去时再见面吧。」

从克贝洛斯身上感受不到敌意。

即使背对它也不要紧吧，南条开始走回通道那里。

领队的人又变成雪野与英理子，接着是绫濑，南条走在最后面。

「人家暂时还不想见面说～」

「要是疏忽大意的话，马上就会见到面了。要小心。」

雪野的提醒让绫濑噘起嘴。

「不是说不用讲我也知道了嘛～」

「一时的不小心可能会导致永远的伤害呢。不过仅止于受伤说不定还是幸运的。」

英理子这样对绫濑说。绫濑不满地回她。

「所以说～为什么你们都针对人家啊？」

「哪有啊？」「对啊？」

雪野与英理子面面相觎。绫濑更加不满了。

「你们都在瞧不起人家啦！人家说没问题就是没问题！」

跟她们呕气的绫濑越过她们俩，达睫睫地向前走去。

「人家连怎么走都记得说！」

绫濑对同伴的意见听而不闻，到了叉路就往左边走。

快步前进的绫濑身影消失在墙壁的阴影中。

「那边的路不通！之前才探索过的吧！」

南条忍不住大声起来。只听到绫濑的声音传了回来。

「有吗——呀啊！」

突然响起惨叫声，然后又加上倒地声。

「怎么了绫濑！」

南条即刻向前冲去。动作慢了半拍的雪野和英理子也跟在南条身后。

转过转角之后，看到绫濑就趴在前方不远处。

在绫濑前方，出现了三个形似女性人类的恶魔。

穿着类似大衣的服装，手上拿着镰刀。脸色惨白，嘴直裂到耳边。

如同从以前就有的都市传说中的裂嘴女。

绫濑外表看不出来有受到伤害。似乎是受到精神性的魔法攻击而昏倒。

「南条你退后！」

雪野一把抓住南条肩头用力把他拉到后面，自己往前一站。

「受死吧！！」

红色小丑的Persona，维丝塔出现。

「维丝塔！把她们全烧光！！」

维丝塔在雪野的命令下放出力量。炽红的火焰从空无一物的地方溢出，吞没三只恶魔。在舞动的火焰中，恶魔发出如同用钉子在玻璃上刮的难听哀号声，转眼间就化为焦炭。

英理子跑到绫濑身边，蹲下来把绫濑抱到她的膝上摇晃着。

「醒醒！」

绫濑未曾阖上的双眼没有任何反应，手脚也无力地垂着。

「——没有、呼吸……」

英理子脸色大变。在南条已经做出最糟心理准备的那一瞬间，听到不知道从哪里传来的声音。

「呀哈哈哈！死掉了耶！」

是这座塔的守护者、百合子的声音。南条他们转动着视线寻找发出声音的人在哪里，但是找不到百合子的身影。看来是只有声音传过来而已。

血色从英理子脸上褪去。

虽然已经有了心理准备，南条还是怒气勃发的绷紧声音。

「死了？要开玩笑也该有限度！！」

「那是事实嘛～」百合子说。对于这个明摆在眼前的事实，南条他们作声不得。

百合子乐呵呵地继续说下去。

「可是呢～在这里死掉的话就没办法到人家这里来了说～真没办法，那就用另一条生命作交换来救活她好罗☆百合子人很好对吧！？你们其他人也是，要是死掉的话，人家会帮忙救活的♪所以你们要快点努力到百合子这边来喔～那再见罗～♥」

在说了声「拜拜」以后，百合子的声音就断绝了。

紧接着绫濑手指抖了一下。

雪野和南条都跑到抱着绫濑的英理子旁边。

绫濑眨眨眼，原本散开的瞳孔又凝聚在一点。

绫濑一下子直起身子，离开英理子膝头。

「啊～吓我一跳！还以为真的会死掉……呃，怎么怎么？为什么大家都围在人家身边？」

绫濑似乎没有发现自己曾经死过一次的事。

雪野又是受不了又是放下心来的叹了一口气。

「你啊，刚刚是死过一次了喔。不过那个叫百合子的家伙不知道在想些什么，让你复活过来了。」

「这个笑话很难笑耶～」

绫濑心无城府地笑着。但是南条他们没有一个人在笑。

凝重的气氛让绫濑换了个表情。她没有特定目标的发问。

「…………真的？」

英理子点点头。

「我差点以为自己的心脏都要停了呢。」

绫濑的复活让南条也安心下来，但是一放下心来以后，又担心起另一件事情来。

那个叫百合子的女人城府很深，怎么想都不可能是基于善意让绫濑复活的。

用另一条生命作交换。记得百合子确实是这样说的。

「绫濑，你能用Persona吗？」

南条的问题让绫濑愣住了。

「呼噜？我想是能用的，那又怎么样了？」

「废话少说，用给我看看。」

「可是都已经没有恶魔了耶？把Persona叫出来会叫人感觉有点累，没事的话人家不太想叫出来说～」

绫濑以颇为不满的态度如此主张，但得到南条的怒吼。

「废话少说，把Persona叫出来！」

「知、知道了啦。」

嘴里嘀咕着「什么态度嘛」，绫濑举起一只手。

「Persona～！哪，看吧。」

绫濑用理所当然的表情指着头上。但是并没有任何东西飘浮在那里。

「呃、没出来耶。为何？怪了耶～Persona～！Persona～听到没有！！」

绫濑以焦躁的表情一直念着「Persona、Persona」

但是绫濑的Persona天姬并没有出现。

「……果然。」

南条证实了自己的推测是正确的。

「这是怎么回事？」雪野问他。

「和我一样。绫濑的Persona也被那个叫百合子的女人抢走了。可能是因为经历了死而复活的过程，所以没有像我那时候一样受到异常的丧失感侵袭。」

英理子微歪起头露出思索的表情。

「也许是因为在死去时被抽走Persona，才没有注意到的吧。」

「想必就是那样了吧——喂，绫濑，已经够了。反正再叫也没有用。」

叫得差点喘不过气来的绫濑快气疯了，用力跺脚。

「那个女人超气人的啦！！讨厌，人家该怎么办才好啦！！」

「……那家伙说过，等我们到她的房间去就会把Persona归还。虽然没什么信用可言，但是现在也只能先到她那里去再说了。」

南条看向雪野与英理子。

「靠你们了。」

「了解。」「我明白。」

雪野与英理子一起点点头。由她们俩负责领军再度开始探索塔内。

三楼、四楼、五楼全都靠着雪野与英理子的活跃驱散恶魔，其中还几次启动陷阱，不过总算是顺利探索完毕。

在六楼的通道上前进了一阵子以后，前方出现一个房间。

房间里面有道门。接下来的路似乎在门后的样子。

南条他们才一进入房间就马上停下脚步。在房间中央有两个奇妙的东西。

那是大小约可装进孩童的箱子，盖子上有着充分表达低级趣味的骷髅头图案。

雪野以警戒的眼神观察着骷髅头箱子。

「这房间明显有鬼——说不定是和蜡烛那时候相同的陷阱。别去摸那玩意。」

「就算你拜托我也不会摸。」「当然了。」

南条与英理子马上这样回答。

「可是～我会好奇耶～」

绫濑一副兴致盎然的表情，摇摇摆摆的走近骷髅头箱子。

「你给我住手笨蛋！」

南条大喝。就像是要遮住他的声音一样，百合子的声音响起。

「啊呜～好过分好过分好过分～难得人家一番心意为大家准备了礼物，不可以不可以当没看到♥」

看不到百合子的身影。似乎又是只有声音传到这个房间来。

绫濑露骨地摆出嫌恶表情。

「既然是你的礼物，想必就不会是什么像样的东西罗？」

「没有那种事情的啦～因为正确的箱子里面装着魔镜的碎片唷？」

镜子的碎片。对南条他们来说是不能够无视的东西。

不过南条的第一反应是皱起眉头，呸了一声。

「我才不相信你这臭女人说的话。」

「一点都没错。」「Me too。」「当然是在说谎罗～」

雪野、英理子、绫濑也都以讶异的表情一致出声。

「欵～？」百合子的声音表达出她的不满。

「相信人家啦～而且要是不打开其中一个箱子的话，那边的门就不会打开喔？好啦～选一个箱子打开啦。算是百合子求·求·你·们·罗（心）」

百合子讨好般的语气让南条忍无可忍。心里想着谁要去开什么箱子啊。

「啊啊烦死人了！」

快要抓狂的绫濑粗声粗气起来。她似乎比南条更加忍无可忍。忍无可忍到采取了出乎同伴预料之外的行动。

「打开就行了是吧？那我开！反正不开箱子门也不会开，就当被骗开开看好了！」

绫濑一耸肩，来回打量着左右两个箱子。

「等一下绫濑！不要随便行动！」

理部不理南条的制止，绫濑走向左侧的箱子。

「烦啦，就这个！！」

「等等！」「stop！」

就在雪野与英理子的声音交叠的那一瞬间，绫濑已经用双手抓住骷髅头「嘿咿」一声抬起箱子的盖子。

绫濑探头看向箱子里面，表情一下子亮起来，双眼发光。

「太棒了，宾果！！我选对了～！！」

绫濑把箱盖一扔，从箱子里面拿出来的东西是大约手掌大小的镜子碎片。

本来以为百合子绝对是在说谎的南条他们，以又是焦急又是惊吓又是安心的表情，无言地吁了口气。

百合子的声音宣告着。

「哼，看来狗屎运还不错嘛！OK，这场游戏是你们赢了！恭喜～♪那，到百合子的房间已经只剩一小段路了，加油喔！我还准备了其他的绝佳礼物，等你们唷☆」

一下子房间变回一片寂静，在「叽」的声音中，门开了。

「——真是的！」雪野念念有词的走近绫濑。

「不要随便行动。幸好碰巧猜对了。」

「因为她实在叫人家火大嘛。」

绫濑说着不算反驳的藉口，雪野从她手中拿起镜子碎片。

「这个由我保管。」

雪野把碎片收进裙子的口袋里。由于雪野的裙子剪裁直到脚踝，所以口袋比起穿着及膝裙的英理子大。

南条跑去检查另一个箱子。有某种奇妙的力量在作用，盖子打不开。

「哼。要是选到这个的话，门虽然也一样会打开，不过就又有人的Persona会被抢走了吧。真是阴险。」

「她说过游戏这个词。就跟字面上的意思一样，这座塔是迷宫。而她是大魔王。游戏的结局是我们全灭——感觉上她所写的剧本就是这样的吧。」

英理子这样说。南条离开箱子走向门。

「那我们就只好去改写结局了。动作快，我们要赶时间。」

南条他们走出房间，沿着通道向前走。

只剩一小段路了。百合子是这样说的，但是在那一层楼中并没有找到百合子的房间，南条等人更往上一层楼。在与恶魔激战了好几场以后，他们找到了一道看上去就很可疑的门。

这一层楼已经没有再往上去的楼梯了。也只有这一道门存在，所以很明显门后就是百合子的房间。

但是，南条他们暂时没有打开门。

「开门的话，你们没问题吗？」

南条望向雪野与英理子。她们俩都面露疲色。

这也是当然的，南条心想。她们俩也都在先前的战斗中死过一次，靠着百合子的奇妙力量救回一条小命，但付出的代价是Persona被抢走。

雪野两眼发直地低语。

「都到这里来了才说回去？开什么玩笑。」

「就算军刀快要折断了我也不会撤退。never die，never give up。」

即使显得十分疲累，英理子眼中的怒火仍然炽烈。

看来被抢走Persona的事，都令她们俩无比愤慨。

对于几乎等于用诈骗手法抢走Persona之事，南条当然也很愤怒。

就是赤手空拳也要击溃百合子。他是基于这个决心来到这里的。

对南条来说，也一样不存在回头这个选项，但是该不该让失去力量的雪野她们参与接下来的战斗，却让他不得不感到犹豫。

应该由身为男生的我，去跟百合子做个了结。

南条是这样想的，但是这时候绫濑却已经不当一回事地走到门边。

「反正也只能打开了吧？在这边耗着也只是浪费时间而已～」

绫濑无畏地推开门。

「你真是个鲁莽的家伙啊。」

不理会愣住的南条，雪野与英理子向前走去。

「女人也要看胆识。」「正义与我同在。」

绫濑一把抓住南条的袖子拖着他走。

「好了，南条也进来了啦！还是说你怕了？」

「真没礼貌！我怎么可能会怕！」

南条甩开绫濑的手，穿过入口。

房间里面是昏暗的。在墙上有好几个巨大的骷髅头浮雕，酝酿出一种诡谲的气息。

「哼。这房间充分表现出那个装可爱女生的『上流』兴趣。」

雪野讽刺地说。然后她扬声继续说下去。

「你应该知道我们来了吧！快点滚出来！还是又在计划什么阴谋了？」

紧接着，百合子在数公尺的前方现出身影，彷佛很困扰的开口。

「这里是百合子的房间，就算不用那么大声人家也听得到啦～」

百合子脸上困惑的表情转变成职业笑容。

「好～各位☆辛苦啦～！你们能够平安到这里来，百合子好·开·心·唷♥」

雪野环抱双臂瞪着百合子。

「那种废话可以免了。我们是来打倒你的。」

「人家不要听那么可怕的话啦～白白浪费掉一张美丽的脸了喔？」

百合子一一看向雪野、英理子、绫濑，像是在观察她们。

「大家都长得好漂亮呢。嗯，又漂亮又可爱喔☆为了永远保存你们的美貌，就死在这里好不好？」

绫濑皱起眉头。

「啥？你在说什么东西？」

「就是字面上的意思啊。只要现在死掉的话，靠着这座塔与雪之女王的力量，就可以得到永远的美丽了喔？就像我百合子一样！」

百合子以满面的笑容回答绫濑。

绫濑板起脸，不过百合子毫不在意地继续说下去。

「就算继续这样活下去增加岁数，也只会变成肮脏的欧巴桑或老太婆喔？既然如此，那还不如像百合子一样，在人参最口爱的时候死掉，这样就可以永远保持美丽的模样在塔中生活，这样才比较幸福，绝对的！」

百合子好像被什么驱动着一样，拼命说服她们。

「像百合子就跟雪之女王面具说的一样，觉得有来这座塔真是太好了！百合子会永远都这么美丽、这么可爱，一～直保有这样的外貌！！可是一个人还是会有点无聊，所以大家都来陪百合子，感觉就可以一～直一～直在这座塔中过活了，一定会很开心的唷！！喏、喏，你们听得懂人家在说什么吧？」

「才不要。」绫濑马上绷着脸回应。

「谁要陪像你这样的恶烂女人啊～结果你还是在逃避嘛。逃避逐渐老去的生活——甚至也逃避死。看你那副胆小鬼的德行。就算是开玩笑也很难笑。人家可是已经决定好要乖乖变成大人、逮个帅哥回家、生下可爱的小孩，然后总有一天会成为可爱的老奶奶！」

绫濑这番话如连珠炮射出。一旁的南条点点头。

「呼，说得好绫濑！那个叫百合子什么的，你在女王面具唆使下取得的，并不是什么永恒的美丽。」

南条没有拿剑的那只手指着百合子。

「你所得到的，是你自身存在的终结，以及没有你存在的现实世界——然后还有，绝对的孤独！」

「那、那个——才没有那种事。」

动摇的百合子后退了几步。像是在说给自己听一样大声起来。

「才没有那种事！」

百合子一只手用力向后举起。那里的空间如波纹般晃动，出现巨大的冰块。被冰在里面的，是南条他们的Persona。

「你们的Persona都已经落到百合子手里、什么都办不到了，还嚣张什么！尽是说些好像很了解人家的话！！难得、难得人家还一番好心想帮你们的说！希望大家可以快快乐乐地在一起说！为什么你们就是不懂呢！？」

从百合子身上喷出如同黑雾般、染满邪气的灵光。

雪野脸色更加不善。

「这就是所谓死了才有药医的笨蛋吗——不，看来就算是死了也治不好吧。」

南条咬牙切齿，紧紧盯着百合子身后被冰住的爱染明王。

「既然你是我的分身，那要乖乖被冰到什么时候！！我可不记得我体内有过那么脆弱的分身！」

「霹啪」一声，包住Persona的冰迸出龟裂。

「你是用火的Persona对吧？那种东西自己想办法解决掉啦！！」

绫濑气愤地斥责在冰中的天姬，英理子与雪野也分别呼唤着自己的Persona。

「Weak up，妮凯！！」

「回来，维丝塔！！」

「霹啪霹啪」冰上的裂痕加大。

百合子以不可置信的表情转过身去。

冰块在惊愕的百合子面前碎裂四散，所有Persona都被释放出来。

Persona化为光束飞往他们的主人，被各自主人的身体吸收后消失。

南条感到自己胸口的空洞感被填满了。同时全身涨满力量。

「这场玩过头的闹剧就到此为止！！我来结束你的那份孤独！！」

南条举起的剑尖直指着百合子。

百合子的表情变得像般若般狰狞。

「无法原谅……我讨厌你们所有人！！把你们杀到连灵魂都消失的地步！！这就是可爱的百合子送给你们的最后一份礼物！！」

百合子的身体发生异变。在嘶噜噜充满黏腻感的声音中，她的下半身变成触手状。

「变·身·完·毕！！百合子，出、动！！」

几根跟人的身体差不多粗、颜色如生肉的触手扭曲着，如同各自独立的生物一样袭向南条他们。

南条往其中一条触手砍去。但是砍下去的感觉像是砍到很厚的橡胶一样，对触手没有造成一丝擦伤。剑类武器似乎无法对它产生伤害。

南条泄出「喀」一声被推挤到一旁，触手扭动着瞄准女生那边伸去。

「呜哇，好恶！！」

绫濑明显地退缩了，她连忙把鞭子挥向触手，但是几乎完全无效。

「既然如此！」雪野从裙子口袋里拿出翅膀像剃刀一样的金属纸鹤、掷出去。瞄准的不是触手，是百合子本体。

「人家才～不会被你那种东西打中呢！」

一只触手灵活地扬起，轻而易举就把纸鹤弹开。

「要打倒她，必须先想办法解决掉这些触手才行！」

英理子这样说。百合子的嘴角扭曲成一个浅笑的形状。

「你们以为你们会有办法解决掉百合子的塔纳托斯？」

塔纳托斯。那就是百合子Persona的名字。与百合子的肉体合为一体的状态，和横内的Persona失控时很像，不过战斗力完全是不同级数。

「不是以为不以为的问题！而是要想办法，就只是那样而已！！」

南条怒喝，集中精神。

在他头上出现一身蓝色服装的Persona爱染明王。

「铁拳制裁！！」

在南条的号令下，爱染明王飞向百合子。紧握拳头，从触手之间穿梭过去痛击目标——但是在就要碰到百合子以前被几根触手缠住、挡了下来。

「呀哈哈哈哈哈，所以都说过没用了说！」

百合子像是在夸耀胜利般地高笑。

南条露出不甘心的扭曲表情，同时却把视线送向雪野她们那边。

——趁这个机会除去触手。

缠住爱染明王的触手，目前都停止不动。现在这个状态下，不管什么攻击都可以直接命中。

绫濑敏感地察觉到南条的意图。她向前举起一只手叫了起来。

「天姬，烧了它们！」

身穿火焰衣装的舞者、天姬出现在绫濑头上，放出强力的火焰。

天姬的火焰一口气烧掉好几只触手。

用来当诱饵的爱染明王消失，化为焦炭的触手崩落地上。

用过力量的天姬消失，补位的是英理子叫出来的妮凯。

「妮凯，freezing！！」

有着白色翅膀与天使光环的Persona，回应英理子的呼唤现身。

从她拍动的翅膀迸出冷气。这是妮凯在这之前的战斗中觉醒的冰结之力。

好几根触手在瞬间冻结，碎裂四散。

细小的碎片像钻石粉尘般的闪烁着。

绫濑与英理子的连续攻击，让触手差不多少了一半。

雪野向剩下的触手举起她的手。

「维丝塔，把它们一扫而空！！」

红衣的小丑、维丝塔被召唤出来的同时，周围也出现好几个光球。那些光球像被弹射着一样飞向触手群。

射过去的光球全部同时爆炸。足以令世界在一瞬间失去色彩的爆热闪光，把所有触手烧光。那是叫做『夫瑞拉』的核热攻击魔法。

下半身的触手被歼灭殆尽的百合子，样子十分狼狈。

「怎、怎么会！我百合子、不可能这么轻易就输掉的啦！」

「这就是你所逃避的现实！你也差不多该接受了——再一次，Persona！！」

南条的爱染明王显现在百合子眼前的半空中一

爱染明王双手捧在胸前，像是在那里捧着一颗透明的球。

在两掌之间亮起白光，发出如同耳鸣般的高周波噪音，光的亮度逐渐增强。那是『永远的白』，是爱染明王能够使用的最高级神圣系魔法。

邪恶的存在无法承受这个光。

在充满神圣力量的光辉照耀下，百合子猛摇头。

从百合子双眼溢出的泪珠飞溅在半空中。她已经连声音都发不出来了。

「——我不会、付出同情的。」

就在南条这样低语的一瞬间，神圣的光已经罩住百合子。

在爱染明王与白光消失以后。

百合子跌坐在地板上。不知道是不是因为已经失去了雪之女王给予的一切魔力之故，她的脸看起来有种本来附身的东西已经被驱除的感觉。

雪野环抱起双臂，垂眼看着百合子。

「……………………其实啊，其实啊，我最讨厌雪之女王了……」

百合子垂着头。在她膝前的地板上，滴滴答答落下几点泪滴。

「……这样就好了。虽然短暂，但是可以和大家一起玩，有人陪我聊天、战斗、被干掉……因为百合子是人。所以该死的时候果然还是要乖乖去死才行。可我是笨蛋，就连那么简单的事都不懂……」

南条皱起眉头。

「怎么，你在哭吗？哼，真扫兴。还是你又在打什么歪主意了？就算装哭我也不会大意的！」

在南条说完话的一瞬间，被绫濑从旁撞开，一脚踩空。

「你做什么，绫濑！」

「还问我做什么！你喔，连人家是真哭还是假哭都分不出来？就是这样才会连一个女朋友都交不到的啦！」

绫濑斥责南条，在百合子面前蹲下。

「想什么就说吧。如果不嫌弃的话，人家会好好听的。」

「谢谢。」

百合子抬起泪湿的一张脸。她的身体正在一点一点化为磷光消失中。

「百合子感到害怕。有许多朋友，爸爸妈妈也很温柔，每天都好快乐——想到现在是如此美好的时光，那接下来的人生会不会就只有一路走下坡呢……所以就害怕起来——一想到今后可能只有年龄增长、变成丑老太婆死去的未来等着我，就怕得连晚上也睡不着……就在这样的时候，话剧用的女王面具对我说『我可以让你永远保持现在的自己』……」

雪野彷佛心生同情，叹了一口气。

「所以就被骗了吗？」

英理子有些感伤地轻轻出声。

「等注意到的时候已经死了，成为一座塔的守护者——是这样吧。」

百合子无言地点点头。她的身体差不多快要全部变透明了。

绫濑握住就要消失的百合子的手。百合子身一震，微微转动。

「我会打倒女王帮你报仇的。」

「…………真希望在活着的时候，就跟你成为——」

朋友。

留下细语般的声音，百合子消失了。然后只剩两块魔镜碎片掉在那里。

「好好睡吧。那，再见了。」

绫濑捡起两块碎片，站起来转向南条。

「走吧，南条。去打烂那个MMC的面具！」

「MMC？听不懂。」

「真的火大到要杀了它的意思！」

「杀是KILL，所以MMK才对吧？」

南条以十分认真的表情如此指摘。红色一下子在绫濑脸上渲染开来。

「谁、谁理你那么多啊！那是人家想出来的词，爱怎么说都随我！话说就是因为你喜欢找小地方挑剔，所以才会连她一个弱女子都帮不了！！」

「……多管闲事。」

南条不耐烦跟绫濑做口舌之争，脚跟一转。雪野也跟上，与他并肩而行。

「可恶的雪之女王……白白玩弄别人的人生、别人的生命。不可原谅。」

「哼。本来就没打算原谅了。」

南条隔着衣服轻轻握住放在上衣口袋中的眼镜。

——看着吧，山冈。不用担心，我没问题的。




VI 夜之女王
带着在塔那托斯之塔拿到的三块镜子碎片，南条等人回到魔镜镜框前。

雪野把从骷髅头宝箱中拿到的碎片及绫濑在百合子消失后捡起的两块碎片嵌在镜框中。

并在一起的碎片与碎片间裂痕融在一起消失，原本雾蒙蒙的镜子，恢复了一点透明厩。

本来一直停留在镜框上的金色蝴蝶，拍了几下翅膀就飞起来。像是在表明已经没有守护镜框的必要了。

南条他们目送翩然飞舞的蝴蝶离去，然后视线又回到镜框上。

「……结果还是没有完全修复呢。」

英理子不安地这样说道。

镜面大概还欠缺上方的四分之一左右。距离完全修复还有一段距离。

不安的阴影浮现在雪野眼中。

「这样可以救得了冴子老师吗……？」

士气在下降。感觉到这点的南条，故意挺起胸膛。

「不是这样可不可以救得了。而是这样就可以救得了！如果镜子的力量还不够的话，由我们补足就可以了吧，根本不成问题！！」

南条像是在演讲一样握紧拳头举起来对她们示意。

「黛，如果你没有自信的话，可以留在这里。你们俩也是，要留在这里也没差。就由我一个人去跟那个面具做个了结。」

南条做出不可一世的发言。他所说的话有一半是挑衅，也有一半是认真的。

就算女生们在这里退出战线，他也无意责备她们。

就算只有自己一个人也要前去战斗。南条已经做好这样的觉悟。

「就跟南条说的一样，不足的力量由我们补足就好……我们并不是一个人。」

不安的阴影从雪野眼中消失，变成类似火光的锋芒。

英理子嘴角浮现出优雅的笑容。

「这一路上我们都是同心协力过关斩将的嘛。那就再加把劲吧。」

「不过累毙了说，说真的好几次都差点死掉——」

绫濑双手交握在脑后，仰望半空。

「——可是，人家答应过百合子要打倒女王的，在这时候逃之夭夭也太逊了。所以人家也奉陪罗，直到最后。」

绫濑如此说着，并将视线射向南条。她眼中没有丝毫动摇。

大家都已经做好觉悟。

察觉到这点的南条，伸手拿起还没有完全修好的魔镜。

「走吧，到中庭去。」

南条他们离开校舍来到中庭。

无论是校舍的墙壁还是中庭的石板地面，依旧都还覆盖着一层冰霜。

天空堆着阴郁之色的厚重云层，如同入夜前昏暗。

南条看看手表确认时间。勉强还算是日落以前。

如果没有在日落以前攻略完所有塔的话，世界就要永远被封闭在黑暗之中。

南条走向开出这个条件，自我冻结，占据了冴子身体的雪之女王面具前。

中庭内矗立着几根巨大的冰柱，环绕住化为冰像的冴子。

南条他们在被寂静笼罩的中庭内前进。

脚下的薄冰发出轻轻的叽哩叽哩声。中庭里只有那个声音响着。

一手拿着镜子，一手提着出鞘的剑，南条站在冰像前面。

不知道是不是因为还在日落这个时限以前的关系，雪之女王维持着冰像的姿态，没有反应。

南条转向并排在几步开外那里的雪野她们。

「你们都准备好了吗？」

「啊啊——快动手吧。」雪野说。

「Timing就交给你了。」英理子说。

「都说过不用那样装模作样了啦。」绫濑说。

南条以严肃的表情转向绫濑。

「这不是在装模作样。如果那个叫菲列蒙的男人说的是真的，那这面镜子应该可以救出冴子老师——但是之后会发生什么事就不知道了。所以我在问的是，是不是已经做好不管发生什么事都能够对应的心理准备了。」

「那我也是在说你讲话不用那么罗哩叭嗦。反正不管会发生什么事，我们也都会想办法搞定的啦～」

绫濑也以她自己的方式做好准备了。南条如此判断。

「好吧。那么，开始了喔。」

南条把魔镜对着冰结的冴子照去。

原本雾蒙蒙的镜面开始有光流转。南条拿着镜子的手感觉到奇妙的感触，他放开手。

镜子并没有掉下来，浮在半空中。紧接着发出耀眼的光亮。

就像是反射着太阳光一样，白光照在冰像上。

在冰像周围的冰柱纷纷发出声音四散碎裂，冴子身上的冰也裂开，然后开始融化。转眼间冴子已经解冻。

「——呜——」

从女王面具那里泄出含混不清的苦闷之声。

「呜啊啊啊啊啊！！好烫，脸好烫啊啊啊啊啊啊！！」

女王面具发出惨叫声。在面具中央「啪叽」一声由上而下迸出裂痕。

「不要，我不要，绝对不要！！别拿那样的镜子对着我！！」

女王面具的右半部份，发出清脆的声音碎裂四散。

「——那是什么？」

目睹到的东西让南条发出讶异的叫声。

在面具底下的，当然是冴子本人的脸。

但是在冴子的脸上，还有另一张像是半透明面具般的东西存在。

并不是像女王面具那样无机质的东西，那是一张属于十七岁少女的面容。

那个少女拼命挣扎地大叫。

「为什么大家都要站在冴子那边啊！！」

少女的眼睛铮然发光。释放出的强烈思念，贯穿了南条他们的脑袋！

╬

「恭喜你拿到雪之女王的角色！到最后的最后还是输给知美了。」

冴子开心地、但是又有些不甘心似地笑着，握住我的手。

我也回握住她的手。

「谢谢。我会连冴子的份一起努力。可是，我感到不安——听说、那个面具……之前演过女王角色的人全都被它诅咒了。」

冴子笑着拍了拍我的肩膀。

「你在说什么啊，那当然是迷信！只要随时都保持心情开朗，就算有诅咒也会逃之夭夭的唷？你喔，就是耳根软，连没有根据的传闻都信以为真，这就是你的缺点！」

掺杂在冴子笑容中的那一点点不甘心，就在她这样说的时候消失了。

我明白她是打从心底祝福我。

如果我处于冴子立场的话，我想必会非常不甘心，怎么也笑不出来吧。

高中生活在话剧社的最后一出戏。

我和冴子为了极具历史的『雪之女王』主角一角，彼此切磋琢磨。

我和冴子，不管是谁被选上当主角，都没什么好不可思议的。

我之所以会被选上当主角，我想是因为我多了那么一点点运气吧。

「——真好，冴子好坚强。」

「你振作点吧，知美。你要是不更开心点，那没抢到主角的我立场何在！」

冴子这话让我有一点点被赶鸭子上架的感觉。

「说、说的也是。」我给了个不温不热的回答，但是在我心中落下了一点阴影。

话剧社的学妹，趁冴子不在的时候跑来跟我说话。

「知美学姐，你没有发现到吗？」

「没有发现到什么？」

「你被骗了啦，知美学姐。冴子学姐是自己辞掉雪之女王这个角色的，其实本来被选上的是她。」

「咦……？」

我怀疑起自己的耳朵，学妹还在继续说下去。

「大家都说冴子是因为害怕面具的诅咒，才把女王角色推给知美学姐。」

「辞演……因为害怕诅咒——？骗人的！？就算她真的辞演好了，那也只是为了我着想而已！因为虽然我和冴子同学年，但是却没有拿过比冴子好的角色。」

学妹露出了然于心的笑容。那个笑容让我心中的阴影更浓了。

「知美学姐人真是好呢。你真的认为，冴子学姐会甘于只在最后出来献花而已吗？雪之女王可是主角耶、主角。要不是因为诅咒之类的理由，谁会把那么好的角色让给别人啊。如果没有诅咒的话，连我都想试试看呢。」

自顾自说完自己想说的话以后，学妹就走了。

只剩下心中怀着阴影的我留在那里——

女王面具的诅咒。冴子的真意。

我想知道这两个问题的答案，所以把冴子约到没有人的教室。

世上不可能会有什么诅咒。

这样相信的我，把面具戴在脸上。这时候冴子来了。

「怎么了，知美，找我过来有什么事？」

在听到身后传来那个声音的一瞬间，脸部贴着面具的皮肤发出「兹兹」的烧灼声。

「好、好痛啊啊啊啊噫呜啊啊啊！！」

我发出惨叫声，双手用力想要把面具拿下来，但是只听到脸上一直发出「兹兹」声，根本没办法把面具剥下来。

「知美！怎么了！！」

冴子的叫声让我忍不住心想：你还在装什么蒜！

「都是因为——你——都是因为你，都是、都是、都是因为你——！！」

虽然我脸痛得快要昏过去，但还是逼近冴子，伸指抓住冴子的双肩。

「都是！因为你！把这种面具！推给我的关系！！」

冴子低声惊呼一声，别过脸去。

那个动作让我确定了。冴子因为害怕诅咒才把这个角色让给我的传闻，是真的。

然后。

我被女王面具咒杀而死——

╬

南条猛然回过种来，没有拿剑的那只手按着脸。

原本脸上感觉到的灼热感，如幻觉般消失了。

雪野、英理子和绫濑也都用手按着脸。

雪野茫然，英理子脸色惨白，绫濑则狼狈地叫着「人家的脸、人家的脸」。

「不要啊啊啊啊啊！！」

绫濑发出惨叫声。南条当机立断厉声大喝。

「冷静点绫濑，你的脸没有怎样！！刚励那是一种幻觉，多半是她的记忆！！我们只是体验了她的过去而已！！」

南条以剑尖指了指冴子右半边的脸。

在冴子右半边的脸上，覆盖着另一个少女幽灵般朦胧的脸。

南条推测，那恐怕就是方才在白日梦般倒流的记忆中，被年轻时的冴子称作知美，最后成为面具诅咒被害者的女孩。

南条还察觉到，其实自称雪之女王的也就是她。

同时，他认为既然知美是冴子的朋友，那应该还有谈判的余地。

「你是叫知美吧。你真的认为冴子老师是因为害怕诅咒才把女王这个角色推给你？」

知美眼中浮现明明白白的怨毒之色。

「还会有其它可能吗！事实上我就是死了啊！！」

「那么我问你。你所认识的那个朋友冴子，是个会相信诅咒之类胡说八道的事的人吗？」

若是南条所认识的冴子，是不会相信诅咒之类的事。就是因为不相信，才会把南条找到的女王面具戴上去，陷入眼前的状况。

「这……」

知美的吞吞吐吐起来。南条抓准这个机会，陈述自己的主张。

「要我来形容的话，那个女老师是个爱管闲事到叫人受不了的好人。明明是老师，却把学生当成朋友一样来对待，有时候甚至叫人想要叫她搞清楚自己的立场。」

「是啊。就因为冴子老师是那样的人，我才会被她拯救。」

雪野如此主张。南条不知道冴子与雪野之间过去发生过什么事，但是从雪野对冴子毫不遮掩的好感看来，也可以想像是改变了雪野人生的事。

南条继续说服默不吭声的知美。

「我再问一次。你所认识的冴子，是个不但会相信诅咒，还据此欺骗你、陷害你的人吗？」

知美眼中一瞬间掠过一抹困惑之色。

她是可以说服的。南条这样相信并告诉自己。

「——不是吗？」

知美眼中流露出犹豫不决的神色，同时连摇了好几次头，彷佛在否定想要相信冴子的自己。

然后知美眼中再次染满怨毒之色。

「就算是那样、就算是那样、就算是那样！！我死掉的事还是没有改变！！我的未来被冴子强压至我身上、她自我满足的善意给剥夺了！！」

知美周围原本一无所有的半空中突然出现几个冰块。

冰块在一瞬间变成细长的形状，变成长枪射向南条等人。

「已经连谈都不必谈了吗！」

南条一把抓住直到现在都还浮在半空中发光的镜子，往旁边一扑躲开冰枪。冰枪也射向雪野她们。绫濑第一个举起手。

「天姬，麻烦你了！」

从绫濑身体迸出的光中，天姬现身，射出火焰。

跃动的火焰迎击冰枪。所有的枪都蒸发，天姬也消失身影。

「怎样！」绫濑得意洋洋地说。

「不要大意！！」雪野的斥责声飞来。

紧接着知美的怒气化为冷气一下子飘散开来。

「我才没有搞错！让你们知道我的厉害！」

知美周围出现比刚才多出无数倍的冰枪。

「噫欺欤，这是什么数量！」

绫濑惊惶失措起来，但英理子冷静以对。

「妮凯！东冲破！！」

被召唤而来的妮凯用力拍动翅膀，用她的翅膀射出冲击波。

令大气都为之动摇的冲击波，把还没来得及射出的冰枪全数粉碎。

「怎么会！」知美发出狼狈的叫声。

雪野趁着这个空档叫出Persona。

「维丝塔！！」

现身的维丝塔就在知美眼前施放火焰。

因为现在的知美窃占了冴子的身体，所以不能直接攻击她。

这个攻击是牵制。不过即使如此，火柱就出现在眼前，没有人会不害怕。

「好、好热啊啊啊啊啊！」

知美发出惨叫声。南条判断这是大好良机。

「趁现在！」

南条再次把光辉并未消失的魔镜照向知美。

镜子射出的白光，照在女王的面具上。

面具剩下的部份也迸出细小碎片、四散飞溅，由外而内蒸化消失。

就在南条抱着应该可以直接打倒知美的期待时。

知美本来半透明的脸，维持鬼女的表情变黑硬化，化为新的面具遮住冴子的脸。

「不要再用那面镜子照我了！！我的脸才没有那么丑陋，才没有！！」

女王面具伴随着知美的叫声烟消云散，而魔镜也碎了。

「可恶，镜子这就到极限了吗！」

南条抛开镜框，以紧张的表情盯着知美那张黑色面具不放。

「就在刚才，还残留着属于人类那份脆弱的知美亡灵已经消灭。我是面具（Persona）——夜之女王。将会以虚无以及绝望的白与黑覆盖整个世界。」

黑色面具发出的声音，与知美不同。

从那个声音中感觉不到像知美那样的人性，是一种无机质的冷彻之声。

「终于展露出诅咒的本性了吗？」

南条狠狠瞪着黑色面具不放，雪野气得扯直了嗓子。

「你想得倒美！把冴子老师还来！」

「还谁？这女人是用来让我在这个世界得偿宿愿的祭品。我要充分地利用这个身体。」

南条一手拿着剑，不当一回事地踏前一步。

「那就打到你没力再拿回来。我南条圭跟你没什么好说的！」

南条举起这一路走来已经斩杀过无数恶魔的剑。

「我会打碎面具，结束这一切。仅此而已。」

黑色面具的冴子——夜之女王像是被他的气势压倒，后退半步。

看到她那个模样，南条从鼻中哼了一声。

「哼。看来我猜对了。从你自称Persona看来，那个面具才是本体吧。」

「——知道归知道，不过区区人类真以为自己能打碎我？」

夜之女王的话让南条连点头都懒，直接挺起胸膛。

由管家山冈亲手绣着『1』这个数字的围巾随风飘荡。

「谁理你那么多。反正打碎就对了！！」

闪光自南条身上，伴着隆隆作响声发出。

爱染明王显现在矗立的光柱中。

「大家一起上！我向你们承诺，此战必胜！！」

在南条的号令下，最终战开始了。

「打碎！！」

高举起拳头的爱染明王袭向夜之女王。

虽说是敌人，但身体是冴子的血肉之躯。只能够攻击面具。

不知道是不是知道这点的缘故，夜之女王用双臂挡在面具前面。

「——可恶！」

南条踌躇了。眼看着就要命中目标的爱染明王忽然定住不动。

「不是说要打碎我吗？」

夜之女王发出嘲弄声，从静止的爱染明王旁边掠过。

南条一下子处于空门大露的状态。肚子挨了夜之女王一拳，向后飞去。

像是被粗大的圆木打中的冲击，让他一口气喘不过来，差点昏过去。

因为南条的集中力涣散，所以爱染明王消失了。

脚步蹒跚的南条总算站定脚步，拼命试图维持意识清醒。

夜之女王拉近与南条之间的距离，企图给予更进一步的追击。

——会被干掉吗？

南条的背后爬过一阵寒意。

虽然剑还在手中没有脱手，但是根本没有挥剑的余裕。

甚至就连唤出Persona的寥寥时间都没有。

「想得美！」

咻一声，雪野掷出的金属纸鹤在裂风声中朝着面具飞去。

夜之女王唰一下，用脚底踩煞车，躲过金属纸鹤。

「就从你开始给予永眠好了！」

夜之女王对雪野举起手。

跟着雪野突然咸到一股凶恶的强大压力，压得她屈膝。是重力系的魔法。

雪野体内的骨骼叽叽嘎嘎地相碾。

「别以为才这种程度就能让我跪下！！」

在苦苦支撑承受屈膝重压的雪野旁边，绫濑唤出天姬。

随即绫濑拿着鞭子准备出招。天姬也不知道从哪里拿出鞭子。

「天姬，配合我喔！」

绫濑与天姬同时挥鞭。

两条鞭子分别缠住夜之女王的左腿与右腿。

「这种东西。」夜之女王不为所动。似乎完全没有对她造成任何伤害。

「你也只有现在还有空摆出没事的表情了！一、二、三！！」

绫濑报数，与天姬同时拉动鞭子。

夜之女王占据了冴子的身体。也就是说体格仍然是属于成年女性的。所以绫濑与天姬同心临力起来，岂有无法让她摔倒的道理。

夜之女王失去平衡向后摔倒，袭击雪野的重压消失。

举起军刀的英理子，像是就等着这一刻跑了过来。

「你们惹火我了！」

就在夜之女王站起来重新准备出招的时候，英理子的军刀已经进入攻击范围之内。

「喝！！」

伴随着明快的吐气，英理子瞄准面具的眉心刺去。

剑尖准确的逮到面具。必杀的一击，英理子嘴角浮现笑容。

铮一声响起高亢的冷硬之声。

「——虽是人类但还算机灵。」

军刀的刀尖完全没有陷入面具半分。别说是插进去了，面具上就连一丝刮痕都没有。

夜之女王不当一回事似地握住军刀刀刃。那只手是属于人类的血肉，理所当然地被刀刃割伤，沾满了血。

看着滴答滴答落下的血，英理子脸色大变。

「全身都是破绽呢。」

夜之女王把一只手举向正面的英理子。

「快躲开。桐岛！！」

刚刚挨过打的南条还没有恢复过来，这时候仍然无法行动，只能使尽吃奶的力气大叫。

「……咦？」

英理子在一瞬间就结冻。冰的结晶在短短的时间内就巨大化，把英理子封在里面，就像是块墓碑似的竖在那里。

「英理子！！」「桐岛！！」

雪野与绫濑失声大叫。俩人的眼睛都定在被封入冰中的英理子身上。

夜之女王掩嘴咯咯咯笑了出来。

「你们还有闲情逸致管别人吗？」

从空中落下霹啪霹啪的声音。南条他们不约而同地往上看去。

在刚刚那一瞬间内，无数的冰柱出现在空中，每一根都有电线杆大小。

「躲给我看看吧！躲得开我就嘉奖你们！」

夜之女王把染满鲜血的手高举过头，往下一挥。

配合着这个讯号，冰柱纷纷落下。

这次就连南条也无暇顾及其他了。

他拖着摇摇晃晃的身体，拼命逃离接二连三掉下的冰柱。

「呀啊——」

他听到绫濑的惨叫声。南条在眼角余光中，看到绫濑和英理子一样被冻住了。

「绫濑！！」

在南条大叫的同时，冰柱雨停了。

在插着无数冰柱的中庭，有两个冰的墓碑。分别是属于英理子和绫濑的。

眼中映着英理子与绫濑冻结身影的雪野，又转向雪之女王大吼大叫。

「你竟敢、你竟敢、你竟敢！！我不会放过你的！！」

维丝塔出现在眼中充满愤怒、甚至多出了疯狂的雪野前面。

在维丝塔周围产生几个光球。是曾经在塔那托斯之塔把百合子触手一扫而空的高威力核热攻击魔法『夫瑞拉』。

要是直接命中的话，就算是夜之女王也一定会受到不小的伤害。

但是，夜之女王完全没有采取防卫的动作，泰然自若地站着。

夜之女王甚至用让人觉得她游刃有余、含笑的语气发言。

「放出那样的东西不会有问题吗？这个女人的身体说不定会整个消失喔？」

疯狂之色从雪野眼中消失，代之以浮现的是动摇。

南条判断他先前的失败就是因为踌躇于不想伤害到冴子的身体。

为了那种事而踌躇，是无法打倒这个敌人的，他以自身的经验学到这点。

「不要迷惑，黛！就说会伤到冴子老师的身体，也只要之后用Persona治疗就行了！！」

「——可、可是！」

一度迷惑的雪野并没有足以取回冷静的时间。

「愚昧的东西。」

夜之女王身上的冷气伴随污辱的书词溢出，缠上雪野的身体。

雪野从脚下开始结冻。不知道是不是因为心里焦急无法集中精神的关系，维丝塔与光球一起消失。

雪野以焦急的表情转向南条。

「拜托你，救出冴子老——」

在一声特别响亮的霹叽声中，话才说到一半的雪野全身都被冻住了。

冰块还在继续成长，化为跟英理子她们一样的墓碑。

「黛！！」

南条的大叫声回荡在冻结的校舍，在残响也消失后，中庭罩在一片寂静之中。

在只有南条粗重的呼吸声微微作响的寂静中，夜之女王淡淡地告诉他。

叫你也乖乖放弃，沉睡在冰墓之中吧。这个世界注定了要被封闭在冰雪舆永远的夜里。不管是什么人部无法抗拒命运。」

——谁要放弃啊。

虽然是这样想，但发不出声音。

南条愤怒到连声音都发不出来的地步——为了自己的没出息。

明明就抓住了先发制人的时机发动攻击，但是却困惑于会对冴子的肉身造成伤害，结果就是这副惨相。

我居然愚昧至此，南条对自己的判断失误咬牙切齿，气得七窍生烟。

夜之女王以缓慢的动作对南条举起手。

「每一个人迟早都要沉眠在永远的夜中。只是有些人比较早有些人比较晚而已。冴子马上也会沉睡的。」

——冴子？

这个字眼让南条有种不对劲的感觉，原本因为愤怒而沸腾的脑袋得回冷静。

——夜之女王自称是Persona。

——既然是Persona，那会是谁的Persona？

南条很快就达成单纯的结论。除了知美以外不会是其他人。

根据夜之女王的说法，那个知美的亡灵已经消失，但之前「冴子」这个叫法，是属于知美的叫法。

魔镜会直接照出丑陋的一面。自己的丑陋被摊在眼前，也许导致无法承受的知美意识，逃避到叫做Persona的面具之中。

也就是说在这张黑色面具的后面，除了冴子的脸以外，应该还有知美的脸。

打碎面具的话，不但可以救出冴子，同时也等于救了知美，南条如此推测。

南条从鼻中嗤笑一声。夜之女王颇为讶异地对他发问。

「有什么不对？还是你怕得精神不正常了？」

「没什么不对，只是又重新下定了要把你打碎的决心而已。」

南条集中精神。现身的爱染明王与南条身体重合在一起。

在罩着Persona半透明荡漾身姿的状态下，南条举起剑。

「我们上。」

南条脚用力一蹬，与爱染明王的动作完全一致，剑上笼罩着在塔纳托斯之塔给予百合子最后一击的同样神圣力量，化为光刃。

「喝啊啊啊！！」

在大喝声中，南条把光剑高举过头。

「你要连这个身体一起砍下去吗！」

夜之女王既没有逃避也没有采取防卫的动作。很明显就是在瞧不起南条。

「我要砍的只有你而已！！」

南条唰一下直劈而下。金属的剑尖只略为划过面具而已。

但是，从剑尖迸出的光刃则把夜之女王从脑门直劈到股间。

光刃是神圣力。会被它劈开的终究也只有邪气而已。不会对肉体造成任何伤害。

黑色面具「霹叽」一声出现龟裂。

夜之女王一只手按在面具上，摇摇晃晃地后退了好几步。

「竟然……竟然……做出这种事——」

把所有精神力都贯注在刚才那一击上的南条，感到一股强烈的虚脱感袭来，但他还是拄着剑站稳了脚步。爱染明王的身影消失。

——应该是搞定了。

南条如此确信——「霹叽」的声音再次响起。

但是那并不是面具上的龟裂加大的声音。

那是冰藤从南条脚下伸起，缠上南条身体时发出的声音。

什么都还来不及想，南条腰部以下已经都被冻住了。

「你、还在！」

「伤到我的罪，就去冰的墓碑中忏悔吧」」

在女王充满怒气的话声中，裹住南条的冰块越来越大。

——到此为止了吗？

一瞬间，南条心中有了这样的想法。

（这样就放弃，可不像是我的小少爷喔！）

南条听到这个声音。那是他不可能听错的、属于山冈的声音。

而且不是从外面，是从自己体内深处传来的声音。

胸口感觉热热的。他马上就察觉到热源是来自制服内的口袋。

是在塔纳托斯之塔中捡到的那个玳瑁框的眼镜在发热。

那份热量令裹住南条的冰块融化。

「山冈，借我力量！！」

南条放开手上的剑，从内袋里拿出山冈的眼镜高高举起。

眼镜在南条的手中发出不可思议的光与热。

如同玻璃碎裂股的声音响起，眼镜碎裂四散，化为如同正午太阳般的闪光。

在光中，浮现一个身穿白色燕尾服的人影。

一只手拿着巨大的薙刀。背上有着和英理子的妮凯很相似的翅膀。

似人、而又非人的存在——Persona。

那个背影在南条眼中有种无比怀念的感觉。

虽然有着翅膀，但那绝对是山冈的背影不会错。

是山冈吗？南条当然不会问这种不识相的问题。

他是回应了南条的呼唤声出现的。

不管有没有翅膀还是怎样，他没理由不是山冈。

南条以灌注了无尽信赖的声音，对那个白色的背影下命令。

「山冈，劈了她！！」

南条以手中彷佛有剑般的动作把举起的手臂往下一挥。

山冈手中的薙刀也配合那个动作挥下。

与先前光剑划下的轨迹毫厘不差，薙刀的白光之刃没有对肉体造成任何伤害，由上而下穿过夜之女王的身体。

使过这招以后，山冈转过来往南条看了一眼。

他的脸上没有眼镜而是戴着面具，所以不知道他这时候是什么样的眼神。

但是他那蓄着白胡须的嘴角，则正浮现出一个像是在说「这样就可以了吧」的微笑。

——果然是、山冈。

南条喜出望外。但是这时候如果任由感情支配行动，可不配当个以日本头号人物为目标的人，他在胸中这样斥责自己。

强忍住想要扑向山冈的冲动，南条泰然自若地点点头。

「感谢你。」

山冈的轮廓如同海市蜃楼般的摇晃起来，然后就像其他Persona一样消失了身影。

南条以坚定的眼神，无言地盯着夜之女王不放。

「…………别忘了。」

夜之女王轻轻地泄出细语声。

「只要人们心中有着希望，在不为人知的一面必然也有着绝望存在。然后只要有绝望存在，永远的夜不论多少次都会到访……」

「到时候绝望还是会被我打碎。」

「居然会败给像你一样的小毛头——」

真是遗憾。

这是她的最后一句话。黑色面具无声地左右错开。

从中央被漂亮切开的面具，展现着锋利的断面向左右分开，从脸上掉落。

才落至半空，面具就化为淡淡的磷光消失。

在面具底下的是知美的脸。

知美的表情像是已经忘怀了一切痛苦怨恨般的安稳。

「替我向冴子说声对不起。」

魔镜虽然没能解开雪之女王面具的诅咒，但是已经让知美脱离怨毒的咒缚。

「其实，冴子并不是基于恶意才把角色让给我，这点我还是知道的。可是，我被面具杀死……不管是谁都好，我想要有个怨恨的对象——」

从知美眼中滚落泪滴。

南条静静地点点头。

「我明白，所以不用担心，你可以安心上路了。」

「——谢谢。」

在泪珠从脸颊上滑落前，知美的脸已经像热气蒸腾般晃荡着消失了。

微溅开来的泪珠飞舞在空中，然后消失。

冴子的脸总算展露于外了。依旧昏迷中的冴子倒向南条。

南条抱住冴子，同时自嘲般的微微一笑。

「山冈，果然我没有你就是不行呢。我也还很不成熟吧，真是的。」

南条在确认过冴子还有呼吸以后，就轻轻把她放到石板地上躺好。

到处都传来了冰裂开的声音。

不只是中庭，校舍的冰好像也全都裂开，然后在溶化的样子。

夜之女王催落的冰柱、封住雪野她们的冰之墓碑，也都碎裂溶化。

雪野她们趴在石板地面上。绫濑第一个直起身子。

「呼噜？」绫濑还没睡醒般的东张西望。

「……冰，溶化了？」

慢半拍的雪野和英理子也取回了意识。

英理子甩了甩显得沉重似的头，在意起滴水的头发与衣服。

「——都湿答答的了。好讨厌喔。」

雪野马上就发现冴子，连忙奔了过来。

「冴子老师！南条，老师怎么样了！？」

依旧维持着蹲在冴子身旁姿势的南条，抬头看着雪野。

「冷静点，黛。她还有呼吸。受伤的地方只有之前握住军刀的那只手。我想恐怕只是昏过去而已吧。」

雪野像是腿软了一样，直接摊坐在地上，

「……太好了……真的，太好了……」

从雪野眼角渗出泪水。接着她注意到南条的视线，把脸别到一边去。

「我、我才不是在哭喔！」

「我记得山冈那时候，是你说想哭的时候就要哭。」

南条回想起在替山冈送别后，和雪野的那番对话。

雪野对忍着不哭的南条说，要不要把胸口借给他。

现在回想起来，那甚至已经像是好久好久以前的事了。

「吵、吵死了！我对那种事没印象啦！」

雪野不知道在嘟嘟囔囔些什么，手伸往眼角擦了擦，同时赌气地说。

「什么什么？黛、哭了吗～？」

绫濑的表情像是发现有趣事物的小孩，凑了过来。

「都说过我没哭了吧！！」

雪野气势汹汹地站起来。那是不得不让人联想起雪野的过去、充满强大魄力的声音。

「你、你这样吼人家、人家会怕啦！」

英理子来到缩起身子的绫濑旁边，用手肘轻轻顶了她一下。

「开这种玩笑是你的不对，在这种时候——不过眼前更重要的，是把老师搬到保健室吧？让她一直睡在这种地方也太可怜了。」

英理子的提议马上让雪野动了起来。

「啊、啊啊，说的也是。南条，可以来帮忙吗？」

「好。我搬头，你搬脚。」

南条绕到冴子的上半身那边，手圈在她胸前把她抱了起来。

「搬运昏迷的人，比想像中还困难哪。」

手圈到冴子膝盖位置的雪野瞪住南条。

「你是不是摸到不该摸的地方了？」

「什么是不该摸的地方？」

南条以认真的表情回问。

雪野的脸有些发红，吞吞吐吐欲言又止，英理子捡起南条丢在地上的剑，同时叹着气帮雪野解释。

「说得直接点，就是胸部。你应该没有趁着lady昏迷时，故意装作不小心，打着歪主意——吧？」

「谁、谁会做那种事啊！！少把我瞧扁了，真是的！！」

开不得玩笑的南条生气了。

英理子噗哧一笑，绫濑则半垂着眼帘。

「说得好听，其实是在我们清醒过来前，已经打完歪主意了吧。」

「你说啥！？你在说什么没有根据的话，绫濑！要是黛误会的话怎么办！」

南条忍不住想起雪野方才发威时的魄力。

你对冴子老师做了些什么！！

南条已经做好了会被她这样吼的心理准备，不过出乎意料之外的，雪野只平静地笑了笑。

「南条只剩自己一个人，仍然奋力打倒了夜之女王。这样的人，应该不会卑鄙到对无抵抗的女性打歪主意吧。」

被这样面对面称赞，南条受到不小的惊吓。他感到自己的脸正在变红，但是因为抱着冴子，也不能转过身去背对雪野她们。

「知、知道就好！你们，动作快一点！」

万般无奈地做出这个指示，都让现在的南条耗尽全力。

绫濑对南条这样的反应感到很有趣的样子。

「啊～南条你该不会是害羞了？喏，是害羞了吧？呜哇～好好玩。这非得拍下来不可，得拍下来！」

「你够了没，蠢货！！」

南条的咆哮声震得冰已经完全溶化的圣白鼬学园中庭隆隆作响。

在中庭中央，那块被当成纪念碑、叫做比丽文石的巨石阴影下，脸上戴着面具的男子目送着往校舍消失的南条他们。

「……今后，你们将会见识到更多属于人的罪业吧——但是无须畏惧。若是你们的话，应该可以开辟出未来。」

轻轻说着传不到南条等人耳中的话语，菲列蒙用力一点头，咻地消失了身影。

金色蝴蝶从巨石阴影处飞起，然后翩然飞往校舍。




VII 金色蝴蝶
南条以受不了的眼神看着自己右手缠着一圈又一圈的绷带。

「夏美老师，我觉得这样缠绷带是没有太大意义的。」

南条现在人正在保健室，坐在圣白飕学园保健老师夏美的面前。

伤势明明就不严重，但夏美却吵着要他乖乖坐下来包扎，所以南条才无可奈何地坐在这任由她包扎。

明明是保健老师，但夏美的手法却拙劣至极。

南条甚至忍不住有种想法，搞不好小学生都会包得比她好。

「闭上嘴巴别说话！我是不知道你做了些什么，弄得到处都是伤！」

「所以我之前也说过了，为了拯救冴子老师和学园，我们——」

夏美一指按住南条话才说到一半的嘴巴上。

「好好好，那件事我已经听过好几次了。冰霜也托你们的福消失了——啊，不过这可不代表我相信了喔？」

南条嘀咕着「明明就是事实」，眼睛转向床那边。

其中一张床上躺着受到枪伤，已经接受过治疗的园村节子，她正因为止痛药的副作用沉睡着。

躺在旁边另一张床上的冴子，依旧昏迷不醒。

雪野她们拉了几张椅子排在床边坐着，一直看着冴子。

南条的视线回到夏美身上。

「冴子老师伤势真的不重吗？」

「她只有手受伤而已。而且也只是破皮的浅伤而已，所以不用担心。虽然有点发烧，不过我想那是因为身体受凉的关系。倒是你的手伤势还严重多了吧，你的手是怎样？好像一天之内挥棒几千次似的，满手都是水泡。」

在夏美指出这点以前，南条都还没有注意到自己手上的皮已经磨得破破烂烂。那代表了他是多么拼命地战斗。

这是以恶魔为对手，奋力挥剑的代价——不，该称做勋章，南条对自己的手感到骄傲。

「这种程度还算不了什么。一切……都从现在才开始。」

他们从雪之女王面具那里抢回学园，异常的校舍构造已经恢复原状，本来被关在其他楼层的学生也被放出来了。

但是整个御影市的异变还没有结束。

接近黄昏的天空中，依旧席卷着颜色诡异的暗云，从环绕着学园的围墙另一头三二不五时就会出现恶魔，这点已经在校舍上方的楼层确认过了。

目前恶魔还没有要进入学园的模样。因此在学园内的学生、还有来此避难的一般市民们，都躲在校舍里面。

为了要让他们能够平安回家，选是非得从根本上解决发生在御影市的异变才行。

——首先要来想想接下来该怎么做。

就在南条要开始思考的时候。

从走廊那边传来哒哒哒哒匆匆地脚步声。脚步声越来越近。

怎么回事？就在南条转过去的时候，门碰一声被粗暴地拉开了。

「你在这里吗？南条！」

冲进保健室的，是前往赛贝克大楼调查的同伴之一，外号马克的稻叶正男。

雪野、英理子、绫濑三人有着三种反应。

「发生什么事了！」「What？」「怎么了？」

南条在发问以前，已经察觉到问题何在了。

稻叶是跟上杉两个人一起前往赛贝克大楼的。

但是回来的只有稻叶一个人。而且还脸色大变。

「稻叶，上杉呢！！」

南条用力站起来跑向稻叶，椅子被带得发出碰撞声。

「所以说大事不妙了！快来帮我！！」

雪野她们也从椅子上站了起来，聚集到稻叶身边。

「是出事了吧？」

雪野又问了一次。说的话和先前有微妙的不同。是察觉到已经发生问题才这样问的。

稻叶双手用力一拍对着雪野合十拜托。

「抱歉！虽然有我跟着，但还是让上杉被赛贝克那些家伙抓走了！」

「你说什么？」南条马上回问。

「即使能使用Persona，但还是比不上普通人吗？难道是赛贝克那些人准备了充分的武装才引发这个事态的吗——」

稻叶以认真的表情直直看着南条。

「如果只是枪械的程度，我才不会大惊小怪。那些人、居然和恶魔搞在一起了。用恶魔编组了军队！」

「真的假的？」「这真是货真价实的恶魔行径呢！」

绫濑讶异，英理子怒气勃发。

南条横眼看向雪野。

「我要和稻叶一起去。黛，你呢？」

「我——」雪野目光游移，脸转向床那边。

事情就是这么刚好，已经取回意识的冴子正直起身子。

雪野连忙跑回，冴子把原本盖在自己身上的毛毯推到腰部，撑起上半身坐着。

「冴子老师，你醒了？你还好吧？」

虽然脸色还有些发青，冴子仍然抓起了雪野的手。

「我不要紧。倒是他刚刚说的话——」

冴子似乎听到稻叶带来、有关赛贝克的消息了。

「因为危险，我个人是希望你们不要去……可是，在我被冻住的时候、知美失控、被夜之女王控制的时候，这段期间发生的事，我全都看在眼里。」

冴子的话说到这里就断了，她沉默了几秒，像是在烦恼着接下来该怎么说，然后展露笑容。

「你们所做的事，即使是能够独当一面的大人也做不到。我这样的人也已经没资格说些什么了。所以，尽力去做，不要留下悔恨吧。」

南条一面解开乱七八糟缠在手上的绷带，一面走过去拿起在夏美旁边、靠在墙壁上的那把剑。

「拆掉绷带的话，你手上的水泡又会破掉的啦！」

夏美这样警告，而南条以游刃有余的表情转向她。

「再磨破多少水泡都无所谓。绷带这种玩意现在只会碍事而已。而且你的包扎方式对治疗没有任何帮助。」

「你喔，说话老是这么嚣张。」

南条对着一脸受不了的夏美微微行了一礼，拿着剑回到稻叶那里。

「绫濑、桐岛，你们要怎么办？」

绫濑曲起手指刮着脸颊。

「在这以前啊～我只是漫无目标的活着。可是和南条以及黛一起拼命战斗过以后，人家也在考虑是不是该努力才行了说。虽然还不清楚要努力什么、将来的目标是什么之类的，不过总而言之，先让城市恢复原样就对了啦。」

英理子手微握成拳状，举到与肩同高的位置，竖起大拇指。

「取回平稳的日子以后才是真正的战斗呢。Do my best！做为与漫长人生战斗的前奏曲，一定要从恶魔手中抢回这座城市当作证明。」

雪野从床边离开。

「老师。等这座城市恢复原状以后，我会认真用功的。然后我也会认真地考虑将来的出路——为了成为像老师一样独当一面的大人。」

冴子眼中闪着泪光，双手按在嘴边。像是在忍着不发出呜咽声。

南条转过身背对冴子。

「那么，我走了——我也有我的梦想。怎么能够在这种地方让区区恶魔干扰呢。」

——对，我对山冈发过誓，要成为背负起日本未来的头号人物。

连御影市都救不了，终究也背负不起日本。

一定要亲手取回御影市的和平。

重新下定了这样决心的南条，依序与同伴们一一交换着视线。

「听好了，大家。我们一定要一个也不少的回来！我南条圭绝对不允许有人在半路倒下！！」

相对于气势十足的南条，稻叶则有气无力地回答「好啦好啦」。

「知道啦。为了那个目标，首先就去把上杉救出来吧。」

雪野轻轻往南条肩上一拍。

「靠你了，大将。」

「大、大将？不要用奇怪的名义奉承别人。」

「啊～南条又害羞了。明明是南条却有点可爱耶。」

绫濑这样说笑着调侃南条。

明知道她是在开玩笑，南条还是感到脑袋发热。

「你们、吵死了！稻叶，快去赛贝克了！！」

南条踩着哒哒作响的脚步来到走廊上。

「啊，逃了。」「玩笑开得过头了。」「偶尔一次有什么关系嘛～」

雪野、英理子、绫濑也跟着他走出来。

最后的稻叶在走出保健室前，扭头过去隔盾望着冴子。

「看来这边也出了不少事吧。」

冴子一只手抹着眼角露出微笑。

「是啊。算是足以让小孩变成大人的事吧。」

「这样啊。等一切都结束以后，请说给我听吧。看南条那个样子，八成是不肯自己说出来了。那，我走罗。」

举起一只手轻轻摇了摇，稻叶也把保健室抛在身后。

直到看不见稻叶以后，冴子握紧了盖在她腰上的毛毯。

——一定、要回来。

在胸中这样低语，视线落到手边。金色的翅膀映入冴子眼中。

「什么时候？」

金色的蝴蝶就停在她手边。

「是从哪里跑进来的呢？」

就像在回答冴子的问题一样，蝴蝶缓缓拍了两次翅膀，然后飞起来。

飞到南条他们离去的走廊上。

「我从来没见过那样的蝴蝶——好不可思议的蝴蝶啊。」

夏美细语般的轻声说道，冴子微点了点头。

「一定会代替我们守护着那些孩子吧。那只蝴蝶。」

夜晚降临已经化为异界的御影市。

Persona使者的战斗。尚未结束。

Persona 雪之女王　完




后记——或者「给我表里相反的10圆硬币」
这是某一天的事。责任编辑打电话给我。

「藤原，知道女神异闻录Persona要移植到PSP上了吗？」

「当然罗。我想要原声带，已经定了初回限定版。」

在藤原立刻这样回答的几个月之后，这本书上市了。

世界上的事真的很难说。

我是坚决相信把南条和英理拿去恶魔合体就会做出桐条家千金小姐的藤原健市。

无论是第一次见面的人，或是见过面的人，大家好。多谢关照（行礼）。

好，那么马上就开始泄漏剧情了，在游戏中有两个剧本，分别是「赛贝克篇」和「雪之女王篇」，这本是「雪之女王篇」的小说。

因此像是那个和那个，在赛贝克篇中已经有解答的谜，在这本书中依旧是未解之谜。

有兴趣的人，请务必要去玩玩游戏中的赛贝克篇。

PSP版的Persona，比起以前的PS版，在迷宫中移动的速度更快，战斗节奏也变得优化，玩起来很顺畅喔。

——藤原在写这本小说前，把PS版Persona从壁橱深处挖出来。为了确认剧本，把雪之女王篇玩了一遍。

裂嘴女最最最最最讨厌了啦！！（发自心底的呐喊）

重整一下心情，因为PSP版玩起来顺畅舒适，所以我已经开始期待，不知道Persona2罪、罚两作会不会也顺应潮流出在PSP上。PSP有中断这个功能，令人可轻松游玩，就算时间被切割得零零碎碎也能玩。

也想去玩玩NINTENDO DS上的女神异闻录恶魔求生者，硬体的规格和游戏的乐趣也许并没有太大的关系吧。

不，我并无意否定PS3和X盒的喔？我两台都没有，所以都很想要。要选择哪一台，也是一个让我烦恼的根源。

看看有一天P5出在哪一台上就选哪一台，我八成会这样选。

以后会在哪三口主机上玩到P5呢？就期待它发表的那一天快点到来吧。

藤原在这几年以来玩游戏的时间也被其他事占据不少，以前的我可是个重量级的TV GAME玩家。

我在FAMICOM（红白机）发售当时就知道它的存在，把玩过的主机依年代排排放，有FAMICOM和磁碟机、SEGA Mark Ⅲ、PC Engine白机加CD-ROM、MEGA DRIVE、PlayStation（换了三台）、SATURN、Dreamcast、PS2、PSX。这么一说，DS还是我买的第一台携带机耶。不过曾经跟人借过GAME BOY就是了，主要是玩风〇英雄士廉。

嗯，之所以会有现在的藤原存在，制作出如山一般多的好玩游戏的人，全都是托他们之福——所以我才会是这德行啦！总觉得好像可以这样说又不能这样说，啧啧。

游戏一天一小时。这是FAMICOM时代那位知名的高桥名人的名言。

很久以前，我想起这句话的时候，第一个念头就是一天只玩一小时的话，那天〇魔境2就永远玩不完了啦！

啊啊对了，DS版的天〇2我还没玩，依旧堆着没动！

就是这样。我这个人一说起游戏的话题就没完没了，不过到这里也该做书末的致意了。

感谢您拿起本书！

那么期待还有在其他地方见面的一天。

二〇〇年初夏藤原健市



