文件发布时间:2015-11-17 20:22:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：被称为勇者、亦或是怪物的少女（勇者或是被称为怪物的少女）
本卷名称：web版第21-37章

第二十一章
转自勇者或是被称为怪物的少女吧
 
 
第21章    MA四区啥时候开   译

——————————————————
在前两章里教皇的名字译为男性的爱雷纳，现更正为女性的艾蕾娜。
——————————————————

星教会，教皇艾蕾娜的办公室中。
难得一见的，今天有两位客人来拜访。
他们都穿着星教会的斗篷，想要努力装成教徒。姑且先不说女性，但那个男性怎么看都与斗篷不般配，反而使得那巨大的身体更加显眼。

“……我一直觉得，你不必勉强自己穿上教会的斗篷，谁都知道你们是属于游侠公会的，见到你们都不会觉得可疑。”
艾蕾娜无奈地这样说道，而穿着斗篷的彪形大汉——伯根摇了摇头。
“这样的服饰是很重要的。我们这样堂堂正正地进入星塔，你的脸上也有光吧。人类、会首先从外表来判断一个人的。”
“那么，把你的遣词用句也改一下怎么样？我姑且也是教皇。”
艾蕾娜用非常自然的语气回应他，那属于教皇的威严语气只会在公众场合使用；如果觉得对方是值得信任的人，她就会在他们面前展现出真正的模样。
“不，我实在是不擅长使用敬语啊。”
“那么只要练习一下不就好了吗？”
“哈哈，对这只熊说这样的事情也没用的。本来该送到头部的营养都被身体给吸收了。”
“额、喂！”
“怎么了，对我有意见吗？我听着呢，你说吧。”
被红发的女性——游侠公会的会长克劳瞪了一眼之后，伯根慌慌张张地挺直了背。
“不，没，没什么。嗯，是你的错觉。”
伯根移开了视线。

艾蕾娜拼命努力、总算没有笑出声来。这两个人总是这样的感觉，要在他们面前保持教皇的威严还是很有难度的。
“还是老样子的妻管严呢，伯根。”
“哈哈，别说是屁股了，连脸都被踩过了。”（*注）
（妻管严一词在日语里是尻に敷かれる，被人坐在屁股上，因此才有了后面这一句）
“伯根。”
“不，什么都没有。”
一看到克劳将别在腰间的鞭子拿到了手上，伯根就剧烈的颤抖起来，缩成了一团。

看到了那个被调教完毕的身姿，艾蕾娜苦笑了起来。
即使是这样的他们，姑且也算是良好的夫妻关系，还造出了三个孩子。世界上还真是充满着不可思议啊。也许是因为一个愿打一个愿挨的关系也说不定。

“先不要管这个笨蛋。今天我们并不是来玩的，有关于你拜托的伊尔卡切夫的调查，因为查到了预料外的人物，所以来向你报告。”
“……那是怎么回事？”
不仅仅是异端审问官，艾蕾娜也拜托克劳暗中调查伊尔卡切夫的动向——这是因为审问官也有可能和伊尔卡切夫勾结在一起；虽然伊科纳是可以信赖的，但他的部下就不一定了。
“一些人偷偷摸摸地聚到他的私宅里进行了密会啊。我们也耍了一些小花招，大概对他们的行动有所把握。”
“……那、究竟是谁？请告诉我。”
艾蕾娜预测会是有着各种各样的问题的人吧。
克劳靠近了这样询问的艾蕾娜，在她的耳边轻声说道，“……首先是伊尔卡切夫的弟子们，还有传统派的司教们。”
“那不是常有的事情吗？我并不觉的有哪里可疑。”
“……接下来才是关键的地方。亚特当家雷肯以及圣职者的宾斯，他们也在其中。”
“哎？”

听到了出乎预料的名字，艾蕾娜不由的疑惑地喊出声来。
说到亚特家的当家雷肯，他与星教会的关系相当疏远，连艾蕾娜都没有见到过他一次。
形式上，他是结界的管理者；但现在实际上对迷宫的结界进行管理的是星教会。
而圣职者宾斯则是使用着特别的治愈术、给患者带来高度的医疗的出名的男人。他不仅仅能治疗患者的身体，似乎就连精神都能治疗；并且决不向穷人们收取治疗费，因此受到许多人的尊敬、被他拯救的患者不计其数，艾蕾娜也认可他的功绩，准备赐予其司教的地位。

“虽然是我的直觉，那个枢机主教大人，大概是想搞出什么事情来吧。和他的党羽们见面的频率增加了，还加强了警戒。”
“……虽然很遗憾，但现在这个情况下，我这边还没法出手；更何况，即使已经没落了，雷肯毕竟还是亚特家的当家。”
“那么，就只能放着不管吗？”
“不、圣职者宾斯是星教会的人，也还没有所属的派系。枢机主教伊尔卡切夫没有数次去和他会晤的理由，也没有他们很亲密的传闻，我觉得非常可疑。”
“……那么，要带过来吗？”
“他是一个相当有声望的人物，所以不能鲁莽地对他采取行动。因此，我打算命令伊科纳对他秘密地进行调查。如果没什么的话那是最好的，但如果是灾难的种子的话，必须在其发芽前摘除。如果发生了万一的情况，哪怕是使用强硬的手段也要去做。”
“连哭泣的孩子都要闭嘴的异端审问官大人吗？伊科纳虽然很优秀，但他的头脑太过硬邦邦了。告诉他要好好地把他那优秀的尾巴给藏住啊，那类人，偶会会做出一些愚蠢的举动呢。”
“……如果被伊科纳听到的话，大概会火冒三丈的吧。”

艾蕾娜想起了那个认真的中年男人的模样，伊科纳的确很优秀而且还有实力，但也有只专注于眼前的事物、视野不够开阔的缺点。
他被公认为能走专心致志地、拼命去做好眼前的事物的人，但也有不能预判事情发展的笨拙之处。

“总感觉很不安啊。……对了，把我家的笨蛋借给你吧。反正他从白天就只知道睡觉了。就对那些只会纸上谈兵的家伙传授一些秘密调查的诀窍吧。”
“额、喂，那个笨蛋指的是我吗！？我可没有那个时间啊！每天都拼命地在做家务啊！根本没有睡觉的时间啊！！”
“除了你以外还有谁啊！你这游手好闲的木头人！明明是就连一个初出茅庐的战士都拉拢不过来的笨蛋！到底是哪里的野熊拍着胸脯说着就交给我吧跑出去的！”
“等、等一下，你冷静地听我说明。那个是特别的。如果那个凶暴的、残忍的恶魔来我们这边的话，我的身体会变得更加凄惨的啊！仅仅有你一个在就——”
“仅仅有我一个在就怎么了？看着我的眼睛再说一遍！”
“卜、不！没什么，是我这只笨蛋野熊不好！”

克劳大声一喝后，伯根飞快地缩成了一团；如果再反驳的话，恐怕会狠狠地吃上一个耳光吧。虽说是耳光，但其实和手刀非常接近。艾蕾娜以前有看到过那个景象，结实的伯根仅仅吃了一击就昏了过去，那一击大概连脑袋里面都震荡到了吧。

“——因此，艾蕾娜，就把这个笨蛋借给你吧。虽然块头很大不是很敏捷，但意外地擅长指导。说不定会比那里的野狗更有用处哟。”
“真的好吗？这样就是免费教授游侠的技术哟？”
“没关系，反正只会教他们基础的基础而已。只要这样的话就能防止发生麻烦的事情、也不会有人抱怨了吧。”
“……我知道了，那我就接受你的好意了。伯根，你也很不容易呢，我稍稍有点同情你了。”
“会说这样的话的就只有你了，不愧是教皇大人，心胸宽广。”
“得到这样的夸奖我也高兴不起来啊。可是，该怎么说呢？”

伊科纳是认真而又容易生气的性格，肯定很难和豪爽、粗野的伯根好好相处吧。但是，伯根作为游侠的技术是一流的，务必想要他传授秘密调查的技术。接下来只要让伊科纳接受就好了。
一边考虑着该怎样让伊科纳接受，艾蕾娜一边从抽屉里取出了“某种药品”。也许是因为太过放松了，才会这样疏忽也说不定。
当下意识地将药品捏碎放到嘴里的时候，艾蕾娜的动作停止了——因为伯根和克劳的视线宛如责备一样，集中到了艾蕾娜的身上。

“……艾蕾娜，我们说过好几次了吧！叫你不要再用那个东西！之前明明都已经全部处理掉了，究竟是从哪里拿到的？”
“……啊、不、不是那样，这，只是忘记扔掉而已。那、那个、不知不觉就……”
那是有着短时间内使人冷静、内心稳定下来的药物；将在地下迷宫生长的植物的叶子干燥、切碎而做出的药品。
如果食用过多会陷入昏睡状态，最严重的情况会死亡的危险的东西。这种植物相当稀有所以价格很高，本来是不用担心有人会大量服用的；但是，艾蕾娜身为教皇，很容易就可以获得那种数量的金钱。
这件事被克劳和原先教育艾蕾娜的尼卡拉格发现以后，就将那些全部没收，禁止她服用了。被禁止服用是最近才发生的事情，本来是装成点心而食用的，但因为委托购买迷宫植物的那个教徒偷偷告发而暴露了。
虽然当时是拜托了信仰坚定而且口风很紧的人，但那人似乎也因为购买的次数增加而发现了危险。
当然教皇服用这种药品的事情并没有对外公布。

“现在马上就全部给我。不是说过用那些效果更弱一些的药品吗，慢慢地脱离那种药品，最后自己戒掉。”
“…………”
“艾蕾娜。”
虽然克劳在催促，但艾蕾娜并没有动作。
使用这个的话，艾蕾娜就可以逃避剧烈的头痛了；心情也会平静下来，也能够集中办公。只要不大量服用的话就不会有什么问题，而且艾蕾娜是教皇，没有必要去听别人的命令。
那些替代的药物效果太弱了，原本像艾蕾娜这样软弱的人能承受教皇这地位带来的重压，也是亏了药物的福。
看到艾蕾娜不情愿的表情，伯根强硬地把袋子抢了过来。
“这个的效果太强了，孩子就应该使用更加温和的药品。这些我拿走了。”
“——啊”
“再用这个的话可是会变成废人的。虽然有个精神安定剂这样好听的名字，但实际上这不过是逃避现实的药物罢了。在药效发挥作用、麻痹感情的波动是还好，但一旦停止之后就会有很强的反作用了。一直吃的话，真的会变成习惯而无法戒掉了。”
“…………”

艾蕾娜移开了视线，见到这幅模样的克劳温柔地抚摸着她的脑袋。
“艾蕾娜，果然，你不适合这样的地方啊。已经够了吧？麻烦的事情就交给尼卡拉格那个秃头吧。你已经做的非常好了，谁都不会责备你的。”
艾蕾娜不由地想要握住克劳伸出的援手；但是，那是不被允许的。
“我没办法那样做，在我的身上是有很多责任的。如果我现在消失了的话，会引起巨大的混乱。而且还无法确定预言书说的灾害的真假。我还必须决断有关星玉的事项。所以，我不能就这样逃走。”
“……我知道了。但是，如果没办法忍耐下去了，就立刻说出来哦。即使你作为教皇的女儿出生，你也并不是一定就要成为教皇的。自己的人生，就由你自己来决定吧。不那样的话，总有一天你会后悔的。”
“谢谢你，克劳。等把要做的事情全都处理好的话，一定会去你们那边添麻烦的。那个时候，还请你多多关照了。”
“哦，如果艾蕾娜能来帮忙做家务的话就帮大忙了啊！我家的女人们什么都不做啊！不如快一点交换——”
“你给我闭嘴！”
克劳的鞭子在伯根的脸上炸裂了；发出痛苦的呻吟的伯根不由地按住了自己的脸。
看着两人始终如一的身姿，艾蕾娜不由笑出声来。

将自己从洗脑仪式中救出来的就是克劳、伯根以及尼卡拉格。
然而在得救了的同时，艾蕾娜也不由得想到，如果就那样被洗脑的话，就不会感到现在的压力与痛苦了吧。
没有任何缘由地被抬上教皇的宝座的痛苦、必须向教徒说明连存在与否都不知道的神的痛苦、也不知道其他人告诉自己的事情到底是否正确。
但是，艾蕾娜不被允许抱有疑问，那就是被束缚在星教会的教皇的宿命。

等到全部的事情都结束了，艾蕾娜想要从教皇的宝座上退位，尽情地去过自由自在的人生。在克劳他们那边，尝试着不受任何拘束地生活。
艾蕾娜抱着那样的幻想走到现在。
但是，她也不由得想到，大概那样的愿望是没办法实现的吧。她确信，自己在那之前一定会崩溃的。

◆◆◆◆

傍晚时分，雷肯被招待到了亚特街道最大的住宅之一的伊尔卡切夫的私宅里。
最近似乎有一群嗅到了味道的家伙在乱晃，聚会的规模和频率都减少了。
在集会开始之际，几乎全部聚集到了在这里的传统派的司祭们高声宣誓，要与伊尔卡切夫共进退，但他们的内心是怎样想的就不知道了。当然，雷肯没有那个打算；他只想要尽可能的利用对方，而伊尔卡切夫也是如此吧。他们两人谁能获得更多的利益呢？如果不实际尝试一下的话谁也不知道。

雷肯向坐在上座的伊尔卡切夫投去视线；伊尔卡切夫的头发已经有了花白，但眼神仍然相当锐利，他的身上充满了自信。
事实上，他有着出众的魔法才能，还是教导着众多弟子的优秀的指导者。他用自己的实力向所有人证明了占据教会第二的原因，并不只是因为血统的关系。
教皇艾蕾娜持有有着赤之衣的血统，而伊尔卡切夫的身上持有绿之衣的血统。

“那么，我们就快一点开始吧。聚集各位的理由不为其他，是发生了需要立刻告知各位的大事。”
伊尔卡切夫像是要给众人添加压力似的，一个个环视过来。雷肯没有逃避他的视线，正面承受了下来。
今天在这里聚集的人有：主持者的伊尔卡切夫、他的弟子们、雷肯、以及最近才加入进来的宾斯。
“那究竟是什么事情呢？”
大约四十岁左右的给人温和印象的男人、宾斯扶了扶自己的眼镜询问道。
雷肯也知道他的名字，据说是亚特街道中拥有最优秀的治愈术的圣职者。他不向穷人收取治疗费，所以声望很好；传闻他不仅能治疗肉体，还能治疗精神。
那礼貌的说话方式和温和的气场，使他充分获得了病人的信赖。
“持有灾厄的纹章的人出现了。那正与预言书中记载的一样。现在那人还被锁链封锁着，但不知道何时会醒来。叹息祠堂的崩塌果然就是这个的前兆。”
“……居然！”
弟子们都说不出话来，好几人的脸上瞬间血色全无，身体剧烈地颤抖起来。

雷肯一边看着那副景象，一边回想伊尔卡切夫所说的预言书的内容。
叹息祠堂的崩塌是第一阶段；在那之后的第二阶段，引起了灾厄的罪魁祸首、那个愚者出现了；最后则是灾厄伴随着白色的凶鸟像全世界散播，会为人们带来不可避免的死亡。
那就是记录在预言书上的大致的经过，只有部分限定的教徒才知道这些内容，不会对一般人公开。
预言书上非常严厉地警告道：警惕叹息祠堂，将灾厄的元凶的那个愚者给杀了，决不可让其苏醒过来。
虽然雷肯没有表现在脸上，但他是完全不相信这个预言书的。那真是太过蹊跷的话语，根本找不到任何根据。他觉得大概是教会的人想要完成星玉的大义名分，然后随意地创作出来的吧。
但是，在他们自己看来，这完全就是关系到人类的生存的严重事态。

“那个愚者竟然岂有此理地自称为勇者，而且已经潜入到这个城市中了。现在虽然老实地呆着，但不久之后就会展现出嗜血野兽的本性吧——已经到了刻不容缓的时候了！”
伊尔卡切夫高声喊道，而他的弟子们也强烈地表示赞同。
“就是那样！”
“现在正是奋起的时刻！”
“伊尔卡切夫大人，请您做出决断！我们与您的意志同在！”
满意地看着表示支持的众人，伊尔卡切夫摇了摇头。
“但是、像我这样的身份低微之人是不应该引起争斗的。我打算再一次催促艾蕾娜大人改变想法，不要被妄言迷惑，立刻完成星玉。我们的目的是完成星玉，让星神大人降临于人世。然后把即将降临于世的灾厄防范于未然。”

“可是，伊尔卡切夫大人，最近审问官们老是在我们周围嗅来嗅去，剩下的时间已经不多了。如果真的发生了万一的事态，对方采取了强硬的手段，那就太晚了。”
弟子中的一人提出了他的意见。的确，最近受到的监视越来越严密了。雷肯也被看做了伊尔卡切夫一派，一个看上去很像审问官的男人一直在亚特家门前转悠。但直到如今才怀疑他们的关系并不会产生太大的影响，所以雷肯放着他没管。

“不用担心那个问题。艾蕾娜大人是不会做出那样的暴行的。应该说，是不能做出才对吧。那位大人是无法自己孤身一人做出重大事件的决断的。她相信维持现状是最好的选择。不然的话，尼卡拉格那个狂妄之辈早就已经把星玉给破坏了吧。”
“那么，我们的‘应该把星玉完成’的意见不也会被充耳不闻吗？”
“那位大人的身上留着正统的赤之衣鲜血，现在只是在迷惑而已，相信她这次就会做出正确的判断吧。——但是，如果她没有做出正确的判断的话，我们也只能不得已的、采取最后的手段了。”
伊尔卡切夫看向宾斯。
“就全部交给我吧。虽然做不到与仪式同样的效果，但我能治愈精神，同时、我也能干涉精神。不过这是偏离正道的行为，如果可以的话我是不想用的。”
“必须将牺牲控制在最小程度。如果身处教皇之位的人不能完成使命的话，就应该让她回想起她的责任。本来，所有的罪责都应该由妨碍了仪式的尼卡拉格来承担的，当我们的大业完成之时，那个愚者肯定会遭到报应。”

伊尔卡切夫像是要抑制自己的焦躁一样咬住了嘴唇。
他有两个误算。
第一个是先代教皇的早逝；虽然伊尔卡切夫也曾怀疑是否是有人暗杀了先代教皇，但找不到任何的证据。为了抑制教徒们的混乱，身为枢机主教的伊尔卡切夫忙的天昏地暗，而放任了先代亲信们的草率行动，并非以万全的状态进行继承的仪式。
第二个是司祭尼卡拉格的背叛，他没有发现假装保守派而勤恳工作着的尼卡拉格的真实目的——他是为了实现教会改革的这一理想、而潜入敌对阵营的间谍、亦或是说在途中转变了思想呢？连伊尔卡切夫也不知道这一点。
就是这两个同时发生的误算，导致了艾蕾娜的继承仪式被妨碍、进而失败了。
历代教皇一直继承着的“意志”被中断了。

“……伊尔卡切夫大人，那个持有灾厄纹章之人应该要怎样应对呢？”
宾斯眯起眼睛询问道，在他温和的脸上，隐约能看到负面的情感。雷肯没办法判断到底哪一种才是他的真实面貌。在这条街道上有非常多笑里藏刀的人物，过去的数次经验告诉他：不能凭外表而判断一个人。
“不要去管她。在星玉完成之前，绝对不要对灾厄的元凶出手。她已经讨伐了好几个强大的悬赏犯，连那个拉斯·努贝斯都被她讨伐了，不是普通的人能应付的对手。”
“……我明白了。”
“那么，确认一下今后的计划吧。关于那些停滞不前的项目也需要确认。已经不能再犹豫下去了，绝对不允许失败。”
伊尔卡切夫铿锵有力地对在场的所有人这样宣告道。在其他人都点了点头之后，会议继续了下去。



持续了很长一段时间的会议终于结束了，参会的人员都各自解散了。已经到了夜半时分，外面的温度让人感到丝丝冷意。
伊尔卡切夫带着弟子们走向了星塔的星玉之间。
星玉是由伊尔卡切夫来管辖的，但现在其正处于封印的状态。在星玉之间安排了警卫，不会让任何人随意地继续魔素的填充作业。这一措施是由尼卡拉格向艾蕾娜提出的。
会场上只留下了雷肯和宾斯两人。
雷肯沉默地站了起来，有一个声音从旁向他搭话道。
“能占用你一点时间吗，雷肯大人？”
“有什么事吗，宾斯阁下？”
“你为何、要协助伊尔卡切夫的计划呢？”
“……这还真是突然啊。”

雷肯皱起了眉毛，他警戒着宾斯是否在试探自己的真正目的。
“实在是抱歉。我只是单纯地想要知道——为何身为亚特家当家的大人要协助伊尔卡切夫大人的计划呢？仅此而已。毕竟你对星教会抱有某种‘意见’是很多人都知道的。”
“我只是赞同他的想法。”
“是那样吗？这并不是什么严肃的话题，您不必如此警戒。每个人都有各自的想法，当然，我也如此。”
“……哦？那么，可以让我拜见一下阁下的见解吗？”
“恩，没关系。说实话，我并不相信伊尔卡切夫大人所说的话，我并不觉得完成了星玉，星神就会降世。”

宾斯淡淡地诉说着自己的想法。听到那出乎意料的话语，雷肯不由地不知道说些什么。在这个地方倾诉自己的想法实在是太过于危险了。也有可能是宾斯在试探雷肯的想法也说不定；不论如何，他都不能做出大意的举动。
而眼前的这个男人丝毫不在意雷肯的紧张，继续着对话。
“虽说如此，唯一可以确定的一点是——那个星玉之中蕴藏了惊人的魔力；是的，简直就是能匹敌神灵的力量。在见到那个之前，我也并没有与他合作的意思；但是，在近距离感受了那力量之后，我的想法改变了。你不也是如此吗？”
“…………”
雷肯沉默了。在最初听闻这个计划之时，雷肯本来是打算把这个作为一个威胁伊尔卡切夫的材料的；又或是告诉教皇艾蕾娜，卖个人情给她。但是当看到了计划的核心——星玉之后，自己的想法改变了；他被那散发着耀眼光芒的星玉的魅力给迷住了。
他打算顺着伊尔卡切夫的计划，然后抓住他的空隙，将星玉化为自己的东西。他确信，星玉具备着超乎寻常的力量，甚至只要得到星玉，就能从所有的束缚之中解放出来了。
雷肯确实拥有和宾斯同样的想法。
“我不知道那个在你的眼中具有多大的价值，但我想要让星玉出世，在星玉完成之时，我的心愿就已经达成了——那个『创造神』的悲愿。”
“创造神……”
“是的，我认为，星玉能创造出『肉眼能看见的神』。虽然我处于圣职者的立场，但至今为止的人生使我痛彻心扉地领会了一点——非常遗憾，这个世界上并没有神存在。在这数十年间，我拯救了许多人的生命，同时也见证了相同数量的死亡。所以，我才明白。如果有神的话，不会允许这样不平等的世界存在！”
“不平等？”
“为了他人竭尽了全力的人在死亡的边缘徘徊，而恶党却傲然地、逍遥法外的活着。实在是太不平等了！因为没有任何罪孽的孩子死亡了，使得信仰坚定的善良的父亲疯狂了，夺去了许多人的性命。到最后，错的是这个父亲吗？我不这么认为。神应该向他伸出援手才对！”
“…………”
“为什么会有这样残忍的事情发生呢？真相只有一个——人们始终追求着、信仰着的神明，从最开始就根本不存在。”
“……原来如此。虽然我很难理解，但宾斯阁下你似乎有着相当过激、革新的想法啊。”
雷肯含糊其辞地一语带过。在这个星教会的枢机主教伊尔卡切夫拥有的私宅内，否定神的存在根本就是自杀行为。

但是，狂人的话语没有停止；就像是在咏唱祝词一般，连绵不断地持续了下去。
“人是软弱的，谁都会抱有烦恼，谁都是一边与不安战斗、一边生存下去。而能救赎众人的存在是必要的。所以才要完成星玉、凭借人之手创造出神明。恐怕，伊尔卡切夫是准备将艾蕾娜大人作为神祭祀起来吧。”
“……为什么是艾蕾娜大人？他自己成为神不也很好吗？如果是绿之衣的后裔的话，应该不会有人提出异议的。”
“那么，伊尔卡切夫大人自己就无法得到救赎了。那位大人，也是寻求救赎之人，他对星玉的执念就是这一点最好的体现了。能让他相信的东西，只有预言书和星玉。他也只是个向神求救的、悲哀的人类罢了。”
宾斯断然说道。这个救了无数患者的男人的话语非常有分量。换句话，他连伊尔卡切夫*（注）的内心都已经看穿了吧。听到宾斯的话语，雷肯感到了淡淡的寒意。
（译注：这里的原文是【雷肯】的内心都被看透了吧，但根据上下文来看，我觉得应该是伊尔卡切夫的内心都被看穿了才对，毕竟上面剖析的都是伊尔卡切夫的心理。所以故做了变更。）

“……我真是听到了珍贵的见解啊，不愧是声名远播的宾斯阁下。希望日后还能听到您的高才卓识——然后希望下一次不是在这样的地方。”
雷肯为对话画下了终止符，他害怕陷入宾斯的“话术”之中；如果自己的精神被干涉了，那可就让人笑不出来了。

“叫住您真是万分抱歉，不由地想要别人来听一下我的想法。……在此之后，我打算赌上性命去挑战灾厄的元凶。艾蕾娜大人那边的事情，已经完全托付给了我的弟子科斯塔。即使我无法回来，也不会有任何问题吧。”
“……之前应该已经再三强调过，不需要对灾厄的元凶出手才是。”

听到雷肯的话语，宾斯瞪大了眼睛。
“灾厄的种子不一定只有一个，没有比尽早摘除这种子更重要的事情了吧。而凑巧的是，那个人大病刚愈，非常的虚弱；这件事我已经亲眼确认过了，如果那个时候我知道她就是灾厄的种子的话就立刻将其打倒了。”
“……我反对。直到星玉完成之前，没有必要把事情闹大、给她刺激。现在应该等待时机。”
“我想亲手去完成我的挚友拉斯·努贝斯的遗憾。”
“拉斯·努贝斯、记得是前不久被讨伐的悬赏犯啊。”
“恩，胸怀神明、却被抛弃的可怜的父亲。也是一心想要让女儿复活，成功让灵魂归位的天才。他是我的挚友，同时也是一位值得尊敬的研究者。而因为他的早逝，我的研究也终止了。我的一生的夙愿，完全变成了黄粱美梦那般虚幻的东西了。所以，我觉得应该要好好还一下这份大礼。”

宾斯像是爬虫类一样伸出了舌头，露出了恶心的笑容；看来善良老实的圣职者的本性是这边啊。
虽然拯救了许多人的生命是事实，但照这个样子看来，他到底用了多少生命作为他的研究材料也无人知晓。
但对于雷肯是无所谓的事情，没有必要特意和他去扯上关系。最重要的是亚特家的复兴，仅此而已。

“看起来你已经下定了决心啊，那么就按照你喜欢地去做吧。……也已经很深了，请恕我就此告辞。”
“雷肯大人，请您不要误会。我的研究都是在患者同意的基础上进行的，而且这次也得到了诸多人的赞同。作为消除他们的烦恼的回报，他们会协助我的研究。在得到了最强的人类的帮助的现在，灾厄的元凶之类的根本不足为据。因为——”
那个声音使得雷肯回过头去。
“我已经得到了那个三勇者的后裔的力量！没有人比他更适合应付灾厄了吧！击溃灾厄的元凶、由我们将星玉制作出来！救赎将会降临在烦恼的人们身上！没有比这更美妙的事情了吧！”

被微弱的烛光映照着的宾斯一边高声大笑一边发出吼叫。




第二十二章
第22章     MA四区啥时候开   译
削刻石头的沙沙声在房间内回响，偶尔会夹杂着一些小声的自言自语。
勇者换了个角度盯着自己的雕刻品，露出一副认真的表情再次挥动雕刻的小刀，一心一意地专注于雕刻艺术之中。
玛塔莉非常感兴趣注视着这样的勇者；艾德尔则是拿着笔进行自己的研究。
“完、完成了。此刻就是至今为止付出的汗水和泪水开花结果的感动瞬间啦！”
“哎？这样子就算完成了？”
“是啊，主题是《朝向自由的飞翔》。你看，现在也像是要展翅高飞的样子吧。这快要溢出来的逼真动感真是厉害！”
勇者雕刻的是前些天购买回来的装饰石。最初是准备做一些小的装饰品的，但这样精细的工作完全不适合勇者。在买回来的装饰石有一半报废的阶段的那个时间点，勇者干脆地放弃了。
实在没办法的勇者决定做一些更加简单的装饰品，最后终于完成了。
顺便一提，艾德尔做出了星形的耳环，而玛塔莉则是做出了一个可爱的狗脸的项链。
看来笨拙的，似乎只有勇者。
“……朝、朝向自由的飞翔？那个，我怎么看，都只能看到胖胖的水蓝色小鸡而已。”
“你、你还真是失礼啊！不管怎么看都是大雕不是吗！看吧，充满了威严感吧！”
“……大、大雕是吗？”
露出了惊讶表情的玛塔莉拿起了那水蓝色的小鸡。
实际上，身为创作者的勇者也不觉得那是大雕，不管从哪个角度怎么看都是肥胖的小鸡，而且还是水蓝色的。歪歪扭扭的喙；那翅膀别说是飞翔了，根本没有张开，感觉不管怎么努力也飞不起来；它那胖墩墩的体型，感觉只要横过来的话，稍微退一下就能一直滚下去。
这就是勇者花费了整整五天做出来的成果。
最初是打算雕刻出蓝色的大雕将要振翅高飞的那个瞬间，但是不管怎么努力都没办法很好地描绘出那个意境来；最后勇者只能妥协，做出小鸡也已经不错了。
勇者在她的心中辩解：干脆地放弃也是为人处世的很重要的一点。
“这不是挺好吗，蛮可爱的，但实在没办法看出来是大雕。是呢，就把主题定为《堕落的人类的末路》怎样呢？”
艾德尔哼笑着，一下又一下地戳着玛塔莉抓着的小鸡。
“能不要定这样阴险的主题吗？还不如胖胖的小鸡呢！”
“总而言之，姑且算是完成，这样不就好了吗！那么，就把这个放到白色乌鸦的旁边了哦。”
“姑且是什么意思啊、姑且！”
受到了玛塔莉轻微的毒舌攻击，勇者不由地在床上来回翻滚，然后看向那完成的艺术品（伪）。
难看的白色乌鸦，胖嘟嘟的蓝色小鸡，这两个装饰并排摆在窗前的光景，实在是非常奇妙。
感觉如果再制作一只的话，就能取得完美的平衡了。但勇者完全没有那样的干劲。
在醒来后的这一周内，勇者都是像这样悠悠哉哉地度过的。“在完全恢复之前禁止前往迷宫”——这句话她已经听得耳朵都快生老茧了。
她的身体变得相当迟钝，战斗的感觉也不再那么敏锐，这可不妙。玛塔莉倒是一个人在河岸边进行自主练习的样子。
“呐，我觉得差不多可以去迷宫了，身体都快要腐烂了。”
“是啊，看起来已经没什么问题了，我觉得没关系。只要不勉强自己就可以。”
“……真的、没什么问题了吗？”
“如果身体状态不好的话，我会老实说的啦。”
“我明白了，但是，还请不要勉强自己。”
“是啦、是啦。”
对于玛塔莉反复地叮嘱，勇者有些无奈地点了点头。
“那么，吃完午饭以后就去吧？另外，先去一趟教会完成登记吧。因为你们顺利地通过了认定考试呢。”
“啊、完全忘记了。即使合格了，如果不登记就没有意义了。”
“就是那样，虽然你们拥有特殊的纹章，但不会立刻给你们称号。一段时间内就是临时战士这样的感觉了。”
勇者看向左手的纹章，现在还不知道会得到怎样的职业称号。
“我、我果然会变成狂战士、骷髅战士之类的吗……”
“绝对是这样，你也差不多该放弃了吧。”
听到勇者冰冷的话语，玛塔莉不由地被击沉了。
“勇者酱的称号又会是怎样的呢？对了，就叫做小鸡战士如何呢？”
艾德尔比较着勇者纹章上的翅膀与那只胖嘟嘟的小鸡，露出了坏心眼的笑容。
“吵死了！嘛，不管是什么样的称号都会比红粉粉要好啦。”
“红、红粉粉不是职业！一直在说这样无聊的事情的只有你了！”
艾德尔立刻接受了勇者的挑衅；勇者扬起了嘴角，继续说了下去。
“玛塔莉也经常说哦，只要有你在的地方就会变成粉红色、眼睛很痛之类的；化的妆太弄了之类的、明明上了年纪了还硬要装嫩实在是让人火大之类的。”
“我、我没有说过哦。”
被艾德尔狠狠地瞪了一眼之后，玛塔莉夸张地在胸前摇着双手。
勇者得意地笑了起来，然后在床上躺成了一个大字，完全是一副胜利者的脸庞。
“你、你这臭小鬼！你就用身体好好体会戏弄大人的后果吧！”
艾德尔开始了咏唱，她的手里出现了一个不明所以的植物。
“你想要做什么。”
“我要施放可怕的便意袭来的魔法到你身上，这个魔法可受到那些为便秘所困的妇人们的好评哦！”
“嗯哼，那种愚蠢的魔法怎么可能对我有效——因为我可是勇者啊！”
勇者这么说着，迅速地靠近了床边，将那个胖嘟嘟的小鸡扔向了艾德尔。
虽然艾德尔慌慌张张地躲开了第一波攻势，但胖嘟嘟的小鸡撞到了墙壁上之后又弹了回来，漂亮的击中了艾德尔的头部。
虽然原来是容易坏掉的装饰石，但是变成了小鸡形态之后似乎拥有了奇异的特性——装饰石原本就含有微量的魔力，虽然很罕见，但也有经过加工之后就能发挥特殊效果的案例。胖嘟嘟小鸡已经获得了即使撞向墙壁也不会损坏的、一点用都没有的弹性。
“粉红色加上胖墩墩的小鸡，我真是完成了一件美妙的艺术品啊！玛塔莉，即使你想把这个画面画下来也没关系哟。”
“不，不用了，请不用客气。”
“…………虽然我觉得你还是大病初愈，但看起来没有必要对你手下留情了啊！”
艾德尔露出了一副有趣的（实际上是如同般若一般的）表情，将头上的小鸡拿了下来扔到了一边；她手里的植物被她捏的粉碎。
“艾、艾德尔小姐，还请你冷静下来！勇者小姐也是，请不要再挑衅她了！”
“等、等一下。”
“好、好痛苦。”
玛塔莉介入了两人之间，她抓住了勇者的袖子以及艾德尔的脖子，强硬地要两人握手言和。看起来艾德尔的脖子被压迫的相当厉害，脸都开始变青了。
“来，我们快点去吃午饭吧！”
“我、我知道了，不、不要再掐、掐脖子了！要、要死了……”
“玛、玛塔莉，我还没有换衣服！喂、给我听人说话！”
虽然勇者喊了起来，但玛塔莉手上的力量完全没有减弱。
勇者就这样穿着睡衣被拖到了房间外，艾德尔则是露出一张非常有趣的脸、死掉了。
 
在吃完午饭之后，完成了准备工作的勇者三人正准备离开极乐亭，却被利蒙西给叫住了。
勇者判断肯定又会带来麻烦的事件，打算假装成没听到的样子，但利蒙西却以非常敏捷的动作绕到了他们跟前。
“真是过分呢，勇者酱！为什么要无视我呢？”化着浓妆的利蒙西黏了上来。
“因为你又想要把麻烦事情推过来了吧！”
“嘛，的确如此。有这么~~多的委托指名要你接受哟！来，请。”
“等等、我才不要！看起来就很麻烦的样子！”
“不要这么说——”
利蒙西强硬地把手上的文件递了过来，没办法的勇者只能接了过来，不情愿的扫了几眼。玛塔莉和艾德尔也站在一边看了起来。
“新人收到这么多的委托还真是厉害啊！现在的你们传闻是年轻一代中最厉害的哦！连续讨伐了萨尔巴德、拉斯，你们的评价也上升得很快！我们也很骄傲哟！”
“你完全没有骄傲的必要。不如说，不要给我乱接委托啊！”
“接不接受另当别论，但保管委托是我们这边的原则。你姑且也看一下吧。”
“啊、什么什么——《有想要宰掉的家伙，交给你了》、《请想办法把活着的魔物带回来》、《请帮助我赚一万枚金币》、《我很在意在亚特街道上空飞行的奇妙的物体以至于都睡不着觉了，请你想想办法》。原来如此原来如此。”
在点了好几次头之后，勇者微笑着将文件撕碎、扔了出去。
“啊—，你做了什么好事啊！”
“收到委托的时候就给我拒绝，你这大笨蛋！我可不是什么都干的万事屋啊！尤其是最后那个，那算什么啊！”
“那是普通的大叔的委托啦，说盖着布的奇怪的东西在街道的上空来回飞，因为非常非常在意那个东西以至于完全睡不着之类的。噗、该不会是脑袋有问题吧？真的是笑死我了要。”
利蒙西忍着笑意为勇者说明，而勇者内心的怒火不断膨胀。
“你、你这！”
“嘛、嘛，冷静下来。利蒙西，不好意思，这回我们全部拒绝。”
“哎呀，是吗？嘛，也没什么关系。那么，下次还请多多关照哦。”
利蒙西对着勇者她们抛了个媚眼，然后又缩回了柜台里。
“啊、对了。稍微等等，利蒙西。”
艾德尔靠近了利蒙西，向她搭话。似乎她们两个之前就认识，偶尔也会闲聊、交换情报的样子。利蒙西是性格相当难搞的人，勇者是不太想和她扯上关系，但对面却积极的黏了上来。
把她和艾德尔组合起来，感觉麻烦的程度已经不是倍增了，甚至已经到了直接翻三倍的程度了。
“……那个画找到了吗？”
“我也是很忙的，去仓库里翻也很麻烦啊。”
“那么，这样的话能帮帮忙吗？”
艾德尔将什么交给了她，似乎是在支付报酬。
“嗯~，这不是别人、是艾德尔的委托啊，那就没办法了。等到我有空的时候会去找一下的，你就耐心等着吧。”
“那么，就拜托你了。”
对着总算回来的艾德尔，勇者询问道，“呐，你拜托她做什么事啊？”
“嗯？稍微有点事情。有想要让你看的东西，是沉眠在这个旅馆的仓库之中的杰作哟。”
“嘛，倒是没什么问题。那在利蒙西又缠上来之前快点出发吧！”

勇者她们离开了极乐亭后，首先前往了星教会的本部，开始了登记的手续。今天似乎挑了个不错的时段，星教会内相当冷清，很快就轮到了她们。
那个一开始瞧不起勇者的负责接待的女人也在，然后勇者用“怎样啊！”的得意的表情向她展示纹章，但那接待的女人只是微微睁开了眼睛而已，并没有更多的反应。勇者本想要看到她更加惊讶的表情来的，可作战失败了。
但是，中途发现了勇者她们将悬赏犯给讨伐掉后，那女人就开始冷汗直流，不断地扶着自己的眼镜；似乎是误以为勇者是来为之前嘲讽她的事件而“回礼”的。她向勇者道歉了好几次，甚至流着眼泪乞求勇者的原谅。
她这样的转变也是因为冒险者当中有非常多粗鲁的家伙，一旦得罪过他们一次之后，不知道会被怎样报复。她没想到本应该完全不会有这种担心的狠狠的嘲讽过的笨蛋小丫头、实际上是拥有惊人实力的强者，不由地动摇了起来了吧。
勇者冷冷地哼了一声之后背对着那个眼镜女离开了，总感觉有些失望。她并没有因为这样的胜利而感到骄傲自满，而且现在再揍一拳也太孩子气了。
玛塔莉在她边上用一副伟大的口气说着“勇者小姐也终于变成大人了呢！”，所以勇者理所当然狠狠的捏起她的脸颊。
她们一行人得到了正式的探索许可证之后，就这样走向了迷宫广场。
久违了的迷宫探索，也是艾德尔加入之后的第一次迷宫探索。
◆◆◆◆
地下迷宫三十层。
与迷宫上层的模样完全不同，像是要把地板给埋起来一样，这里到处都生长着一簇簇奇妙的植物。明明迷宫里面既没有光也没有水，完全不知道它们到底是靠什么生长的。也或许在某个地方有水在流淌。
勇者踢了踢地面，长着苔藓的土块剥落了下来；这样的泥土有相当的厚度，要花费很大的力气才能挖到石板地面。
在这个楼层内能清晰地感觉到时间的流逝。
“呐，为什么迷宫里会有这么多的泥土？不是很奇怪吗？”
“它就是在这里，又有什么办法。不知道为什么，某些地方还会有水涌出来。也许是雨水渗了进来也说不定。”
“真是不可思议呢！啊、对不起。”
玛塔莉慌慌张张地让出一条路来，其他的冒险者沉默着从她的身边经过。似乎在这个楼层里有非常多的冒险者；自刚才到达这里之后，她们已经与好几组冒险者擦肩而过了。会在这里活动的冒险者都已经从新手毕业，在他们的动作之中都找不到漏洞。
“而且，这个迷宫在慢慢的扩大。”
“那是什么意思？迷宫在扩大？”
完全没有听到过自己扩大的迷宫，勇者不由诧异地反问。
“本来应该是死路的墙壁崩塌，在那之后出现了新的房间。而在那个房间里有从来没有见过的魔物筑了巢。模样类似兽人型的奥克、乌卢费斯，是不知何时出现的新种。”
“那么快点把迷宫给封锁掉不就好了？不久之后就会应付不了那些越来越多的魔物吧。”
艾德尔回答了勇者的担忧：“如果能做到的话早就做了。而且这里还设置着结界，不用有太大的担心。”
“果然，会有人形的魔物出现吗？”
玛塔莉露出了非常担心的表情。人形的魔物是非常麻烦的，它们穿着与人类同样的装备、也拥有智慧、有些还能使用魔法、甚至还有能做出让人类也甘拜下风的连携攻势。
“三十层附近是以虫和植物为中心的，过了四十层之后就会有兽人们出现了。但是可不要因为只有三十层就疏忽大意啊！魔物们也虎视眈眈着地想要反过来狩猎人类的。”
就如同人类会狩猎魔物，魔物也会在四处闲逛的时候狩猎人类；双方都是彼此的天敌。
“是、是的！我会小心的！”
“其中也有能理解人类语言的家伙，不过，战斗还是无法避免的。虽然如果到了那些家伙的面前的话，你们可能完全没有对话的心情就是了。”
“不可能和魔物相互沟通的吧，看到了就问答无用地砍下去。”
“说、说的也是呢。”
勇者淡淡地说了一句理所当然，然后弯下腰去观察这里的植物；这里的植物都水嫩嫩的，还结着看上去就非常好吃的、小小的红色的果实。看上去像是桑葚一样，但要比桑葚更大。
“人形的魔物很难对付，相应的、抽出的魔素量也多，还可以回收他们的装备进行贩卖。”
“怎、怎么感觉像是在打劫一样啊？”
“对方也会抢走人类的装备，彼此彼此啦。”
勇者一边听着艾德尔和玛塔莉的对话，一边对眼前的植物伸出了手。
“这个果实，能吃吗？看上去感觉——”
“不要碰那个！”艾德尔大声喊了起来，使得勇者缩回手来。
“怎、怎么了啊，突然之间。”
“如果碰到的话就会破裂的。这个果实的果汁是猛毒，仅仅是碰到就会使肌肤溃烂。虽然也可以吃，但内脏一定会变的相当的优美的形状。”
“…………”
勇者再重新仔细一看，只见果实上面泛着灰色的半点。之后她用剑鞘敲碎了这个果实，接着将这令人不快的植物给烧的一干二净。
“你可以认为在这里生长的植物都含有毒素。因为它们是吸收魔素而生长的，基本对人体没有好处。但是，毒有时也能变成药。如果采回去的话也能在相对应的地方卖掉。”
“但是，带回家会相当危险的吧，毕竟会裂开来。”
“并不是全部都会那样的啦，不过，外行人出手的话还是非常危险的。我拥有那方面的知识，如果你想要采的话就和我说一声吧。”
“明、明白了！”
玛塔莉大声表示她听明白了这番对话，而勇者则是将刚才就在思考的事情说了出来：“话说回来，我们突然之间就飞到三十层，这样合适吗？”
“在迷宫上层还有什么事情要做吗？”
“不，我想，一般来说不是应该一层层往下走吗？这不是像在耍滑头一样吗？”
之前艾德尔使用转移石，带着勇者她们直接转移到了地下三十层。只要抓住对方的身体，就可以一起进行转移。虽然勇者和玛塔莉也拥有转移石，但出发的时候使用没有任何意义。因为她们并没有记录迷宫之中的地点，所以现在转移石能做到的只有回到地上这件事。
“完全没有问题。也没有规定说一定要一层层前进。”
根据艾德尔的说明，在冒险者之中也有被叫做搬运屋的人在，经营着《带人前往其想要去的阶层》的生意。
勇者不由地佩服起来，人类还真是能有这样五花八门的想法啊。不过听起来就很麻烦的样子，所以勇者完全不想要去经营这种生意。
“而且，这一带能最快挣到钱。我擅长火属性的魔法，对植物的相性非常好。这里的魔物的强度也正正好好，所以正好可以用来训练。这是为了玛塔莉酱而特意转移到这里的哦。”
艾德尔往自己的左手注入魔力后，那只左手开始散发红色光芒；在“啪”地打了一个响指之后，魔物的尸体出现了。
那是有着绿色皮肤的丑陋的小小的妖精、邪妖精杰克君；不过这名字只是艾德尔随便取的而已。杰克君动作敏捷反应灵活、也有一点力量，正适合拿行李、采集植物之类的活。艾德尔立刻把自己的行李交给了杰克君，自己乐享轻松。
“那么，飞到这里的真正的理由是？”
“我可受不了慢腾腾地去对付那些阴沟鼠，也不想慢悠悠的在上层散步；如果能跳过的话为何不跳过呢？人生可是很有限的啊。”
“不愧是红粉粉！对时间相当敏感呢。”
得到了勇者“称赞”的艾德尔露出了讨厌的表情。
她又用力地打了一个响指，再次召唤出了魔物的尸体；这次是头上绑着火把的三只老鼠。
“这几只的任务是诱饵兼警卫，前方配置两只，后方配置一只。我一个人来迷宫的时候一般会召唤几十只出来，不过现在有你们在了。”
“召唤出那么多老鼠？”
“是啊，把它们先一步派到我预定要经过的道路，如果有魔物的话就让它们自爆；之后我就可以悠闲地通过了。也多亏如此，在某种意义上探索的速度也能称得上快了。”
“死灵术士可真厉害啊！”
玛塔莉似乎相当佩服那豪爽的前进方式，但是在其他的冒险者看来添了很多麻烦的吧；勇者明白了艾德尔被视为难搞对象的一个理由了。
“嘛，你做什么都行，但可别把我们给卷进去了。”
“这是当然。另外，我也会尽量少用人类的尸体；因为你大概会很不高兴吧。”
“……倒并不是特别介意。”
虽然勇者这么说，但还是讨厌尸臭味的；人类尸体的话则更不用说了。但是，如果是生死与共的同伴的话，勇者觉得自己还是能忍耐的；毕竟好歹也是自己人。
“另外，既然有身为魔法师的我在了，你就少用魔法吧；不如说不要用了。”
“为什么啊？”
“如果你一个人大闹、一瞬间就把魔物都给歼灭了的话，玛塔莉酱就无法得到锻炼了吧。而且，你是大病初愈。应该谨慎地使用魔法，给我自重一点吧！”
艾德尔用认真的口吻告诫勇者，用仿佛看穿了一切的目光望着勇者；勇者不由地慌慌张张移开视线，回答道，“我、我知道了啦。我会尽可能不适用的，这样就好了吧。”
“……恩，那么，我们差不多可以前进了。目标差不多就定为从这里再向下前进三层吧。”
“不要疏忽大意地出发吧！”
玛塔莉拔出了剑，意气风发的说道。
她不再拿着之前的大盾，取而代之的是绑在手臂上的小圆盾，如同摆脱了什么束缚一样，战斗风格像重视攻击的方向靠拢。用两手全力挥下的一击比以前要沉重的多，深得她的喜爱；再加上狂战士的力量的话，总感觉会变成相当糟糕的事态。
勇者一边祈愿希望不要她变成向着自己人冲过来的猪一样的队友，一边跟在老鼠后边走了起来。
在过了一小会之后，植物型的魔物出现了；名字是疯狂的球根。外形是巨大根茎的魔物爬着向勇者她们靠了过来，它似乎是以生物的血作为养分的，长成了之后会开出血色的花朵。
“呜哇，糟糕透顶的兴趣。”
“只是外表而已。那魔物基本上只会挥舞藤蔓攻击，和动物型的魔物不同相当顽强，但动作很缓慢；只要冷静的应对就好了。”
“那么准备好了吗？”
勇者这么向其他两人确认道，她们都点了点头。
“是的！”
“我会首先让老鼠冲锋，就请你们跟在老鼠后面砍上去吧。要上了！”
随着艾德尔的咏唱，老鼠开始了勇猛的突击。
疯狂的球根挥舞着藤蔓捕捉到了，但在那个瞬间老鼠燃烧了起来，火焰向着藤蔓蔓延。球根一边发出奇特的叫声，一边猛烈的摇晃起来。
勇者把剑刺入了球根的根部，受到伤害的球根倒了下去；玛塔莉跟在勇者的身后，又补上了一击，使得球根笔直地被切成了两半。
疯狂的球根被成十字切断，完全没有了动作。
“呼~”
“没什么了不起的。”
“从这个球根长出来的芽里含有魔素；我来回收，麻烦你们警戒了。”
艾德尔取出了一把短刀、割下了带有红色的芽之后，交给了杰克君。杰克君雀跃着接过了那个，小心地放到了袋子之中。它“咕噜咕噜”地旋转起来，露出了很满足的表情；它满是成就感，连鼻孔都变大了。
虽然不知道为什么它会这么高兴，但勇者觉得它相当恶心，于是就一脚踢了上去。
“虽然踢它也没什么关系，但如果它不能动了，就麻烦你来拿行李了哦。”
“……我才没有做什么粗暴的事情啦。”
被艾德尔说中了痛处的勇者立刻装起傻来。
“就按照这个节奏战斗下去吧！”
壮志如虹的玛塔莉继续前进。
艾德尔用魔物的尸体作为诱饵，勇者负责牵制，而玛塔莉负责挥下致命的一击。
虽然是简单的合作，但却能非常高效地消灭敌人。
登场的魔物有白色的巨大的蘑菇、放出腐臭的食人花等等，甚至连苔藓人都出现了，但都称不上什么大的威胁，被玛塔莉给一击毙命。
她的剑路没有任何的迷惑，比以前要更加锐利、猛烈，甚至到了连勇者也要称赞的地步。
只看剑术方面的话，说不定不久之后就要被她给超越了；剑术并不是勇者擅长的部分，所以这也是没办法的事情。
她使用剑、也会使用魔法罢了；只要能杀掉魔物，那就没有必要拘泥于在剑上。
再望向玛塔莉，这次她向一只大蜘蛛冲了过去。大蜘蛛也不甘示弱地咬合着锐利的牙、舞动着许多只脚应战，想要给玛塔莉迎头痛击；像是想要缠住玛塔莉一样，蜘蛛的脚大大地张开着。但是玛塔莉非常巧妙地挥舞着剑，活用了至今为止积累的经验，没有受到过一次伤害。
在勇者呆呆地观战的时候，突然脑袋受到了冲击。似乎谁打了她的后脑勺，使得她的眼前不由金星乱冒。
“——呜、是哪个混蛋！”
看向周围，只有叉腰站着的无奈的艾德尔。看来从后面打了勇者一拳的就是这个女人。
“不是哪个混蛋哟，勇者大人。居然在战斗中发呆，你也太悠闲了吧。看吧，好好学学玛塔莉酱吧。”
“哎？玛、玛塔莉？”
“你看她，她那么努力，已经慢慢地开始使用『狂化』了哦。”
朝着艾德尔手指着的方向望去，以令人毛骨悚然的大蜘蛛为对手，玛塔莉一边吼叫着一边攻击过去。她踩踏着大蜘蛛的背部，一次又一次把剑刺了下去；全身都涂上了一层绿色的液体，一副相当糟糕的模样。
“……哇，我可不想接近那个哟？”
勇者稍稍拉开了一点距离；感觉这样和玛塔莉说话的话，她会回头来一剑作为答复。
“看起来似乎是在战斗的过程中，逐渐变得高昂；然后在受到大蜘蛛一击的时候切换了啊。那是相当的强敌，我本来想要给她支援的，但她已经听不进我的话了。”
大蜘蛛吐出丝来不断挣扎，而玛塔莉不停止地持续着攻击。蜘蛛也是意外地缠人，脚已经被砍掉了却仍然没有丧失战意。
艾德尔在拉开距离的同时，也在玛塔莉的周围布置了照明鼠来保护她；而靠的太近的照明鼠被玛塔莉一句“碍事”而踩成肉酱停止了活动，残骸还被玛塔莉给一脚踢飞了。
“啊——啊、老鼠死掉了。不过原本就是死掉的。”
“老鼠的库存真的是多的快要烂掉了，所以没什么关系。——嗯、又有一只过来了。”
表情认真起来的艾德尔快速地开始了咏唱，似乎是察觉到了其他魔物的气息。
觉得这不是玩闹的时间点的勇者也架起了剑。这是前几天用三枚银币买的钢剑，虽然是大路货但剑刃相当的锋利，也很结实，即使非常胡闹的使用也没有毁坏。
另一只魔物从玛塔莉的背后静静地爬了过来，想要捕捉住猎物；那是食人花的变异种、Evil-Flower。那个似乎是捕食了几百个毕业后的新人的麻烦的魔物；比普通的食人花要更大、更坚韧、也有耐久力。它的特点是那不详的血红色，很容易就能分辨出来。
Evil-Flower长着好几根藤蔓，一朵散发着妖异臭味的花蕾在它的中央盛开；它散播的花粉之中含有麻痹成分，如果吸入太多是非常危险的。
它会将捕捉到的猎物扔到花蕾的内部，在其内部的深处会分泌出溶解液；它就那样一边折磨捕捉到的可悲的猎物，一边慢慢地花时间消化掉他们。
——勇者记得艾德尔有得意洋洋地这么说过，不过因为她的说明太长了，有一半勇者没有听进去。
“火焰的刻印啊，请赐予我力量！——《大火焰柱》！”
结束咏唱的艾德尔高举起了魔杖，接着一道火柱贯穿了Evil-Flower。
Evil-Flower 的弱点是火属性，只要有魔法师在的话是很容易对付的类型。相反，如果没有火属性的攻击手段的话，就不得不靠近它与其进行接近战，而且还必须一边注意不要吸进花粉一边战斗。从这楼层附近开始，没有魔法师的队伍就会陷入苦战。
像是要把Evil-Flower烧得一干二净一样，贯穿了花蕾中心的火柱燃烧地更加旺盛了。
Evil-Flower痛苦地挣扎起来，在自己的身上泼洒溶解液想要灭火，然而——
“会让你得逞吗！”
勇者丝毫没有错过这个机会的打算，冲上前去将Evil-Flower一刀两断。之后火舌吞没了已经断气了的魔物，将其彻底烧成了灰烬；甚至连魔素抽出用的花瓣也变成了灰烬了。
“咳、咳。”
魔物燃烧产生的烟雾在通道内蔓延开来，勇者因此不由地咳嗽了起来，而艾德尔似乎早已经预料到了这个情况，用湿手帕捂住了自己的嘴巴。
在通风情况极差的迷宫烧东西自然而然会变成这个情况。
灰烬之中不断的冒出白烟，但勇者她们并没有停止白烟的方法。如果能够使用冰属性的魔法或者风属性的魔法，就能熄灭它或者吹散它，但是艾德尔无法使用那两种魔法，勇者也一样。
虽然勇者粗暴地踩踏那些灰烬，但白烟仍然没有停止的迹象；她能忍受疼痛，但烟却相当难受；眼里会不由地流出泪水来，还会一直咳嗽。
勇者觉得应该尽快移动了。
“这、这些通道里的烟雾不会消散啊。喂、玛塔莉！还没给它最后一击吗？”
勇者一边忍耐着烟雾一边大声询问，而玛塔莉则用混入了狂气与杀气的咒骂声作为回复，“啊哈哈！臭虫子终于不动了啊！是我的胜利、是我的胜利啊！胜者是我、败者是这只臭虫！”
“吵死了！”
“——啊！”
勇者从头盔的上方狠狠地朝着心情高涨、高声欢呼着的玛塔莉打了下去。
她一边斜视着因为疼痛而蹲了下来的玛塔莉，一边对着艾德尔做出手势，让她继续往前走以离开这呛人的烟雾。
而那只被打倒的大蜘蛛的指定部位似乎已经由艾德尔使役的杰克君割了下来，看起来它似乎不受这烟雾的影响。
勇者不由对杰克君刮目相看了——既能拿行李、又能作为诱饵、还能收割指定部位、最终还可以自爆，实在是相当方便的家伙。
不过她还是没法接受杰克君那丑陋的动作和声音、以及莫名其妙的喜悦表情。
勇者抓住了玛塔莉的脖子、强硬地拖着她往前行进；虽然玛塔莉有相当的重量，但对勇者完全称不上问题。

“相当顺利呢，初次的连携也没有问题，终于遇到了优秀的伙伴呢！”
旋转着手中的魔杖的艾德尔显得相当愉快地这么说道，在她的身后是被她使役着的老鼠们以及跳着雀跃的舞蹈的杰克君。
她对刚才的那个蜘蛛的尸体也进行了再利用，那只少了脚的蜘蛛也踉踉跄跄地跟了过来；似乎打算在下次遇敌的时候就让这蜘蛛冲上去自爆。
“与其说是连携，不如说是各自适当地进行着自己的战斗这样吧？这个笨蛋也是、什么都不考虑就是往前冲而已。”
勇者戳了戳被强拉硬拽往前行进的玛塔莉的脑袋；然后就听到玛塔莉发出了“呀！”的可爱的悲鸣声，但勇者决定装作没听到。
“恩，那个点感觉由勇者酱很好地弥补了呢。多亏如此，我也可以不必辛苦地使用魔法了。不愧是《勇者》呢，非常完美地关心了伙伴的情况呢。”
“是吗。”
艾德尔用逗弄的口气称赞着勇者；但是，刚才勇者被烟雾席卷不由地双眼含泪的时候，她用眼角瞥了一眼，发现艾德尔是偷偷笑了出来的。因此，即使现在表扬勇者，她也决定不原谅艾德尔。
她准备抓住空隙，等艾德尔睡着的时候在她的额头上写上红粉粉作为报复。
在走了一段时间之后，终于恢复清醒的玛塔莉站了起来；她怯生生地望了望四周之后，将头盔脱掉摸着自己的脑袋。
“那、那个，我又，又干了吗？”
“心情畅快地大闹了一场哦。嘛，这个也是你的特点，叫人没办法；但还是要得会如何控制自己。”
“呜——从之前的那次交手开始就一直这样，在战斗的时候情绪就会情不自禁地高涨了起来，全身都充满了力量。脑子里变得空空的，不知何时就开始暴走了；为，为什么会这样呢？”
交手是指被勇者踢飞掉到河里的事情吧；似乎是从那个时候开始玛塔莉的身体里就有什么觉醒了过来，在战斗中切换了模式。也许战斗而导致的情绪高昂以及承受敌人的一次攻击就是开关；狂战士化之后，会用恐怖的气势向敌人攻去。
也可能是因为，经历了一次死亡之后身体内有什么改变了？虽然无法判断这到底是好是坏，但既然还活着就当做一件好事接受吧。
勇者完全不再去追究玛塔莉的狂战士化了。
“嘛、嘛，反正有我们的支援，你就不用去在意那种琐事了。如果能运用自如的话，就能把这一点变成你强力的《特性》了，毕竟现在观察下来，开关打开后的你的敏捷、腕力、体力、攻击性全都上升了。”
玛塔莉的各项能力的确大幅的上升了；虽然狂战士化之后就完全听不进别人的话了，但这猪妹本来就不怎么听别人说话，所以算不上什么大问题。
“好、好的，也是啊。之后我也会努力的！”
“你太紧绷了，更加地轻松去做吧，即使着急也不会变得更像样的。”
虽然勇者给了自己的忠告，但玛塔莉反而更加紧张了，甚至能听到身体能传来的“嘎吱”、“嘎吱”声。勇者不由地后悔起来，不应该说出口的。
“这、这样吗？”
“……够了，就按照你喜欢地去做吧。”
“是、是的！”
勇者她们再次迈开了脚步；她们现在所处的楼层是32层，艾德尔声称这已经是相当快的速度了。
她再次“啪”地一声打了个响指之后，照明鼠的尸体出现在她们的面前，作为先行者走到了她们的前方。
艾德尔一边说着“稍微轻松一点吧。”，一边一口气召唤出了三十只左右的自爆用照明鼠，它们的背上装着火药袋；只要有魔物出现，她就准备让其中的两只突进然后自爆。
艾德尔的死灵术《尸体爆破》在火药的辅助之下威力更增强了许多，魔物们没有任何抵抗的方法、全都化为了灰烬。
虽然这种方式的难点在于完全无法获取抽出魔素用的指定部位，但艾德尔判断今天的收入已经足够了，她重视的似乎是迷宫探索的进度。
接近了之后就突然自爆——这样的模式在敌人看来一定是荒唐至极的战斗方式了吧，虽然勇者并不会同情魔物。
如果是勇者面对这样的对手，应该会强硬的突破障碍、靠近术师进行肉搏战吧；不过这么做的前提是要承受两回左右的自爆，所以不推荐勇者以外的人尝试。
现在的队伍是照明兼自爆用的老鼠走在最前方，接下来是担任前卫的玛塔莉及勇者，艾德尔紧随其后，最后的则是拿行李兼防止突袭的肉盾、杰克君。
照明鼠队（尸体）、勇者、狂战士、死灵术士、邪妖精（尸体）——这是连那个魔王都要惊讶的毫无下限的队伍构成吧，无论怎么看都只能把这看做邪教徒的尖兵。

在老鼠们光荣的全体战死之际，勇者她们到达了通往三十三层的阶梯。
在离这里有段距离的地方，其他的队伍一边保持警戒一边休息着；视线投向这边的他们在看到了艾德尔的身影之后都皱起了眉毛。
他们沉默的采取了防卫的阵型，像是在用无声的动作表达：“如果被自爆鼠袭击了就实在让人吃不消啊”。
“你还真是臭名远扬啊，他们全员都对这边展现了敌意啊。”
“我只是把掉到身上的火星给拍掉而已。偶尔会有些笨蛋，看到我一个魔法师孤身一人探索迷宫就会袭击过来，于是我就把他们反杀、再利用了他们的尸体。然后连续发生了好几此那样的事情，就变成现在这幅模样了。”
“如、如果是那样的话就没办法了呢，不用在意哦，红粉粉小姐。”
“谢谢你，玛塔莉酱。另外，我不是红粉粉哦。”
艾德尔如此纠正道，但玛塔莉已经没有听她说话了，她的意识和视线都飘向了地下。
看着那样的玛塔莉，勇者不由确信道，成为狂战士的必要条件之一，就是不听别人说话，绝对不会有错。
“嗯，为了纪念我们这个队伍的初次探索，就在这个墙壁上留下些什么吧。”
艾德尔用尖锐的石头在墙壁上刻了些文字——《勇者参上》。
看到这些文字的勇者不禁感到头晕目眩，甚至快要昏过去了；但最后还是靠着毅力撑了下来。
“喂！太羞耻了，不要那样做！不要再刻了！你这粉红大婶！”
“还不可以哟，还没有写上我和玛塔莉酱的名字。”
在被勇者按住手腕之前，艾德尔以非常快的速度完成了书写——《狂战士玛塔莉、美丽的死灵术士艾德尔》几个文字留在了墙壁上。
“什么美丽啊！你这家伙完全就是操纵尸体的尽给人添麻烦的中年大婶！”
“……那、那个，《狂》这个字是多余的。”
“这是我给你们的小小的礼物啊，你们就尽快坦率地笑起来吧。我还好好地使用了保存魔法，绝对完美。从现在千年之内都不会风化吧。”
“千、千年？现在给我立刻把这个给消掉！”
“好了啦、好了啦。比起那种事，就将这个地方记录到转移石里吧，这次就用玛塔莉酱的吧。”
艾德尔强硬地转移了话题，她从行李之中取出了转移石和一个小小的袋子，交给了玛塔莉。
“哎？那个，用这些粉末就可以了吧？”
“是的，这样的话，下次就可以转移到这里来。我是三十层、玛塔莉酱是三十三层哟。”
玛塔莉按照艾德尔说的撒上了粉末后，转移石放出了强烈的光芒。在很短的一段时间之后，光芒消失了，石头被刻上了什么，但她们无法读懂那个文字。
这就是将现在的地点记录进前段日子获得的《星石》的仪式。虽然不知道那个粉末究竟是什么东西，但似乎是含有魔力的有渊源的东西。
再次挑战迷宫的时候，就可以在迷宫的入口处使用星石——也就是转移石，一瞬间转移到撒了粉末的地方。
虽然每次都要在不同的地点更新粉末，但这个非常方便的道具仍然是冒险者们的必需品。
“这还真是便利的石头啊。嘛，每次探索都要从第一层开始往下探索也太过愚蠢了一点。”
“我也不知道具体到底是谁做出来这样的道具，但似乎是教会的人。通过这个仪式，探索的效率能够显著地增加，这一点是绝对不会有错的。现在不论是谁都在使用这个转移石。”
顺带一提，这个粉末能在迷宫入口处的门卫那里购买到。虽然不用像新人时期一样进行布施捐款了、但这次变成了必须购买转移用的粉末。
记录一次就需要用掉一袋粉末，而购买这样一袋粉末需要一枚银币；这真的是很有赚头的买卖，但如果没有这个的话探索的进度就会非常的慢。
那个时候门卫对勇者露出了得意的笑容，说着：“如果讨厌的话就不买好了。”，夸耀着自己的胜利。
勇者想要揍他一顿、再把他的全身都洒上粉末，但被玛塔莉给阻止了。
“那个、今天就到这里吗？”玛塔莉提问道。
虽然再多走走也没什么关系，但勇者的肚子已经在预警了。因此，真心话是今天就赶快回家去吧。
“嗯，勉强自己可不好。而且从这里开始才是正戏，之前也已经说过了，接下来偶尔会有人形的魔物出现；好好的整备一些武器、做好心理的准备再来挑战吧。如果太过轻视的话，脑袋可是会被打碎的。”
艾德尔一边把玩着魔杖，一边轻轻敲了敲地面。
“叫什么来着，奥克和乌卢什么的来着？”
“会出现奥克或者乌卢费斯哟，猪和狼的兽人。虽然一对一的话不会输，到现在为止我也是一个人探索过来的，当然也会操纵尸体。——只是”
“只、只是？”
对于艾德尔在这里意味深长的停顿，玛塔莉咽了一口口水、紧张地询问道。
“如果组成集团袭击过来的话，就会非常的危险。人型的魔物是有智慧的。万一，他们之中有指挥官存在的话就非常糟糕了。碰到了的话就得立刻做出判断，是下定决心全力拼到底、还是快速撤退。”
“指挥官？它们还有军队吗？”
“是相似的东西，他们会采取相当有条理的行动、组成队伍袭击过来。”
“嗯，那样的话还有陪它们玩玩的价值啊，就从一端扫荡，把它们给全灭了吧。”
勇者扬起了嘴角。
不管是军队还是其他的什么都不是问题——毕竟那个时候的魔王城中可是有数万抱着必死决心的魔物等待着自己，相信这个世上没有军势能超越那个了。
“兽人喜欢的东西是老鼠和人类；不过，迷宫中的魔物都挺喜欢吃人类的。在那之中奥克也是最糟糕的，它们非常喜欢吃女性、而且性格非常残酷，他们会尽情玩弄被捕捉到的女性、最后才杀死。”
艾德尔用低沉的声音吓唬着玛塔莉；不愧是红粉粉，真是惹人厌的性格。
“好、好恐怖哦。请、请小心一点、勇者小姐。”
玛塔莉脸色变得铁青，大概是想象了那副画面吧。
“你是需要非常的小心，为了不在迷宫里迷路哟。我就完全没问题了。”
“我、我才不会迷路呢。我会好好地跟在勇者小姐的身后的，就黏在你的背后、绝对不会离开的！”
“是、是嘛。那很好，但是这样很闷热啊，你也稍微离我远一点吧。”
虽然现在还在颤颤发抖，但变成了狂战士的话就会一头往前冲了吧，真是给人添麻烦的性格啊。
“欧克的脑袋很不灵光的，只要冷静下来各个击破就没有什么问题。只是有指挥官统帅的话，力量会呈几何级的上涨、会变成不畏惧死亡的精锐士兵。所以要小心细致地观察对方，慎重的决定处理的方式哟。”
“是的是的，我知道了。谢谢你这么多的建议，艾德尔老师。”
“明白了就好，有这样成绩不好的学生真是累人呢。”
艾德尔用玩笑的口吻回应勇者的玩笑后，玛塔莉提出了问题。
“但、但是，如果那么麻烦的话，也没有必要特意往下走了不是吗？”
“获得的利益要远比浅层的楼层要多哟，不仅仅是能抽出魔素的部位，还能获得装备。虽然会有一些的风险，但也能期待相应的回报，采集物也能卖个好价钱，所以迷宫中层是很有人气的狩猎场哦。而迷宫的下层只有那些好奇心旺盛的人和学者和会去——那里的瘴气可是非常浓密的。”
“……原、原来如此。”
“大部分的冒险者都以中层为中心进行活动、寻找和自己合适的敌人、选择相应的狩猎场；我们也好不容易有这样的好机会，可要好好地动一动自己的脑子哦。”
得到了满足的艾德尔结束了对话，看起来很喜欢说明的样子，脸上非常有成就感的样子。
不知道是因为命令还是自己的思考，负责拿行李的杰克君感动地鼓起掌来。
“好了、红粉粉那长的要死的说明也结束了，我们快点回去吧。我可要先回去了哦！”
勇者快速地取出了转移石，随后她的身体就被淡淡的光芒给包围了。
“啊、请、请等一下，一起回去不好吗？”
“先到的人胜利哟！”
“哎呀哎呀，正是因为这样，小孩子才麻烦啊。”
玛塔莉和艾德尔也跟着勇者取出了自己的转移石。
平安地回到地面之后，她们平分了战利品，前往各自的公会将魔物的部位换钱；接着洗掉了全身的污渍、进行了武器的护理。
之后她们在极乐亭合流，尽情的享用着豪华的食物与美酒。
热闹又骚动不断的一天就这样结束了。
————————————
作者语：
勇者的队伍构成：
照明鼠隊（照明兼自爆用）、勇者、狂戦士、死霊術師、邪妖精（拿行李的兼肉壁）
这是没有任何空隙的架构良好的队伍，唯一的缺点是太偏向于混沌属性了。
虽然死灵术师很强，但基本上是限定在迷宫内的。
如果在外面像这样使役尸体的话，一转眼魔力就见底了。
某卡妲莉娜小姐使役两具尸体就到极限了。
 




第二十三章
第23章       MA四区啥时候开  译

“哦呀，真是少见啊，宾斯医生居然来这样的地方。这吹的是什么风啊？”宾斯进入了极乐亭之后，相识的冒险者出声向他问候道。
穿着星教会长袍的宾斯也露出了和蔼可亲的笑容，有礼貌的回应着：“嗯，稍微有一些想要委托的事情。因为也是难得的机会，所以就想要委托最近成为了话题的人物们。”
“啊、是那些勇者的小姐们吗？不过她们看起来相当怕麻烦，不知道会不会接受呢。总之先去问一下吧。医生，她们正好就在那里。”
“看来我来的正是时候啊，那么我就过去了。”
“下次要是再受伤的话还拜托你了，医生。”
“还请你注意一点，不要再受伤了。健康可是比什么都要宝贵的财富。”

宾斯点了点头，向充当万事屋职能的柜台走了过去。
在那里坐着的盛装打扮的女人——利蒙西正用一只手翻动着文件。
而满脸不耐烦地与她对话的人物就是宾斯这次的目标——特征为粉红的死灵术师艾德尔、亚特家的女儿玛塔莉、以及持有灾厄的纹章的、自称为勇者的黑发的少女。
能认出这三人，是因为勇者昏迷的那段期间，为她诊疗的正是宾斯。如果她永远的就那样昏迷下去就好了，但遗憾的是她还是醒了过来。
果然、灾厄还是必须由人类亲手处理掉。
为了使自己保持冷静，宾斯做了次长长的深呼吸，然后走上前去；他已经能听清利蒙西和她们之间吵闹的对话了。
“为什么不接受委托啊！也请为当面拒绝客户的我来考虑一下啊！”
“明明是你自己随随便便就接受委托的错吧！而且这个不是又来了吗！《对于那个在空中飞翔的被布盖住的东西很在意，在意地快要死了。快点处理一下。》如果这么在意的话，自己想想办法啊！或者就那样死掉也没关系！”
“勇、勇者小姐，请冷静下来！周围的其他人也在看呢。”
“看来勇者酱的心情又下降了一个层次啊，起床气也适可而止哦。”
“自从早饭时吃的桃子掉到地上之后，她的心情就一直~~不好哦。连惯例的‘再来一碗’都没有点。”
“什么啊，这不全是她自己的错吗，真是个小笨蛋呢。”
“呜、只、只是稍微手滑了一下而已。今天肯定是不走运的日子，感觉还会发生讨厌的事情，不如老老实实的宅在房间里吧。”

看了一眼失落的勇者后，宾斯向利蒙西出声说道，“在您百忙之际打扰真是抱歉，实际上，我有想要委托的事情。”
“哎呀，宾斯医生；真是少见呢，请您不要客气，尽管开口吧。”
“嗯，我有事情想要委托这边的各位小姐。而且，听说病人似乎也已经恢复健康了。”
宾斯将目光投向了勇者她们，而勇者她们也看了过来。
当视线重合时，玛塔莉将手贴到了嘴边，说道：“啊、宾斯医生。那个时候真的是承蒙您的照顾呢。”
“什么啊，玛塔莉的熟人？”
“是的，是在勇者小姐倒下的时候，最先来帮忙看病的医生。宾斯医生是在这个亚特街道所有能够使用治愈术的人之中最优秀的人哦，还有自己的诊所，真的是非常了不起的医生！”

就如同玛塔莉所说，宾斯被允许拥有自己的诊所。只有那些星教会认可其信仰及治愈术的人才能够开设诊所。那个时候，就能将看病的报酬收入自己的囊中。在那样的人中也有漫天要价的圣职者，但宾斯因为收费很便宜，所以有非常多的人去他那里看病。
“不、不，我什么都没有做。能恢复健康是靠你自己的努力得来的。无论如何，还请好好注意身体。”宾斯轻轻地点了点头，而勇者用怀疑的眼神看向了他。
明明自己并没有做任何暴露出自己敌意的行为，但不知为何，总感觉对方好像再警戒自己；宾斯为了要蒙混过关而露出了笑容。

“如果是那样的话，勇者酱她们也不能拒绝你呢。医生，请你尽管开口！她们肯定会接受的！”
“实际上，希望各位能够和我一起前往地下迷宫，有一种植物我无论如何都想要得到。那是一种药材，如果我不在的话就无法分辨，所以想要委托各位在到达目的地之前进行护卫。”
“…………”
勇者沉默地看着宾斯。
虽然勇者看起来很娇小，没有什么力量，但宾斯绝对不会疏忽大意，因为已经有好几个悬赏犯用自己的性命证明了勇者的力量。
而且宾斯并不擅长战斗，在圣职者之中也有能使用棍术、棒术或者格斗术的人，但遗憾的是宾斯并没有在那些领域进行过锻炼。但是，唯有在治愈术上、他是绝对不会输给任何人的。
至今为止，宾斯拯救的人命恐怕不下于5000；而且这个数字在将来也会增长下去的吧。

“勇者小姐，我也想要帮忙；必须回报宾斯医生之前的恩情！那个时候他也没有收下报酬。”
“……是那样吗？”
“嗯，说着‘没能帮上你们什么忙真是抱歉’，拒绝了我们给的报酬。这位宾斯医生与其他的满身铜臭的圣职者不同！他可是穷人的伙伴、烦恼者的救世主。”
艾德尔说明之后，勇者叹了一口气，最后只说了一句：“就交给你们了。”

“简单地说明一下，之后我们要使用这个转移石，移动到迷宫中层。这是向某位朋友借用的东西，上面记录的地点是第四十二层。我们移动到那个场所，然后开始采集治疗的药用植物。那里会出现可怕的兽人，所以才想要委托实力高超的你们。”
“我完全明白了！就请交给我们吧！”
玛塔莉非常有自信地拍着自己的胸脯，艾德尔一边扶着帽子一边做着确认，“是要现在马上就去吗？”
“是的，等你们准备好之后就立刻出发；因为患者是不能等待太长时间的，所以是越快越好。”
“那么，不如一个小时候在迷宫前的广场汇合吧？在那之前就各自进行准备。”
“我明白了。那么，这些是预付款和中介费。请你们收下。”
“我们的那份就不用了，因为这次可是前一次的回礼。对吧，勇者小姐？”
“……随你的便。钱什么的怎样都好。”
“真是的，差不多也该转换一下心情了吧。”
“只是因为闻到了讨厌的味道、心情有点糟糕而已。……我先回房间里去了。”
勇者小小地咂了咂嘴之后，似乎有些疲惫地走上了楼梯。
宾斯担心她是不是察觉到了自己真正的目的呢？但看起来并非如此，或许是身体还没有完全康复也说不定。
而且如果真的察觉到了的话就不会接受委托了吧，他判断现在这个阶段还没有问题。

“那么，付给利蒙西中介费就可以了。勇者酱那边我会去安抚的。”
“嗯，就拜托你们了。那么一个小时候，我们迷宫广场见。我先过去等候诸位了。”
宾斯深深地对着艾德尔点了点头，正打算要离开、但突然感受到了刺骨的敌意，他慌慌张张地回过头来。
只见在楼梯的平台上，勇者正注视着这边；那扑面而来的沉重压力和敌意使得宾斯的身体不由僵硬起来。可是，很短的一段时间之后、勇者就移开了视线，沉默地走上了楼梯。
看着突然驻足的宾斯，利蒙西有些疑惑的歪着脑袋，而宾斯则是向她摇了摇手，表明并没什么大事，就这样离开了极乐亭。



——约定的一小时后。宾斯与勇者她们在地下迷宫的广场前汇合。
“那么，能请你们触摸我的肩膀吗？接下来我就要使用转移石进行移动了。转移石内记录的地点是安全的场所，等进入迷宫之后我们一边探索一边在解释吧。”
“好的，我明白了！”
“一口气就能转移到四十二层了呢，这次只要用勇者酱的转移石进行记录的话，以后就可以方便许多了呢。”
“是、是，已经买好粉末了，就不用担心这一点了。真是的，那个门卫还是那么让人火大。”
她们三人将手搭在了宾斯的肩膀上，之后宾斯举起了转移石，光芒从其中散发出来。
十秒后，被光芒包围的宾斯与勇者她们转移到了四十二层。

转移之后，宾斯立刻睁开了眼睛，全力向房间深处跑去；而勇者她们还处于转移后的晕眩之中，没能立刻确认现状。
这里是四十二层的边缘、冒险者们也很少涉足的死胡同、是只有毒草生长着的没有任何价值的房间。这里生长的是没有任何药用价值、触碰就会炸裂的危险的植物。
——同时也是冒险者们不会经过的、想要埋伏某人就再好不过的场所。
从最初就不存在什么治疗用的植物，这里是为了勇者特地准备的死地。

“放！”
宾斯挥下手之后，在这里埋伏着的魔法师们放出了攻击魔法；已经结束了咏唱的魔法师们放出没有任何空隙的弹幕朝着勇者她们射来。房间内响起了剧烈的轰鸣声。
火焰、冰冻、旋风等各种属性的魔弹不间断地射向勇者她们。连续的爆炸撩起了大量的烟尘，遮住了宾斯等人的视线，但即使如此攻击仍然没有停止。
十个披着斗篷的魔法师们，像是要将至今为止积累的怨恨发泄出来一样，反复进行着咏唱和发射。
当他们的魔力用尽之时，攻击终于停止了；那巨大的爆炸音仍然在宾斯的脑内不停回响。
野兽外表的魔法师们像是打从心里感到满足一般笑了起来；从他们大张的嘴里可以看到锐利的牙齿、若隐若现的暗红色舌头。
——是的、他们并不是人类，而是魔物。他们是栖息在迷宫中层的狼型兽人、乌卢费斯。
这些狼型外表的魔物拥有和人类同等程度的知性，特别擅长用锐利的爪子撕裂敌人的要害、用敏捷的动作将敌人玩弄在鼓掌之间的战术。另外，其中一部分也可以使用魔法。
虽然他们在魔物之中算是知性较高的种族、但想要与他们交涉则是难上加难。他们只把人类看做猎物，而古今中外都找不到会乖乖听猎物话的猎人吧。
因此，一般来说是不可能使役他们的，他们不可能听从人类的命令。
——如果是一般来说的话。

“到此为止！已经够了，停止攻击！”
宾斯高声呼喊，让他们解除战斗态势。即使宾斯已经喊停，都还有几个“人”保持着攻击的动作。
宾斯必须亲眼见证她们的末路。如果可能的话，他希望勇者的头部或者记录着纹章的手部还有残留下来，因为有了这两样东西就可以确认是她本人了；不拿出这样确凿的证据的话，是无法消除伊尔卡切夫的不安的吧。
烟雾渐渐的消散了，视野逐渐变得清晰。宾斯瞪大了眼睛，注视着那边。
在那里的是——
被蓝白的膜一样的东西覆盖住了的勇者一行人。玛塔莉和艾德尔始终没有反应过来，但她们身上毫发无伤。
而她们的身边是单膝跪地、口中溢出鲜血的勇者；她咬着牙齿、闭着眼睛，像是在忍耐着什么一样。

“究、究竟是怎么回事。”
“……我们被魔法攻击了。是不留任何余地的致命的偷袭，我也大意了。”
“……呜！”勇者发出了苦闷的声音，吐出了混杂着黑色颗粒的鲜血。杂草丛生的绿色的地板，也被染成了红黑色。
玛塔莉慌慌张张地扶住了她快要倒下去的身体，同时覆盖在她们身上的蓝白色的防御膜也像雾一般消散了。
“勇者小姐！你、你还好吗？”
“我、我没关系啦，你快点把剑架起来。这些混蛋是敌人。抱歉、稍微给我一点、回复的时间——”
勇者还没说完就倒了下去，似乎是失去了意识、也有可能是死了。

虽然宾斯对于这意料之外的结果感到困惑，但也很快构思好了下一步该怎么做。
艾德尔警戒着这边，拔出了杖来，道：“玛塔莉酱、快点把剑拔出来。我们完全被包围了。虽然不知道缘由，但他看起来想要杀了我们。”
玛塔莉拼尽全力对着宾斯喊道， “为、为什么？为什么我们会突然被偷袭？到底是为什么啊、宾斯医生！”
宾斯则是连表情都没有变化地回答道，“虽然不知道具体是怎么做到的，但她似乎代为承受了其他人的伤害啊。虽然搞不懂到底是怎么做到的，但不管如何，她已经不能再战斗了吧。希望她乖乖的死掉啊。”
“什！”
“其实最初是打算连你们也一起牺牲掉的，变成现在这样说不定反而是件好事；玛塔莉小姐、艾德尔小姐，请立刻离开那里。我的目标、只有那个灾厄的少女而已。”
“——我拒绝！”
玛塔莉激动地举起了剑、艾德尔则是非常快速地开始了咏唱。
宾斯再一次用温柔的声音劝告她们两个，只要放任那个自称为勇者的少女死去就好：“请你们听我，我的所作所为都是为了世界的和平。不能让散播灾厄的人活在这个世上，如果你们耐心听我的话就一定能理解，毕竟，玛塔莉小姐，你的兄长、雷肯大人可是我们的同志啊。要杀死他的妹妹，我也于心不忍。”
“哥、哥哥？为何哥哥会和你一起行动！”
“这件事就请你自己去问他吧。接下来，魔法师艾德尔·怀斯，你是我的友人拉斯的爱徒。虽然你可能不知道这件事情，但拉斯是我的友人、也是一起进行研究的伙伴。继承老师的研究吧，那是你被托付了的使命！”
“哼，你还真敢这样说啊！明明刚才还打算偷袭这位友人的爱徒把她杀掉。我快要吐了，你这假装善人的混蛋。”
艾德尔立刻拒绝了宾斯，反而激烈地对着他骂了起来。但是宾斯完全没有动摇，因为站了上分的是他这一边。
“如果不做到这种程度的话，就没办法杀掉持有灾厄纹章的人了。虽然与计划稍稍有些偏差，但目的似乎顺利地完成了。怀抱灾厄种子之人不久之后就将死去。来吧，请你们离开那里。我要给她致命的一击。”
宾斯对她们进行了最后的劝告，他举起了右手，狼人们一起摆出了攻击的态势。这只左手挥下之时，就是这个灾厄消失的瞬间了吧。

“他是这么说的哦。玛塔莉酱，决断就交给你了。就按照你的喜好回复他吧。”
“即使不用听也明白的吧！！”
“非常好的回答呢。那么，你就把这些当做盾牌好好使用吧。反正他们都已经死了，没有什么好介意的！”
艾德尔将符咒洒向了周围，打了声响指之后，十具人类的尸体和十只老鼠的尸体被召唤出来了。她用魔杖轻轻敲了敲地面，然后开始对付那些包围她们的魔法师们。出乎意料的攻击使得乌卢费斯他们产生了动摇，魔法咏唱被中断了。
“——受死吧！”
快速逼近的玛塔莉对着刚刚踩碎了一只老鼠的乌卢费斯狠狠横砍了上去，将他给一刀两断；紧接着她又把尸体的上半身扔向了其他的乌卢费斯，阻碍了另一只的行动。
虽然乌卢费斯本来是以敏捷见长，但现在他们并不能发挥原本的力量，被玛塔莉一剑一个个收拾掉了。
不过这也是合理的，他们并不能发挥乌卢费斯的本能，只是在使用着他们的身体罢了、动作迟钝是不可避免的。
“动作相当的不自然啊，这样的话我们两个人就能解决掉。连一只老鼠都无法赶走的狼，根本就没有存在的价值。他们只是狼型的残次品罢了。”
与狼人们纠缠不清的老鼠身上猛地窜起了火焰，使得狼人们一边大声惨叫一边满地打滚。
但是，其中只有一只狼人展现出了果敢的反击的意志，用藏着的弩射杀了老鼠、并使用火焰烧毁了靠近过来的艾德尔的尸兵。
那只狼人对着艾德尔展现出炽热的杀意，发出激烈的怒吼声。
其中蕴含着甚至让宾斯都不禁战栗起来的杀气与怒气的咆哮。

“残次品之中，似乎也混进了一只稍微好一点的啊。那么，身为魔法师同伴，我们就堂堂正正地用魔法来分个胜负吧。火焰是我擅长的属性，就让你看看我真正的力量吧。”
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”
咏唱完毕，艾德尔和乌卢费斯的魔法同时放了出来，火焰的波浪在房间的中央相撞。
魔法的威力相差无几，咏唱速度也是，但是，两人之间的经验有差别。生下来时就拥有的才能不同。“不习惯”使用魔法的乌卢费斯，是不可能敌得过经验丰富的资深魔法师的。
艾德尔一方的灼热波浪逐渐增大，开始压制对手。
乌卢费斯露出了悲壮的表情、咬牙坚持，但局势并没有翻转，她没有能够颠覆天生的才能。
“作为一只对人类摇尾乞怜的狼来说已经很了不起了。你可以尽管自豪了，但是，这样就结束了哟。”
随着艾德尔的胜利宣言，发出轰鸣声的火焰的波浪向乌卢费斯压了过来，那是比刚才还要炽热一倍的波浪。在进行拉锯战的过程中，艾德尔作为资深魔法师，有进行第二次魔法咏唱的余裕。
火焰的波浪吞噬了乌卢费斯、“她”发出像是被撕裂一般的悲鸣倒下了；全身都被严重的烧伤，已经没有救了吧。这是致命伤。
“剩下的，就只有宾斯医生一个人了。你差不多也该做好觉悟，把所有的事情给我一滴不剩地吐出来了吧——想要把我们杀掉的理由。而且、似乎你还有相当多的同伴。”
“如果把他的手脚一根根折断的话，一定会喋喋不休地说个不停了吧。啊哈哈，就让你尝尝和勇者小姐一样的痛苦！”

不知不觉间，剩下的就只有宾斯一人了。
玛塔莉的表情中夹杂着疯狂与杀意、慢慢地走上前来，艾德尔也操纵着尸体包围了宾斯。
但是，到现在为止宾斯仍然没有动摇，他当然也考虑过突袭失败的时候该怎么办了。
正是因此，才会借用他的力量，正是为了现在这样的时刻！
“呵呵，我还没有输呢。战斗从现在才刚刚开始！就用你们的双眼，好好见证一下经由我和拉斯的手复苏的他的力量吧！”
随着宾斯的呼喊，一只魔物出现在了房间的入口。
那是乌卢费斯的变异种——全身都覆盖着红色的体毛、体格要大上一圈的瑞德乌卢费斯（red-wolface）。现在的他拥有远远凌驾于人类之上的臂力、再加上完美的继承了那天生的才能，恐怕已经找不到能凌驾于他之上的剑士了吧。
是的，被疾病侵蚀的天才、拉姆吉·巴鲁卡完全复活了。

“…………”
“去吧！杀掉她们、从灾厄之中拯救世界！”
听到宾斯的吼声、拉姆吉开始了行动；像是要保护宾斯一样，他朝着艾德尔操纵的尸体疾驰而去。
“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
拉姆吉挥舞着手中的剑，被他命中的尸体仅仅一击就被分成了两半。
没有意志的尸体根本没办法成为他的对手——拉姆吉的意志与执念，甚至跨越了那带来死亡的疾病。即使他的外貌已经改变了，但他的灵魂仍然健在。
这是拉斯遗留下来的研究与宾斯的魔术共同实现的奇迹。
神没有向拉姆吉伸出援手、但他求助的手由宾斯和拉斯握住了。
如果这都不能称为奇迹的话，又有什么能称为奇迹呢？

“区区毫无意志的尸体，完全没办法成为他的对手！不论你派出多少只都是白费力气！他可是位于整个剑术领域最巅峰的的剑士啊！玛塔莉小姐，你也放弃吧。没有必要白白浪费自己的生命，你的兄长可是会悲伤的哟。”
“闭嘴！和哥哥没有关系！”
激动起来的玛塔莉想要就那样听凭感情冲上前去，但却被人拉住了她的马尾给阻止了。
脸色苍白的勇者不知何时站了起来；她按住了腹部，露出了无畏的笑容。
“这个对手对你来说，负担稍微大了些。那家伙和你的相性有点差，毕竟那可是相当擅长招架、卸力的流派。”
“勇、勇者小姐！已、已经没关系了吗？！”
“只是意识稍微开了点小差而已。已经恢复了，没关系的。”
呼吸絮乱的勇者拔起了剑。
“真的没关系吗？”
“没关系的啦。”
“……话说回来，刚才的那个奇怪的魔法，是怎么做到的？从来没有听说过能庇护伙伴的魔法。”
“这是只属于勇者的特权。另外，现在不是聊天的时候吧。这里就交给我，你们退到一边去吧。”
“……不是所有人一起上比较好吗？那个感觉是个相当厉害的强敌啊，仅仅一击就收能拾掉我的尸兵。”
“不，那个是我的对手。必须和他做个了断。大概，对面也是这么想的。不好意思，能把这里让给我吗？”
“但、但是……”
虽然勇者这样说，但玛塔莉露出了无法接受的表情；但被艾德尔轻轻拍了拍肩膀之后，一边说着“我明白了”、一边勉勉强强地退下了。
“知道了。那么我们会为你加油的，你好好努力吧。如果输掉了的话你的点心就由我吃掉了。”

艾德尔和玛塔莉退到了后方，宾斯也拉开了一段距离。
勇者向前迈步，与拉姆吉正面相对。
拉姆吉慢慢地将剑竖在了脸的前方，勇者也做出了同样的动作——这是巴鲁卡剑术流交手之前的礼法。
他们都将剑放至下段，伸出左手牵制对方。两者都慢慢地靠近对手，在交错的瞬间，不约而同地放出了连续不断地激烈剑击——每一击中都蕴含着一击必杀的威力。如果是普通的剑士的话，恐怕在最初的一击就会被砍飞脑袋吧。
以正统的剑术为主体，同时在其中融入格斗术，这正是巴鲁卡流剑术；巴鲁卡流的理念——胜利就是全部，能使用的手段要全部用上。它的基础战术是用敏捷的动作迷惑对手、同时在击出的每一剑中注入能给予对方致命一击的力量；而卸去、引导对方的力量，用对手自身的力量给予对方迎头一击则是这个流派的得意技能。
“哈啊！”
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”
两人一边使用各种打击互相牵制、一边以一纸之隔避开、卸去对方给予的致命的一击。
勇者一边对着拉姆吉放出突刺的连打，一边旋转着身体用剑横向斩向对手；而拉姆吉承受了勇者的打击、以剑弹回了那一击横扫。
房间内响起了令旁观者整耳欲聋的金属交击声，但战斗的双方都没有松开自己的武器。
两人在呼吸交错之间给予对方连续的打击、拉近距离、离开、又再次拉近距离，如此不断重复着。
在拉姆吉体势崩溃的瞬间，勇者一口气逼近上去，挥出了由上段发出的凌厉的一击。而为了制造出勇者的空隙，拉姆吉一脚踏用力地撞了上去、捕捉到了勇者的身体，用他尖锐的牙齿穿刺了勇者的肩膀。
虽然勇者在一瞬间露出了痛苦的表情，但她咬紧牙关重整了态势、狠狠地给了对方一个头槌作为反击。注入了勇者全身力量的头槌敲到了拉姆吉的脸上，他的鼻子都被砸断，发出了痛苦的呻吟；但即使如此，他仍然没有松口。
“——嘎啊！”
“你这臭狼！”
勇者再次给了他一击头槌，这次直接打中了拉姆吉的左眼。这样的痛苦即使是拉姆吉也无法忍受，他刺入勇者肩膀的牙齿不由松动了。
勇者一脚踢向了穿着轻凯的拉姆吉的腹部，强硬地和拉姆吉拉开了距离。
拉姆吉重新整理好了体势，将剑摆出了下段攻击的姿势；勇者也再次摆出了同样的架势，她的肩膀上大量出血，连同铠甲一起、被对方咬掉了一整块肉。而拉姆吉也没有在意左眼的伤势，张着嘴巴粗重的呼吸着。
两者之间如同剑舞一般持续着的战斗，在这一刻变得悄无声息。

“就用接下来的一招、做个了解吧。在最后，就用彼此的奥义决出胜负吧。”
“…………”
听到勇者的话语，拉姆吉轻轻地点了点头。
他们都将剑紧紧地放在了肩头、向前踏出一步做出马步、摆出了像是扛着镐一样的姿势。
两人就这样对视着，时间在他们之间悄无声息地流淌。
——先行动的，是拉姆吉。他活用了乌卢费斯的速度，双脚全力蹬向大地、全身的肌肉都爆发般运作着，发出咆哮冲向了勇者。
拉姆吉将剑从下方挥出、剑的尖端摩擦着地面，放出了剧烈的火花；地面被深深挖出了一道凹槽、土块横飞，让人无法看清他的剑路。
勇者则是就那样将剑扛在了受伤的肩膀上开始奔跑；她不再注意对方的行动，只是单纯地将力量注入双手。
拉姆吉从下段向上挥舞的剑、与勇者从上端向下挥舞的剑交错了——这是注入了两人全部力量与灵魂的、必杀的一击。


——决出胜负了。
拉姆吉挥出的剑砍入了勇者的左侧腹，只要再过那么几个刹那，就会切开勇者的心脏、将勇者的身体斜向一切两半吧。
但是，拉姆吉没有能够做到。
因为勇者的剑已经将拉姆吉的上半身完全的切断了。以坚韧的肉体而自豪的乌卢费斯的身体，仅仅是一瞬间就被撕裂了。这注入了彼此全部力量的一击，相应的需要付出的代价也非常的大；而输了的拉姆吉则必须要支付全部的代价。
见证了两者胜负的宾斯失去了言语，双膝跪地。
拉斯的研究成果、自己的移植手术、乌卢费斯的强韧的肉体、还有传说的勇者后裔·拉姆吉的才能。
即使堵上了这一切，宾斯仍然失败了。
胜负只是一纸之隔，勇者也受了很大的伤，但即使如此，胜利最终仍然不属于他。
完全的败北。宾斯不得不承认了自己的败北。

◆◆

勇者靠近了失去了下半身、奄奄一息的狼人。濒死的狼虽然痛苦地吐着血、但却死命地咬牙坚持，没有发出呻吟。这也许是他最后的坚持也说不定。
勇者没有使用魔法、单纯地使用剑来战斗，其实也并没有什么特别的理由。虽然如果使用魔法就可以轻松地获胜了吧，但她还硬是只用剑来战斗。
因为她觉得她必须这么做，仅此而已。
她从上方冷冷地俯视着对方，不露任何感情地说道，“我赢了、你输了。虽然是你的剑比较快，但我非常了解那个剑技、不论是它的长处还是它的短处。”
巴鲁卡流的奥义的确是以惊人的威力而骄傲的，但是，也有其缺点。在最后剑砍入对方身体的那个时候，只有一瞬间，自己的身体之中是全无力量的。如果是第一次交手的人的话，是无法看出这一点的吧，但学习这个流派的勇者非常清楚的知道这一点。
同时、勇者也知道拉姆吉无法改进这一点，知道他在那里感觉到了自己的极限。虽然作为人类的战士来说，他是一流的，但他无法超越这个极限。
但是，勇者能做到。作为经历了无数的跨越死线的战斗的结果，最终，勇者将其改善为自己的流派而完成了这一奥义。她将这一有缺陷的剑技升华为了奥义、讨伐了无数的强大的魔物。
但对于战斗方式并不局限于剑剑的勇者来说，这算不上什么大不了的事情。只要能把魔物给干掉，剑术的优劣怎样都好。

“……真货、果然是不一样的啊。的确、很强。”
狼人扬起了嘴角称赞着对手。他的双眼已经失去了力量，只能注视着虚空；他的声音嘶哑微弱，感觉现在就要消失的样子。
这段对话，只有勇者和拉姆吉两人能听到吧。

“你知道吗？”
“当然了。我们家系、那伪造的荣誉，无论是谁、都活的很羞耻。”
狼人轻轻地自嘲着，他的嘴角不断溢出鲜血；他上半身的断面中流出的血液染红了勇者脚下的土地。
“你、不后悔吗？”
“我自己的选择、我必须接受。”
“…………”
“我与、真货战斗、然后输掉了。绝不是因为、疾病、而输掉的。”
狼人满足的闭上了双眼，而勇者对他说出了最后的道别的话语。
“是吗，真好啊。我稍稍有些羡慕你。”
“——荣耀与、真正的、勇者、同在。”
狼向虚空伸出了双手，不久之后他生命的火焰就会消失吧。
“那，再会了。”

勇者捡起了拉姆吉的剑，在拉姆吉咽下最后一口气之前刺了下去。
在绿意盎然的地面上，随意地竖着一把剑；没有任何言语的魔物的残骸；只留下了谁也不会来吊唁的墓碑。
勇者用疲惫的表情望着这一切。
 




第二十四章
第24章       MA四区啥时候开

勇者挥了下剑，将剑上的血迹甩去，然后指向了最后的敌人。
那是自称圣职者的邪道，设置陷阱试图杀死她们的罪魁祸首。
艾德尔和玛塔莉各自举起了武器包围住了他，但是，宾斯一点也没有露出惊慌的样子。他慢慢地站了起来，用冷静的语气说道，“看起来是我输了啊。虽然很遗憾，但还是不得不承认我的失败。实在没想到你们连他都能打倒。计划进行的真是不顺利啊。”
“……是你把他变成魔物的？”
“你的这句话并不完全正确。要把人类变成魔物是不可能的。我只是把他们的灵魂给移植了罢了。”
“把灵魂给移植了？”
听到艾德尔的反问，宾斯则慢慢地点了点头，“这也是对我假设的完美的证明。灵魂寄宿在大脑。心脏不过是输送血液的单纯的器官罢了。我所做的不过是在暂时的凭依上注入灵魂，将他们从痛苦之中拯救出来，然后赐予他们超越人类的力量。”

表情没有任何变化的宾斯淡淡地说道。
听到灵魂的话题，勇者想起了之前杀掉的那个男人、拉斯·努贝斯。
那个男人，似乎说了些灵魂寄宿在心脏之内什么的吧。
“是吗。”
“这是得到了他们的同意之后才进行的哟。也和他们说清楚了，总有一天会给他们准备新的素材的。只是、过程中稍微出了些差错，造成了他们产生了拒绝反应、使得他们脱离了常人的范围。而保有自己的意识直到最后的，就只剩下他了。不愧是勇者的后裔、拥有极其坚韧的精神。”
“想说的话都说完了吧？我现在就要把你的头给砍下来。”
“那、那个，现在在说的是什么事情？这个到底做了什么？”
玛塔莉露出了困惑的表情。
在宾斯打算回答之前，勇者就抢险盖住了他的话头：“只是疯子的狂言罢了，你不必在意。”

勇者对着艾德尔使着眼色，让她把玛塔莉带走。
有些事情没有必要知道、甚至不知道还会更好。
察觉勇者意图的艾德尔正要带着玛塔莉走开，但却被宾斯叫住了。
“拉斯的爱徒，记得是艾德尔小姐对吧。我有东西想要寄存在你那边。不管怎样，我的研究就到此为止了；但是，我不忍心就这样让我的研究埋藏于黑暗之中。如果可以的话，请你收下吧。说不定哪一天会对你派上用处。”
宾斯取下了腰上的布袋，扔给了艾德尔。
艾德尔打开布袋确认，之间里面放着钥匙以及看上去像是地图一样的东西。
“……我就心怀感激地收下了。我会把你们那受诅咒的研究全都烧成灰烬，请你不必担心。”
“要怎么做都由你自己决定。之后就全部交给你了……那么，我就在此失礼了，差不多到出诊的时间了。”
宾斯一边确认着怀表，一边摇了摇头。

“你在开什么玩笑啊。你会死在这里，由我亲手把你给杀掉。”
“这是为何？确实是我输了，但是我可一点也没有被杀掉的打算。我从今以后还要去拯救非常多的人，那是我的使命。”
“明明刚设下陷阱想要杀掉我们，竟然还敢说这样荒唐的话啊。”
艾德尔嘲笑着宾斯，但宾斯却毫不在意，厚着脸皮继续说道，“这是不幸的事故，只是转移的地方恰好有魔物罢了。我只是把你们带到这里来，仅此而已。而且最重要的是，你们可是我的护卫。极乐亭里也有非常多的人听到你们与我的交谈了吧。如果我死的话，你们可不会有好结果的。”
“你是想要威胁我们？实在是太可笑了。”
“我只是在陈述事实而已。虽然有些失礼，但我比你们获得了更多人的信赖。你们也明白他们会相信谁说的话吧。”
宾斯完全改变了他的态度，侃侃而谈自己的主张。

“……怎、怎么那样！”
“……切！”
玛塔莉不知所措，艾德尔则是咂了咂嘴。
“你的遗言就这些吗？”
但是勇者还是握着剑，慢慢地靠近宾斯。
“你都没有听到刚才的话吗？如果把我给杀了——”
“我们也不会有什么好结果，对吧？但是、那又怎么样呢。”
“教会可是寄予了我非常大的信任、你们可是会背负上异端的污名的啊。”
如果杀了他的话，勇者可能会被谴责、被追究责任；但是，没有任何问题。她丝毫没有放过垃圾的打算。
“没有任何问题，因为，我可是勇者啊。那么，差不多可以去死了吧。”
“我明明可以拯救数万人的性命啊，居然要妨碍我，实在是太愚蠢了。你这个灾厄的根源！”
宾斯怒吼出声，但勇者无视了他的话语，利落地挥下了剑。

但此时、传来了另一个制止的声音——
“等一下！！不可以杀那个家伙！之后的事情交给我们！！”

一群全副武装的人闯入这个房间——那是一群披着纹有教会纹章的男人，眼熟的巨大的熊以及一个看起来就神经质的中年男人站在这个集团的前方。
“什么啊，你们是谁。”
勇者的剑就那样停在了宾斯的喉咙前方。
“我们隶属于星教会、异端审问局。我是局长伊科纳。那个愚蠢的异端就由我们接手了。”
“接手？不好意思，我拒绝。我要在这里把这个垃圾给杀了，这样做我才会觉得畅快吧。”
“等一下！”
“嘛、嘛、稍微等一下嘛。不好意思，这里能交给我吗？我也明白就这样把他杀了的话会让你心情好一点，但是我们还有像山一样多的事情想要向这家伙打听呢。”
“记得，你是叫伯根来的？你什么时候从游侠变成异端审问官了啊？一点也不相称。”勇者放下了剑，有些吃惊地询问伯根。
虽然他身上穿着斗篷等教会的装备，但不管从哪个角度来看，都只能把他看做是土匪头子。
“只是帮把手罢了。我们到现在为止都在暗中调查这家伙，终于抓到了他的尾巴，接着拼命追过来之后，却看到这副惨样了。嘛，你也不需要担心。反正他接下来也会被教会除籍、接受审问、最后被判死罪。因为这家伙就是犯了如此深重罪孽的恶党啊。”
“请不要把我叫做恶党。我是一个虔诚的圣职者、拯救过非常多的——”
“闭嘴！你这个被诅咒的异端！我们已经完全掌握了你那些令人发指的所作所为！”

伊科纳高声怒吼，听到这里的宾斯不再说话。

“我们调查了你这混蛋的诊疗所哟。然后啊，在地下发现了令人吃惊的东西啊。明明一副老好人的样子，还真是相当不错的爱好啊，你这人渣！”
“……那满是血迹的场所，已经完全可以称得上是恶魔的工作室了。圣职者宾斯、不、标本师宾斯！你已经被认定为异端，我们要逮捕你！”
“那是为了治疗而必要的过程。想要建立新的治疗方法，肯定会有一些牺牲。我也取得了他们的同意，支付了他们报酬。而且，使用完的东西我都有好好还回去。明明你们根本不知道详情，却将我称为可憎的标本术师，实在是让我无法苟同啊。”
“不要再辩解了！立刻将这个异端拘束起来！在审问之后快速地把他给处理掉吧！”
随着伊科纳的号令，审问官们靠近了宾斯，用权杖狠狠地敲打他。脚被打断跌倒在地的宾斯的双手被拷上了手铐，全身都被绳子绑住，就那样被逮捕了。

顺便一提，他们连勇者都打算一起拘捕，于是勇者给了审问官的腹部一击肘击。
“——咕、咕哎！”
“想干什么啊，你这个变态。”
“给我老实点。借这个机会，我们要顺便把你一起带走。在明白你左手纹章的真正含义之前，不能对你放任自流。如果抵抗的话，就将你也认作为异端！”
“哼、那就试试看吧。我也觉得你们很碍眼，就把你们这个邪教给毁灭掉吧。顺便的哟。”
勇者露出了无谓的笑容，架起了剑。审问官们非常快速地摆出了阵型，采取了战斗态势。
“你这小丫头！竟敢把我们称为邪教！现在就消灭你！”
“等等、等等、等等！喂、伊科纳局长先生，这次我们的目的不是捕捉宾斯吗？这个目标我们已经完成，不是已经够了吗？接下来我们就应该快点离开了。”
“这个小丫头可是会成为灾厄的人类啊！绝不能放任不管！”
“这家伙是能用言语好好沟通的人类，我向你保证。她们也和我预先说好之后会去教会露脸的，所以这回你就忍耐一下吧。而且，她可是将悬赏犯给讨伐了的强者哟？用这个人数去挑战的话可是会被反杀的。”
“我们不会输给任何人！”
虽然年轻的审问官对伯根提出了异议，但他一点也不在意。
“那么就更是如此了。如果有随时都能赢的自信的话，即使不是现在也没关系吧。只要有无敌的审问官大人们在的话，这条街道才总能保持和平安稳啊。”
伊科纳瞪着用开玩笑的语气诉说着的伯根，露出了非常不愉快的表情。
勇者则是两边都无所谓、摆出了临战的姿态；虽然玛塔莉有些战战兢兢的，但她也同样握住了剑。
“——好吧。这次只押送宾斯回去。你这家伙，之后给我到星教会本部报到！”
“是、是。”
“要撤退了！使用转移石！”
伊科纳拿出了转移石，而审问官们见此也拿出了各自的转移石。
趴在地上的宾斯仰望着勇者，扬起了嘴角；他的脸上是一副达观的表情，在他的眼神之中丝毫不见绝望。
“……这也是命运吗？但是，看来我成功把你给‘削减’了啊。很快就会见成效了吧。”
“……你在说些什么。”
“不、不，还请你务必要注意你的身体，库库、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
在对勇者进行了一番观察之后，像是发疯一般高声大笑起来。
那真是刺耳的笑声，使得勇者不由地握紧了剑。
“闭嘴！”
“——咕啊！”
被审问官用棍棒殴打的宾斯倒向了另一边，然后伴随着光芒消失了。
伯根对着勇者她们点了好几次头之后也转移了，直到最后，他的嘴里都不停地说着谢罪的话语。

最后那个地方就剩下了许多狼的尸体，以及勇者她们三人。
“还真是群只会引起骚乱、给人添麻烦的家伙啊。因为他们，害的我都没有杀掉那个垃圾。”
“好了好了，他们会给宾斯最后一击的。被审问官逮捕之后，是绝对不可能平安无事地回去的；而且他从最开始就被钉上了异端的烙印，在自己心满意足之前审问官都会尽情地拷问他，然后再被施以火刑吧。”
“拷、拷问再加上火刑。呜——，只是想象一下就觉得……”
“玛塔莉酱真是个胆小鬼呢。也没有必要去想象它，忘记这件事吧。”
“是、是的。”
“来，我们也回去吧。要操纵那个数量的尸体，实在是很累啊。”
艾德尔一边活动着肩膀一边抱怨，在勇者想要说：“不是因为上了年纪吗？”的那个瞬间，就被她用非常可怕的表情瞪着了。
勇者不由地佩服她，还真是个直觉敏锐的家伙啊。
“那、那么使用转移石——”
“啊、稍微等一下。好不容易到这里了，就用转移石记录一下吧。只要撒这个粉就可以了吧。”
“是啊，不要太小气、把全部都撒上哟。如果不那么做的话可是不会有效果的。”
“我知道了啦。”
勇者将从门卫那里买来的粉末全都撒到了转移石上面，转移石放出了光芒，上面被刻上了文字，看起来是成功了。
“好了，这样就没问题了。那么我们也该回去——”
“——！”
勇者飞快地将艾德尔的身体撞到了一边，在那之后的一瞬间，两支锐利的箭矢通过了她原来站立的地方。
回头望去，只见一只被火焰烧伤的趴在地上的狼，正在用僵硬的动作试图装填箭矢。即使变成了那副惨样也仍然活了下来，那股执念还真是了不起。
被勇者撞飞了的艾德尔重新站了起来，瞄准着那只发生箭矢的狼放出了魔法。
火焰弹直接命中濒死的狼，这次狼人甚至没有时间发出哀鸣，身体就被烧成了灰烬。
“……没想到还活着啊。真是危险啊。救了我一命，谢谢你，勇者酱。”
“就用水果拼盘来回礼好了。不过话说回来，你还真是被憎恨着啊，似乎它从刚才开始就只瞄准了你一个。”
“美丽还真是一种罪孽啊，我自己也觉得很无奈。”
“要装傻还太早了。呐，玛塔莉。——嗯？你在做什么？”

瞥了一眼互相开着玩笑的勇者和艾德尔，玛塔莉靠近了墙壁、拔下了刺在墙上的两支箭矢。
勇者也远远地观察着那只箭。那只箭很明显是人造物，实在不觉得会是狼制作出来的。
然后玛塔莉靠近了被烧死的狼，然后开始了观察。勇者也快步走向了她。
烧死了的狼人的手里握着一只弩。仿佛是为了不让任何人抢走，握的非常用力。
那个弩是完全没有见过的构造，似乎能同时放出两只箭，看上去是非常精巧的构造。
“……那个、这只狼、这群狼，或许……”
虽然玛塔莉打算说些什么，但勇者没有回答，直接抢走了箭矢、然后硬是刺进了狼身旁的地面，做成了一个墓碑。
“连这样的东西都能使用，还真是灵巧的狼呢。这样的话人类都要相形见拙了啊。”
“不、不是，并不是那样的。”
“不用在意的哟，玛塔莉酱。虽然说是人型的，但魔物终究是魔物。和人类并不相同。没有任何事情需要你烦恼哦。”
“那么，快一点回去吧。即使是我也相当累了啊。承受了那么多魔法的攻击，需要消耗相当多的精神力啊。”
勇者取出了转移石，当玛塔莉和艾德尔将手放到她的肩膀上时，她整个人都不由地硬直了。
“喂、喂！这么严重的伤势！你为什么要摆出这样一张若无其事的脸啊！”
“都、都深到骨头了啊，不、不痛吗？”
“我不是说过了，我已经很习惯疼痛了吗。回去之后就进行恢复，快点抓住我吧。”


回到地面的勇者仰望着天空伸着懒腰。
因为玛塔莉和艾德尔一直在催促，所以勇者就使用了回复魔法，治愈了肩膀上的伤口。
“…………呜。”
剧烈的晕眩感袭向了勇者，但她还是咬紧了牙关坚持住了。说不定，暂时应该限制一下，不要认真的使用魔法了。
她忍耐着袭上喉头的胃液，呼吸着新鲜的空气。
确认伤口已经治愈好的玛塔莉坐在了地上，艾德尔开始从杰克君那里回收行李。
杰克君无法通过包围迷宫的结界，所以只能陪同她们到这里。
在无意义的做出了后空翻的动作之后，杰克君一边摆出了耍帅的姿势，一边被送还了。
“……那个是你在操纵的吗？”
“没办法做到那样细微的动作哟，我下达的命令只有拿行李、以及保护我，是非常粗略的指令。那大概是它原来的性格吧。”
“尸体没有性格什么的吧。它都已经死了。”
“也偶尔会有那种样子的，明明都已经没有灵魂了。嘛、杰克君在那其中也算是很奇怪的。”
“……也有这样奇怪的家伙啊。到底活着的时候是怎样一副模样啊。”
变成了尸体都是这幅德性，不知道活着的时候会是怎样的爆炸性格？勇者连想象那副画面都做不到。
“魔物也好歹是活着的，其中也会有奇怪的家伙吧。或许，还会有热爱和平的快乐的魔物存在呢。”
“不可能会有那种家伙吧。”
“嗯、我感觉能和杰克君搞好关系呢。”
“哎呀，邪妖精虽然一眼看上去很可爱，但是他们可是最喜欢用小刀把人给剁碎的哟。杰克君是没有关系，但遇到其他的可不能大意哦。”
“……我、我会注意的。啊、请用这个。”

玛塔莉这么说着，将布递给了勇者。勇者接过那块布、擦拭铠甲上的污迹。
肩膀的部分被狼的牙齿贯穿，损坏的相当严重，之后有必要进行修理；。
“真是的、这不是要去修理了啊，真麻烦。”
“嘛、不管怎么说，我们都把标本师给讨伐了，可谓是可喜可贺、可喜可贺啊。不过做梦都想象不到，宾斯医生的真面目居然是那副模样。”
“标本师？那是什么。”
“在过去某一个时期，让整个街道都陷入了恐惧漩涡的谜一样的杀人鬼。虽然被挂上了悬赏金，但是真身不明，完全没有获得相应的情报。”
“我、我也有听说过。被害者不分男女老少、尸体必定会被送回家族内。”
“是的，然后牺牲者有某一个共同点。脑与全部的器官都被取走，身体的内部变得空空荡荡的。因为那疯狂的杀人方法，人们给了他标本术师的别名。”
艾德尔像是要故意吓唬玛塔莉一样述说着，而玛塔莉的脸色也变得铁青。明明战斗的形式那么凶猛，对于恐怖的事情却还是那副窝囊样啊。

《咕噜波——》
不知何时，一只神秘的鸟站到了勇者的头上；那是鸽子的叫声。不久之后它就会自己飞走吧，所以勇者并不在意。
“为什么用那么显眼的方法杀人，却没有抓住他啊？”
“谁知道呢。虽然是小道消息，但据说教会的人那时就掌握了他的部分信息。而且我也很怀疑他们这次到底会不会公布宾斯的身份。”
“那、那又是为什么？”
对于玛塔莉的提问，艾德尔则说着“非常简单”告诉她，“‘教会的圣职者，实际上是疯狂的杀人鬼’——这样的话他们是说不出口的吧。嘛、毕竟伟人们可是很忙的。”
《咕噜波——》
像是表达自己的赞同似的，鸟发出了鸽子的叫声。玛塔莉犹豫不决的看向了勇者的头上。
“那、那个，勇者小姐，刚才开始就有鸟在你的头上——”
“有鸽子停着？”
“看来很喜欢你的头顶啊。大概那硬度作为休息地树枝来说正好吧？毕竟那可是硬到能去和狼对撞啊。”
《咕噜波——》
“话说回来，这个、不是鸽子啊。……乌鸦？但是身体是白色的。”
《咕噜波——》
“嘛、不管是什么鸟，我要做的事情就是这样啦。”
勇者迅速的在头顶合起了双手，捕捉到了那迷之鸟。虽然白色的鸟发出了悲鸣挣扎起来，但勇者好好地抓住了它，不允许它逃跑。
那是眼熟的白色的鸟。并不是鸽子、而是乌鸦；它的特征是身体并不是黑色，而是完全的白色、甚至连喙都是白色的。
“这只臭鸟，站在人的头上心情很好吗？现在就把你变成烤鸟！”
《咕、咕噜波波！——咯、咯额！等、等一下！》
“烦死了！区区一只鸟，不要给开口说话！”
《等、等一下，说、说话——》
勇者捏住了鸟的脑袋，瞄准天空摆出了漂亮的姿势用力扔了出去。鸟一边发出凄惨的悲鸣声，一边向远方飞去了。
勇者拍了拍手，开始准备踏上归程。
“好了，这样就清爽了。快一点回去吧。虽然白白干了一天的活啊。”
“……那个——”
“你、刚才、是不是和鸟说话了？”

玛塔莉和艾德尔望着天空，那是没有一片云朵的晴朗的天空。
如果不是一身汗水、而且还沾满了血迹的话，这样的天气一定会是个好心情的吧。用来睡午觉再合适不过了。
“不可能会有能和鸟说话的人吧。不要说那样的蠢话了，快点准备快点准备！”
“不、刚才、确确实实对话了。”
“即使有会说话的鸟存在也不奇怪吧。这可是魔物都会说话的时代，不要介意、不要介意。”
“额、恩，的确如此。……不、果然，有点奇怪啊？毕竟那只是只鸟——”
“比起那个，玛塔莉，我要去武器店，给我带路。必须要修理这个铠甲。另外、还必须换上新剑。因为那只狼的缘故，剑刃变得破破烂烂了。”
“哎、已经不行了？明明前不久才刚买的。”
“看吧。”
勇者向她们展示自己的剑，只见剑刃变得残缺不齐，无法再使用了。虽然如果本来就想要把它当做消耗品使用的话是可以，但是剑的芯已经损坏了，随时折断都不奇怪。与拉姆吉所持的剑相碰撞，应该说它能撑到最后已经相当不错了。

“的确这样的话不行了啊。那么就这样去武器店吧。艾德尔小姐要怎么办呢？”
“我要先去一次宾斯隐藏的藏身之所，然后再和你们合流。如果不快点过去处理的话，就要被教会的人给控制了。必须在变成麻烦事之前把那边都烧光啊。”
艾德尔拿出来一个布袋，那是宾斯最后给她的装有地图和钥匙的布袋。
在那里，会有与拉斯那个事件一样、甚至是在那之上的悲惨光景等待着吧。
勇者什么都没说，虽然已经不再晕眩，但身体还是有些倦怠。
她的身上已经没有剩余一丝一毫的精力，可以去帮助艾德尔了。

“那么，极乐亭回头见。”
“…………”
当勇者刚要跟上先行带路的玛塔莉，从后面传来了声音。
“勇者酱。”
“……怎么了？”
“最后、你和他说了些什么吗？”
对于艾德尔的提问，勇者头也不回地回答道，“并没有说什么大不了的事情。只是，听了些他最后的抱怨而已。”
“他、后悔了吗？”
“不管做出的是怎样的选择，都不可能没有任何的后悔。但是、能够战死这一点，让他非常的满足。所以，那样就好吧。”
“……是吗。谢谢你回答我，总觉的非常在意。”
“不论如何，最重要的是、到最后要由自己来做出选择。如果是那样的话，即使有所后悔也能够接受的吧。所以、我稍稍有些羡慕那家伙。”
“……羡慕？”

玛塔莉回过头来对着勇者大大的招手；勇者也举起手来给她回应，再次往前走去。
她并没有给艾德尔回答。
勇者有直到现在仍然后悔的事情：并不是成为勇者、也不是决定要一个人战斗。
勇者直到现在也仍然后悔的事情只有一个——
那就是、选择了错误的死亡的场所。
那场与魔王的战斗，超越了肉体、精神、灵魂的界线、磨损了自己的一切。只要自己的精神力没有消耗殆尽、勇者就能够不断地复苏；而只要魔力仍有残留、魔王就能不断再生。
那是无论哪方胜利都不奇怪的死斗。而结果，勇者胜利了、魔王败北了。败北的魔王看上去非常的满足。
而胜利的勇者在高昂的激情消失了之后，剩下的就只有空虚。她觉得只要将魔王打倒的话，就会有什么改变。
她如此深信着。

——但是，结果又是如何呢？

在那场战斗之中，勇者也会死的吧。不、是应该已经死了。如果那样做的话，明明勇者的故事就可以以“可喜可贺、可喜可贺”而告终了。
勇者的意识混乱了起来，视野在一瞬间变的昏暗起来。感觉快要无法忍住自己的哭声了，为了抑制住喷涌而上的感情，她深深地吸了一口气。
她抬头看向天空，只见天空之中，那只白色的乌鸦看上去心情很舒爽似地正在展翅、划过了天空。
周围的冒险者们也像是看到稀奇的东西一样抬头仰望着。其中大概甚至会有双手合十，为了武运昌隆而向其祈祷的人吧。
据说那是能宣告吉凶的灵鸟。传说这种东西，总是被扭曲后才传达给后世。
那只鸟、这一次发出的不是鸽子的叫声、而是黄莺的叫声。它像是在挑逗人类一般，时快时慢地来回飞旋着。

“……鸟头还是那样的轻浮。而我也是老样子。也就是说，人类和鸟都不会那么简单地改变吗。”

勇者大大地叹了一口气，然后向着玛塔莉那边加快了步伐。





第二十五章
第25章     MA四区啥时候开

——星教会、教皇的办公室。
结束了秘密调查的伊科纳正在向艾蕾娜进行报告。
虽然还不明白宾斯是在哪里与伊尔卡切夫接触上的，但他的本性倒是已经调查的一清二楚了。
过去一段时期内，因诡异的尸体在亚特的街道引发了一连串的骚动、犯下这些罪行的犯人被教会通缉、称这个正体不明的人为『標本術師』。
谁都不会想到，这个标本术师的真身居然会是那个声名远播、作为圣职者也得到了相当高评价的宾斯的吧。不可能想得到的。
因为伊科纳带回来的意料之外的问题，艾蕾娜不由地用力按住了太阳穴，想要抑制自己的头痛。

“艾蕾娜大人，你的身体状况似乎不太好。”
听到伊科纳的提问，艾蕾娜苦笑着摇了摇头，“不，没关系的。辛苦你暗中调查了，伊科纳。可是，实在想不到会是宾斯啊。”
“我也与您一样。说实话，当我收到伯根的报告时还半信半疑的，也没有一个审问官相信这件事。但是，我亲眼确认了那些受到诅咒的实验残留下来的痕迹。现在在近距离看到了那个之后，即使不愿意我也不得不相信。”
暗中调查宾斯的伯根瞄准了他离开家的机会，偷偷潜入了他的诊所。这是没有得到伊科纳许可的独断行为。
他用盗贼特有的敏锐嗅觉发现了隐藏的地下室，然后得意洋洋地向伊科纳进行了报告。
虽然他本人说是根据游侠的直觉来行事的，但如果什么都没有发现的话，那就变成单纯的盗窃行为了。而伯根则声称，如果连这样的觉悟都没有做好的话，根本就不可能入手重要的情报了。
确实，伊科纳他们能这样抓到证据，也是多亏了他的这些行为。
艾蕾娜在心中感谢大方地将伯根借给自己的克劳。

“关于他进行的实验的内容，之后向我报告。……接下来，宾斯现在是如何处置的？”
“是，现在正在接受审问，但与枢机主教的关系这一点上，他始终保持沉默。而至于其他的事情，尽回答一些胡言乱语，完全无法称得上对话。……爱雷纳大人，请您给我拷问他的许可。”
伊科纳完全没有改变表情，向艾蕾娜请求拷问的许可。
现在对外宣称的是：宾斯现在住宿在教会本部，对一名急症患者进行治疗。另外有代理的圣职者前往了宾斯的诊所，所以并没有造成多大的混乱。
如果突然就把有相当的声望的宾斯给逮捕起来的话，一定会引起教徒们不必要的混乱，因此他们暂时还没有公布真相；这同时也是对伊尔卡切夫的牵制。
“……许可了。只要能让他说真话的话，我不介意你用什么样的手段。我允许你们使用任何的刑罚。不管怎么说，那家伙所犯下的罪孽是绝对不能得到原谅的。异端必须死。”
“是。完全没有必要同情罪孽深重的异端。我一定会让他为自己所犯下的罪孽而后悔。”
“就交给你了。只是，要把他就是标本师这件事给隐藏起来。如果被人知道教会的圣职者却是一名异端的话，可能会变成相当麻烦的事情。就让他保持着声望很高的圣职者的身份消失吧。”
“是，遵命。那么，他被王国邀请、前去王国出诊，这样如何？最近的街道可是和危险的，有很多人都被盗贼袭击而遭遇不幸。”
伊科纳用平淡的口吻诉说宾斯消失之前的剧情。在经过拷问、把该吐露的情报都给吐露干净之后，宾斯一定会迎接死亡吧。
审问官对异端的拷问可是一点都不会留情的。在直到疯掉之前，都不会允许你死亡。即使在发疯之前把所有的答案都说了出来，也会继续给予相应的痛苦。
拷问结束之后，尸体会扔到附近的森林吧——在切成碎片，完全无法找出他原来身份的状态下，最后变成野兽的口粮。
这是符合可恨的异端身份的该有的结局，艾蕾娜也点了点头。
“好。一切就由你来决定……还有其他担心的心情吗。”
“……是的，实际上在逮捕宾斯的时候，那家伙已经被某个冒险者逼到了绝境。而那个冒险者、就是那个自称为勇者的少女。而她的左手上，刻印着那个预言书里记录着的纹章。”
“那可疑的预言书怎样都好。在你的眼里，那个少女是怎样的呢？感觉到邪恶的气息吗？”
“是，我并没有特别感觉到她的身上有什么邪恶的气息。她的确有一定的实力，但性格暴躁、眼光短浅，我实在不觉得她能够使世界毁灭。”
“……是吗。但还有宾斯的案例在前、我们就稍微观察一段时间吧。”
“那么，那要在暗地里把她处理掉吗？只要有您的命令，我立刻——”
“没有那个必要。但是，还是有告诫一下她的必要。我也有自己的想法。”
当艾蕾娜说明了她的想法之后，伊科纳立刻变了脸色反对起来。
但是，艾蕾娜用“这是教皇的命令！”一锤定音之后，伊科纳还是勉勉强强地接受了。

艾蕾娜说的方案，是与勇者直接见面，推心置腹的互相对话。对话的内容包括宾斯的事情、预言书的事情。
想要知道一个人的想法的话，最快的方式就是与其本人对话了。即使这样在一旁担心也不会有任何改变。交谈是理解对方的最快的方式，可以解开不必要的误解、也可以找到妥协的道路。这就是人类与野兽的不同之处。
这是克劳教会她的事情。克劳所说的话语，甚至比星教会的那些严格的教义都更深刻的刻在了艾蕾娜的心中。
但是，要实践她的话语是很难的。艾蕾娜和伊尔卡切夫进行了好几次对话，也没有能找到互相妥协的道路。从实践的经验之中，她学会了还有这样行不通的对手。
那个自称为勇者的少女会怎样就不知道了。艾蕾娜祈祷着，希望她是个能够沟通的对手。
向着那个连是否存在都不知道的神祈祷。



◆◆◆◆


——宾斯的事件已经过去了两周的时间。
勇者她们顺利地将迷宫探索的进度推进到了48层。
因为勇者——“事到如今不想要再回到上面开始探索了。”的主张，于是她们就从宾斯埋伏她们的42层开始探索。
她们丝毫没有逞强的意思，一旦体力消耗殆尽之后就立刻返程、重整态势之后就再次挑战。勇者和艾德尔配合着玛塔莉的步调调整了探索的速度。
现在的目标主要有两个，玛塔莉的锻炼以及赚钱。勇者将自己的攻击力度限制在牵制的程度，所以最后一定会变成由玛塔莉来进行正面的战斗。这也是他们预想好的方案。
即使是对体力很有自信的玛塔莉也无法承受的了高强度的连续战斗，因此返回地面的时候总是一副筋疲力尽、瘫软如泥的模样。
狂化的副作用似乎很大，体力和精力的消耗非常显著。离玛塔莉能够自在地使用狂化的日子到来，还有很长的一段时间。而她在战斗之中仍然是听不进人说话的样子。尽管如此，她现在已经能够辨识出敌我双方了，也算是是一个大大的进步吧。
勇者对于这一点进行了表扬，玛塔莉就显得非常高兴，让勇者也不由地也点了点头。艾德尔则是在一旁微笑地看着她们，但勇者刻意无视了她的存在。
出现的魔物种类至今都没有太大的变化，大多数都是魔化性的植物。
偶尔会有大到异常的虫子出现，狂化之前的玛塔莉要拼上老命才不会发出尖叫；她很不擅长对付虫子。
勇者并不在意那样的事情，无所谓地砍了下去后，虫的体液和碎片溅了三人一身；这次则是艾德尔发出了悲鸣，似乎她粉红色的斗篷变成了绿色这件事让她相当厌恶。

“好了，虫子也打到腻了，差不多该回去了吧？袋子里已经装满了指定部位了。”
“也是呢。杰克君不知为何也感到相当困倦的样子，就回去吧。已经潜进来半天了，足够长了。”
杰克君将行李放到了地上，大大地打了一个哈欠，完全是疏忽大意的最好体现。
代替点心、勇者将烤过的豆子扔到了他打着大大哈欠的嘴里，让他不由得剧烈咳嗽起来。本来以为它会很生气，却没想到他发着怪声、看上去很高兴地咀嚼起豆子来。
“呜咔、呜咔！”
“……猴子？”
“呜叽——！呜叽——！”
杰克君发出了像是猴子一样的声音。
都已经死了，还真是个奇怪的家伙啊。明明是个魔物，却完全不像是魔物。勇者不由地感到全身无力。要对这样的家伙抱有杀意可是件难事。
她尝试着再一次扔了一个豆子过去，只见杰克君华丽地蹦跳了起来咬住了豆子。在重复着这样的玩耍的不久后，豆子就消失殆尽了。
杰克君拍着自己的肚子，露出一副很满足的表情。

“勇者酱，你似乎很开心啊。这对于讨厌魔物到死的你来说还真是少见啊。”
“这家伙，真的是魔物吗？实际上该不会是猴子什么的吧？”
“不折不扣的魔物哟，不过也有可爱的地方吧。”
“……那一点我不敢苟同。”
勇者移开视线望向了其他地方时，坐在地上的玛塔莉进入了她的视野。一副瘫软如泥、现在也快要倒下的样子。
“哈、哈、累、累死了。总觉的、好像只有我、一个人在战斗一样……”
“哎呀哎呀，玛塔莉酱看起来很累啊。不过你最近一直这么努力，会这么疲惫也是没办法的。”
“你说的话真是天真。不仅仅是牵制、支援，甚至为你在战斗之后回复了吧。如果我拿出真本事来把魔物给杀了的话就，就算不上对你的锻炼了。比起学习、还是直接用本能去习惯、然后拼上命去用身体记住——重复这样的积累，就是变强的最快的捷径。在你哭哭啼啼地流泪之前，给我再去多杀几只魔物吧！”
“是、是的！”
听到勇者的话语，玛塔莉没有任何反驳，立刻站了起来。她身上发出的其实，感觉就像是要对勇者敬礼似得。
基本上、只要是勇者说的话，玛塔莉都会坦率的接受。本人也应该有察觉到，自己的动作正在逐渐变的更好吧。
勇者也没天真到去对着那个说了也不能理解的笨蛋说些大道理。
“嗯、有这样一个严格的老师可真是辛苦啊。这就是所谓的爱情的反面吗？”
艾德尔说着玩笑话对勇者挑衅，而勇者也毫不犹豫地应战了。
“哼，这是为了以后能变得轻松的投资。希望她至少能强到能将我的背后托付给她的程度。”
“我、我会努力的！”
“年轻真好啊，呐，杰克君！”
艾德尔征求着杰克君的意见，而杰克君也“嗯”、“嗯”地连连点头。
勇者不由再次认识到，这果然是个奇怪的家伙啊。
也许是受到了主人的影响，连脑补都粉红化了；在那期间爱好也变得与艾德尔相似，变异成了粉色的妖精也说不定。
想象着“成群结队的妖精打扮的红粉粉以及粉红色的杰克君，而他们瞄准着勇者冲了过来。”的画面，勇者不由狠狠地摇了摇头，将那画面从脑中驱逐出去。感觉这样下去她可是会做恶梦的。

回到地上之后，这一次艾德尔也跟着她们前往战士公会。
她说想要给最卖力的玛塔莉一份符合她付出的回礼——不过这是场面话，实际上只是想要去同时兼有酒馆功能的战士公会喝上一杯。
在洗掉了铠甲上的污迹、对武器进行了维护之后，勇者她们坐在吧台前喝了起来。
冰冷的酒湿润了干燥的喉咙，使得勇者不由地发出了舒畅的声音。
“啊、真好喝！果然，战斗之后就是要这样啊！渗透到了干燥喉咙的每一个角落里啊。”
“喝那样普通的苹果酒，还会发出那样夸张声音的也只有你一个吧。”
有些无奈地罗布为她再加上了一杯酒。完全就是一副酒馆老板的模样。如果说在不久之后这个酒馆变成了他的正业，也没有人会奇怪。
“干嘛！你对我的嗜好有什么想说的吗？”
“没什么。我这边的酒能符合勇者大人的口味、实在是称得上关荣至极啊。”
“呵呵、小孩子只要是甜的东西就可以了。不吃点甜的东西的话心情就好不起来呢。”
“啊、也请给我苹果酒。果然累的时候喝甜的时候是最好的了。”
“哎呀哎呀，都是群小孩子啊。”
罗布把苹果酒递给玛塔莉之后，又转向了勇者。
“话说回来，有些事情想要稍微和你们打听一下。”
“如果你想要问怎样才能称为勇者之类的问题，我可没办法回答你哦。勇者只适合一个人当，不需要第二个、第三个勇者的。”
脸上泛起了些红晕的勇者“嘿嘿嘿”地坏坏地笑了起来。因为今天比平常还要累一些，所以她比平时更快喝醉了。
“不是。而且，我什么时候说过那样的事情啊。”
“罗布不想成为勇者啊。原来如此、原来如此。”
“不想。”
被别人用一句话干脆的否定，勇者不由地觉得有些空虚。为了解闷、她一口气喝干了苹果酒。

“那么还有什么事啊。”
“……是宾斯医生的事情。刚才从星教会有发过公文，说他在前往尤兹王国出诊的路上、被盗贼袭击死于非命了。真是令人讨厌的世道啊。”
“哦~~”
“…………”
艾德尔的脸上露出了感兴趣的表情；玛塔莉则是移开了视线，把嘴抿成了一线，似乎是不会撒谎的人种。
而对于这种无所谓的话题，勇者则完全没有表现出兴趣。
“你们上次不是护卫宾斯医生前往迷宫了吗？有什么奇怪的地方吗？”
“你说的是什么啊。”
“为什么突然就去王国等等、这样的情报。我们公会里也有很多受他关照的家伙啊，稍稍有些在意。”
一脸认真的罗布抱着自己的胳膊。他大概真的是在为宾斯的死而哀悼吧。
勇者考虑着该怎么回答。宾斯的本性看起来是要被永远的埋葬于黑暗之中了，即使现在在这里把真相说出来，恐怕罗布也不会相信吧。
这个世界就是这样的。
——伟大的人说的话永远都是正确的，就是这样的常理。
“谁知道呢。他好像说什么要从迷宫里采取植物进行治疗什么的。嘛、到最后都作为圣职者而死不也是他的心愿吗。”
“……是吗。不过，没办法的事情也真是让人没办法啊。实在是太遗憾了。而且、在医生那里接受治疗的拉姆吉那家伙也到现在都还没回来。也没有能继承剑士公会的家伙，那里也已经完蛋了吧。”

根据罗布的话，在剑士公会里的人都是些以仕途为目标的人。他们根本没有意思去运营一个公会。罗布从星教会的干部那里也得到了暗示、说很可能将来的某一天里，将剑士公会和战士公会统合成一个公会。
剑士公会里一部分血气方刚的家伙变得热血起来，说着要努力什么的。但公会会长不在的话，怎么做都无济于事吧。
“终于能把视作眼中钉的剑士公会统合到战士公会里，你不是应该更加高兴一些吗。”
“别说傻话了，我怎么可能因为这样的不战而胜而感到得意啊。我啊，可是想和拉姆吉那家伙堂堂正正的竞争，却变成这样的结果实在是让人失望啊。真是的。”
罗布愁眉苦脸地如此说道。虽然不知道他的这番话是不是出自真心，但勇者觉得这样并不坏。
一边拖着腮帮子，勇者一边露出了微笑夸奖他。
“不是说的很好嘛！作为奖励我来请客，尽管喝你喜欢的酒吧！随你尽情畅饮！”
“尽情畅饮……这本来不就是我的酒嘛！嘛，你的心意我就感激地收下了。感觉你的心情不错啊。”
罗布想要给自己倒上一杯酒，却被勇者强硬的抢走了酒杯。
“不要用这样小气的喝法啦！看，这样一口气喝下去！”
“呜、喂！”
她拿出了刚刚洗好的被子，然后往里面满满地注入了度数很高的酒。然后“咚”地一声很爽快地放到了吧台上。
罗布地脸剧烈的抽动起来。
“勇、勇者小姐，醉了吗？总觉得与平时不太一样——”
“才没醉！你看，完全没醉吧！”
“脸、脸超红啊。而且很厉害的酒臭味。明、明明喝的只是水果酒罢了。”
“喝了这么点就能醉成这样也是很了不起了。慎重起见，还是观察她的行为然后记录下来吧。”
“啊——、总感觉变得高兴起来了。今天说不定是什么好日子啊！”
“不明白你的意思，勇、勇者小姐是在说什么呢？”
“不能把醉汉的梦话当真哦。到了第二天她自己就会忘个精光了。这个时候正确的做法是用‘是、是’这样的话来敷衍过去哟。”
“哼，你偶尔也会说好话啊。的确是至理名言了。”

罗布和艾德尔的对话并没有传入勇者的耳中，她已经完全喝醉了。
当勇者心情大好地不断喝酒的时候，公会的门打开了。
进来了一位装备着崭新的铠甲与华丽的剑的年轻人，那是艾克赛尔。他站在远方看到了勇者之后，露出了笑容靠了过来。（超现充艾克赛尔，搞大了三个女人肚子的那个）
“啊、大家都在，看来我来的正是时候啊。实际上我正在找你们哟。”
“喂、艾克赛尔，这之前介绍给你的工作怎么了？”
罗布大声地怒斥着艾克赛尔，而艾克萨尔则像是要蒙混过关似的“啊哈哈哈”地笑了起来。
“啊——，那个赚的太少了，所以我就辞职了。果然，看守仓库这样的工作不适合我啊。所谓的男人，总是怀抱着伟大的梦想的。好不容易才来到这个迷宫都市，我不想要离开冒险者这个行当。”
听到艾克赛尔开朗的话语，罗布打从心底深深地叹了一口气，“你可是必须照顾出生的孩子啊。而且是三个孩子。如果你万一发生了什么事情的话要怎么办。也多少忍耐一下——”
“我啊、不想被束缚。我觉得她们也是明白我这一点的。总之，我决定要凭这把剑活下去。”

因为笨蛋说的话传到了耳朵里，所以勇者的好心情逐渐消失了。她想着，要不要全力揍这家伙一顿啊？但因为太浪费体力，最终还是没有出手。
这也是他自己的人生，就按照他自己喜欢的方式去活吧。只要用喜欢的方式活着、喜欢的方式死去就好。虽然他的孩子很可怜，但这也是没办法的。这世上也有一种不幸，叫做没有选择的权利。所以勇者觉得，能够自己进行选择是一件很幸运的事情。

“随你的便。我真的不管你了。你的人生、就随你自己喜欢吧！”
“当然！然后，实际上有一件非常赚钱的差事。我想着也要告诉大家，所以就过来了。”
艾克赛尔注视着勇者这么说道，看起来无论如何也想要把勇者给卷进来的样子。
为了强调一切都和自己无关这一点，勇者转过脸来小口小口地喝起酒来。
“是、是什么样的差事呢？”老好人的玛塔莉有礼貌的向他询问道。
“实际上，马上就要到在迷宫中层活动的奥克们的宴会日了。然后、有一种叫做Orc-Flower的，只会在这个时间段开花的——”
“白痴！居然要在宴会时期潜入那里，你的脑子还正常吗？在宴会前的一段时间里，奥克的凶暴性会显著增加，即使资深的冒险者也会犹豫要不要靠近他们的地盘。我不想说什么狠话，但是如果你还珍惜生命的话，就住手吧。”
“完全不用担心哟。去年的宴会的时候，据说居然全员都平安生还！他们回来后以高价卖出了Orc-Flower，一口气获得了大笔的金钱。任何事情都有巧法可用的啊。似乎让奥克混乱的话也需要一定的人数，所以也让我加入了进去。后来我想到了，大家如果愿意的话也可以一起来，就来邀请大家了。”
艾克赛尔用非常流畅的口吻进行了说明。艾德尔并没有给出什么特别的反应，而玛塔莉则显得有些困惑。
她们也并不为钱所困，完全没有加入的理由。

但因为不知道Orc-Flower究竟是什么样的东西，所以勇者姑且问了玛塔莉一下，“呐，Orc-Flower是什么东西？”
“那个，嗯，是什么东西来的？我、我很难说清楚啊。”
玛塔莉含糊其辞、没有给出回答。
反倒是艾德尔露出了一副“等了很久”的表情；像是见到了新玩具的孩子一样，摆出一副开心的笑脸开始说明起来，“那是在奥克的栖息地盛开的花朵哟。为了使花的盛开和宴会同期，奥克们特地进行调整之后栽培的。一朵花价值一枚金币。如果带回来一整捆花朵的话，一下子就能进入大富翁的行列了哦。”
“……哦？是那样厉害的花啊。”
“你想问，为什么会卖的这么贵吧？当然想听吧，明明只是花而已。”
“并没有，我不想要听那种——”
像是要盖住郑重拒绝的勇者的话语，艾德尔快速的继续了下去，“Orc-Flower呢，是奥克们举办宴会时当做兴奋剂使用的植物。人类服用之后就能获得一种与众不同的高昂感。但是啊，它真正的价值是在另一方面。据说如果在进行性行为时使用了那个的话，在高潮之后还能到达更高一层的极乐的天堂哟、厉害到了甚至能让大脑都烧起来呐。”
红粉粉看起来非常愉快，而勇者则移开了视线。
说到这样的话题的时候，不知为何，这个女人总是瞄准了勇者而来。绝对是把她当做小孩，想要愚弄她吧。
但是没有可以反击的材料，于是勇者判断，就这样放着她不管不去理她是最好的选择。
“……是吗。”
勇者说着这样的话语，又将脸转了一个角度。
“哎呀哎呀，你的脸好红啊，勇者酱。也许对你这样的小孩来说，这个话题还太早了一点呢。”
“…………”
回嘴的话只会让她更加高兴，于是勇者保持沉默。相比艾德尔脸上的表情一定是相当得意吧。
她偷偷向旁边看了一眼，果然如她所料。
“为、为什么会卖的那么贵呢？”
“是因为很难入手，而且一次能获得的数量也不多的缘故吧。市场上Orc-Flower的行情也不断地上升。供给没有追上需求哟。各国的白痴贵族们都偷偷摸摸地想要买这花呢。这花到底是有多流行行，你说呢，勇者酱？”
“我不可能知道的吧！”
勇者不由地大声喊了出来，而艾德尔则露出了一副得逞了的表情。
玛塔莉慌慌张张地插进来转移了话题，似乎是想要当调停人，“说、说不定，只是单纯地想要孩子呢。”
“是那样吗？不是他们想要像猴子那样单纯的甩腰吗、据说一旦尝到过那种快感的话，就会上瘾。你也要小心哦，玛塔莉酱。可不要被坏人骗了，吃下一些奇怪的药啊。”
“……为什么只要玛塔莉注意啊。”
“这个世界上的人也有着各种各样的嗜好，勇者酱‘姑且’也还是注意一下吧。不过，我觉得你大概、不，是绝对不会有问题的啦。”
勇者绝不会漏掉她的眼神——从上方眺望勇者的身体，然后视线固定在了勇者的胸部附近；也绝不会忘记——她故意叹了口气，然后用同情的视线看着勇者。

“我喜欢像勇者小姐这样的女性哟。娇小的女性也容易抱住；而且，平时强势的女性到了晚上——”
罗布慌忙按住了艾克赛尔的嘴巴。他最快察觉到了勇者那注入了杀气握紧的拳头。
气势被削弱下来的勇者看了他一样，断言太愚蠢了。
“低级又无聊的话已经够了！我差不多要回去了。我可不想再奉陪色情狂的粉红色还有腐烂的种马了。你们就自己去聊那些无聊的话题吧！”
“你有兴趣的话，我会偷偷地教你很多东西哟！这样的事情、那样的事情都~啊、但是我可没有那种兴趣。最多只会交给你一般的尝试哟。如果想要Orc-Flower的话，那就用你自己的手去摘吧。”
“谁！谁有啊！我也没有那种爱好啊！你这个连脑子都是粉红色的女人！”
“呵呵，不像平时那样坚定呢。”
“咕、咕啊啊啊！”
勇者咬紧了牙齿，见到此景的玛塔莉在一旁安慰。
“请、请冷静下来，勇者小姐。来，深呼吸。”
“那么就在气氛正好的时候回家吧。我就先告辞了。这次没有缘分，放弃吧。选择放弃对男人来说也是很重要的。”
艾德尔用手指弹了弹艾克赛尔的额头，然后快步离开了公会。
“还真是敢这么自说自话完就回去了啊！那个大婶！我不会放过你，一定要将你逼到死路上面！”
勇者踢飞了椅子，追在艾德尔的身后。玛塔莉则是慌慌张张地取出了钱包。
“等、等一下，你们两位！啊、罗布先生，钱——”
“今天就算了。我会记账的。比起那个，如果不快点追上去的话可是要被扔下来了哟。”
“啊、已、已经不见了？！请你们两位不要扔下我啊！”

目送着喧闹的三人组离开，发了好一段时间呆的艾克赛尔说道，“还是如同暴风雨一般的人啊。非常热闹、看起来真是快乐呢。”
“吵得我耳朵都痛了……但她们的实力是真实的。我确信，她们是能排入这个街道前五的队伍。”
“居、居然厉害到那种程度啊。”
“对了。另外，以后绝对不要再做那些让勇者的小姑娘发火的行为了。她可不是嘴上说说就会了事，而是认真的。如果太轻视她被她给宰了我也不会管你的！”
“没关系的。不管经过是怎样的，之前她都帮助了我。而且，平时不也就是个可爱的女孩子吗。一次也好，真想和她们组一次队啊。想看一下她们是以什么样的方式战斗的。”
“……随你便吧。但是，我已经警告过你了。而且，如果你还想要去取Orc-Flower的话，给你的家人留好遗书。”
“真讨厌啊，罗布先生。不要说这样不吉利的话。我是不会死的！我可是还有许多想要做的事情啊。”
艾克赛尔苦笑着喝干了酒杯。
罗布叹了一口气，然后开始收拾勇者她们留下来的饭局。




第二十六章
第26章       MA四区啥时候开   译
 
——第二天，在前往迷宫的途中，勇者她们被贾巴和克郎普叫住了。（贾巴，第一章摸勇者小手，被她揍了一顿的那个）
被叫住了的年轻冒险者们一边露出困惑的神色，一边返回街道上。
贾巴叫住的并不仅仅是勇者她们，似乎并没有特定的目标，而是对路人一个个搭话。
“有什么事情吗？如果是可疑的宗教劝诱请容我拒绝，我可不相信那种东西。”
“很遗憾，并不是那样。另外星教并不奇怪。总之，详细的事情就听贾巴说吧。”
“嘎嘎，可疑这一点说的太好了。对了，要和你们说的很简单。虽然说不定对你们来说没什么必要，但姑且还是和你们说一下。从今天开始的数天内不要去迷宫的中层。尤其是五十层，绝对不要接近。”
露出认真表情的贾巴用沉重的声音忠告勇者她们，似乎并不是开玩笑的样子。
“哎呀，离奥克的宴会不是还有几天吗？”
“似乎比起往年来，今年在准备上面花了更多的力气。有情报说，昨天半夜在中层狩猎的队伍陷入了半毁灭状态。”听到艾德尔的询问，克郎普皱起眉头回答道。
“因为宴会是需要豪华的饭菜的。而他们最喜欢吃的食物就是我们人类。虽然很同情那些被捉到的家伙，但他们应该会被做成肉馅之后，再被奥克给吃掉吧。唉，真是让人不想去想象啊。”
“那，你们在这里是特地来给别人忠告的吗？”
勇者这么确认后，两人都露出得意的表情点着头。虽然勇者觉得他们还真是很空啊，但并没有多说什么。她的性格还没有别扭到会对那些善行说三道四。
“就是那样。那些已经习惯了的家伙可以自行判断所以没关系。但是，要是什么都不知道年轻人们变成猪的饵食的话，会让人很不忍心的吧？而且一想到那些猪愉快的欢庆的场面就让人很火大。因此，才会和很闲的这家伙在这里闹腾。”
“日积一善是非常好的行为。贾巴一定会以很好的方式死去的，我保证。”
“切、和尚的保证还真是让人想哭啊。嘛，因为这个原因，小心一点啊。在理解的基础上还要去的话我们就管不着了。如果瞄准了那个象征着金钱的花——Orc-Flower的话，就只能趁现在这个机会了。”
贾巴打了一个大大的哈欠，然后在迷宫前广场的花坛了睡下了。
与那副糟蹋的打扮相反，意外的是个好人。前段时间他也担任了年轻贵族们的引导人，大概被这个资深的战士救了的人也有不少吧。
“嗯、要怎么办呢，玛塔莉？是要回去植物那一带狩猎，还是去杀那些臭猪呢？我是两边都可以。”
“那个，嗯。现在的奥克很凶暴的样子。”
“是啊，我不太想和那种战斗。奥克会不畏死地撞过来，我与那种的相性太差了。如果你们保护我的话，我也会跟去就是了……”
艾德尔一边示弱一边说道，但勇者丝毫没有接纳的意思。即使奥克撞过来，她也肯定会让老鼠自爆作为盾牌的吧。
“那么，今天就去我转移石记录的三十三层狩猎吧。就不要去勉强行事了。”
玛塔莉痛快地决定之后，侧耳旁听的贾巴拍手称赞起来，“了不起！小姐你真是了不起！不愧是让罗布另眼相看的人。是啊，那样的判断是正确的。……与你比起来，艾克赛尔那个大白痴真是。”
“艾克赛尔？啊、那个种马怎么了？”
勇者的脑里浮现出了那个让人不愉快的斯文的男人的脸，一边询问贾巴。
那个对三个女人出手的花花公子、用剑的技术似乎不错，但走错一步就会全盘皆输的男人。不知为何，他还嬉皮笑脸的想要接近勇者。明明勇者不可能对他有好印象的吧。
他对勇者抱有的不可能是恋爱的情感。勇者知道自己是没有女性方面的魅力的。既不像玛塔莉那样坦率、也不像艾德尔那般妖艳。勇者觉得他应该只是出于兴趣才想要对自己出手。

“啊、就是今天早上的事情。正好碰到了艾克赛尔，告诉了他奥克的宴会的事情后，他非常高兴地说：‘我去通知其他人。’转眼间就跑了个没影，过了一段时间大约一百个看起来就很糟糕的家伙在这里大集合了。然后使用转移石离开了。我阻止了他好几次，但他一点也听不进去。”
贾巴拔起了花坛里的草，又扔了出去。
“听取别人的忠告可是很重要的啊。大概，他的目标是Orc-Flower之类的吧。去年好像全员都平安归来，还获得了大笔的金钱。但是，没有人保证今年也能顺利。人类这种生物，聚集的越多反而会越大意。希望这不要成为他们的致命伤啊。”
“嘛、他们的心情也是能理解的。大概是想着：普通的狩猎也是伴有相应的危险的。那么不如在这里来一次大冒险，然后快点隐退就好了。但是，变成了猪的饵食的话就太晚了。我怎么也无法想象那个笨蛋有着这样的觉悟啊。他给人的感觉就是容易赚钱的事也分我一口吧。”
=贾巴露出一副受不了的表情咂了咂嘴。这个男人是真的在担心那些年轻人吧，所以才会做着这样没有任何好处的事情。勇者苦笑着想着：真是个好事的家伙啊。
“你不是很喜欢这样指导人的工作嘛。老好人也要有个限度啊。”
“哈哈、饶了我吧。像现在这样居高临下的指导年轻人就差不多了。不巧的是，我很没耐性。”
“总之，请小心一点。之前那个被毁掉一半的队伍里的幸存者们说，看到了新种的奥克。”
“是、是。知道了啦。看，新的猎物来了哦。”
“嗯、是嘛。那么，又要去说教了！”
勇者用手指向走向广场的冒险者们，而贾巴则是一副很麻烦的样子站了起来。克郎普也懒洋洋地跟在了他的身后。

“奥克的新品种啊？如果把尸体带回来的话不知道能不能卖个高价？得到许可之后做成标本之类。”
“我可不想搬运猪的尸体啊。我又不是那个腐烂的垃圾。”
勇者想起了宾斯。他似乎被审问官拷问到死了，但勇者的心情一点也好不起来。她稍稍有点后悔——果然应该用这双手把他给杀了的。
“是吗？红色的奥克可是很稀有的。感觉能成为很好的肉盾。”
“稀有的只要有你和这个不伦不类的家伙就够了。”
“居然说杰克君不伦不类，真是失礼啊。”
在勇者想要说你这家伙也够不伦不类时，玛塔莉打断了她，大概是想着这样下去永远也进不了迷宫了。
“那、那个，差不多可以出发了吗？”
“是啊，那就去快乐地割草吧。”
“以那种怪物为对手，能说成割草的也只有勇者酱了吧。”
勇者核艾德尔把手放在了玛塔莉的肩膀上。玛塔莉举起了转移石之后，光芒包围了三人。



——同一时刻。
现在的勇者她们无从知晓，在贾巴警告不要接近的五十层里，正有某个集团正与奥克群体们展开绝望的战斗。
这个集团是为了采集《Orc-Flower》而聚集起来的冒险者们，是足足有一百多人的大队伍。各种职业的人们，抱着各式的隐情、以金钱为目标，加入了这个大团队。
作战本事相当简单明了。直接转移到五十层的奥克的巢穴前，进行突袭并且抢夺Orc-Flower；之后释放对奥克用的烟幕然后迅速得撤退。
加入的人听说：上一次的少数冒险者进行的奇袭作战获得了大成功，没有出现一个牺牲者。
尝到了味道的成功者们，为了再次获得大笔的金钱，以绝对会成功的保证，聚集了大量的人群。
为了使奥克们产生混乱，人手是绝不可缺的——作为送给奥克们的饵食。
上一次的作战是有内幕的——并没有什么对奥克用的烟幕。
真相是：以奇袭名义让担任诱饵的数名冒险者突入进去，预先计划好的人们跟在他们后面侵入。当然诱饵们全部都死了，然而死人是无法开口的。
这次投入了更多的诱饵，准备将巢穴内的花朵一个不留的全部搜刮掉——不会有人嫌钱多的。
即使他们设下的陷阱暴露，被幸存者们记恨，也不会产生任何问题。到那个时候他们已经逃离了这个城市了。

但是，遗憾的是，“机会”这一次并没有降临到他们身上。

奥克们也没有蠢到那个地步。它们吸取了前次的教训，在五十层的每个角落都配置了斥候。
在Orc-Flower的花田里，为了防止侵入者的出现，最强的精锐们聚集在了那里。变异的红色奥克也配置在那里。
另外，为了收集宴会的食材、《狩猎人类》队伍的规模也比往年要更加庞大，作为游击队伍四处游走。它们最大的目的是对人类的复仇。
他们狩猎的范围并不仅仅是五十层，为了狩猎也向其他的阶层移动。
平时会被轻而易举狩猎的奥克，在宴会前夕会变成凶暴性剧增的强敌。
一年只会举办一次的奥克的宴会，是为了获得祖灵的赞赏、对于他们来说不可欠缺的重要的仪式。
从一周前开始，奥克们就会被禁止吃饭以及性交、以此来向祖灵展示自己的信仰。
被允许摄取的只有水以及ORC-FLOWER的根部。禁欲生活使得奥克们的凶暴性高涨到了极限。
在此之上，他们的巢穴还被袭击了，因此他们的暴怒到足以被称为半狂乱了。
而按照计划、向奥克们洒下了饵食的前一次的成功者们，利用时间差进行了转移、消除气息潜入了奥克巢穴。他们张开了烟幕消除了自己的身姿；奥克看守们被烟雾呛到拼命咳嗽，而无法做出反应。
抓住这个机会，他们靠近了盛开着白色花朵的花田，变了脸色开始了采摘。他们粗暴的这段花杆、塞入袋子。
但是下一个瞬间，血与肉洒在了白色的花朵之上。前次成功者的一人，被竖着砍成了两半，连悲鸣都没有发出就死去了。
“——什、什么！”
“ni们zhe群愚者、用ni们的shen体、接shou祖灵的愤nu吧！”（*注）
（译注：奥克们说人类语是残缺不齐的，文中用片假名表示，在中文里我用拼音表示。）
巨大的红色的奥克挥舞着真红的大剑、砍飞了近处的三人。它抓住了无法动弹的人类的头部，注入了力量生生将那人的头部给捏碎。周围的奥克们举起了枪大声欢呼起来。
这些冒险者虽然前一次获得了成功，得到了大量的金钱，但最后变成了凄惨的模样。他们甚至没有时间去后悔自己的愚蠢，尸体就被奥克们撕裂，扔到了丢垃圾用的池子里。

另一边，被欺骗作为诱饵的冒险者们也相当悲惨。
他们本来就是随便聚集起来的人类，完全没有同伴意识。对他们的说明就只有：对巢穴奇袭、张开对奥克用的烟幕、夺走花朵、逃脱这样的流程。
他们没有同伴之间的合作，尽管如此，他们也勉勉强强各自应战，组成了圆阵拼命抵抗，寻找着能够使用转移石的空隙。
但是，新品种、红色皮肤奥克的闯入成为了给他们的致命一击，它仅仅一击就将冒险者们击晕。圆阵立刻就奔溃了，新品种的澳客对着眼前的冒险者们开始了一场血祭。
紧接着，奥克的精锐们像是要碾压他们似的猛烈攻势斩断了他们的最后的一根救命稻草，将冒险者们逼迫到了绝境，逐个击破了他们。
奥克队长判断现在他们完全占了上风，然后将战斗的方针切换到了活捉。
奥克给予猎物们不会致死的伤害，冒险者们接二连三的被捕捉到了。
为了不让他们逃跑，不论男女，都被奥克折断了双腿、夺走了转移石、抢走了装备、让他们全身赤裸。最后他们的手腕被绑上绳子之后，像是家畜一样被拖走了。
还活着的冒险者们眼中满是绝望。那些想到了自己结局的人，整张脸都变得面无血色。对于那些哭泣的人类，奥克则会用拳头强硬地让他们沉默。奥克们因为禁欲生活而满肚子火气，杀家畜不会有任何的犹豫。
在这些不幸者之中，也有剑士公会的人。他们为了再次剑士公会再一次兴盛起来，打算通过这次冒险获得名声与金钱。而现在，那个梦想无法实现，作为剑士的骄傲也完全破碎了。
其他的还有孤儿院出身的年轻人们。为了获得运营孤儿院的资金，他们不顾危险接受了这次委托。
另外，艾克赛尔也在其中。他的自信完全被粉碎，事到如今才去后悔自己的浅薄。他像是为了不引起奥克们的注意，向笼子的里面移动。现在他的头脑里已经完全没有那些他应该深爱的恋人们、或是快要出生的孩子的身姿了。
“不、不要！我、我不想、死、死在这种地方！谁、谁来救我啊！”
——不想要在这里成为猪的饵食而死。他考虑的，仅仅只有这一点。

通过《狩猎人类》被捕捉到的人类，会在奥克的巢穴里生存一段时间。为了保持新鲜的状态提供给同胞，奥克姑且也是会给他们食物的。平时被当做猪的奥克们给的食物，正是可以称得上猪的饲料那般粗陋不堪的东西。而俘虏们却贪婪地抢夺着那个。
奥克们嘲笑着这样的人类们。
他们在直到宴会那天款待奥克之前，都会被关在笼子里，像家畜一般度过每一天。
最喜欢的食物——人类们、将毫无防备的姿态暴露在自己的面前，对奥克们来说也是需要拼命忍耐的。
奥克们拼命地忍耐着欲望、继续战斗着。这种禁欲的行为才是奥克们信仰心的体现。
然后、到了宴会的那一天的时候。积累的溢出的欲望终于被解放的奥克们，会让他们的本能全力的爆发出来。
男人会被活生生地啃食掉，女人则是在被凌辱到极限之后，最后还是会被吃掉。

离年轻的冒险者们因为他们的鲁莽而受到报应，还有两天。
等待他们的只有确实的死亡。
作为人类的尊严会被粉碎的一片不留，然后被啃食殆尽之后，他们的尸骸也会被以儆效尤高高吊起。



◆◆◆


不久之后就会迎来黄昏，在教会本部的会议室，公会会长们被紧急召集了起来。
教皇艾蕾娜发布了召集命令，临时召开了这个会议。
聚集在这里的是除了拉姆吉以外的五名公会会长。罗布、克劳、尼卡拉格、以及魔法师公会、学者公会的两名。
除此之外，还有异端审问官的伊科纳、统帅教会精锐部队拉夫罗兰西亚的提莫鲁二人。
空气非常沉重，谁都没有开口。与平时的例会不同，会议室被异样的气氛给包围了。
打破那个紧张气氛的，是教皇的艾蕾娜。
“各位，让大家此时此刻聚集在这里，不是为了其他事情，是发生了一个麻烦的事态。”艾蕾娜对着众人环视了一圈之后，用沉重的口吻告知道。
“那究竟，是什么事？重要的是，连异端审问官的伊科纳阁下都在场的话，看来不是什么安稳的话题啊。离例会也还有一天。难道，打算总动员进行异端狩猎吗？”尼卡拉格一边抚摸着和尚头一边询问。
他现在并不是作为司教、而是作为圣职者公会的代表出席的。尼卡拉格身为圣职者的同时、还持续地锻炼着身体，其体能甚至能与战士匹敌，是使用棍棒术与治愈术的武斗派。
察觉到了最近异端审问官的频繁活动，他不由地说出了带刺的发言。
虽然他也关注传统派的伊尔卡切夫的动向，但并不打算认可审问官使用强权的行为。改革派的尼卡拉格的想法是——放弃多余的权利、回到纯粹的宗教团体。
这与艾蕾娜的想法——保持必要的武力——完全相反。
艾蕾娜虽然是中立的，但如果硬要说的话，抱持的思想是传统派的。但是她对于星玉抱有疑问、对于预言书也是否定的态度。而这就是她与和她思想相近的伊尔卡切夫分道扬镳的最大原因。
“……圣职者尼卡拉格。接下来艾蕾娜大人要发言了，你这家伙只要闭上嘴巴听就好了。谨慎你的言行。”抚了抚自己的眼镜，伊科纳警告道。
这个男人拥有着异端审问局局长的身份，是艾蕾娜忠实的狗。这个中年男人有着神经质的长相、瘦弱的身躯。与同世代的尼卡拉格相比，看起来很软弱。
但如果因为他的外表而轻视他的话，一定会后悔的。
他既是圣职者的一员，也是使用着激烈的攻击魔法的魔法师；更是捕捉了无数罪孽深重的异端、将他们粉碎的体无完肤的狂信者。
伊科纳绝对不会凭自己的意志去判断善恶，对命令也不会抱有任何疑问。因为狗只要根据主人的命令去行动就可以了。通过这样的行为，伊科纳展示着自己坚定的信仰。

“伊科纳阁下还是老样子啊。想要顺从地摇你的尾巴的话，还请不要在这里，请到外面去摇。”
“小心你的语气，尼卡拉格。因为艾蕾娜大人的慈悲、放过了你至今为止的言行。如果你再吠叫的话，就按照我的判断把你拘束起来。”
尼卡拉格奔放的言行，使得传统派的教徒频频皱眉。伊科纳向艾蕾娜进言过好几次，要将尼卡拉格作为异端拘束起来，但都被艾蕾娜驳回了。
“伊科纳阁下，狗是没有必要自己下判断的。艾蕾娜大人，请你好好的管教，为了不让他被当做疯狗而被人处理掉啊。”
尼卡拉格和伊科纳的视线激烈的在房间内碰撞。
“到此为止，你们这些笨蛋！——真是的，话题完全没有推进。无论如何都想要吵架的话，立刻给我出去。”
游侠行会的克劳大喝一声之后，两人都缩起了肩膀。
“这可真是失礼了，克劳阁下，还请你原谅。艾蕾娜大人，请您继续吧。”
“…………”
尼卡拉格进行了谢罪，催促艾蕾娜继续之前的话题。伊科纳则是沉默地狠狠地瞪着尼卡拉格。
在教会中，两人水火不容已经是很有名的事情了。并不是两人之间发生过什么，但他们始终没法合得来。

“那继续之前的话题。我收到消息，说，就在不久前，有接近百名的冒险者进入了奥克的地盘后音信全无了。不过，各个公会长也许已经知道了这个情报。”
“是，那个想要摘取ORC-FLOWER的队伍吧。虽然很遗憾，我家公会里的人大概是最多的吧。真是一群利欲熏心的白痴！我的教育还远远不够啊。”
罗布挽起胳膊，一副“果然变成这样了啊”的模样，咂了咂嘴说道。战士公会的十几个人，在进入迷宫之后就没有再回来了。
行踪不明者之中也包括了艾克赛尔。
“我那些耗费了很多时间、精心培育的孩子们，都是些要背负起今后的公会的有才能的年轻人；却在一瞬间都被收割走了。命运真是虚幻的东西啊。”
魔法师公会会长的艾美拉鲁德，是位年龄不详的女魔法师。
扎成一束的银发、露出度很高的魔法衣装、她白色的肌肤上刻着各种各样的刺青。
虽然她的外表是妖艳的年轻女性，但实际年龄谁都不知道。
在这里的数十年之间，她的外表完全没有变化。也有传言说，她实际上是魔物变的。
她即使被认定为异端也不奇怪，但因为对星教会有着巨大的贡献，异端审问局所以放过了她。
“虽说是自己的责任，魔法师的损失不是很大吗？与战士无法相提并论啊。”
“只是再培育新的种子罢了。这就是我的工作。”
艾美拉鲁德露出了淡淡的微笑，似乎对于凋零的植物没有任何的兴趣。
“是那个最近一直在讨论的《ORC-FLOWER》吗？虽然我也想要好好的研究一下，但居然自己飞到巢穴里，哎呀呀，现在还真是有很多不要命的年轻人啊。”
听到学者公会的老人的话语，其他的公会长也点了点头。
“就是那件事。行踪不明者的家人提出了请求，希望能救出他们。”

随着艾蕾娜的话语，聚集在这里的众人不由地喧闹起来。
因为这是极其罕见的事情——为了冒险者而派出救援部队的事情，一次都没有出现过。
“要我们去救那群蠢到没救了的白痴？教会的方针不是不干涉迷宫内的纷争吗？”
听到罗布指出的这一点，艾蕾娜点了点头。
“的确，在迷宫内发生的事情，我们教会不会进行任何干涉。也不可能对行踪不明者一个个派出救援。虽然很严酷，但这是到现在为止的惯例，也是不成文的规矩。”
“那么，我们是为了什么聚集到这里的？请不要说是‘为了替那些祝福，大家来祈祷’这样的话哦？如你所见，我可是很忙的。”
克劳说着俏皮话，而伊科纳向她送去了苦涩的视线。虽然知道克劳和艾蕾娜非常的亲近，但这样也未免太超乎礼仪了一点。
艾蕾娜并没有在意，继续对话。
“当然不是为了那样的事情聚集各位。根据报告，在行踪不明的人之中，似乎混入了某个国家当权者的子嗣。而对方哭着求我们，无论如何也请救救他。如果什么都不做就这样舍弃他，会变成外交上的问题。”
“太可笑了！如果是为了救贵族的少爷们的话，像我们这样的死多少个都没关系吗？不好意思，我拒绝。”
“实在是很好的回答，让我也不禁想要鼓掌了。——但是，这个不是委托、是命令，公会长罗布。如果拒绝的话，现在就从那个位子下来也没关系。能代替你的人要多少有多少。”
“——！”
艾蕾娜平静的威吓罗布，罗布的脸不由扭曲了起来。

“……可是、即使是说要救出，宴会前的奥克们可是非常危险的。如果想要突破的话，就需要投入大规模的战力。再加上、也没有任何人能保证那个对象现在仍然还活着。”
尼卡拉格皱起眉毛，说出了他的担心。如果真的想要救出来的话，就必须动员非常多的资深冒险者。
要攻陷奥克的巢穴，就等于要贡献一个堡垒；少数人潜入、快速救出的方案是不可行的。
“当然我也是知道这一点的。重要的是，我们投入了战力这一事实。我想说的事情你们明白吗？……救出作战的现场判断全都交给你们。我希望你们能拿出作为‘证人’的战力。……提莫鲁，出动准备的怎么样了？”
“是！现在正在专心进行准备！明天早上就能进行突击！已经选拔出了异端审问官以及拉夫罗兰西亚的最精锐人员。不论发生了怎样无法预测的事态，都能进行应对！”
“很好。之后，各个公会也要选拔出各自的战力。救援作战就在明天早上进行。将拉夫罗兰西亚以及各公会选拔出来的战力投入到巢穴之中。把被捕捉到的冒险者救出来，以及确认了生死之后撤退。如果已经确认了死亡的话，就没有必要犯险了。——这样可以了吗？”
艾蕾娜说明了概要。简单的概括一下，就是去巢穴的前面、确认宴会的开始之后立刻撤退。完全不打算救出那些被抓到的活祭品们。但是，姑且还可以向对方辩解，我们已经拿出了战力努力过了。这样就足够了。
本来甚至连实行救援作战的必要都没有，但给对方一个面子，就能让其还以更大的人情。不论生死，都没有关系。
理解了这个作战的各公会长也表示了同意。他们判断这样的话就不会出现更多的牺牲者了。
一想到战士公会的众人、尤其是艾克赛尔之后，罗布的心情就尤为复杂，但他还是什么都没说地点了点头。
“以防万一再和你们说一遍，绝对不要勉强。把自己的性命放在第一位开展行动。撤退的时机就交给现场的各位来判断。给各位添了麻烦，但还是拜托各位了。”
艾蕾娜轻轻地点了点头。之后就作战的内容进行了讨论，会议在很短的时间之内就结束了。

——作战计划如下：
救援作战的实行日期是明天、早上。
拉夫罗兰西亚、以及各公会选拔出的战力使用转移石向五十层移动。
变装成“奥克”的游侠们、确认了被捉到的冒险者的生死后，本队就开始突击。
突击内容包括奥克们的扫荡、以及救出冒险者们。
在判断救援对象已经死亡的场合、不进行突入立刻撤退。


◆◆◆◆

勇者她们平安割草完毕，从迷宫回来。这次因为没有战斗到极限，所以比起平时来，三人的体力更加充裕。玛塔莉今天也没有瘫成一团烂泥。她们三人决定立刻回到极乐亭，首先吃饭。
用得到的报酬点了非常多的酒和料理、三人的情绪都高涨起来。虽然三人非常的吵闹，但她们都会爽快的付钱，所以老板也容忍了她们。勇者一行人现在已经变成了“极乐亭的特产”一样的东西，所以也没有人抱怨。大家一起热闹起来已经变成了日常的光景。

“噗哇——！感觉就像是为了喝这一杯而不断赚钱的啊！真是好喝！”
勇者一口气喝干了酒杯里的啤酒，狠狠地将杯子敲到了桌子上。
冰冷的液体湿润了喉咙，这种刺激是最舒爽不过的了。
“一股大叔臭哦，勇者酱。希望你能再谨慎一点啊，你姑且也算是女性来的。”
“吵死了你！没有给任何人添麻烦吧！有什么不行的！”
“勇者小姐不太能喝酒，所以不要勉强哦。又会宿醉的，那之后就很辛苦了。”
玛塔莉做出一副年长的样子叮嘱道，但勇者并没有听进去。两人的酒量其实差不多，当勇者倒下的时候，大概玛塔莉也已经倒下了。大部分时候剩下来的都是艾德尔。
“——啊、这不是已经空了吗！红粉粉，请你再去点些酒上来，要很多。拜托你快一点哟。”
“梦话等到上了床再说吧，可爱的小个子勇者大人。来，你自己去点吧。”
艾德尔露出了恶作剧的笑容之后，戳了戳勇者的额头。勇者的视野不由上下浮动起来。
“呜、你这粉红大婶——”
当她为了反击而想要站起来的时候，料理和酒被递到了她的面前。
“让您久等了，长久以来承蒙您的关照，这一顿就由我来请了。就不用客气，尽管吃吧~”
“谢谢了……额、在做什么啊，你这家伙。”
“啊哈哈哈、你们开起来很开心的样子，不由地让我也想要混进来了。今天我的工作已经结束了！已经不用再工作了，之后就拜托你们了~”
身为店员的利蒙西拿着自己的酒杯厚着脸皮混到了三人之中，甚至连椅子都已经准备好了。勇者回头看向老板，之间他露出了一副疲惫的表情，像是有所觉悟般点了点头。
“你想喝的话一个人到那边去喝吧！”
“不要这样冷淡嘛~，毕竟我可是艾德尔的朋友呢。一起喝上几杯不挺好的吗？”
“是那样的吗？”
“姑且算是吧。嘛、该说是像孽缘一样的东西吧。”
艾德尔这么说道，利蒙西则笑了起来。
“真的是、太好了啊，艾德尔。找到了这样出色的同伴。真是让人羡慕~”
“到底出不出色还是个未知数，但和她们在一起至少不会无聊。只是看着这些孩子，就能度过一整天的时间了。对于消磨时间来说正好。”
“原来如此。的确就如同小动物一般可爱呢。感觉就像是不喜欢亲近人的猫一样~”
“吃东西的时候就像是松鼠一样哟，不过稍微有些狂妄是她的缺点。”
“喂！”
因为她们太过放肆的原因，勇者不由地插了进去，但是两人都假装没听到、继续喝着酒。

“是吗是吗，另外，艾德尔拜托的那个东西已经找到了，所以我想着要让你看一下。找到这东西可是花了我非常多的力气哟~，但是，它也具备着相应的价值呢。呜呵呵。”
利蒙西一边露出了会让人起鸡皮疙瘩的笑容，一边取出了一个被布包着的长方形的东西。看起来似乎是一个画框，但关键的画却是被隐藏着的。
“找到了就早点说啊。呵呵，作为下酒菜来说恰到好处。我务必想要让勇者酱看一下。”
“真是期待啊。那么，究竟会出来什么呢~”
艾德尔故弄玄虚起来。利蒙西装模作样地将手放在了那块布上，但却故意吊人胃口，想要拉却又不拉。
“想要给我看的话那就快一点！”
“别着急。那么，终于到开幕的时候了——发生什么事了？”
在利蒙西想要取下布的时候，从酒馆的里面传来了吵闹的声音。是接待处那边吧？
“抱歉，感觉有什么麻烦事找上门了。虽然不好意思，但请你们稍等片刻~”
利蒙西拿着画快步离开了。
真是个吵闹的女人啊，勇者无奈的目送着她离去。
而且最后还是没有让勇者看到那幅画。

“还真是生意兴隆，利蒙西也很忙啊。自从你来了之后她就变得忙碌起来，不过她也忙的高兴。”
“我可不是用来招揽客户的看板啊。啊、那个你不要吃的话就给我。”
勇者从大盘里拿起了大块的肉，狼吞虎咽的吃了起来。
玛塔莉也不输给她、开始咬起带骨的肉，吃的满嘴油腻。
“……只是看着你们就觉得吃的很饱了啊。”
“……真是美味。免费是美味的秘诀吗？嗯、真是幸福啊！”
“真是让我无语。明明已经存了那么多的钱、却还这么小气。”
“那是两码事。对吧，玛塔莉？”
“哎？额、是呢。勇者小姐很小气的。”
话题突然被扔到自己身上的猪妹立刻给了勇者暴击，勇者眯起眼睛狠狠地瞪着她。
“真是好胆量啊玛塔莉！之后我在慢慢地把你的脸变得‘咕哩咕哩’，你就尽管期待吧。”
“怎、怎么那样！我究竟做了什——”
玛塔莉大声吵闹起来。在勇者打算进一步戏弄她的时候，一个奇妙的景象进入了勇者的视野。
之前引起了骚动的集团，一个又一个向这边走了过来。不管怎么看，都只会觉得他们是一直线以这边为目的走来的。
最奇妙的是，那是与酒馆并不相称的孩子们的集团，人数大概有十人左右。
其他的客人也好奇着究竟是什么事情而骚动了起来。
勇者远远看向利蒙西，只见她也露出了一副困惑的表情、耸了耸肩膀。
“……到底是什么事情呢？勇者酱，你做了什么吗？”
“我不知道啦。我不可能和小鬼有关系的吧。”
“嗯，比如说抢走了小孩子们的点心之类的？感觉你肚子饿的时候会做出这样的事情哦。这可不行，去拿别人的东西。”
对于艾德尔胡乱的猜测，勇者不由地喊了起来，“你、你这人啊！究竟把我当做什么人了啊！我不可能会去抢小鬼的点心的吧！”
“真是的，你这么大的声音都把孩子们给吓到了。”
“——可！”

在这样胡闹的期间，勇者的座位被孩子们的集团给包围了。
看起来站在最前方、一脸调皮的孩子是这群人的队长。其他的孩子大部分都是双眼含泪、提心吊胆的模样。简而言之，这是完全不适合出现在酒馆的孩子。
无可奈何地看着这群孩子的勇者开始询问。
如果他们说想要零花钱的话，勇者决定要把他们全员都惩罚一遍，她在内心发誓，要用强力的弹额头，把他们全部给弹哭！
“你们一个个是怎么回事。这里可不是小孩们的游乐园啊。想要探险的话去外面玩。”
“才不是探险什么的。……姐姐你，真的是勇者吗？向这里的叔叔们打听之后，说姐姐就是。”
“还、还真是突然啊。嘛、罢了。是啊，毫无疑问，我就是勇者。”
勇者挺起了她的胸膛。
“有证据吗？”
“没有证据什么的。但是，不论谁说了什么，我都是勇者。”
“……嗯——”
调皮的孩子怀疑地望着勇者，虽然他的视线让勇者非常焦躁，但因为欺负孩子实在太不像个大人了，所以她还是忍耐了下来。
但是她对这个小鬼的印象变差了，他在勇者的心中已经下降到了坏小子的级别。
“哥哥，就请求这个人吧！而且也没有其他人了！”
“但是，她的个子这么小，这样真的没问题吗？”
“她是勇者，所以没关系的啦。大概。”
看起来很老实的、怀里抱着书的女孩子劝着坏小子。她第一眼就给人相当认真的印象。
“嘛、也没办法。虽然是个小个子，但勇者终归是勇者啊。”
“嗯、勇者和个子的大小是没关系的。大概。”
“这、这个臭小鬼！”
这个连十岁都没有的臭小鬼，居然还说勇者个子小！她心中积累的怒气不知道该往哪里发泄，最后一口喝干了酒杯里的酒。
旁边的红粉粉遮住了嘴角强忍着没有笑出声来；而玛塔莉虽然非常明显地移开了目光，但她涨的通红的脸已经暴露了一切。
勇者狠狠地瞪着她，想要笑的话就直接给我笑出来！当然给她的“回礼”是不会少的。
“到最后，来这里是想看看我长什么样？满足了的话就赶快回家去吧。我可没有空闲到陪你们玩啊。”
她“去去”地驱赶那群孩子后，那个拿着书的女孩子梗咽了起来。
还坏小子露出了痛苦的表情后，将一个小小的袋子放到了桌子上。里面似乎放着铜币，响起了轻微的摩擦的声音。
“有件事想要委托你。说给利蒙西听了之后，她说不会有人接受那么危险的委托的。因此，想要拜托勇者姐姐。”

麻烦事。从至今为止的经验来看绝对不会有错。
“勇者必须为无偿的为人们鞠躬尽瘁。”——虽然没有这样的规定，但也有类似的东西在。
勇者不由得叹了一口气，“……我姑且还是听你们说一下。究竟是什么事？”
“嗯、实际上——”

故事是很简单的。
出发前往采集Orc-Flower的冒险者们没有回来。
在这些冒险者里，似乎有孤儿院出身的熟人混在其中。他们和这些小鬼是同一个孤儿院出身，因此就像是哥哥和姐姐一样的关系。
这个时期的奥克是不会将人类杀死，而是活捉。到《宴会》开始之前他们都还会是活着的，因此无论如何都希望能在那之前将这些人救出来。
但是不存在会接受这样危险的委托的好事者。而且报酬也只有装在这个袋子里的《一百枚铜币》而已。
找不到愿意接受委托的人，走投无路的小鬼们听到了《勇者》的传闻。
如果是《勇者》的话，就会帮助那些困扰的人们。
他们这样想着、向利蒙西取得了最后的确认之后，出现在了勇者的面前。

“——原来如此、原来如此。于是，想要用这一百枚铜币，让人悄悄地潜入奥克的巢穴，是吧？在凶暴化的奥克群之中，轻松地说一句，‘我去去就来’？”

勇者扬起了嘴角，凝视着坏小子的脸庞。是被勇者的气势给压倒的缘故吧，坏小子移开了视线。
“额、嗯。但是、只要是勇者的话，不论多么危险都会接受的吧！书上也写着，勇者会帮助那些困扰的人们。”
坏小子转头看向一边，只见拿着书的少女也拼命点头。
“嗯。勇者是、大家的希望。所以，不会对那些困扰的人们弃之不顾的，书上写着哟。你、你看，就在这里。”
少女翻开了抱着的书本，展示给勇者。而勇者用手推开了那本书，用冰冷的口吻断言道，“太可笑了。不可能接受那样胡闹的委托的吧。为什么必须要去救那些自己冲到危险场所的笨蛋啊？全都都是他们自作自受吧！”
“但、但是！”
“勇、勇者小姐，这些孩子还小，说的再委婉一点也……”
虽然玛塔莉在一旁安抚勇者，但她内心的焦躁丝毫没有平息。
“即使是勇者，也没有空闲到去救所有的笨蛋啊。勇者不是神明。如果你觉得只要请求的话就会按照你们所说的去做，那就大错特错了！让那些家伙去死还是其他的结局，我都不会管！”
她一拳打在了桌子之上，使得盘子上的料理都震飞了出来。
艾德尔沉默地把那些捡了起来。
“姐姐你是勇者吧！？为什么不去救人啊！这样下去的话大家都会被吃掉的啊！”坏小子双眼含泪的喊叫着。
“那是他们自己做出的选择。可不是我让他们这样做的。懂了的话就放弃吧。即使这样哭喊，也不会有任何人来救你们。这个世界就是这样。”

即使是哭泣、嘶吼，也不会有任何人来帮忙。即使身体被贯穿、连喉咙都被刺穿，也没有任何人伸出救援之手。
所以，勇者才会变得如此之强。强到能一个人战斗、强到能把魔物杀死、杀光、消灭殆尽。

“不是——”
坏小子说了些什么，因为声音太小，所以勇者没有听清。
“什么？声音太小了，听不到。如果是男人的话就给我说清楚。”
“你这样的家伙，才不是勇者！”
“是勇者哟。不管谁说什么，我都是勇者。”
“——！你这样的家伙、你这样的家伙才不是勇者！”
坏小子拿起了装满了啤酒的酒杯，对着勇者泼了过来。
勇者的身上洒满了啤酒，头发全部湿光了。
虽然能够避开，但勇者并没有那样做。
“……那么，满意了？”
“可恶！大家，回去了！拜托这样的假货也什么都做不到！去拜托其他人试试看吧！”
围着勇者的孩子们在领头的坏小子的带领下离开了酒馆。
抱着书的少女望着这边似乎想要说些什么，但在不久后也还是走出了酒馆。

“……真是不幸啊，勇者酱。这就是所谓的‘有名税’吗？”
艾德尔故意开始说些俏皮话，似乎是在担心着勇者。
玛塔莉取出了漂亮的手帕，开始擦拭勇者的身体。勇者想着，明明我自己能做，真是个多管闲事的家伙。
“还留有酒臭味。之后不好好洗洗可不行。总而言之，先换身衣服说不定会比较好。”
“……是啊。”
“但是、真的不去救人吗？总、总觉得那群孩子很可怜啊。”
玛塔莉小声说道，但勇者摇了摇头。
“接受的话就好了？那个委托可是会将同伴也暴露在极度的危险之中。也没有义务去帮助他们。还是说为了那渺小的自我满足以及少的可怜的报酬，要去冒这么大的险？”
“虽然很可怜，但勇者酱的判断是正确的。现在其他的冒险者们也并没有接受过多少救援的委托。如果有自杀倾向的话，接受的话也不错。不过如果是我的话，我还是会郑重的拒绝的。”
“……”
玛塔莉没有办法做出任何的反驳，默默地低下了头。
“看起来没办法接受啊。那反过来我想要问你，如果你是领队的话，你会接受吗？为了那便宜的报酬，甚至要把我和艾德尔都卷进危险之中、接受那个委托吗？能让我听听看你的决定吗？”
“我、我的决定吗？”
“是啊。偶尔用自己的头脑进行思考也是很重要的。我也想听一下你的意见。”
玛塔莉抱起手腕开始思考。在过了一会之后，她开始诉说自己的想法，“……对不起，勇者小姐，艾德尔小姐。果然，我也会拒绝的。不能将伙伴卷进危险之中啊。”
“是的、那是正确的。不考虑后果，任何委托都接受的话身体可是吃不消的。不管是谁只要稍稍考虑一下之后都会明白的。”
“……是、是的。的确如此。”
“虽然很遗憾，但这就是所谓大人的判断哟。我虽然不太喜欢说‘没办法’这句话，但真的是没办法啊。”艾德尔如此说道。
勇者用手帕擦拭了脸庞之后，也点了点头。
在那之后，勇者先一步回到了房间，换完衣服钻入了被子里。
不久之后玛塔莉和艾德尔也会回到房间，屋内的灯光到时候也会暗掉。
只要睡着的话，那些讨厌的事情也会全部忘光的吧。至今为止都是这样过来的。
——所以，今天就老老实实地睡吧，这样也不错。
勇者慢慢的闭上了眼睛。















◆◆◆◆


半夜时分，冷冷清清的极乐亭之中。
总是喧嚣万分的酒馆今天也恢复了宁静。老板已经开始着手进行准备工作，而应该轮班的利蒙西早已经向着梦的世界出发。
窥视着周围的气息，少女不发出任何声响往外走去，然后慢慢地把门关上。像是为了不让别人认出来一样，她用风帽盖住了自己的脸。
“…………好了，出发吧。”
《在这样的半夜里，要一个人出门吗？》
突然响起了一个声音，少女不由地将手放在了剑柄上。当明白对方是谁的时候，她咂了咂嘴放开了剑。
“……不要吓我啊。只是为了醒酒、出去散散步而已。”
《用那样的完全武装吗？这个街道还真是危险啊。》
“哼、烦死了！不管干什么都是我的自由吧！你这鸟头！”
粗暴的取下斗篷、少女——勇者又咂了咂嘴。
在她眼前的是白色的乌鸦。它的颜色在黑暗之中格外的显眼，甚至感觉有微妙的放出光芒来。
《久违了。像这样对话是多少年之前的事情了呢？》
“虽然我这边并没有感觉那么久远。倒是你，看上去一直都很精神的样子啊。”
《算是啦。一直很轻松地生活着，其他的几个大概要么变回野生的、要么消灭了、要么发狂死去了吧。变成怪物作祟的也有很多哟。》
“是吗。”
听到勇者毫无兴趣的回答，白色的乌鸦飞到了她的肩膀上。
《——呐，用名字称呼你比较好吗？》
“……大概，现在用名字叫我，我也没什么感觉了。而且，真的已经把名字忘记了。”
《是吗。那还真是可悲啊。那么，勇者现在是要去哪里啊？》
“恩，稍微去散一下步。吹吹晚上的风感觉会非常舒服的。”
《你还是那样、天真啊。天真过头了。从那个时候起就完全没有变过啊。正因为这样——》
白色乌鸦不慌不忙地展开翅膀，白色的羽毛从空中飘落。
“鸟就给我闭嘴。我要出发了，我可是很忙的。”
《……呐，不要在继续了。差不多，已经很危险了啊。》
“我知道。但是，没办法啦。”
《那果然是因为，勇者吗？》
“是啊。”

勇者只用一句话作为回答，披上斗篷再次奔跑起来。
她自己也觉得自己是个笨蛋。但，没办法啊。事到如今，已经没法改变了。并不是因为天真的缘故。
感觉如果不做出这样的选择，反而会更后悔。
鸟如同像是为她引路一般，飞在了她的前方。
它还是那样无忧无路、轻浮的性格。
勇者想着，我们两边都没有变化啊。
是不会改变呢？还是不会被改变？
勇者一边想着到底是哪一边，一边持续着奔跑。
 




第二十七章
第27章        MA四区啥时候开    译

在被认作是奥克地盘的地下五十层。
在奥克出现之前，这里栖息着植物型与虫型的魔物，但现在已经几乎看不到他们的身影了。
突然之间出现的奥克们，一口气就扩张了势力范围、主宰了五十层。
这一楼层的面积并不是很大，而里面的路线非常简单地分为了两条。
一条通往连接第五十一层的楼梯，另一条通往奥克们的巢穴。
如果想要获得Orc-Flower的话，只要沿着左边前进就可以。虽然多少会存在些死胡同和小房间，但最终都能到达目的地——奥克的巢穴。当然，奥克也会激烈的攻击冒险者、妨碍冒险者前进。
在迷宫的墙壁崩溃的地方有着一个奇妙的入口，而穿过那个入口之后就有一个奇妙的宽广空间出现在眼前。
现在还不明白究竟是什么原理，但只要跨过那一步，迷宫的建筑物地形就会变成洞穴一样的地形。简直就像是强行把奥克的巢穴和迷宫连上了一样，在学者之间也提出了各种各样的说法。
在这个奇妙的空间，存在着一个巢穴，而奥克们就是在那里生活繁衍的。
在宴会准备中的这个时期内，花田里到处都是盛开的Orc-Flower。冒险者如果能到达这里的话，就终于可以得到那种花，不过前提是他们能够平安的回去。
入口之处由奥克的精锐们坚守，而通往巢穴的通道里也到处配置着奥克斥候。
在巢的内部，挤满了禁欲中的奥克；不管怎么想，要突入那样的地方都只会是自杀行为。
即使如此，也有人类络绎不阿绝的前来挑战；这也称得上是人类的根性吧。
在巢穴的中央建有仪式用的台座，统治奥克部落的奥克王在此为即将到来的宴会持续的祈祷着。
在巢穴的另一端，身为活祭品的冒险者们被关进了简陋的笼子里。
看守的奥克露出了愉悦的表情望着他们。
只要再忍耐一下，就能让本能爆发，尽情的享受了。仅仅是想象一下血和肉的味道，他的口水就从嘴里溢出了。冒险者们能够做的，只有不断地叹息，以及一味地向神祈祷了。


◆◆◆◆◆

在五十层入口附近的小房间内，奥克斥候隐藏着杀气蹲在角落里进行警戒。
在小房间内的侧壁上挂着一只火把，散发出朦胧光芒照耀着周围。
奥克斥候的身体上涂满了泥，在这样昏暗的光满之下，粗略看过去的话是没办法分辨出它的身姿的。
那昏暗的光芒以及小房间那满是灰尘的内部，也帮了奥克斥候很大的忙。
因为宴会日即将到来的缘故，巢穴附近的警戒比起往常来更加严格。
如果出现了要前往巢穴的入侵者的话，它就会吹响只有奥克的耳朵才能听到的“笛子”，叫来周围的奥克的兄弟们。
至于其他相近的楼层，正由奥克队长率领着队伍进行巡逻；捕获猎物是他们的使命，已经有数个不幸的人类被他们捕捉到了。
——在这个时候，它听到了某个人逐渐接近的脚步声。
奥克斥候的听力非常优秀，能察觉到很轻微的声音。
它消除气息，慢慢地将箭矢架到短弓之上。然后集中精神望着小房间的入口处。
从黑暗之中出现的，是即使在奥克当中也是最精锐的奥克队长。
它摇摇晃晃地，勉勉强强地迈开脚步。
奥克斥候抱有疑问，奥科队长应该正带领着他们的兄弟进行《人类狩猎》，为什么会一个人回来？
终于，奥克队长的脸被房间的光芒所照亮，使得奥克斥候剧烈的动摇起来。
奥克队长满脸鲜血，它的双手都被砍断，背上刺着一柄斧头。
那个斧头是由奥克制造的，比起一般的斧头来还要大上一圈。
奥克队长居然能活到现在，已经能够称得上是奇迹了。

“——咳、嘎啊啊”
“领路辛苦你了，差不多该让你解脱了。很快就要到你们的栖息地了吧？”
在年轻女人的声音传来的同时，奥克队长的身体被纵向切成了两半。血肉飞溅，它连悲鸣都没来得及发出就死去了。
在他身后出现的，是一个穿着染满鲜血的斗篷的娇小的少女。虽然她的铠甲是白银的，但到处都沾有赤红的颜色。
她的右手握着钢铁的剑，脸上则是非常危险的表情。
奥克斥候本来想要出其不意地偷袭，但它立即改变了想法。
虽然不知道这个少女强到什么地步，她的臂力大到能轻易的将以钢铁般坚韧的身躯而自豪的奥克队长给一切两半。
——这个时候最好的选择是呼叫支援，没有必要勉强。
它冷静地做出了判断，从怀里取出了“笛子”，想要注入力量吹响笛子。
下一个瞬间。

“嘿——咻！”

少女非常快速地拔出了奥克队长尸体上的那柄巨斧，扔了过来。
而那巨大的斧头，狠狠的砍飞了抑制住气息、隐藏身姿的奥克斥候的右腕。
它右手架着的弓就那样掉到了地上。
“嘎、嘎呀啊啊啊啊啊！”
剧痛使得它不由地放开了“笛子”。那涂满泥水的身体，现在被它自己的血给染红了。
“虽然你似乎想要好好的隐藏起来，但是只要闻到你们的臭味就立刻能明白了。可不要太轻视人类啊。”
“区区de人lei！！”
奥克斥候高声怒骂，用左手拔出了带在身上的匕首；大量的血液从右腕被切断的地方流了袭来。
如果不快点治疗的话，这会成为致命伤的吧。
“明明被‘区区的人类’给砍断了手腕呢。那么，先走一步的伙伴正在等着你哟。”
“……闭、闭嘴！你dui 我的同bao、做了shen么！”
“即使你问做了什么，当然是全都杀光光了咯。还有，猪不要给我自以为是的说话啊！”
少女开始奔跑，以惊人的速度拉近了彼此之间的距离。
奥克斥候则是瞄准了目标、用全力投出了匕首。
但少女徒手抓住了奥克扔过来的匕首，然后突进到它的眼前轻松地用那把匕首刺了下来。
锐利的匕首贯穿了奥克斥候的眼球。剧烈的疼痛使得它不由地想要发出悲鸣，但却没办法做到。
“可不要给我出声啊。”
少女掐住了它的喉咙，强硬地把它推倒在地。在它倒地的瞬间，少女就狠狠地踢了过来，甚至对着喉咙践踏起来。
不被允许发出悲鸣、甚至连呼吸都不被允许的奥克斥候只能拼命地蹬着双脚。
但是它无法解开少女的束缚，明明彼此的体格差距是如此之大。
“——！”
“那么，在让你解脱之前只有一件事想要问你一下。这前方与你们的巢穴相连吗？我稍微有事要去一趟。”
少女宛如是在闲聊一般向奥克斥候提问道。
因为她脚部的力量稍稍减弱了一些的缘故，奥克斥候变得能够呼吸了。在剧烈的咳嗽了之后，它挤出了所有的力量威吓对方。荣耀的奥克是绝对不可能屈服于软弱的人类的。人类只是区区的猎物，而猎人可是我们奥克啊。
“很、很kuai我的同bao就会赶lai。你会beixiao灭的，yu蠢的人lei！”
“啊，是吗。那么去死吧。”
少女如此宣告，向腿部注入力量踏碎了奥克的喉咙。
它的头与身体分开，“咕噜咕噜”地滚了出去，鲜血四溢。因为它的脸上还刺着一把匕首，所以头部滚动的方式很不规则。

“嘛、要随意地往前走吗？我其实是怎样都好啦。”
“哎呀哎呀”地叹了一口气后，少女——勇者再次迈开了步伐。
“可是，真是麻烦啊。为什么我要来这样的地方啊？明明白痴们不论死多少个都无所谓。”
她不由地开始自言自语。那是一个人旅行时养成的坏毛病。
并不针对任何人，勇者喋喋不休地说着。现在并没有会回答她的人在。
“……来采很赚钱的Orc-Flower。我只是为了自己的利益才会来这里的。就这样做吧。”
一脚踩碎了挡路的奥克的头部，勇者一个人在昏暗的通道内前进着。



◆◆◆◆◆


有一个被奥克们称为“门”的地方。那是迷宫的墙壁崩坏后出现的、连接奥克的巢穴的唯一的通道。
那里已经采取了万全的警戒姿态，现在奥克的精锐们也全副武装守护着那里。
警戒中的一名斥候，察觉到了前方越来越近的脚步声。
根据脚步声的大小，能辨认出对方是否是奥克同胞。判断出是侵入者之后，它向周围的伙伴打出信号。
“有侵ru者。楼ti附近de斥候men到di在做shen么。”
“k aka。这bu是zheng好吗。”
“正hao排qian饥饿感。”
“愚蠢de猴zi。接受bao应吧！”
奥克的战士们架着枪等待着侵入者。斥候则是在后方架着弓，从暗处瞄准了前方。
过了大概有一分钟吧，之前听到的脚步声消失了，在那之后没有听到任何的动静。
“……怎me回shi？”
“大gai是逃pao了吧。”
此时，有什么圆形的物体被扔到了正嘲笑着对手的奥克脚下。
奥克们立刻向那个物体投去了视线，然后看到——满脸恐惧的同胞的头部。
在那战栗的脸上，深深地刺着一把匕首。
奥克一般是不可能会害怕到这个地步的。
“有shei来了！”
“shen、shen么人！”
奥克士兵们虽然产生了动摇，但还是向前方投去了视线。
从阴影的深处，一个娇小的身影慢慢地走了出来。在奥克士兵们想要威吓她而深吸一口气的那个瞬间。
可怕的光芒在他们的眼前炸裂开，守卫门的奥克们被卷入了爆炸立刻死亡了。
到处都是被炸的七零八落的肉块，甚至无法辨别出来它们之前到底是什么东西了。

侵入者的勇者最初并没有特地将奥克聚集起来处理掉的想法。
只是在她摧毁大门时，偶然地把它们卷了进去而已。不过即使他们平安无事，结果也不会有变化的吧。而把那个头颅扔过去，只是想要调查是否设置了麻烦的陷阱而已。她觉得在仅此一处的入口前设置陷阱是再好不过的了。如果是像萨尔巴德那时的断头台的话就会相当棘手，而如果是落穴似的陷阱的话也很麻烦。
所以她想着，在确认之后就把这门一口气给吹飞吧。
“哎呀哎呀，闹得太过头了吗？现在这样，简直就是告诉里面的家伙‘我现在要过去咯’。”
勇者摸了摸自己的头发，反省着自己的失败之处。她本来是打算偷偷潜入进去，然后一口气展开广域歼灭魔法的。
嘛，也罢。
她决定重新来过，一边踢飞门的瓦砾残骸一边前进。

不出所料，奥克们已经在另一边做好了准备。披着斗篷的奥克法师们一边对着勇者释放出了杀气、一边挥下了魔杖。他们察觉到了发生的异变，已经咏唱完毕。
“门被打破了！有侵入者！”
“诸位奥克法师同胞啊！为我们的同胞雪耻！”
“不能让她再前进了！会变成对祖灵的亵渎的！”
奥克法师们纷纷高声怒吼起来，它们与普通的奥克不一样，语言非常流利。
它们与人类一样、具备着知性，因此也可以和人类进行对话。奥克王和奥克队长也是如此。
勇者表情不变地继续前进，而这也成为了开战的信号，奥克法师们对着她一齐发射出了火焰的魔法。
虽然每一个单独并没有什么威力，但他们全员互相配合、选择了最恰当的时机，使得火势猛烈增加，甚至到了业火一般的程度。
勇者的身体被火焰所包围，火花四溅，那火舌甚至猛烈地撞上了天花板。
《奥克的篝火》——这是奥克法师们的合体魔法、也是烧死了无数的侵入者的奥义。
情绪激昂的奥克法师们并不满足这一波攻势，立刻又陆陆续续地放出了各自的魔法。
在勇者被火焰吞没的那个地点，第二波攻击也纷纷落了下来。
爆炸音和热风席卷了整个洞窟，在一段时间内持续回响着。
“停止攻击！那家伙已经连灰都不剩了。对于猴子来说已经是小题大做了。”
“愚蠢的猴子啊！诅咒你的灵魂也被烧光！”
“居然在宴会开始前让我们的同胞流血，这股愤怒，就好好发泄在那一群猴子身上吧！”
“如果万一那个猴子的尸体还能找到的话，就吊起来杀鸡儆猴。”
它们扬起了嘴角，为了确认勇者的尸体而凝目望去。到现在为止烟雾都没有散去，视野相当恶劣。
而在烟雾散去之后，只见一位全身覆盖着蓝白色膜的少女站在那里。因为她使用了对抗咒文的关系，所以“肉体”完全没有受伤。
在奥克法师们不由地惊愕出声的瞬间，他们的身体就被光之箭给贯穿了。那光之箭并不是只有一根，用“倾盆大雨”这个词来形容可能更为正确。
连发生了什么都没有理解，奥克法师们就全身沐浴在光之箭下死去了。

“如果吃了那一击的话，即使是我，衣服也是会被烧光的啊。不管怎么说，我还没有光着身子战斗的爱好。”
她狠狠地一脚踩在了全身是洞的奥克法师们的尸体上。感觉胃液都涌上了喉头，但勇者咬着嘴唇忍耐了下来。
勇者从最初就开始全力地使用着魔法。虽然她理解白鸦的警告，但她没有限制的打算。从最开始就打算用尽全力——她得出的结论就是：勇者的战斗，就应该如此。
勇者随意地拍掉了身上的灰尘，继续前进。
一边用一击消灭那些打算阻止她的奥克、一边缓慢的前进。
已经发现了在远方被奥克们关进笼子里的冒险者们，但她现在还没有去救他们的打算。
一眼看过去，感觉他们的手脚已经被打断了，实在不认为他们还能移动。即使破坏了那个笼子，他们也还是无法从那里逃出去吧。
勇者首先决定将奥克歼灭。
一只也不留地全部杀光。她已经下定了决心。这是以人类为主食的种族，这样的魔物一只也不能放过。这是她从过去就决定好的事情。
一边屠戮跑出来的奥克，勇者一边前往洞穴的深处。
将最后的奥克指挥官给杀掉之后，她来到了道路的终点。
在突然变得宽广的空间之中，到处都盛开着白色的花朵。
中央的台座之上，全身都散发着威严感的奥克王居高临下地俯视着侵入者。
台座的周围，因愤怒而颤抖的奥克战士们架起武器组成了队列。
即将举行庄严的仪式，却发生了这样的异变，每一只奥克全都怒不可遏——居然让卑贱的人类再次入侵了进来、而且这次奥克们还是以万全的态势做好了准备的。耻辱和愤怒使得奥克王的脸都胀成了通红色。
“我的奥克同胞们哟！在庄严的宴会开始之前，有不速之客闯了进来！而更不可饶恕的是，她居然杀害了我们大量的同胞！立刻将其诛杀、切碎她的四肢、来慰藉我们同胞的灵魂！”
奥克王发出了响彻整个巢穴的雄壮吼声，而紧随着它的呼号，奥克们也发出了愤怒的呐喊。
咆哮不断在洞穴内部回响，甚至快要使得地面都震荡起来。
“我要把你们全部杀光，所以你们一起上吧。毕竟你们今天就要灭绝了，所以尽量不要留下遗憾哟。”
勇者举起剑来挑衅对手，使得奥克们的怒火打倒了定点。
在“杀！杀！杀！”的大合唱之中，拿着赤红大剑的奥克冲在了最前方。
“等一下，兄弟们哟。就让我来作为她的对手吧！对于只身一人闯进来的勇敢之人，如果我们以多欺少、全员一起才把她给玩死的话，那只能说是我们的耻辱！只有从正面摧毁她，才能维护我们自豪的奥克的荣耀！”
这个似乎有着相当臂力的奥克全身都被厚重的金属板甲包裹了起来，连头部也装备着头盔。
特别会让人印象深刻的，是它的皮肤。它全身的皮肤都是宛如血一般的红色，甚至连体毛都是红色。不用多说，脸也是赤红的。

“……你是？”
“我是被伟大的祖灵祝福的血腥奥克（Bloody-Orc），被赐予刮迪之名，侍奉着王的忠实仆人中的一人。”
“伟大的战士刮迪哟！就将那个小姑娘作为第一个活祭品献给祖灵吧！一定要杀了她！一雪我们奥克受到的耻辱！”
奥克王对血腥奥克下达了命令，而奥克的队列一边用枪敲打地面，一边高呼《杀了她》的口号，为自己的同胞加油。
在地面震动的声音以及同胞们的吼怒声中，刮迪点了点头。
“——领命！”
血腥奥克、刮迪拔出了背上的大剑，比向了勇者。
那把剑剑身的颜色与他的肌肤一样，是不详的赤红色，一眼看上去宛如总是在滴血一般。
“也就是说，你是最强的家伙咯？好吧，快一点过来吧。我并没有太多的时间。”
勇者也架起了钢剑。
“……告诉我你的名字，勇敢之人。即使杀了你之后，也只会砍下你的头颅，不再给你其他的羞辱。你就安心地死去吧。”
明明是奥克的刮迪，却吐出了宛如骄傲的武人一般的台词。
那张脸与台词之前的反差差点让勇者喷出来，但她拼命忍耐了下来。
从这些家伙的角度看来，她的脸说不定也是很可笑的东西。
勇者将钢剑竖在了自己的脸前，报上了自己的名字。
“我是勇者。为了歼灭所有的魔物而存在的怪物哟。怪物是不需要名字的。”
“人类的勇者，然后却将自己称为怪物吗？实在是有趣。——那么，决一胜负！”

猛烈的发出嚎叫声，刮迪呈一直线向勇者冲了过来。
勇者为了牵制刮迪而放出了魔法，想要探一下情况。如果刮迪不停止势头继续冲锋的话，她就打算立刻用迎头一击来问候他。
“燃烧吧！”
从勇者手掌中发出的火焰包围了刮迪的身体，但是完全没有起效果；刮迪一点都不在意地冲上前来。
“人类总是立刻想要依赖魔法！而那会成为你的致命的弱点！”
“——咕！！”
勇者以一纸之隔回避了从正上方挥下的大剑。虽然她想要向侧面移动、拉开彼此的距离，但注入了刮迪浑身力量的踢击炸裂了。
“天真的人类！”
腹部吃下这一击的勇者以可怕的速度猛烈的撞到了墙壁之上。如果是普通的人类的话，这一击恐怕就会造成濒死的重伤了吧。
“——切”
“没想到吃了那一击居然还活着啊。不愧是到达了这里的人。我对你感到佩服，人类的战士啊。”
刮迪慢慢拉近了彼此的距离走了过来。应该是打算给予勇者最后一击吧，就如同王的命令一般，将勇者的头颅给砍下来。
“……魔法、对你不起作用？”
勇者装作受到了濒死的重伤，轻声问道。在魔物之中，也有那样的种族。为了以防万一，勇者还是要确认一下。
“受到了祖灵祝福的我，拥有《魔法耐性》的特性。深邃的智慧、强大的力量、以及满溢的生命力——我通过了血的试炼，最后入手了这伟大的力量。”
“……血的试炼？”
“是的。大量服用‘赤之花’，在极限的状态之下保持自我。上一次只有我一个人活了下来。但是、总有一天，会有数百名同胞超越这一个试炼吧。并且，总有一天——”
刮迪述说着它的自豪。总有一天也会想要进攻地面吧。看着天花板的它，杀意更是上涨了一层。
虽然不知道具体发生了什么，但如果放置不管的话，似乎这样的红色奥克未来还会不断地增加。
也就是说，在这里将他们确实地毁灭是正确的答案。

使用完治愈术的勇者装作虚弱的样子站了起来。她用颤抖的手架起了剑。
“……再来、决一次胜负。”
“你的气魄，实在是令人赞叹。看来由我来当你的对手是正确的决定。就让我用全力的一击来埋葬你吧！”
刮迪架起了大剑，开始积蓄起力量。他将大剑高举过剑，摆出下挥的姿势。
在瞪大眼睛的那一瞬间，刮迪用与他那巨大身体完全不相称的爆炸般的爆发力飞奔了起来。他从正面冲向勇者，发出了像是要撕裂空气般的怒吼声；同时他的大剑瞄准了勇者纤细的脖子一闪而过。
勇者想着要用钢剑接下来这一击，沉下腰来摆出了防御的姿势。但是她手上拿着的是大众货色，想要接下奥克的至宝《Booldy Sword》的话强度还稍显不足。
钢剑被轻易砍断的同时，红色的大剑深深地砍入了勇者的肩膀。
虽然偏离了目标，但刮迪仍然成功给予了对手致命伤。
赤色的刀刃到达了心脏部位，勇者的脸痛苦的扭曲了。
“现在就让你解脱。再见了，勇敢的战士啊。”
“——是啊，那么，88。”
因为勇者的声音中没有蕴含一丝感情，刮迪露出了惊讶的表情。而在这个时刻，真的只有一瞬间，注入了大剑的力量稍稍减弱了一些。
勇者没有放过那个机会，放开了折断的剑柄，而就那样对着刮迪的腹部刺入了手刀。
刮迪身上穿着的那好几层结构的厚重板甲被简单的贯穿、之后手刀轻易地突破了他经过锻炼的腹肌。
一瞬间之后，难以形容的剧痛被传达到了刮迪的大脑。
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
洞穴中响起了他痛苦的悲鸣。而在一旁为他加油的奥克们也在那一刻停止了呐喊，寂静无声。
勇者像是要挖出刮迪的内脏似得，手刀毫不留情地突入到他体内的更深处。
刮迪像是暴乱的马一样疯狂挣扎，但勇者却用一只左手就压制住了他那巨大的身体，使得他无法动弹。
他被简直如同一座小山一般那样可怕的力量固定在原地。
“很痛？但是，很快就会解脱了。我也有些想要尝试的事情。”
“……啊、啊啊！”
那无法忍受的痛苦使得刮迪双眼泛白失去了意识。
从他的身体之中、迸发出了白色的光芒。那光芒密集到仿佛是从刮迪的体内溢出。
“裂开吧！”
勇者在他的体内放出了魔法，刮迪的身体猛烈的爆炸了。
那血与碎肉溅到了勇者的身上，同时也在奥克们的头上降下了一阵腥风血雨。而失去了内容物的全身板甲也没有能够保持原形。
“原来如此。拥有魔法耐性的是皮肤吗？也就是说，只要在体内使用魔法，那就不会有任何问题了啊。真是一次很好的学习。我会作为今后的参考的。”
勇者一边自言自语，一边拔起了如同墓碑般刺在地上的赤红的大剑。
那是与娇小的勇者完全不想成的巨大的大剑。她轻轻地来回挥舞着那把大剑，然后开始寻找接下来的目标。

“刮、刮迪被干掉了？我、我们奥克的强者……被、被祖灵祝福的、伟大的战士、居、居然输了？”
奥克王感到非常震惊，全身颤抖起来。奥克们也失去了刚才那般高昂的士气，而且不仅如此，甚至开始出了被恐惧支配的战士。当喜好暴力的奥克遇到远远超越他们的暴力时，会本能地从内心开始抱有恐惧。
一个陷入恐慌状态的奥克战士，从勇者的背后慢慢地刺出了长枪。
那并不是因为勇气，大概是为了摆脱恐惧而做出的行为。
而勇者连看都没有看一眼那个奥克，只是轻轻地挥舞了一下大剑。
“嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
奥克的身体就被漂亮地分成了上下两半。内脏从切断面之中掉了出来，散发出阵阵异臭。
“看起来相当锐利啊。嗯，我就把这个作为战利品收下了。虽然武器怎样都好，但这个红色的看起来就相当不错呢。给猪用实在太浪费了。”
“区、区区的人类竟然敢触摸奥克的至宝《Bloody Sword》！同胞们啊，立刻把我们的至宝给夺回来，将那家伙给血祭！”
虽然奥克王发布了命令，但是回应这个命令的奥克并不多。眼前这个怪物的强大，使得奥克们畏缩不前。
“你们这群家伙！这样也敢称为荣耀的奥克族吗！如果一个人无法战胜的话，就上三个人！三个人不行的话就用十个人包围她！如果十人也被突破了的话，就一百个个人一起上把她给碾碎！我们是不可能败给区区的一只猴子的！”
奥克王在用言语号召同胞的同时，也对他们施展了精神魔法。本来只是慰藉程度的魔法，但是在这些只吃Orc-Flower根部的奥克们的身上效果倍增。
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
听到奥克王的号召，奥克们取回了之前的士气。即使是个强者，但也不过是一只人类罢了。
而在这个奥克的巢穴之中有他们超过千人的兄弟。即使对方是一骑当千的强者，但只要全员一起上的话就绝对不可能失败。
“把这个丫头撕裂、吃掉！在那一刻，我们的宴会就开始了！而那些活捉回来的家伙也随你们喜欢！尽情地啃食吧！这是对同胞们献上的供奉！”
奥克王情绪激昂地来回挥舞着手中的锡杖、持续着咆哮。奥克们的情绪已经到达了顶点，再过几个瞬间就会爆发出来。

也因此，有一些事情他们并没有注意到——在他们的头顶出现的一个光球，正以可怕的速度膨胀起来。
听到王的号令，奥克们都骚动起来。勇者则是用怎样都无所谓的态度，瞥了他们一眼。
要一只一只把他们全部杀掉的话，那太浪费时间了。如果那样做的话，恐怕要经过太阳升起又落下的一轮时间吧。
所以，她想要再试一次——贡献魔王城时使用的、大广域魔法。
将红色大剑刺入了地面，勇者闭上眼睛开始咏唱咒文。
她想象着与上一次同样的三个光球，在天花板的附近反复凝练。
在生成了三个小小的光点的同时，仿佛心脏被碾压的巨大压迫感袭向了勇者。
无法承受的魔法的反动，使得三个光点中的两个都烟消云散了。
剩下的一个以勇者的力量为原料，以异常的气势膨胀起来。感知到那光球发出的越来越耀眼的光芒，一部分奥克察觉到了异变。
但是，大多数的奥克都为了用这个小姑娘血祭同胞而从四面八方杀了过来。它们的攻势已经无法停止。
即使是下达命令的奥克王也无法阻止他们。
简直宛如雪崩一般涌上的他们，在几秒之后会确确实实地将勇者吞噬掉吧。
但是，奥克王的目光并没有看向同胞，而是被其他的东西吸引了。
“……什么，那个光？……那个就是、那个正是、太阳吗？”
奥克王忍受着耀眼的光芒、直视那个光球。虽然眼部传来了剧烈的疼痛，但他已经无法移开视线了。
让人怀念的、强烈的光芒。奥克王不由地将双手高举过头顶，仿佛如同是在追寻那个光芒一般。

——然后、巨大的光球炸裂了。强烈的闪光伴随着巨大的轰鸣声，射向了地面。那宛如是要将魔物净化一般，不分彼此地降落在了每个奥克的头上。


◆◆◆◆◆


勇者缓缓地走在变得寂静无声的巢穴内。
她走向设置在巢穴角落里的牢笼，只见里面塞满了全裸的受了伤的冒险者们。
冒险者的脸上，露出了放心与恐惧混杂着的表情。
得救了的感情，以及对于只身一人就将奥克歼灭的勇者的恐惧。因此，他们一句话都说不出来。
“…………”
勇者沉默地从袋子中取出了转移石。奥克们将从人类那里抢过来的东西都集中在一个地方。
看起来冒险者们的手脚都被折断了，因此大概没办法独自逃出去。但是，勇者没有治疗他们的想法。
最后变成了随意地把石头扔给他们了。也就是说——能逃掉的话就赶紧逃吧。
“非、非非、非常感谢。得、得救了。”
“总、总有一天会回报这份恩情。那、那个把石头！”
“对了，快、快一点把石头给我！”
冒险者们姑且还是向她道谢，然后立刻靠近了转移石，各自使用逃出了这里。说着“被扔在这里可实在受不了啊！”，一边蠕动着靠近转移石的冒险者的身姿，看起来与野兽、虫子没有两样。明明只要不慌张地互相协助，就可以做到全员逃脱的。

冒险者们纷纷挤开四周的人，涌向了转移石。他们完全没有同样作为伤者、互相帮助的想法。
在其中也混有艾克赛尔的身影，但勇者并没有特别的感想。
她再次认识到，人类大概就是这样的种族了。互相帮助这样的行为，只会在自己留有余裕的时候去做。
那么，玛塔莉和艾德尔也会这样吗？对于脑中浮现出的这个疑问，勇者却没办法回答。她不想去想象那番景象。
——突然之间感觉到了其他人的气息，勇者回头望去，只见一些奥克正慌慌张张地逃亡其他横穴。
“……还有残留下来的吗？祸根就应该完全断绝。”
勇者小声地自言自语之后，往那边走了过去。

巢穴中存在很多横向挖掘的洞穴，奥克就居住在其中。
勇者从一端开始依次搜索过去，一旦发现躲起来的奥克，就悉数杀死。她不对奥克抱有任何的同情，平静地将它们全部杀死。没有任何犹豫。
终于，她到达了最后一个横穴。从中传出了骚动的声音。
她不做任何警戒一脚踢破了木制的门扉后，一把斧头从影子中向她挥了过来。
“怪、怪wu！”
“明明自己就是猪的怪物，很真敢说啊！同伴在地狱等着你呢。”
她徒手击落了那柄斧子，然后单手抓着奥克粗壮的脖子把它提了起来。
那把大剑被她背在背上。面对这样的杂鱼，完全没有必要使用武器。
“——！”
“去死！”
她轻易地折断了奥克的脖颈，像是扔垃圾一般把它扔到一边。
在洞穴之中是一个小空间，而往更深处去还设置了一扇门，一些刚刚做好的路障堵在了门前。用爆炸魔法瞬间将路障炸开，勇者走到了门内。
门的对面是一个栽培着红色花朵的广场，与白色的Orc-Flower不同，又是另一种新的品种。
而奥克们的残存者也在那里。
那些似乎是非战斗人员的雌性和年老的奥克们、也有很多瞪着滚圆的眼睛的幼年奥克。
它们看到了勇者的身姿之后、露出了非常害怕的表情，但还是像要从外敌的手中保护孩子一般紧紧抱着孩子。
现在的幼年奥克还是相当可爱的外形，但这样成长下去的话，就会变成那样丑恶的魔物，也很让人惊讶。
满身是血的勇者开始考虑该怎么办的时候，从奥克群之中走出了一只奥克。
那是只拄着拐杖才能勉强站立的年老的奥克。它满脸的皱纹，而那年轻时自傲的身躯也变得羸弱不堪、感觉现在也会立刻倒下一样。

“……就是阁下，杀死了我等的同胞吗？”
“是啊。”
“阁下，一个人，将身在那里的我等的同胞全部？”
“就是如此。在那个地方的家伙已经被全部歼灭了。运气好的话，也会有还有那么一口气的家伙在哦。但是，他们已经确确实实受到了致命伤，不久后就会死的吧。我向你保证。”
听到这个残酷的回答，年老奥克闭上了眼睛，然后沉重地说道。
“……我们想与你进行交易。”
“我不会与魔物交易。不好意思啦。”
勇者立刻拒绝了，她不会与魔物进行交易。人类和魔物是不相容的，所以交易也不可能成立。
这也是当然的吧。因为这些魔物，可是以人类为主食的。这个世上是不存在遵守与猎物的契约的猎人的。
那不过是想要陷害猎物的陷阱罢了。
“如果杀了我等的话，那么就再也无法获得Orc-Flower了。想要获得那种花，所以你们才会瞄准宴会前的这一时机吧。栽培那个的技术，只有身处这里的人才知道。”
奥克们之中的数只举起了火把；如果交涉破裂了的话，打算立刻将花给烧掉吧。
在他们看来，只有以此作为交涉的材料了。
“……然后？”
“我等已经、无法再进行战斗了。在这里的，只有一些女性与孩子。无论如何，希望你能放过他们，人类的勇者啊！只有种族灭绝这一情况，无论如何都要避免。务必，请你接受与我们的交易。”
花田中的奥克们对着勇者低下头来，拼命地乞求她发发慈悲。连奥克的孩子们也是，虽然不明白究竟有何意义，但还是低下头来。
“…………”
“如果能放过我们的话，在这片花田之中的新品种的Orc-Flower也全部提供给你。这种赤色的花朵，比起普通的种类来说有更高的功效。”
年老奥克开始解释那种红色的花朵。
那似乎是为了创造出Bloody Orc而制作出来的新品种，而效果，只要看一下之前的那个刮迪就一目了然了。似乎些微的红色品种就能与大量的白色品种相匹敌。
年老奥克静静地说道，他们本来打算大量生产这种花朵，来扩大奥克的势力，但现在这个野心也被摧毁了。
“不会再对人类出手了。我向奥克的祖灵起誓。绝对不会违反誓约。”
“我可不认为平时把人类当做食物的家伙能够忍耐。”
“如果要以灭绝为代价的话，那我们会去寻找其他的食物。我们只希望去寻找其他的巢穴，安静地生活下去。”
年老奥克说完了所有想说的话之后，回到了奥克们之中。

——勇者在思考。
如果放走他们的话，勇者就能获得大量的金钱吧。她既能获得歼灭了奥克、救出了被俘虏的冒险者们的名誉，也能获得新品种的Orc-Flower作为战利品。即使这些家伙在其他地方被发现了，那应该只会被当做是奥克的另一个分支。
这个年老奥克看起来并没有说谎，是认真的打算去寻找其他的巢穴，并且再也不会对人类出手了。
不需要付出任何的代价，就能得到巨大的利益。这样的好事不会有第二次了吧。
但是、这些家伙，总有一天会再次袭击人类。
必定。
勇者如此确信。
要说原因的话，因为这些家伙是魔物。袭击人类、啃食人类是魔物的本能，他们绝对无法抛弃自己的本能。
隐藏自己的身姿、花费数十年的时间重整自己的战力之后，他们会再次开始狩猎人类。而到了那个时候，这个年老的奥克和勇者都已经不存在在这个世上了。
年老奥克是考虑到自己的寿命、以及勇者的年龄做出的提案。一旦结下誓约的双方都已经死了的话，那就没有打破祖灵的誓约这一说法了吧。

那么把他们全部杀光怎么样呢？
没有战斗意志的魔物，要将他们屠杀殆尽。大概之后回想起来会感觉很糟糕吧。即使是勇者，也没有杀死不抵抗的魔物的孩子的经验。
因为会向勇者挑战的，都是成熟之后的魔物。
她的精神能承受的了他们的哭泣、他们的悲鸣吗？勇者自己也不是很清楚。
她已经坏掉了，感觉应该没有什么问题。
而好处是，再也不会有奥克袭击人类了。虽然还会有出游的奥克残留下来，但作为一个种族，奥克会被灭绝。
但是，即使灭绝了奥克，也只不过是让奥克的地盘被其他的魔物占领而已。即使灭绝他们，也不会有任何改变。除了不能再获得Orc-Flower这件事以外。
反正结果是一样的话，说不定放过他们也无所谓。
那才应该是聪明的活法。

闭上眼睛、大大地吐出了一口气后，勇者做出了决断。
得到的答案是——


◆◆◆◆◆◆

结束了“作业”的勇者使用转移石回到了地面上。
仰望天空，只见太阳已经升了起来，似乎自进入迷宫起已经经过了相当长的时间了。
强烈的阳光照射在勇者的身上，让她产生了激烈的晕眩感甚至要就此倒下。她用带回来的赤红大剑插在地上，总算是勉强支撑住了自己的身体；她的损耗相当巨大。精神和肉体都拼命诉说着疲惫。至今为止从未有过的倦怠感，让她对使用魔法的事情产生了那么一点点的后悔。
（总之，全身好酸、好困、好累，马上想要睡觉。）

迷宫广场的到处都是成功逃出来的冒险者，也看到正在进行应急治疗的圣职者以及调查事态的教团兵的身影。
他们每个人沉浸在九死一生后的安心感之中，也有喊疼的人、咒骂制定这个计划的人。
勇者为了不被卷入这场骚动，用风帽盖住了自己的脸，悄悄地想要溜走。

“等一下，你想要用那样满身是血的模样走在大道上吗？”
“……烦死了，我马上就会洗掉的。”
“先不说那个了，那群家伙的事情，你——等、喂！”
守在门前的是一如往常的那个蛮横的门卫，他为了留住勇者而出声喊道，但勇者对他轻轻地扬起手了就走了出去。
“因为太累了，所以下次吧。”
“额、喂！真是的，至少披上这个再走！”
放弃挽留的门卫从自己脚下的笼子里取出了白色的长袍扔给了勇者。
勇者感激地接住了斗篷，为了盖住自己这一身血迹而盖在了铠甲之上。

白色的布料慢慢被染成赤红，被弄的污浊不堪。宛如再也无法恢复洁白的污浊。

勇者对着门卫坦率地说了声“谢谢”后，迈着沉重的步伐离开了。
回头一看，门卫正用困惑的模样望着这边。勇者扬起了干涸的嘴角，苦笑起来。


在这一天以后，Orc-Flower被称为梦幻般的花朵，市场行情急速上升。
尝到了味道的贵族们的需求不断高涨，但是关键的供给一方却完全是零。
为了获得巨款，市场上开始出现伪造品；到了最后甚至围绕着这一商品发生了暴力事件。
察觉到事态越发严重的星教会下达了禁止的命令后，Orc-Flower成为了名副其实的绝品。
为禁断症状所苦的人投入了全部财产，想要获得这一绝品，但他的努力并没有得到回报。

——真正的Orc-Flower，再也没有在市场上出现过。




第二十八章
第28章   MA四区啥时候开 译

被视为奥克地盘的第五十层。
担任先锋队的游侠公会一边保持警戒，一边慎重的往前推进着。
在他们的后面是从各个公会选拔出的精锐，而教会精锐部队拉夫罗兰西亚则在队伍的末尾待机。
在制定的计划中，如果敌人的攻势非常猛烈的话，那么先头部队就会立刻后退，然后在教团兵殿后的时间里撤退回地面。
他们没有一丝一毫营救被俘虏的冒险者们的想法，想要的是“姑且我们还是进行了救援的”这一事实。
因此，即使是不要命的游侠们，现在也是以随时都能逃跑的阵型往前推进。
但是，与预想相反，他们非常顺利地走在前往巢穴的道路上。
在路边偶尔可以看到奥克们的尸骸，大概可以看出曾经有冒险者与它们交战。
游侠们从痕迹中判断得出，这些冒险者们虽然愚蠢，但却意外的善战。大概是在前进的中途被奥克们前后夹击了。
“可是，嘛，居然这样顺利。我还以为会有奥克进行警戒的。”
伯根摸着自己的《脸》说道。
“大概是宴会已经开始了吧。也许是今年比起往年来要更早一些。”
手下们说着自己的想法，但是伯根总觉得有些地方不太对劲。
“从这样的大清早开始？他们不是从晚上才开始胡闹的吗？”
“学者们是这样说的。嘛、那样的事情怎样都好。我可不想知道猪的生态，也没有兴趣。”
克劳挥舞着形状危险的鞭子，有些焦躁地插话道。
一想到那根鞭子不知何时会朝他飞来，伯根的内心就不禁颤抖起来；他小心翼翼地询问道。
“额、喂，你为什么这么焦躁？”
“看了还不懂吗？这个丑陋的猪皮可是散发着兽臭啊！简直就是拷问。让人火大啊，真是不想干了。”
克劳压低自己的声音，抒发着她的愤怒。看起来是无法忍耐这一身的奥克的变装。
伯根看向了周围的游侠公会成员。
他们全员都伪装成了奥克，完全无法看出谁是谁；但凭借着装备的武器以及体格，总算能分辨出每个人的身份。
伯根装备着大斧，而克劳则是钢铁的鞭子。
顺带一提，奥克的皮里面，渗透着奥克的“血”。皮当然也是从奥克身上剥下来的。
此外还对这猪皮进行加工，使用了特殊的香水，让人类的气味不会暴露出来。
“嘛。再稍微忍一段时间吧。差不多也会碰到大群的奥克了。如果遇到了的话就立刻张开烟幕撤退。我也没法忍耐着猪脸啊，白白糟蹋了我这样一个好男人吧。对吧！”
伯根向周围的部下们征求意见，而手下们立刻回以了前言不搭后语的奉承话。
“就是啊！但是老大和平常没有太大区别啊。”
“就是啊。完全没有违和感。”
“不愧是老大！”
“喂、那是什么意思！是想说我和奥克一模一样——咕呸啦！”
在不由地提高了声音的罗布身上，锐利的一击炸裂了。
克劳的鞭子发出破空言卷住了伯根的脖子，然后“咕”、“咕”地继续卷了下去。如同平时一样，完全没有手下留情。
“喂、这个奥克（伪）、你那愉快的大脑也和奥克一模一样吗？那样子大声胡闹的话，马上就会被敌人察觉到的吧！懂了吗！你这个熊脑袋！”
“请、请放开、放开我。”
奥克面具之下的伯根的那张脸，已经开始吐白沫了。
他双手合十求饶，连意识都渐渐的消失了。
“大、大姐头！还、还请你冷静下来。”
“是、是啊，这样下去的话老大会死掉的。”
“而且大姐头的声音也很大——不，什么都没有！”
“切、真是不中用。”
从压迫喉咙的鞭子的威胁之中解放，伯根大口大口地呼吸着新鲜空气。
虽然是迷宫的淤塞的空气，但为了生存也没有办法。他竭尽全力地吸入空气再吐出。
这种程度的“嬉闹”已经是家常便饭了，所以伯根也不会生气了。而且如果敢反抗的话，那么就会三倍奉还回来。
因此，伯根重整气势，再次做出一副硬汉的模样。
“差、差一点就要升天了啊。只有几寸的距离。”
“老、老大，真的没关系吗？”
“当然，没有任何问题。”
“老大真厉害！”
部下们表达了他们的佩服，而克劳则已经是目瞪口呆了。
“真是的，结实的只有身体啊。总而言之继续前进。也进行逃跑的准备。如果警戒很放松的话，那么就改变作战冲进去。”
听到这意料之外的话语，伯根和部下们不由地面面相觑。虽然是一副猪脸无法看到表情，但肯定是一副完全呆然的表情吧。
“额、喂，那和说好的不一样啊。不管怎么样也太乱来——”
“是如果的情况下。如果有空隙的话，就跟着我的信号一起冲进去。发出闪光弹和烟幕弹。只带走那些能救得了的家伙，然后立刻和他们说88。至于擦屁股的事情，就让后面的家伙去做吧。姑且只有在突入的阶段会进行战斗哦！”
“是、是的！”
“了解！”
“交给我吧！”
部下们全都气势满满。明明有可能要传到奥克的巢穴之中，他们却完全没有恐惧。
这群老手之中有很多勇敢而且不要命的家伙，也可以说是什么都没考虑的笨蛋。他们觉得动脑的部分交给伯根或者克劳就可以了。
伯根苦笑了起来，同时感觉自己的手中也慢慢有了力量。看起来他似乎也理解了，自己也是笨蛋中的一人。困难的事情交给克劳就不会有任何问题。如果真的发生了什么的时候，自己只要代替她死掉就可以了。仅此而已。
开始行动的伯根他们，在片刻之后察觉到了异变。
通往奥克巢穴的几乎是笔直的一条道，而在这样的通道上，到处都散落着只能被称作异常数量的尸体。完全没有人类的尸体，全都是奥克的尸体。
到处都是断肢与内脏、像是被桩子钉在岩石上的身体、也有被砍掉头、坐倒在地的尸体。
只是大概的估算一下就有数十具，如果细数的话会有更多吧。
很难把这认作是来采Orc-Flower的家伙们干的好事。仔细观察那些尸体后，能够得出的唯一结论，就是这是一场一边倒的蹂躏。。
原本那群家伙也只是聚集在一起罢了，实在无法认为他们能够这样单方面地屠杀
“……这究竟是，发生了什么。”
“不知道，但是，不要大意。”
“当然了，你是对谁说呢。”
他们彼此点了点头，一边采取警戒的姿态，一边慎重的前进。
没有遇到任何的抵抗，一行人到达了巢穴的入口——门。正确来说，应该是《曾经是门》的场所。
应该是门的地方已经被完全粉碎，完全见不到一丝一毫“门”的踪迹。而在那周围，爆裂的奥克的尸体残骸像是要填满地面一样，到处都是。大概是被某种魔法给吹飞了吧，完完全全称得上是“一网打尽”。
“…………”
伯根扬了扬下巴发出了信号，身手最敏捷的部下点了点头，开始侵入内部。在他腰间挂着的袋子之中装着《闪光弹》与《炸裂弹》。而他们自己则是戴着经过加工的奥克面具，不会受到影响。
已经经过了数十秒，但道具却仍然没有被启动、同时也没有引起骚动的样子。
过了很短的一段时间后，伯根他们也开始了入侵。
——而在他们眼前呈现的是。
数以百计、不、也许是数以千计的尸体、尸体、尸体。
血的气味、烧焦的肉的气味、即使尸体的臭味混杂着充斥了整个空间，强烈的刺激着众人的鼻子。
翻着白眼、舌头伸长到极限的损坏的尸体。
连原型都没有的肉块。满脸痛苦与恐惧的尸体。
到处都散落着断肢。还有现在还散发着黑烟，碳化了的什么东西。
那正是，能被称为《在世的地狱》的光景。
最初突入进来的部下，瘫软在地不断后退着。
“老、老老、大，这、这究、究竟是……”
“——这、这是什么啊！究竟是怎么会变成这样的！”
对着眼前的惨状，克劳完全无法隐藏自己的惊愕，而部下们也全都无法动弹。
伯根警戒着，用两手举起了大斧。造成这幅光景的家伙，很有可能还在附近。
完全没有任何东西能保证那个家伙是己方。
但非常清楚的是，这绝对不是为了钱而冲进来的冒险者能做到的事情。
“……冷静下来。开始调查。绝对不要大意。彻彻底底地调查，是否还有幸存下来的人类。此外用我们现在的这幅模样的话，说不定能向奥克打听究竟发生了什么事情。不要松懈，也确认奥克那边，绝对不要看漏了！”
听到伯根压低声音说出来的话语，全员都点了点头。他们各自按住嘴角，忍耐着快要吐出来的感觉，开始确认肉块的情况。

在这样的空间里，最多只能在一个小时之内保持正常吧。绝对不可能“习惯”这样的场面。普通的人类，在“习惯”之前就已经坏掉了。
“大姐头，没有一个活着的人类了。不过为了关人类的‘笼子’倒遍地都是。”
“是吗。非常有可能也被卷入了这个惨剧之中了。生存的可能性近乎绝望吗……尸体呢？”
“没有近期死亡的尸体。找到的尸体都是化作白骨的尸体了。这附近没有找到近期死亡的。”
“是吗。我知道了。”
克劳像是要发泄心中的不愉快一样，用鞭子将奥克为了装饰洞穴而展示出来的“骨头”敲得粉碎。
部下沉默地默默低下头，回去继续进行调查的工作。
过了不久后，手下的一人大声嘶吼道。
“老、老大、大姐头！找到奥克的幸存者了！！虽然该死的家伙，但现在总算还是活着的。”
“真的吗？！还不能让它死！”
克劳来到了那里，俯视着失去力量倒在地上的魔物。
那是一只奄奄一息、勉强保住意识的奥克队长。的的确确还是活着的。
但是他满身疮痍，出血也非常严重，毫无疑问不久后就会死去。
伯根示意其他人不要出手，然后他改变了自己的音色，使自己的声调尽可能地接近奥克，然后开始了对话。
“啊——！这究竟是怎么了，兄弟！这到底是谁做的！”
“是怪、怪、怪物。仅、仅仅靠着一个人、那、那个小姑娘、就将我、我等奥克——”
奥克就那样闭上了眼睛，准备迎接死亡。但是伯根抓住了他的胸口，强硬地让他回复了意识。
“回答我的问题，我的同胞啊！那样的话马上就让你变得轻松。那个小姑娘究竟指的是谁？”
“她、她自称为、勇、勇者。区区的人类、将我等奥克的英雄、简、简单地给。在、在那之后、光炸裂了。”
“……是吗。谢谢你回答我的问题。那么，立刻开始对你进行治疗。不必担心，一下子就会变得轻松的。”
伯根放开了奥克的身体，然后再右手之中注入力量。他姑且看了看克劳，而克劳的回答则是用拇指划过自己的喉咙。
“库、库呼、哈哈哈哈哈哈哈！仅、仅仅一人，就、就将我等全部杀死了！你、你的身后也有哦！那、那个恐怖的怪物，来杀我们了！咕、咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”
奥克的嘴角喷着鲜血，仿佛是疯了一样狂笑不止。
伯根将大斧举过头顶，然后狠狠地挥了下来。随着它的脑袋被敲碎，在这里幸存下来的最后一只奥克也死去了。
“勇者——那个小姑娘吗。如果是她的话说不定做得到。不，单身一人潜入进来、将一个种族完全讨伐殆尽的行为，除了她之外没有其他人能做到啊。即使说那个小姑娘真的是传说中的勇者，我也不会觉得不可思议。”
伯根的脑中出现了那个自称为勇者的少女的面容。
说着大话、满脸狂妄的小姑娘——最初对她的印象仅止于此。但是，偶尔能从一些空隙中看到她那空虚的表情。
而看了眼前这幅场景，就再也无法对她说的话一笑置之了。
在惹他生气的下一瞬间，说不定自己的脑袋就会从身体上搬家了。
伯根确信，那个小姑娘是真货。
“……勇者指的是，那个讨伐了萨尔巴德和拉斯的小姑娘？你劝诱失败的那个？”
“是的。之前还把宾斯给解决掉了，实在是恐怖的小姑娘啊。”
“虽然我无法理解，到你都说到这个地步了，在那个小姑娘的身上的确是有什么吧。”
“有‘什么’？哼，看一下这彻底的屠杀方式吧。一人潜入了数千规模的魔物的巢穴，将魔物一网打尽，难道是谁都能做到的事情吗？这不正是勇者的证明吗？为了打倒魔物而诞生的，最强的人类。”
伯根说着说着，就闭上了嘴巴。
“传说的勇者、最强的、人类吗？简直就像是恶作剧一样的玩笑啊。如果是可怕的魔物的话我倒还能理解。”
克劳脱下了奥克的面罩，粗暴的扔到一边。
根据结束调查的部下们的报告，知道了Orc-Flower的花田已经完全被烧得一干二净了。
过了一会后，教会的部队以及其他公会的冒险者们也组成队列来到了巢穴里。克劳对他们说明了事情的经过。教会的部队最初是半信半疑的，但看到了被全灭的奥克，终于掌握了情况。
他们立刻和地上联络，得到了“被俘虏的冒险者们已经逃脱了”这一消息。
失去了目的的救援部队，才烧光了奥克的尸体之后，全员撤退回到了地面。

○救出作战的报告：
・关于奥克的群落
已经确认了栖息在巢穴里的奥克们被全灭了
有使用天地异变级的压倒性魔力将其歼灭的痕迹
・关于变异的奥克
发现了因某些原因而产生了变异的红色奥克的“手腕”
其他的部位因为破损太严重，所以无法判别出来，“手腕”已经委托学术工会进行调查
・关于行踪不明的冒险者们
被奥克所囚禁的冒险者，大多数都逃出了迷宫。在地下迷宫的入口发现了冒险者，当时他们全身赤裸
他们做出了证言，说某个人物一人将奥克歼灭，并将转移石交给了他们。而奥克的生还者也说了同样的话语，可以认定这是事实。
关于那个某国的重要人物，也已经确认平安无事。虽然是计划之外，但还是达成了原本的目的。
奥克的巢穴已经完全崩坏，可以认定这一种族已经被歼灭。
今后，有必要注意五十层附近的生态变化。
凶暴化的奥克也有可能出现在迷宫的上层。这件事也传达给了各个公会，提醒冒险者也要注意。
关于战士公会的“某个人物”，我们考虑有必要听取其说明事情的经过。
以上。
异端审问局 伊科纳

◆◆◆◆
“……糟糕，真的很难吃。”
她“啵哩啵哩”地咬碎先前在大道上强硬的从豆贩那里买来的“星豆”。
在嘴里扩散开来的只有枯萎，实在是难吃。只有那个嚼劲相当不错，她一边“啵哩啵哩”地咬碎星豆，一边决定再也不买了。
“那边的小姐，要一份美味的星豆？我家的豆子可与那边的完全不一样哦。”
非常有精神的中年女性，狠狠地拍着勇者的背部。
虽然勇者想要回答她“不需要”，但是因为被那中年女性使劲拍着背部，以至于无法好好说话。
被她气势压倒的少女，就被中年妇女一边说着“那边哟那边”一边拉倒了一个装满了小袋豆子的架子前。
“等、等一下，你干嘛这么自说自话。”
“给，这个只要一枚铜币！”
勇者目瞪口呆地想着：“这是何等的推销啊。”，一边在中年妇女的手掌上放上了一枚铜币。
“谢谢惠顾。”
“……豆子又增加了。”
勇者没有办法，又“啵哩啵哩”地吃了起来。原来如此，这次是酸甜味的，缓和了先前的苦味。
看来这是还算可以的豆子。
之后又遇到了不知道从哪里来的白色乌鸦。
像是要说什么话似得，它脸皮很厚地停在了勇者的肩膀上。
“干嘛。如果是想要吃豆子的话那就给你吧。我这里有很多。鸟果然要吃豆子啊。”
她将豆子扔给了乌鸦之后，乌鸦就非常高兴地啄了起来。
勇者点了点头，果然，哪怕是前圣兽，但鸟就是鸟。
《感觉你非常畅快的样子啊。》
“嘛呐。”
《……你没有听，我的警告啊。》
“去做那些能做的事情，然后结束。那样不就好了吗。”
《是吗。但是，我会寂寞的。明明好不容易才再会的。》
“像其他的几只一样回归野生怎样？”
《都到现在了，才不要。而且，作祟也不合我的性格。我才不想被称为死神呢。我想就这样轻松的生存啦。》
就这样，和鸟头的回话结束了。也没有其他想要和它说的话了，于是勇者开始考虑其他的事情。
简单来说就是借口。哪怕是应付了事的，今后也必须想一个吧。
没有和玛塔莉、艾德尔说任何事情，就自说自话地突进了奥克的巢穴。
理所当然地，她们现在正摩拳擦掌地瞪着自己吧。
尤其是艾德尔。她有着与尸体爱好家相符的腐烂性格，一定会追问不休吧。不要看她那副样子，可是相当显著的黏着性格啊。
喜欢粉红色的死灵术士性格一定很差。总有一天这会成为真理吧。
玛塔莉那边基本上是傻头傻脑的老好人性格，所以应该没什么问题吧。把豆子给她的话，一天就会忘记了吧。鸟是三天，而猪只要一天。（*注）
（译注：日本有俗语，是说鸟过三步忘。鸟类走三步就会忘记之前记的事情，详情请咨询《人鱼小姐又上钩》。但是我也不知道这里为什么是三天，如果有知道这个谚语的看官，请告诉我。）
勇者一边考虑着如何应付艾德尔，一边走向极乐亭。
而她的肩膀上站着心情愉快的啄着豆子的乌鸦。
勇者尽可能不发出声音地偷偷摸摸地打开了酒馆的木门；她窥伺着周围，像是要不被发现似地小心翼翼地前行。
结果，她没有想到很好的借口。没有办法之下，她将方针变更为自己去尽情地喝了酒这样的装傻方式。
——不知道，不记得，不太清楚、不记得做过。
就重复这样没完没了地重复这几句话。
真是完美啊，勇者不禁自卖自夸起来。
她躲在客人和桌子的影子里，弯着腰鬼鬼祟祟地移动着。这时她背上的大剑就非常碍事了。
勇者此时后悔起来，不应该捡这样的东西的。作为带回来的伴手礼来说实在是太占空间了。
比平常多花了三倍的时间后，终于到达了老板所在的柜台前。
“……呐，从刚才开始你在做些什么啊？像是偷偷摸摸地老鼠一样，是什么新玩法吗？”
勇者没有去在意老板望着她的呆然的眼神。有必须立马去做的事情。
“总之，给我烈酒，要很多很多。至于味道就随便了。钱我就先付给你了。我会喝到快要死的地步，那之后就拜托你了。”
她坐上位子，“咚”“咚”地敲着桌子催促道。这是性质恶劣的醉鬼才会做出的行为，但现在已经顾不上了。
“什么拜托你了啊。而且小鬼居然从白天就开始喝酒了啊。这还真是个讨厌的世道啊！哎，只能让我叹气了。”
“烦死了！总之哪怕一秒也好，快一点把酒——”
她敲着桌子又催促起来，而此时旁边位子的某人说了一句“请”之后，将酒杯递了过来。
勇者结果酒杯的手伸到一半，然后就那样保持着这个动作僵硬了。
“让你久等了呢，勇者酱。给，这是久候多时的美酒哟。这是这家店里最昂贵的《亚特之魂》。你也尝下味道吧。”
“……欢迎回来，勇者小姐。我们可是非常担心你啊。”
笑眯眯的艾德尔坐在了勇者的左边，而嘴巴眯成了“ヘ”字状的玛塔莉则坐在了她的右边。
看来不知何时就被包围了，这样的话就逃不掉了。
“……我在、在散步的时候不小心迷路了。你们看，这个街道大的毫无道理吧。于是，走回来之后我就觉得喉咙有点渴，所以想要喝点就了哦。只是如此哟？我可没有做什么会让自己良心不安的事情哦。”
明明没有被人问起，勇者就开始了辩解；她判断，在这种时候，赶紧把这个话题一带而过是上策。
“你知道吗？有的人说谎话的时候，话就会变得特别多哟？勇者酱你又是怎样的呢？”
艾德尔灿烂地微笑起来。看到她那就像是蛇一样的微笑，勇者不由地皱起眉毛。感觉她现在就会“嘶嘶”地吐出那细长的舌头来。
“勇者小姐的舌头可是转的很快啊。像这样——‘佩罗佩罗’地疯狂的弹跳着哟。”（*注）
（*译注，前一段艾德尔说的这句《话就会变得特别多哟？》，原文是“饒舌”，如果只看字面意思的话，就是舌头动的很厉害，因此玛塔莉才会这样形容勇者的舌头。）
玛塔莉以认真的表情“盯——”地凝视着勇者。而勇者则是说着“那又怎么样”，移开了视线。
“干、干什么啊，你们两个！我什么时候说过谎了啊。只是因为迷路了一会，居然要被你们说到这种地步！即使是我偶尔也会失败的啊！即使是勇者，也是会迷路的啊！”
“哎呀，是吗？我还以为，你肯定是一个人去了迷宫；然后，想不到很好的借口，就想要喝酒蒙混过关呢。”
艾德尔一针见血地说出了真相。虽然勇者一下子不知道如何反应，但还是拼命的否定。
“我为什么要一个人去啊！拿行李的人也少了，特意先你们一步去又有什么意义呢。”
说到这里，她突然发现，她到现在都还背着那把显眼的赤红大剑。
——这个非常糟糕。她想着，要不要若无其事地把这个藏到柜台的下面呢？但不论怎么想都会被揭穿。
“……勇者小姐，你背上的那个很大的红色的剑是什么呢？总感觉从刚才开始就一直在放出可疑的光芒呢。”
玛塔莉发挥出了平时完全没有的明锐感觉。勇者真希望她能把这一点用在战斗的时候。
“啊、啊。这个啊，在那一待捡到的。对于我来说有些大过头了，就给你吧。要感谢我哦。”
勇者取下了背上的大剑，强行推给了玛塔莉。
“捡、捡到的？这样危险的东西根本不可能随便掉在路边的吧！”
“吵死了你！你别管了，就老老实实地收下吧！要是你不用的话，我就把这个碍事的东西扔掉。就丢到酒馆入口附近吧。”
“怎、怎么这么乱来！”
在勇者和玛塔莉开始争吵的时候，拿着酒的老板非常惊讶地凝视着大剑。
“——额、喂。那个剑，难道是《Bloody Sword》吗？那把奥克的至宝的传说中的大剑？哎呀，我也是第一次亲眼看到啊。”
“B、Bloody Sword？”
老板得意洋洋的回答了玛塔莉的问题。
“嗯，的确是叫那个名字的。奥克那群家伙像是要夸耀似地把它展示出来，呼喊这把剑的名字。明明是那群猪混蛋锻造出来的剑，却反而是相当厉害的绝品，在当时还成了热门的话题呢。”
多事的家伙开始讲起了多余的知识，让勇者不禁抱起头来。艾德尔一直保持着笑容。
“哦~《奥克的至宝》呢！这还真是听到了非常有趣的话题呢。”
粉红色的蛇露出了她锐利的牙齿，开始吞吐起蛇信来。
在这个瞬间，勇者考虑着要不要坦白一切呢。
虽然坦率地说出《不过是去了一下奥克的巢穴》而已，也没有什么大的关系，但恐怕会被玛塔莉和艾德尔用一副高高在上的态度进行说教，勇者可不想那样。
因为勇者知道，她们肯定会问为什么要去。
所以，勇者保持沉默。——而多事的家伙仍然在讲述多余的知识。
“是啊，那是只有奥克的英雄才被允许持有的传说之剑。至今为止有无数的冒险者被那个给斩杀了，是吸收了无数鲜血的被诅咒的大剑。嗯，实在是恐怖啊。”
不知为何，大剑放出了赤红的光芒，那是艳丽的血的颜色。感觉拿着就会发生些讨厌的事情。诸如混乱、麻痹、不顾一切地冲向敌人之类的。
听到老板话语的玛塔莉，露出了打从心底讨厌的表情。
“我、我不想用那种有背景问题的剑。总、总感觉是被诅咒的物品，那个感觉相当讨厌。”
“哼，使用的武器什么的都是次要的。如果连这一点都不明白的话那不如不要当战士了。如果想做的话，用那柄餐刀也可以杀人。”
老板用高高在上的态度开始对害怕起来的玛塔莉进行说教。
“但、但是。”
“别在抱怨、老老实实地用吧！老板也那么说了吧。而且、能将所有的剑都融会贯通才能算得上独当一面吧。这也算是为了成为出色的战士的试炼哟。”
勇者拍着她的肩膀安抚道。
“总、总觉的太乱来了。而且，勇者小姐的脸在笑哦！”
“不要在意不要在意。”
随意找了一个理由之后，勇者将大剑推给了玛塔莉。这样的话就收拾掉了一件碍事的东西了。
又重、又大、还很难扔出去。勇者还是喜欢能轻松扔出去的剑。
然后、玛塔莉接过了那把受诅咒的大剑。她自身作为狂战士的素质、那把涂满了鲜血的大剑，如果再去找一件有背景问题的铠甲的话，谁都不会质疑的狂战士大人就诞生了。
勇者在内心决定，这次就拜托罗布去安排吧。
“——然后，回到之前的话题。你、是在哪里、获得这把剑的呢？”
一旦咬住了就绝对不会松口的女人。粉红色的蛇女艾德尔。这绝对是新品种的魔物。
“真、真缠人啊！那样的事情怎样都好吧。”
“说不定还有其他东西掉在那边的吧？能作为参考告诉我吗？是在哪里捡到的，请详细地告诉我一下吧。”
“…………”
“快点快点。”
勇者对这个城市并不熟悉。如果是随便的谎言的话马上就会被揭穿。
果然，要用“就在那一带”这样蒙混过去吗？这也并不是谎言。那一带的范围里也包含了“地下迷宫”在内。
当她下定决心，要这样说出口的那个时候，酒馆的门被打开了，孩子们吵吵嚷嚷地跑了进来。
其中也有对着勇者的脸泼酒的孩子在。他被那个看起来很老实的少女给拖着走了过来。
少女一手是书，一手是那个坏小子。
“啊，有了有了！勇者的姐姐在哦！”
“额、喂、说了等一下吧！不要那样拉我！”
“哥哥，来，快一点快一点！”
孩子们聚集到了呆然的勇者的面前。这次是带上石头来对付勇者吗？就像“上一次”一样。
勇者绷劲了脸，不由地摆出了架势。
“……有什么事吗？”
“啊、那个——”
勇者努力地摆出了一张温和地脸来，对他们问道。而坏小子则是视线游离吞吞吐吐起来。
拿着书的孩子叹了一口气，然后对着自己的伙伴用力地点了点头。
“一、二、三。——勇者小姐，昨天对你说了很过分的话，对不起！”
他们全员都低下了头，大声地向勇者道歉。
“怎、怎么了，突然之间。”
“就在刚才，我们孤儿院的哥哥和姐姐从迷宫里回来了。他们说得救了，想办法平安回来了。现在在诊所接受治疗。”
少女把事情的经过说了出来。而勇者察觉到了现在这个发展趋势不太妙。
“是吗，这不是很好嘛。问题全都解决了。那么你们就快点回去吧。”
勇者挥着手催促他们回去，但是他们完全没有在听。
“然后，问他们是谁救了他们呢？问了诊所的人，然后，一个叫艾克赛尔的人告诉了我们。说是‘在我们公会的勇者小姐。’”
看起来那个种马也平安幸存了下来，还说了些多余的话。虽然很佩服他的霉运，但他好歹受了重伤，在一段时间内会老老实实地呆着吧。——大概。
“我们也问过公会的人和教会的人，而勇者小姐的事迹已经传开了。所以，我就和大家说，要好好地来道歉，还有致谢。”
“……是吗。我没有生气，你也不用介意。好了啦，小孩子就快点回家吧。”
“真的对不起。——来，哥哥你也来好好说一下。”
坏小子被推到了勇者这边。大概是因为不好意思吧，所以他的脸一直看着其他的地方。但过了一段时间之后，不知道是死心了吗，向着勇者递出了什么。
“是、是我不好。突然就把酒泼到你身上，真的很对不起。明明要考虑，勇者的姐姐自己也会遇到很多危险来的……谢谢你救了我们的哥哥姐姐。这是我们的谢礼，虽然很少。”
他放下了装着一百枚铜币的袋子和另外被布包着的某样东西，对着勇者深深地低下了头之后，走出了酒馆。
拿着书的少女对着勇者点了点头后，追在了他的身后。剩下的孩子们也相继离开了酒馆。
“……真是美妙的事情呢。不考虑自身的安危，而去实现孩子们的愿望，普通人可是做不到的呢。你这这样想吗，勇者酱？”
“不知道。”
“打开看看吧，那个。我可是在意的不得了呢。”
勇者连反驳都没有反驳，老实地按照她说的话打开了那块布。
是精神力消耗过多了吗？大概是大范围的魔法使用的反作用力的缘故吧。
打开了包之后，看到里面装进了一条项链。那是系着蓝色的装饰石的项链；经过孩子们拼命的努力，装饰石被做成了不怎么好看的星星的形状。孩子们还特别附上了一张纸进行了说明，纸上用稚嫩的字迹写着——《Yong Zhe de Zheng Ming》（《勇者的证明》）。
勇者将项链拿在手里眺望了好一会之后，带上了那条项链。项链的造型相当粗糙、不值什么钱，也没有附带什么特殊的效果，但是，感觉并不坏。
我也真是单纯啊，勇者不禁自嘲起来。这样的话就没办法笑玛塔莉了啊。
“……哎呀哎呀。”
“——虽然嘴上这么说，但你看上去可是很高兴啊。”
“烦死、了你。”
“等、等等，怎么了？”
“啊——、不行了。”
“勇、勇者小姐，你还好吗！？”
“没、关系，只是觉得、有点醉了而已。”
勇者的视野旋转、扭曲了。之后黑暗在她的世界里扩展。看来是到极限了。
并不是体力和精神力方面的。那是勇者也没办法战胜的强敌。
——其名为睡魔。
勇者接受了它那甜美的邀请。

◆◆◆◆

侧目看着完全失去了意识的勇者，玛塔莉、艾德尔以及结束了工作的利蒙西互相对饮着。
“呼，结束工作来喝一杯实在是——”
“你在说什么呢。老板不是还在做事吗。”
“今天我的工作已经结束了，别管了啦。”
“你这家伙，给我记住了。总有一天……”
被正在收拾残局的老板瞪着，但利蒙西完全没有在意。
“如果我记得住的话。话说回来，睡得还真熟啊，勇者酱。真可爱~”
“……真的，只凭一个人就打倒了奥克吗？”
玛塔莉小声说道。的确勇者很强。但是要怎样才能一个人去消灭过千的奥克呢？
她望着谁在她身旁的勇者。勇者小小的背部安静地起伏着。似乎是因为筋疲力尽的原因，她比平常醉的更快了。
“绝对没错。你拿到的那把大剑就是证据。那毫无疑问就是Bloody Sword哟。”
“……是的。”
“如果你还想要跟着这个孩子的话，也要好好考虑一下啊。”
艾德尔用非常认真的语气对着玛塔莉说道。
“……那是什么意思？”
“从灵魂的根源起，这孩子就是勇者哟。不管嘴上怎么说，她都自己跳入了绝境。简直就如童话中的英雄一般。不论被谁嘲笑、不论被谁否定，只有这一点是绝对不会扭曲的吧。……大概，到死为止都是。”
“……因为是勇者吗？”
“如果没有觉悟的话，是不可能和这孩子一起战斗的。如果要分手的话，早一点比较好。这样的话彼此受到的伤害都不会太深。”
对着平淡的说着残酷的事情的艾德尔，玛塔莉粗暴的反驳道。
“我绝对会和勇者一起走到最后的！因为，我们可是伙伴啊！”
“……是吗。那么我就不再多说什么了。我也会，奉陪你们直到极限为止的。我很好奇，这个孩子的将来究竟会是怎样的。”
最后，她们两人都陷入了沉默。
利蒙西在一旁静静听着两人的对话，但似乎忽然想起了什么，走向了柜台的后面。
“……勇者小姐你，到底是什么人呢？”
像是自言自语似得，玛塔莉开口说道。
“你应该知道的更清楚吧。毕竟你从最初就和她组队了。”
“不，关于勇者小姐的事情，我也基本上并不清楚。直到现在，我都不知道她的名字、也不知道她到底是从哪里来的，又为什么拘泥于勇者。”
“是吗。不过即使问她，恐怕也不会坦率地告诉我们吧。”
此时利蒙西拿着两件被布包着的什么东西、一边拍着灰尘，一边小跑着回来了。
“两位久等啦。我把昨天想给你们看的东西带来了。这两件一直睡在仓库里面所以有点脏，还请你们忍耐一下啊。”
她就如同她预先说好的一样，毫不顾虑地拍着布上的灰尘，使得到处都尘土飞扬。而玛塔莉和艾德尔则一边咳嗽一边挥开灰尘。
“喂！不要在客人面前这样弄的到处都是灰啊！会进到酒里的吧！”
“好啦好啦，艾德尔酱，生气的话可是会让你的皱纹增加的。是你先委托我的吧，我可是有好好找出来哦。”
利蒙西故弄玄虚地拿掉布之后，出现了一副装在古老的画作。
玛塔莉也记得曾经在哪里看到过那幅画。那是传说的三勇者的肖像画。那似乎是讨伐了魔王之后画下的作品。
她一定是在通话故事或者其他什么地方看到的吧，是相当有名的东西。
“剑士拉姆萨斯，贤者米娜、魔法师尤尼西斯。拉姆萨斯就是那个拉姆吉的祖先哟。我想看一下，勇者酱看到这个画之后会有什么反应呢。你也很在意的吧？”
对于艾德尔的提问，玛塔莉保持了沉默。因为她无法想象勇者会做出什么样的反应。
一般的话，是知道这三个人模样然后一笑置之、或是“是啊”地一边附和吧。
但是、如果。虽然是不可能的事情，但她如果不是那样反应的话。
“……要把熟睡中的她叫起来也有点那个，等下次吧。要把精疲力竭的孩子叫醒可是让人很不忍心的。”
艾德尔温柔地笑了起来，再次用布包起了画作。
“呵呵呵，实际上，想让你们看的是这个哟。看了之后肯定会大吃一惊的！”
利蒙西装模作样的将手搭在了另一个用布包起来的东西上。
“什么啊。如果你自己画的画，我之前已经看过了，所以你不必再给我看了。因为太过前卫了，我完全无法理解。”
“不是啦。这、不是我画的画。虽然不知道是为什么，它被放在了仓库很里面的地方。是我找三勇者的画的途中找到的哟。不过已经褪色了，状况有些不好啦。”
这么说着，利蒙西取下了布。
——在那里的是。
“……这是、勇、勇者小姐？但是，总感觉身上的气氛不太一样。而且、其他的三人是……”
“虽然要更年轻一些，但是是刚才的三勇者啊。而在中央的人，和这边的勇者酱很相似啊。虽然露出了从来没有见过的笑容。……嗯，这个狂妄的小丫头会露出那样坦率的表情，实在是让人难以想象。”
玛塔莉和艾德尔目不转睛地凝视着画作。
画的中央有着一位有些害羞的笑着的少女的身姿。她穿着崭新的铠甲、披着蓝色的斗篷。虽然她和在旁边熟睡的勇者非常的相似，但从来没有看到过她露出这样的表情。连想象一下都很难。
——即使对她说，请你坦率地笑一笑吧，也肯定会被勇者报以一顿粉拳算作回答。
少女的背后，壮年的战士、一本正经的女贤者、年轻的男魔法师并排站着。
那是连细节也非常认真的还原了的人物画；那是拥有相当高超手艺的画家才能画出来的画作，即使是外行人也能明白的优秀作品。
“呐，很惊人吧？究竟是怎么回事呢？呐、老板，这个画是怎么回事？”
“我也不知道详情。是很久以前，经常来这里的学者忘记带走的东西。因为画的非常好，所以我姑且放到了仓库里面。想着总有一天他回来拿走的。”
“是那样啊。那，那个学者？”
“嗯，在很久之前就死了。虽然是传闻，但似乎被卷入了什么麻烦事之类的，一头撞进了某个事件之类的。似乎是意外死亡，但实情是怎样的没人知道。即使全身都有被折磨的痕迹，但意外死亡就是意外死亡。”
“哼~。嘛，在这个街道上是常有的事情，真是恐怖、真是恐怖啊。”
利蒙西打着哈欠，开始往酒杯里倒酒。
“话又转回来，这样子的构图，仿佛在说这个孩子才是勇者一样啊。站在中央最显眼的位置。”
艾德尔用手指比划着。的确，简直就像是在看——《勇者与她的伙伴们》——这样的画作。
“明天要问一下本人吗？说不定会告诉我们一些事情呢。”
“要怎么办呢？嘛，今天已经结束了是正确的说法。也得让这孩子回床上去睡呢。”
“啊、那么就让我来搬吧。”
“那就拜托你了，玛塔莉酱。”
“好的，嘿咻~”
为了不吵醒勇者，玛塔莉轻轻扶起了勇者的肩膀。比想象的还要来的轻。到底那股力量蕴含在这个身体之中的哪里呢？玛塔莉不禁觉得不可思议。
艾德尔已经先一步走上了楼梯。玛塔莉也一边注意不要有太多的摇晃，一边缓慢地走了上去。
她望向身旁，勇者平稳地呼吸着，完全进入了梦的世界。
在那里的是，与平时的勇者相去甚远的，这个年龄应有的少女的睡脸。
 
 
 
 
 
 

※破坏余韵的赠品※
从奥克的巢穴归来的伯根在结束了善后工作之后，将一个部下叫到了游侠公会的仓库里。
闯入了巢穴之后，想到了什么的伯根偷偷给了他一个密令。
伯根在仓库之中压抑着自己的气息、隐藏着自己的身姿，简直就像接下来要进行一件工作一般，满是严肃、紧张的气氛。
此时，压抑着气息、一身黑的手下们出现了。
“等你很久了！正因为你是我最信赖的人，所以才会拜托你那个工作。那么，结果怎样？”
“……嘿嘿，老大的运气真的很好哦。虽然全部都烧成了灰烬，但找到了藏在暗处的那些。这真正的最后的Orc-Flower哟。当然，谁也没有注意到。”
部下自豪地从怀里取出了白色的花朵。伯根用力地拍着他的肩膀，露出了满脸的微笑。
“做、做得好！之后要请你多少次都没关系！你可以从我珍藏的秘宝里挑你喜欢的拿走！真的是好极了！”
“嘿嘿，为了老大我什么都可以做！……那，老大，这个花，到底有什么用？如果要是缺钱的话，和我们明说就好了。”
部下害羞地接受了夸奖之后，像是很担心地询问起伯根来。伯根一边暗笑，一边高高举起了白色的花朵。
“那是啊，偷偷地让克劳那家伙稍稍喝一点这个东西之后，让她发出‘呀！呀！’地求饶啊！她总是、总是在欺压我！差不多到时候，让她用身体好好体会一下我的恐怖了！好好地、狠狠地、完整地让她体会！”
伯根鼻息粗暴起来。像是打从心底如此渴望的样子，他大声喊出了自身的妄想。
部下呆然地望着他的那副模样，之后像是发现了什么一样慌慌张张地开始后退。
“是、是那样吗，请加油。那，我就此告退。”
部下以脱兔之势离开了，还特意从仓库的小窗口走穿了出去。
伯根纳闷他为什么如此慌张。
“到底怎么了啊？露出一副白天还见到鬼的表情。”
“你、要让谁‘呀！呀！’地求饶啊？用你手上那令人不快的东西？明明知道我最讨厌那种东西。”
一个仿佛是从地狱的最深处传来的恐怖声音响了起来。这个时候绝对不可以违逆她。伯根已经痛彻心扉地了解了。
伯根的身体已经被调教成了听到这样的声音就不敢动弹的地步。
“呀、呀！！不、不是那样的。不，不是您想的那样。这、这其中有很深的缘由。实际上，我很想研究一下这个花带来的禁断症状——”
“闭嘴，你这个奥克（伪）！居然想要依赖那样烂到极点的花，你的本性都腐烂了啊！今天我要彻彻底底地敲打你！”
钢之鞭一击击碎了伯根拿着的Orc-Flower，接着有条不许地捕捉到了下一个目标。
克劳的下一个目标已经不用说了，鬼扬起了嘴角，加强了手臂上的力量。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
那一天，鞭子挥舞的声音以及悲鸣声长久地回荡在游戏公会的仓库里。
——第二天，伴随着蚯蚓般的肿痕，伯根露出了一副像是彻悟了什么一般，总感觉相当满足的表情。
 




第二十九章
第二十九章
在思考还处于朦胧状态之时，一股喧嚣突然闯进了她的大脑。
因为无法忍受宿醉的感觉，勇者猛地坐了起来。
她的视野还晃晃悠悠的，现在看到的情景是她的周围站着两人、不、三人吧。
玛塔莉、艾德尔，还有一个究竟是谁？
《早上好。昨天战斗带来的疲惫……看来已经恢复了呢。年轻还真是让人羡慕啊。》
《早上好。为了今天也平安地度过，开始早晨的祈祷吧。》
《比起那个还是先吃饭吧。今天也不得不为了世界而战斗啊。肚子饿着可没法干活的！》
《嗯，那就好好准备之后再出发吧。不论何事，都需要通过万全的准备才会获得胜利。》
那是耳熟的声音，勇者的世界开始“咕噜咕噜”、“咕噜咕噜”地旋转起来。
“……什么啊，这是。”
“早上好，勇者小姐。你的宿醉清醒了吗？刚才利蒙西小姐过来，说有什么事情要找你。”
《来，快点换好衣服来洗脸。明明是个美女，都被糟蹋了。》
《比起那个，不祈祷可不行。来，向女神大人献上祈祷吧。只要注入你的诚信，祈祷一定会到达女神之处的。》
“怎么了，勇者酱？感觉你的意识都飞到九霄云外了？还没睡醒吗？爱睡懒觉的丫头。”
三个男女的声音、以及玛塔莉、艾德尔的声音不断地传入勇者的耳朵。
勇者用左手按住了自己的脸，拼命的咬牙忍耐；接着摇了好几次头之后再睁开眼睛。模糊的视野开始有了固定的轮廓。刚才的喧闹像是谎言一般恢复了安静，幻听完全地消失了。
“没、没事吧？你的脸色非常难看。”
“……不要紧。只是稍微、稍微有点头晕罢了。”
“……今天，或许不要太过勉强比较好。没有必要勉强自己最后反倒变成魔物的饵食。”
“谁会变成魔物的饵食啊！只要吃过饭了就会变得精神的。我要换衣服，所以你们先下去吧。对了对了，帮我准备一下冷水，那样的话脑袋就会清醒了。”
听到勇者的催促，玛塔莉虽然露出了担心的表情，但还是走了出去。艾德尔在考虑一小会之后，也沉默地离开了。
“…………”
勇者叹着气用左手举起了另一只手。右手从手腕开始完全没有感觉了，想要做出握拳的动作，但右手却没有任何反应。
在她想要注入更多的力气的时候，锐利的雷鸣在她的大脑里炸开。用比喻的话，就像是针贯穿了指间一样的感觉。
“——！”
勇者放弃了再注入力量，看来她的右手已经完成了使命，寿终正寝了。她的表情没有太多的变化，只是叹了一口气。
“真是没办法啊。”

◆◆◆◆
勇者对玛塔莉她们隐瞒了右手的事情；即使说了，恐怕也没有任何办法了——因为治愈魔法没有发挥任何的作用。
因此，勇者判断，已经没有任何办法了。
她与平常没有两样的戏弄了一会玛塔莉，然后和艾德尔进行了一些无聊的争吵，然后用左手吃了一顿饭。虽然玛塔莉完全没有察觉到，但艾德尔有时会用观察似的视线望着勇者。这只蛇女的得意技能，大概就是发现人的弱点吧。
结束了早饭的勇者她们，听利蒙西说了她的事情。
“那么，有什么事？”
“给，这个。我已经接受了委托，所以麻烦你们‘刷刷’地解决掉。请多指教啦——”
利蒙西“嘿”地递过来一张折叠起来的地图。打开地图之后，只看到“就是这附近”的赤子以及一个巨大的点。
“这是什么。我也知道是地图。”
“你想，之前就有的对吧，那个《请对飞在天空上的那个迷之物体想想办法》的不明所以的委托。那个人是学者，说着没有办法再忍耐下去然后大闹了一场。似乎是研究不怎么顺利，精神上被逼到绝境了。甚至威胁说：‘如果不接受委托的话，我现在就死在这里。’真是的，超难办的~”
利蒙西手舞足蹈起来，强调着她的艰辛。
勇者用腻烦的眼神看了她一会，最后只说了一句话。
“太麻烦了，就那样让他死掉不挺好吗。”
“勇、勇者小姐，不用说到那个地步。”
“这个世道就是嘴里嚷着要死要死的家伙，反而不容易死啊。”
“不愧是勇者酱！道出了真理！我完全同意。人类就是声音越响亮，行动反而越少的生物啊。”
“怎、怎么连艾德尔小姐也这样说。要是真的死了可怎么办啊。”
“那个时候也只是一个麻烦消失掉了，没什么坏处。”
听到艾德尔的话语，玛塔莉的脸颊不由痉挛起来，但还是提案道。
“那、那个，今天的勇者小姐的身体状况似乎也不怎么好的样子，今天就来处理这个委托不也挺好的吗？”
稳健派的玛塔莉提出了妥协的提案。革新派的勇者因为全身发懒而很想拒绝，但身体状况不好是事实。
她向艾德尔送去了确认的视线，艾德尔也用“真是没办法啊”的感觉点了点头。
“是、是，我们接受就是了。要把尸体推到我们面前也很困扰。但是，这可是借你的人情，这一点你给我好好记在你那轻浮的大脑里。之后只要十倍还回来就可以了。”
“不愧是勇者酱，心胸真广阔！那么请多关照啦，嘛，如果什么都没有的话也完全不用在意了。之后只要随便的补上一个故事给我就可以啦。”
一边把勇者说的话当做耳边风，利蒙西一边满面笑容的喋喋不休起来。还真是有两只方便的耳朵啊。
勇者不由地觉得，这个女人会比自己要长寿吧。
离开酒吧的柜台后，她们再次坐进作为，开始谈起那个在天空中飞翔的物体。
“那，这个飞在空中的神秘物体究竟是什么呢？”
“果然，不就是鸟吗？谁恶作剧把一块布蒙在了鸟的上面什么的。”
“嗯，但听说挺大的哟、感觉是在隐藏身份一样。鸟会那样做吗？”
“不是魔物跑到外面来了吗？”
勇者直接说出了自己的想法。能飞上天空，而且还拥有智慧，除了魔物就想不到其他的东西了。
“那是不可能的。魔物是绝对不可能越过覆盖迷宫的大结界的。持有魔素的所有生物都会被弹回去。”
“但是、持有魔素的人类不是能进去吗。你们魔法师不是进去了吗。”
“是刻印使这一点成为可能的。刻印只会给予那些接受了星见考试之人。也就是说，会变成例外的只是有限的人类而已。”
“……如果没有魔素的话，就能自由地通过结界？”
“大概如此。只是，人类或多或少地都持有一些魔素，没有任何魔素的人类是不存在的。而魔物则就是魔素的集合体。嘛、狗和猫之类的是能够通过的。初次之外虫子也可以。”
艾德尔似乎毫无兴趣地这么断言道。
“明明是防卫要害的大结界，这么随意可以吗？”
“如果是那么脆弱的结界的话，早就被打破了。会成为威胁的是魔物，并不是动物。与迷宫中的怪物们比起来，外界的狼也能称得上是可爱的小动物了。”
“就、就是如此。虽然不是很明白，但我也是这么想的。那个大结界是绝对不会被打破的！”
并没有理解对话的玛塔莉大声说道。似乎因为结界是亚特一族的成果，所以对绝不脆弱这一点有了反应。
“嘛、那是无所谓啦。那个、地图上的红圆部分是贫民窟一带吗。写着神秘物体在这一代的上空被目击了好几次。”
“那么，让那些孩子带路怎么样呢？科隆君和西露卡酱他们。”
玛塔莉“乓”地合起掌来。的确，如果是他们的话，知道些什么也不奇怪。
“那样说不定是最快的办法了。之前也说过下次会去找他们玩的。那，饭后休息够了就赶紧出发吧。虽然提不起什么兴趣。”
“是！”
“今天看来能很悠闲呢。”
“你身上一股老太婆臭哦，红粉粉。”
 
◆◆◆◆

接受了委托的勇者她们来到了贫民窟的入口处后，只见板着一张脸的罗布抱着手腕，非常有威慑力的站在那里。
即使是贫民区的小混混们也没有那个胆量去挑衅公会的会长，全都装作没看到的样子远远地通过。
他在看到了勇者她们之后露出了意外的表情，然后举起手来对她们示意。
“哟，在稀罕的地方碰到了啊。”
“你好，罗布先生。”
“你关了战士公会、转职来做卫兵了吗？不过只有你的附近变成了难以接近的空间。”
“我家的公会生意兴隆着呢。没什么，只是稍微来找下人而已。”
“嗯~，是这样啊。”
“对了对了，谢谢你救了艾克赛尔那个大白痴。他差点就变成了猪的饲料了啊。”
虽然罗布感谢着勇者，但勇者本来就不是为了去救艾克赛尔的，所以回以了无所谓的回答。
 “我不是为了救那只种马才去的。只是顺便的啦、顺便。我的本意是歼灭魔物。”
“是吗。但是，居然一个人就歼灭了奥克，你还真是了不得啊。以后要不要继承我家的公会啊？”
“不要，感觉非常麻烦。”
勇者一口拒绝了罗布的玩笑似的提议。反正他也不是真心的，大概是为了鼓励一下后辈而说出这样的话来的吧。
“哈哈，我被甩了啊。嘛、那个笨蛋大概会感谢你到五体投地的程度吧。但是啊，那个大白痴在提交了退会辞呈之后就行踪不明了。而有传言说他频繁出入贫民窟、和很可疑的家伙纠缠在一起之类的。甚至好像没有告诉他的女人他到底在哪里哦！连生活费都是我替他垫付的。”
是在说艾克赛尔出了手的那些女人们吧。明明孩子刚刚出生，真是艰辛啊。话虽如此，勇者并没有对她们有太多的同情心。这终究是别人的事情。
“真是爱照顾人啊，不愧是会长~”
勇者打了个哈欠伸了个懒腰。右手还是那副样子。
艾德尔沉默着露出了笑容。
“那个，艾克赛尔先生，为什么突然就退出公会了？这之前不是还干劲满满吗？”
听到玛塔莉的询问，罗布轻轻地叹了一口气。
“那家伙对自己用剑的技术是很有自信的、确实拥有相当的实力。但他却讨伐悬赏犯不成反被讨伐，还被那群猪魔物给完全粉碎了骄傲、最后完全患上了魔物恐惧症了啊，他说，再也不想进入那样的迷宫了。”
“嘛，如果不想死的话，那不就是正确答案吗。”
在死之前舍弃剑，靠着其他的一技之长过生活——这样的生活方式也可以的吧。但是勇者自己是无法做到的。她想要露出苦笑，但是却不能很好的做出那个表情。
“如果到这里就结束了那就谢天谢地了。但是他似乎仍然没有放弃挣大钱的白日梦。反正这次也不会是什么正经事吧。如果你们在哪里遇到他的话，就请你揍他一顿然后把他带来。自己的人生还是得由自己把握啊。”
“我明白了！”
“不要开空头支票啊，玛塔莉。嘛，如果遇到的话还是会给他一脚的。”
“这样就够了。我也不在玩这卫兵游戏了，先回公会一次。肚子也已经很饿了。”
“88”，他对着三人举起了手之后，活动着手臂离开了。
“公会长也真是很辛苦啊，还不得不照顾那样的笨蛋。”
“哎？啊，是啊。我也是这样想的。”
玛塔莉投来了像是隐藏着什么含义的视线。
“什么啊，你那‘你也是笨蛋之一’的温暖的视线。明明就只是个玛塔莉而已！”
勇者用狠狠捏起了玛塔莉那柔软的脸颊，结果玛塔莉发出了像是猫呻吟一样的没出息的悲鸣。
“怎、怎莫那样……我什么都没说啊。”
“看你的眼睛就知道了、眼睛！这次我会为你准备和那诅咒的大剑相匹配的铠甲，你就给我觉悟吧！”
“太、太过了！”
“好了，你们两个。差不多也该适可而止！别在贫民窟的入口引起骚动。这不是连我也要变成奇怪的家伙中的一员了吗。还希望你们能饶了我。”
“你就是最怪的人了吧！你这腐烂的粉红脑袋！”
“是、是。那么去找科隆君吧。”
艾德尔抚摸了一下勇者的脑袋之后，就露出了温暖的微笑向前走去。而勇者一边抱怨着一边跟在她的身后。
大概找了十分钟左右吧，看到一个穿着武装的孩子警戒地站在贫民窟的废墟旁边。
虽说是武装，但实际上也就拿着一个脏兮兮的棍子，穿着一身坏掉的铠甲而已。
想着或许能得到某些情报，于是勇者出声和他打了招呼。
“吶，那边的勇敢的见习战士，有一些事情想要问你。”
“是、是谁！如果做出可疑的行为的话，即使你是女人我也会打飞你哦！我、我认真的哦！”
“我是勇者。你知道一个叫科隆的孩子吗？他是我的熟人，似乎住在附近这一代。”
听到了“勇者”和“科隆”的名字后，武装着的孩子放下了那个粗糙的武器，露出了放心的表情。
“啊、你就是勇者姐姐吗？从科隆那里好几次听说过你的事情。你是按照之前的约定，来玩的吗？我来给你带路。”
“等、等等！”
孩子拉起了勇者的右手，开始跑了起来。玛塔莉和艾德尔互相望了望之后也跟在了他们的后面。
“这边这边。我们的家就在这后面。虽然其他地方也有，不过大多数时候都是在这里。”
“我、我知道了，所以不要拉了，你这臭小鬼！”
“好了好了。”
最后被带到的目的地，是一个原来应该是什么仓库的很大的建筑物前。墙壁上到处都是龟裂，而屋顶上也开了好几个洞。瓦砾在周围到处散布着，而杂草也肆意生长着。作为隐匿的场所是恰到好处也说不定。
“喂、勇者姐姐来玩了哦~”
牵着勇者手的孩子这么大声喊到后，大约10个左右的孩子从废弃仓库里飞奔了出来。
其中也有勇者她们正在寻找的科隆和西露卡的身影。
“哦、真的是勇者姐姐们啊！来的正好，现在亚图姆——”
从孩子们的后方，慢慢吞吞爬出来的什么东西进入了勇者的视野。
“——！”
当清楚地认识到那到底是什么东西的瞬间，勇者立刻拔出剑来进入了战斗态势。她用左手拿着剑，用右手将身旁的孩子赶往自己的身后。
玛塔莉和艾德尔则似乎不能理解究竟发生了什么事，一副呆愣愣的模样。
科隆则慌慌张张地伸出双手喊起了什么。
“等、等等——！”
“玛塔莉、艾德尔，由我来当诱饵，你们把孩子们带离那只虫子的身边！”
“是、是的！交给我吧！”
“为什么这里会有八目蜂——不可能啊。”
“那种事杀掉之后再去考虑，要上了。”
——在废仓库中出现的最后的那个东西，是八目蜂。
那是在地下迷宫的中层，植物生长繁茂的楼层里出现的虫型的魔物。就如同它的名字一样，它长着八只眼睛。
虽然它们基本上是蜜蜂一样的外形，但平时是用两只脚行走。似乎因为在地下的原因，它们的翅膀早就退化，没办法快速的飞行。在杀掉猎物之后，有将其保存为肉团子的习性。
像是为了警戒四面八方一样，在它们的脸上有四只绿色的眼睛，而它们的背部还有隐藏起来的四只眼睛。
勇者听到的说明中，它们非常擅长用那大部分是黑色的身体进行奇袭，并且以强韧的防御力与凶恶的攻击力而自豪的棘手的魔物。
在与它实际战斗的时候，在远距离时它会发射两只手腕上拥有的毒针，然后在低空飞行之后用四只手腕拘束猎物，在用嘴巴啃噬猎物。
撕碎了一只这样的魔物之后、紧接着又出现了十只这样的魔物时，即使是勇者，心情也会很压抑。虽然在艾德尔的协力之下，一口气将那些蜜蜂都给烧尽了，但是如果无法使用魔法的话，一定会变成非常危险的情况。
“等、等一下！亚图姆是不一样的！”
“…………”
科隆拼命地对勇者诉说着什么。而另一方面，八目蜂到现在仍然没有采取战斗态势。它那可疑发射毒针的左手握着一个小小的纸袋。
当勇者差不多要作为诱饵上前挑衅对方时，不知何时来到她身边的西露卡握住了她的剑柄。
“……拜托你了，请你等一下。请先听我们说。确实，亚图姆的外表非常可怕，但他不是魔物。所以，请听听我们说的。”
“不是魔物？不管怎么看都是魔物。如果有害虫在的话，人类的住处早就被咬的七零八落了。”
“但是，我们没有被吃掉，对吧？所以，亚图姆不是魔物。”
虽然勇者想用“太可笑了”忽略孩子们说的话，但是，它至今仍然没有将孩子们吃掉，的确是非常奇妙。本来这里必定到处都是人类的尸体了。而现在，它与孩子们一起关系亲密地从废弃仓库里走出来又是什么缘故呢？
勇者无法理解。
“勇者酱，稍微听听看他们怎么说的，怎样？没有必要慌慌张张地开战，那只虫子好像也没有战斗的意志。”
“勇、勇者小姐。”

听到艾德尔的话，玛塔莉困惑地放下了真红的大剑。
“…………”
勇者就那样散发着杀气，沉默地将剑再次放入了鞘内。只是听一下他们的说法，而这之后就杀了他。魔物必须死。至今为止都是这样过来的，所以，从今以后也会如此。
在那之后艾德尔催促着科隆进行说明，而科隆则是安心地送了一口气之后开始说道。
“亚图姆，原本是住在地下迷宫的八目蜂。但是，他说了不想杀人类、吃人类之后，就被同伴们追上，逃到上面来了。然后、不知不觉就到达了入口，然后越过了蓝色的膜之后，在全力逃跑的过程中昏倒了。”

“嗯、蓝色的膜——难、难道是大结界吗？穿过了那个大结界吗？”
玛塔莉的脸色失去了血色叫了出来。在对大结界非常有自信的玛塔莉看来，这样的事情是绝对不可能发生的吧。
现在她都动摇到看起来随时要晕倒的样子。
“额、嗯。被我们发现之后，当我们烦恼该怎么办的时候，亚图姆哭出来了。因为他看起来很可怕，本来是是打算杀掉的，但因为看起来很可怜，于是就放过了他。”
“魔、魔物哭了？你说这个魔物——八目蜂哭出来了？”

有些困惑的勇者如此询问道后，科隆非常肯定地点了点头。
“像是被抛弃的孩子一样，四个眼睛里都流出了眼泪。……而我们也是被丢弃的，我觉得我们和他其实是一样的。所以，才把它藏在这里治疗伤势。然后、作为回礼，他飞上天空采集了很多很多的食物回来给我们。所以、像现在这样即使不去做小偷也能过生活，都是亏了亚图姆。”
“shi de。Ya tu mu neng huo xia lai,ye shi duo kui le ke long ta men.”
（是的，亚图姆能活下来，也是多亏了科隆他们）
八目蜂“卡其卡其”地活动着口器，发出嘶哑的声音来。
与它那可憎的外表不同，它慎重地说出了令人意想不到的柔和的话语。勇者的战意不由地被孩子们和八目蜂的话语消去了很多，但还是猛地提起精神来。
“……所以，就放过那个魔物？别开玩笑了。魔物就是魔物，只会把人类看做食物。我要在那家伙尝到人类的味道之前宰了它。好了，快点让开。”
觉得对话已经结束的勇者再次拔出了剑。玛塔莉不知道在考虑着什么。而科隆他们则是作为肉盾排成一排站在亚图姆的面前，张开了双手。
“呐、勇者酱，你对魔物的定义是什么呢？能告诉我吗？”
艾德尔试探似的对勇者问道。
“吃人的怪物、还有发出腐臭的垃圾们哦。感觉都会让我做恶梦了。”
“那么，吃人的狼算不算魔物呢？”
“要看他是否以杀人、吃人为乐。那些堕落到邪道的垃圾们一下就能判断出来。……之后就由我来判断，由身为勇者的我来。”
“……原来如此。那，亚图姆有发出腐臭味道吗？”
——并没有。虽然外表完全是魔物，但并没有发出腐臭的味道。但是，勇者并没有回答，以沉默回应。
“是吗。说起来，今天早上也已经说明过了，魔物是绝对无法穿越大结界的。所以、亚图姆不是——”
“你想说它不是魔物？太可笑了！怎么可以把这样的怪物放着不管！它会吃掉这群小鬼，只是时间的问题罢了！如果不想变成魔物的饲料的话就赶紧让开！”
勇者大声呼喝，但科隆他们并没有动作。能从他们的身上感觉到一步不让的强烈的意志。
“ya tu mu bu hui chi ren lei. Ren lei shi peng you.suo yi yong zhe ye shi peng you. Ya tu mu de peng you.”
（亚图姆不会吃人类。人类是朋友。所以勇者也是朋友。亚图姆的朋友。）
“烦死了你这魔物！闭嘴闭嘴闭嘴！”
“yong zhe shi peng you。”
（勇者是朋友）
亚图姆慢慢地走向勇者。他温柔地推开了打算阻止他的科隆他们。
马上就要进入勇者的射程范围之内了。她的大脑不断在向她放出警戒的信号——“杀！杀！杀！”
不是已经把求饶的奥克们给杀了吗！那些堕落到邪道的人不也都杀了吗！所以、不杀这家伙，不是很不公平吗！
勇者必须要杀死魔物。必须。所以挥舞剑吧！就用还能动的左手挥一下就够了！或者用魔法把他一丝不留地给烧光！
“稍微、再看看情况怎样呢？呐，勇者酱？我觉得，从现在开始也没有关系的。”
艾德尔握住了勇者的《右手》。视野扭曲的勇者瞪着艾德尔。
“如果发生了什么的话，就太迟了哦？”
“即使如此，这些孩子也不会后悔吧？因为他们就是如此选择的。”
听到艾德尔的话，勇者望向孩子们，只见孩子们一脸自信满满的表情，异口同声地说道。
“就是啊。如果亚图姆变成魔物的话，我们也会想办法的。”
“虽然不觉得亚图姆会那样做，但是真变成那样的话，我们会阻止他的！”
“嗯，他是我们的朋友，也是我们重要的伙伴啊！”
“…………”
勇者抬头仰望天空，就这样过了一小段时间之后，她粗暴地将剑塞入了剑鞘。然后，保持沉默后低下头退了一步。
毕竟他们本人都说了没有关系了，那么就没有问题了吧。等到这帮小鬼被吃掉了，再把这个虫子给处理掉。那样的话就不会产生任何问题了。
是的，没有任何问题。这样的判断没有错。
勇者一次又一次如此对自己说道。
勇者抬起头后，只见八目蜂四只绿色的眼睛就在她的眼前。似乎不知不觉就让他接近到离自己超近的距离了。
“臭虫子——”
当她想要用左拳给他来一拳的时候，什么红色的东西被递到了勇者的面前。
“yong zhe ni men shi peng you . gei peng you zhe ge dong xi. Tian tian de hen hao chi.”
（勇者你们是朋友。给朋友这个东西，甜甜的很好吃。）
“…………”
勇者不由地接过了亚图姆递出的果实。他接着对玛塔莉和艾德尔也递出了装在纸袋里的果实。亚图姆心满意足地慢吞吞走了回去。
“na 88。”
（那，88）
然后，它对着这边挥着手，回到了废弃仓库里。
“勇者姐姐，虽然不是马上，但我相信你一定迟早可以理解的。而且，这个果实真的很美味哦，贝尔塔的高级苹果。”
“嗯、嗯。我过去也吃过，这个可是很贵的，只有贵族才——”
“西露卡，除了这里之外，你还在其他地方吃到过吗？”
“啊、额、额、嗯。但我记得不是很清楚了。啊、我要去亚图姆那边。”
“喂、喂！啊，那再见了姐姐们，还要再来玩哦！亚图姆也知道很多游戏的哦！”
孩子们将发呆的勇者放在了一边，很快地回去了。
玛塔莉的脸上满是“到底发生了什么”的疑问的表情，而艾德尔的表情则是在说“这样就好。这样事情就解决了。”
“……不要露出那种‘万事大吉万事大吉’的表情啊，真让人火大！”
“有什么问题吗？委托已经解决了吧？只是‘有些’大的虫子，为了隐藏自己的身份披着布到处飞而已。你大概是没办法的吧，就由我去向利蒙西好好报告一下吧。那个大虫子的事情也是。”
“随便你。可恶，真是让人火大！”
这样真的好吗？勇者觉得并不好。但是，如果要处理那只臭虫的话，臭小鬼们肯定会挺身妨碍。如果在砍魔物的时候顺便把孩子也给砍了，那绝对是大错特错吧。
那是大一点的蜜蜂。那是大一点的蜜蜂。勇者对着自己如此说道，但内心的疙瘩却完全无法消除。
放弃了的勇者一边想着太荒谬了，一边咂了咂嘴，很快踏上了归程。
“啊、不好意思！我有稍微想要去的地方。”
“你要去哪里？”
“稍、稍微回下老家。”
玛塔莉的老家，也就是那个把她赶出来了的亚特家。爽朗的玛塔莉却这样吞吞吐吐，肯定是有相应的原因的吧。勇者没有去追问。
“是吗，那么之后再见。”
“是！抱歉！那，我立刻就出发了。”
目送着猪女儿离开之后，勇者和艾德尔慢慢地走向了贫民窟的出口处。
在那途中，流氓们像是找到了猎物似得跟在两人之后，但在她们散发了杀气之后立刻一窝蜂地逃跑了。
勇者的心情现在已经处于最糟糕的状态了，如果他们要敢出手的话勇者绝对把他们打个半死。
不久之后她们就到达了贫民窟的入口，走在勇者身边的艾德尔轻轻地说道。
“……呐、该不会、你的右手——”
“不愧是红粉粉、真是敏锐啊。嗯、变得没法用了。”
大概是在不知不觉中采取了一些保护右手的动作了吧，只用左手活动意外是件很辛苦的事情。会给人违和感也不会觉得不可思议。
艾德尔送来了担心的视线。勇者一边想着，这真是与她不相称，一边把玩着左手里的果实。那个水果的品种香味很强，能让人感觉到酸甜的味道。那是符合勇者喜好的香味。
“治愈师……叫来也只是无用功吗。”
“因为并不是受伤那种类型的。但是我还有左手，所以没有任何问题。”
“……是吗。”
“什么都不用对玛塔莉说。说了也解决不了什么问题。”
勇者单方面地这么宣布，然后咬住了拿着的红色果实。
——原来如此，的确很甜、很美味。而那微微的酸味也许正展示了这种水果的高档之处。勇者并不在意大量溢出的果汁，勇者贪婪地咬了下去——像是为了不让多余的话从嘴里漏出一样。
“嗯、蓝色的膜——难、难道是大结界吗？穿过了那个大结界吗？”
玛塔莉的脸色失去了血色叫了出来。在对大结界非常有自信的玛塔莉看来，这样的事情是绝对不可能发生的吧。
现在她都动摇到看起来随时要晕倒的样子。
“额、嗯。被我们发现之后，当我们烦恼该怎么办的时候，亚图姆哭出来了。因为他看起来很可怕，本来是是打算杀掉的，但因为看起来很可怜，于是就放过了他。”
“魔、魔物哭了？你说这个魔物——八目蜂哭出来了？”

有些困惑的勇者如此询问道后，科隆非常肯定地点了点头。
“像是被抛弃的孩子一样，四个眼睛里都流出了眼泪。……而我们也是被丢弃的，我觉得我们和他其实是一样的。所以，才把它藏在这里治疗伤势。然后、作为回礼，他飞上天空采集了很多很多的食物回来给我们。所以、像现在这样即使不去做小偷也能过生活，都是亏了亚图姆。”
“shi de。Ya tu mu neng huo xia lai,ye shi duo kui le ke long ta men.”
（是的，亚图姆能活下来，也是多亏了科隆他们）
八目蜂“卡其卡其”地活动着口器，发出嘶哑的声音来。
与它那可憎的外表不同，它慎重地说出了令人意想不到的柔和的话语。勇者的战意不由地被孩子们和八目蜂的话语消去了很多，但还是猛地提起精神来。
“……所以，就放过那个魔物？别开玩笑了。魔物就是魔物，只会把人类看做食物。我要在那家伙尝到人类的味道之前宰了它。好了，快点让开。”
觉得对话已经结束的勇者再次拔出了剑。玛塔莉不知道在考虑着什么。而科隆他们则是作为肉盾排成一排站在亚图姆的面前，张开了双手。
“呐、勇者酱，你对魔物的定义是什么呢？能告诉我吗？”
艾德尔试探似的对勇者问道。
“吃人的怪物、还有发出腐臭的垃圾们哦。感觉都会让我做恶梦了。”
“那么，吃人的狼算不算魔物呢？”
“要看他是否以杀人、吃人为乐。那些堕落到邪道的垃圾们一下就能判断出来。……之后就由我来判断，由身为勇者的我来。”
“……原来如此。那，亚图姆有发出腐臭味道吗？”
——并没有。虽然外表完全是魔物，但并没有发出腐臭的味道。但是，勇者并没有回答，以沉默回应。
“是吗。说起来，今天早上也已经说明过了，魔物是绝对无法穿越大结界的。所以、亚图姆不是——”
“你想说它不是魔物？太可笑了！怎么可以把这样的怪物放着不管！它会吃掉这群小鬼，只是时间的问题罢了！如果不想变成魔物的饲料的话就赶紧让开！”
勇者大声呼喝，但科隆他们并没有动作。能从他们的身上感觉到一步不让的强烈的意志。
“ya tu mu bu hui chi ren lei. Ren lei shi peng you.suo yi yong zhe ye shi peng you. Ya tu mu de peng you.”
（亚图姆不会吃人类。人类是朋友。所以勇者也是朋友。亚图姆的朋友。）
“烦死了你这魔物！闭嘴闭嘴闭嘴！”
“yong zhe shi peng you。”
（勇者是朋友）
亚图姆慢慢地走向勇者。他温柔地推开了打算阻止他的科隆他们。
马上就要进入勇者的射程范围之内了。她的大脑不断在向她放出警戒的信号——“杀！杀！杀！”
不是已经把求饶的奥克们给杀了吗！那些堕落到邪道的人不也都杀了吗！所以、不杀这家伙，不是很不公平吗！
勇者必须要杀死魔物。必须。所以挥舞剑吧！就用还能动的左手挥一下就够了！或者用魔法把他一丝不留地给烧光！
“稍微、再看看情况怎样呢？呐，勇者酱？我觉得，从现在开始也没有关系的。”
艾德尔握住了勇者的《右手》。视野扭曲的勇者瞪着艾德尔。
“如果发生了什么的话，就太迟了哦？”
“即使如此，这些孩子也不会后悔吧？因为他们就是如此选择的。”
听到艾德尔的话，勇者望向孩子们，只见孩子们一脸自信满满的表情，异口同声地说道。
“就是啊。如果亚图姆变成魔物的话，我们也会想办法的。”
“虽然不觉得亚图姆会那样做，但是真变成那样的话，我们会阻止他的！”
“嗯，他是我们的朋友，也是我们重要的伙伴啊！”
“…………”
勇者抬头仰望天空，就这样过了一小段时间之后，她粗暴地将剑塞入了剑鞘。然后，保持沉默后低下头退了一步。
毕竟他们本人都说了没有关系了，那么就没有问题了吧。等到这帮小鬼被吃掉了，再把这个虫子给处理掉。那样的话就不会产生任何问题了。
是的，没有任何问题。这样的判断没有错。
勇者一次又一次如此对自己说道。
勇者抬起头后，只见八目蜂四只绿色的眼睛就在她的眼前。似乎不知不觉就让他接近到离自己超近的距离了。
“臭虫子——”
当她想要用左拳给他来一拳的时候，什么红色的东西被递到了勇者的面前。
“yong zhe ni men shi peng you . gei peng you zhe ge dong xi. Tian tian de hen hao chi.”
（勇者你们是朋友。给朋友这个东西，甜甜的很好吃。）
“…………”
勇者不由地接过了亚图姆递出的果实。他接着对玛塔莉和艾德尔也递出了装在纸袋里的果实。亚图姆心满意足地慢吞吞走了回去。
“na 88。”
（那，88）
然后，它对着这边挥着手，回到了废弃仓库里。
“勇者姐姐，虽然不是马上，但我相信你一定迟早可以理解的。而且，这个果实真的很美味哦，贝尔塔的高级苹果。”
“嗯、嗯。我过去也吃过，这个可是很贵的，只有贵族才——”
“西露卡，除了这里之外，你还在其他地方吃到过吗？”
“啊、额、额、嗯。但我记得不是很清楚了。啊、我要去亚图姆那边。”
“喂、喂！啊，那再见了姐姐们，还要再来玩哦！亚图姆也知道很多游戏的哦！”
孩子们将发呆的勇者放在了一边，很快地回去了。
玛塔莉的脸上满是“到底发生了什么”的疑问的表情，而艾德尔的表情则是在说“这样就好。这样事情就解决了。”
“……不要露出那种‘万事大吉万事大吉’的表情啊，真让人火大！”
“有什么问题吗？委托已经解决了吧？只是‘有些’大的虫子，为了隐藏自己的身份披着布到处飞而已。你大概是没办法的吧，就由我去向利蒙西好好报告一下吧。那个大虫子的事情也是。”
“随便你。可恶，真是让人火大！”
这样真的好吗？勇者觉得并不好。但是，如果要处理那只臭虫的话，臭小鬼们肯定会挺身妨碍。如果在砍魔物的时候顺便把孩子也给砍了，那绝对是大错特错吧。
那是大一点的蜜蜂。那是大一点的蜜蜂。勇者对着自己如此说道，但内心的疙瘩却完全无法消除。
放弃了的勇者一边想着太荒谬了，一边咂了咂嘴，很快踏上了归程。
“啊、不好意思！我有稍微想要去的地方。”
“你要去哪里？”
“稍、稍微回下老家。”
玛塔莉的老家，也就是那个把她赶出来了的亚特家。爽朗的玛塔莉却这样吞吞吐吐，肯定是有相应的原因的吧。勇者没有去追问。
“是吗，那么之后再见。”
“是！抱歉！那，我立刻就出发了。”
目送着猪女儿离开之后，勇者和艾德尔慢慢地走向了贫民窟的出口处。
在那途中，流氓们像是找到了猎物似得跟在两人之后，但在她们散发了杀气之后立刻一窝蜂地逃跑了。
勇者的心情现在已经处于最糟糕的状态了，如果他们要敢出手的话勇者绝对把他们打个半死。
不久之后她们就到达了贫民窟的入口，走在勇者身边的艾德尔轻轻地说道。
“……呐、该不会、你的右手——”
“不愧是红粉粉、真是敏锐啊。嗯、变得没法用了。”
大概是在不知不觉中采取了一些保护右手的动作了吧，只用左手活动意外是件很辛苦的事情。会给人违和感也不会觉得不可思议。
艾德尔送来了担心的视线。勇者一边想着，这真是与她不相称，一边把玩着左手里的果实。那个水果的品种香味很强，能让人感觉到酸甜的味道。那是符合勇者喜好的香味。
“治愈师……叫来也只是无用功吗。”
“因为并不是受伤那种类型的。但是我还有左手，所以没有任何问题。”
“……是吗。”
“什么都不用对玛塔莉说。说了也解决不了什么问题。”
勇者单方面地这么宣布，然后咬住了拿着的红色果实。
——原来如此，的确很甜、很美味。而那微微的酸味也许正展示了这种水果的高档之处。勇者并不在意大量溢出的果汁，勇者贪婪地咬了下去——像是为了不让多余的话从嘴里漏出一样。
————————————————————————————————

请来支援。
只要评论谁到底是小孩子，谁是中二病即可。
http://tieba.baidu.com/p/4166152933?pid=79257730582&cid=79257918461#79257730582l

本章还有最后一小段，但时间实在太晚了，明天还要上班，下次一起翻吧。

收起回复
举报|37楼2015-11-19 01:38
MA四区啥时候开: -to be continued-
2015-11-19 01:39回复
MA四区啥时候开: 昨天和今天的3000字都还掉了。
2015-11-19 01:39回复
Vincent0090: 虽然没去看那贴，不好评价谁是中二病，不过可以很肯定地说吵起来的人都是小孩子
2015-11-19 02:52回复
灰懵的世界: 回复 MA四区啥时候开 :帖子删了
2015-11-19 08:28回复
GamingAlgen: 回复 MA四区啥时候开 :很抱歉，该贴已被删除。
2015-11-19 18:50回复
我也说一句
还有1条回复，点击查看
MA四区啥时候开
吧主
10
◆◆◆◆
与勇者两人暂时分别的玛塔莉，穿过贫民窟，站在令她怀念的老家——亚特家族的门口。
在表达了相见兄长雷肯的意愿之后，变成了像现在这样痴痴等候的状态。
见面之后想要问的事情只有一个。那就是宾斯的事情。宾斯那个时候确实说过雷肯是同志。他们究竟是在干什么呢？是否卷入了某些危险的事情之中？她无论如何也想要问个清楚。
在等了差不多有一个小时之后，厚重的大门打开了，一个相识的佣人出现在她面前。
“实在抱歉。雷肯大人不会与您见面。”
“不论如何也见不到？”
“是的。雷肯大人非常愤怒，说您已经不是亚特一族之人了，不要再接近这里。”
“……是吗。”
玛塔莉叹了一口气，虽然她本来就没有想过能够轻易地见到兄长，但也没有想到自己居然被厌恶到这个地步。血缘真的重要到这种地步吗？只因母亲不同，为何会被歧视到这种程度呢？玛塔莉不明白。
“玛塔莉大小姐，雷肯大人要我将这个交给您，并传达一个口信。时机到的时候就把这个打开。”
“这是？”
玛塔莉接住了一个被严密地封印着的箱子。并没有多少重量，里面究竟装着什么呢？
“看到了就明白了。不要轻易地打开。”
“……知道了。等时机到了再把这个打开。”
在这么说道之后，玛塔莉觉得没有必要再留在这里，于是折返了回去。
“……玛塔莉大小姐，看到您最近的活跃，我真的绝的非常高兴。雷肯大人也肯定、是这么想的。”
“谢谢你的安慰。但是、兄长他——”
“请您好好照顾自己的身体。我们会跟随雷肯大人到最后。玛塔莉大人就请务必按照您的道路走下去吧。”
听到这蕴含了某种深意的话语，玛塔莉的脸上不由浮现出了惊讶的表情、佣人静静地微笑之后，静静地回到了宅邸之中。
直到雷肯宣告的“时机”到来之际，玛塔莉才理解这句话的含义。

————————————
亚图姆是个坦率的NICE GUY。
外形是让黄蜂用两条腿行走、然后再更加重装备化的感觉。
能从两碗发射出毒针，不存在死角的厉害的家伙。
他能很轻易地用下巴咬碎孩子们。振翅的声音很讨厌。
 




第三十章
在她的思考尚未清醒之际，一股喧嚣声突然闯入了她的大脑。
虽然是和昨天相似的状况，但是这一次却能非常清晰地听到那些声音。
《……你竟然来了啊。我还觉得你是不是已经不会在与我们交谈了。》
“一直追在我的屁股后面，绕着我打转，却还说出这种话来啊？虽然全员都被反杀了。在人类的对手中，你们也算得上了不起了。”
无意识之中，话语从她的嘴里漏了出来。虽然勇者不理解到底发生了什么事情，乌黑的某种东西猛地涌了出来。似乎无法停止。
对手是幻觉还是其他的什么东西呢？那种事情已经怎样都好了。
《他、他们也是被命令的。无论如何还请你原谅。》
“没什么关系。因为，他们已经死了。连骨头都被烧的一干二净了。”
勇者能感觉的到他们吃惊的样子。他们很害怕，害怕愤怒和憎恶的对象转移到他们身上。
《那、那个时候的我们非常愚蠢。但是、为了偿还我们过去犯下的错误，我们也率领了军队闯入了魔王城。》
《是啊。然而应该打倒的敌人却已经死了。但是，那样是不行的。如果不明白是经由谁的手打倒的话，战斗就不会结束。所以——》
“所以，就变成魔王是由你们打倒这样的结果了。现在你们是英雄、是真正的勇者了啊。卑鄙的家伙们。真是肮脏。你们的本性就是那样的肮脏。连你们的内脏都散发着一股腐臭味啊。”
被勇者瞪着的三位“原伙伴”退缩了。理应如此。将魔王打倒的不是这些家伙，而是勇者。所以即使与勇者战斗也不可能胜利，理所当然的事情。
《所、所以为了解开误会，我们特别安排了这样对话的场合。真正的勇者是你。也已经与各国的王联络过了。没有遇到任何问题，准备工作已经完成了。》
“说是误解？被当做魔王的化身、仆人、怪物之类的东西处理，我做梦也想不到自己竟然会被人类到处追赶。你们的‘准备工作’还做的真不错啊。正因为是连孩子们都不会相信的事情，所以反而更加凸显了真实性吗？”
《如、如果你在那个场所的话，所有的事情都能很好地收尾了！为什么你要离开！？》
“——说话。你们是打算在那里把我也给解决掉的吧。如果我还活着的话，你们就会失去自己的立场了。反正你们也没有告诉过别人，你们逃走了吧。啊哈哈、而我则是已经死了——你们就是用这样的话语来欺骗各国，获取地位的吧？真行啊。等着你们的未来是大贵族？真是让人羡慕啊，伟大的英雄们。——我诅咒你们、诅咒你们的灵魂也要受尽折磨！”
勇者对着三人诉说着浓缩着诅咒的憎恶。
《冷、冷静一下。听、听我们说完。是我们不好。》
《你这么生气是正常的，但是、希望能给我们最后的机会。给我们偿还自己罪孽的最后的机会。在那之后，不管是什么样的惩罚，我们都会接受。》
《为、为了你，我们设立了特别的位置。你看，就是我们特训你时使用的那个祠堂。你、你还记得吗？》
勇者想了起来，未成熟的自己持续受到锻炼的那些令人怀念的日子。明明自那之后只经过了一年，但她却感觉似乎已经经过了百年的时间。
自己已经改变了。
那个时候的少女已经死去了。
《我们会向所有人传达，你才是真正的勇者。已经准备完全了。之后，只要你来这边的话，所有的事情都能顺利结束。》
《你将会得到平稳的生活。永远的。已经不需要再次战斗了。不论是谁、都会歌颂你的吧——将你视作真正的勇者。》
《来，让我们出发。请相信我、相信我们吧。》
“……相信？究竟要我相信什么？要我相信谁？”
《——相信人类。来，走吧。艰辛的战斗已经结束了。接下来要度过的，是无论何时都安详、平和的生活。而你、拥有享受这一切的权利。》
勇者一言不发。某种黑色的东西包裹着她的全身。
——那个时候的自己，做出的是怎样的选择呢？会相信那样愚蠢的话语吗？也许会假装相信的样子。
也说不定是因为每天都过着东躲西藏的日子而感到疲惫了，所以才会对过去的伙伴放松警惕了吧？又或者是想要在怀念的场所里尽情奔驰呢？
明明已经打倒了应该要打倒的敌人，但艰辛的战斗的日子却仍然没有结束；所以才会听从那样愚蠢的话吗？
是的、自己踏入了这个显而易见的陷阱。
那么、那个结果又是怎样的呢？
被他们带到的终点，是勇者也非常熟悉的，拥有诸多回忆的场所。
在繁盛的草木之间，有一座小小的祠堂。明明是在森林之中，但只有这里是始终会被阳光照射的神圣的场所。所以，在这里建立了一座供奉女神像用的祠堂。虽然因为魔物的出现，已经没有人拜访这里了，但作为勇者的特训场所是再合适不过了。
在经过激烈的、令人疲惫的特训之后，就在那个祠堂中吃饭，呼呼大睡。
在这个场所，她被三个伙伴锻炼，学习各种各样的知识，并且孕育彼此的羁绊。她是这么想的。
而进入了那个充满了回忆的祠堂的我。
——我究竟怎么样了？
◆◆◆◆
身体被摇晃着，勇者取回了自我。
站在勇者眼前的是一脸严肃表情的艾德尔，她那粉红色的睡衣非常耀眼。
窗户之外至今仍然是漆黑一片。房间里散发着光芒的只有一盏小小的灯。
玛塔莉一脸平和的睡着，睡相良好就是其家教的证明吧。
“你还好吗？从刚才开始你就看起来很痛苦，所以我就把你叫醒了。”
“……是看到了最糟糕的恶梦了吗？心情差到极点了。”
“什么样的梦？可以的话我来帮你分析一下吧。别看我这样，我可是对梦——”
“很适合你。……呐，我说了什么吗？”
“并没有说话，然而在痛苦地呻吟。只是——”
艾德尔吞吞吐吐起来。
“只是？”
“你、最后是笑着的。虽然是笑着的，但是看起来非常的痛苦。是类似于彻悟的感觉吗？因为是第一次看到你那样的表情，所以我不由地就把你摇醒了。抱歉。”
很少见的，艾德尔向勇者道歉了。勇者也没有打算再多说什么，再次躺回床上。
过了一段时间之后，灯光消失了，寂静再次访问了这间房间。
究竟是过了多少时间呢？
双眼清明的勇者，轻轻地出声说道。
“呐，你还醒着吗？”
“……嗯，虽然很遗憾。似乎刚才的对话让大脑完全清醒了。看来一段时间内是睡不着了。明明熬夜对皮肤不好。”
被叫醒到底是好事，还是坏事呢？虽然自己也不是很清楚，但变成这样了就没办法了。勇者开口问道。
“有一件事情想要问你。”
“什么事？”
“你觉得，人类和魔物、可以共存吗？”
“那是不可能的。”
听到艾德尔毫不犹豫的回答，勇者苦笑了起来。
“那样断言的理由是？”
“魔物会吃人类，而人类恐惧魔物。人类为了一己私欲而狩猎魔物，因此，魔物也憎恨着人类。而不断地重复着这个循环的，就是那个地下迷宫。那可是拥有非常好的循环功能的场所哟，在那里孕育着天生的本能再加上憎恶的情感而诞生的杰出的存在哟，是吃掉还是被吃掉，是杀掉还是被杀掉，真的是非常简洁易懂吧。”
“那么，那个大蜜蜂，是怎么回事？”
大蜜蜂——八目蜂亚图姆。虽然不太可能，但如果迷宫里到处都是那样的家伙的话，说不定就能构筑出共存的关系了吧？因为稍稍地有些在意，所以勇者如此问道。
“那是例外中的例外哟。首先，本来根本不可能发生不持有魔素这样的事情。嘛、说不定直到现在为止也曾经有过这样的先例，只是没人发现而已。”
“…………”
“呐，勇者酱。如果，我一脸认真的说出：‘魔物也是很可怜的，别杀它们。尝试着理解它们，和它们成为朋友吧。’的话，你会怎么办？”
艾德尔突然如此问道，而勇者的答案也很简单。
“我会狠狠地揍你的脸让你清醒。完全不像是你。”
“如果即便如此也没放弃的话？没完没了地说着同样的事情，你要怎么办？”
“…………谁知道呢，该怎么办。”
勇者暧昧的一语带过。艾德尔则在黑暗之中微微笑了出来。
“呵呵，在这条街道上说那样的话，大概会被当做‘异端’，被教会带走的吧。最先还是会被当做疯子来看待吧，因为完全无法理解那种人。不理解的东西会让人不快，而且很可怕。这样的规则并不仅仅会发生在人类之中，恐怕，魔物之中也是。”
“什么意思？”
“主要要和人类好好相处的亚图姆，被同族追杀逃了出来。没有魔素的‘异端’的想法，普通的魔物是无法理解的。不会认可无法理解的东西。所以只能杀掉‘异端’。……这一点与人类社会很相似啊。”
“……那么，也就是多，与魔物互相理解的那一天永远都不会到来吗。那么就可以不用任何顾虑地杀光它们了。嘛、不过到现在为止也没有任何留情杀了很多。”
勇者稍稍地放下心来。因为，如果今后还会跑出很多那样很难让她下的了手的魔物的话，会很困扰的。
魔物的身上总是飘着腐臭。
必须如此。
“虽然很悲伤，但这就是结论。因为，魔物就是那样诞生出来的——憎恨与恶意的集合体、人类的天敌，这就是魔物。”
听到艾德尔的话语，勇者把自己换到了亚图姆的立场上考虑了一下。
被选为勇者的自己。没有魔素的亚图姆。
想要与人类好好相处的亚图姆。想要灭绝魔物的自己。
被魔物排斥、追杀的亚图姆。被同伴们背叛、最后被——的自己。
“……我和那个蜜蜂很相似啊。无法被理解的人就会被排斥。原来如此，是这么一回事啊。”
理解了这一点的勇者终于闭上了双眼。而艾德尔也没有再开口。寂静再次降临到了房间里。
——亚图姆只有一个地方和勇者她大不相同。并不是指人类和魔物，而是——那个虫子找到了自己的容身之处，而现在的自己却没有。虽然也有确实能称为伙伴的存在，但却并不是那样。
那个虫子寻求的是生存之地，而自己所寻求的确是葬身之所。
很悲哀的，这就是两者之间决定性的差别。

◆◆◆◆
勇者她们再次拜访了贫民窟，来看一下亚图姆的情况。
玛塔莉似乎已经完全融入了进入，发出笑声混迹在孩子们之中。
艾德尔似乎是非常感兴趣的，在笔记上记着什么。勇者则是一个人远离了孩子们的圈子，坐在肮脏的箱子上，一脸像是别人欠她钱似的表情。
“你还真像是乖僻的小孩啊。虽然看着也很有趣，但试着和他去交流一下，怎样？说不定会有新发现哟？”
“不要开玩笑了。谁会和魔物什么的……而且我还没有说要放过他。为了防止那别的臭虫子突然暴走起来，我可是一直在警戒。听懂了的话就别来妨碍我。”
勇者用赶苍蝇一样的语调驱赶着来捉弄她的艾德尔。科隆和西露卡偶尔会来和勇者搭话，但勇者只是应付了事。
艾德尔“哎呀哎呀”地有些夸张地举起手来，然后合上了笔记本加入了那个热闹的圈子里。
勇者用鼻子哼了一声，打开了仓库的窗子仰望起天空来。天空蓝的让人生气。自己到底在做些什么啊。连思考也嫌麻烦的勇者就这样靠着墙壁闭上眼睛，打算小睡一会。
——虽然是这么想着的，但吵闹的圆圈瞬间包围了她。听到孩子们尖锐的声音以及八目蜂嘶哑的声音，使得勇者不愿意但也还是坐了起来。
那只可恶的虫子端坐在她的眼前，而四周坐着脏兮兮的孩子们、大脑空空的猪妹以及性格糟糕的蛇女。
“……干嘛啊。”
“yong zhe , jue yi sheng fu.”（勇者、决一胜负）
亚图姆用手——还是脚？到底是怎么个叫法呢。他用两只钩爪抓住了非常多的四角的石头递了过来。
没办法的勇者用手接了过来，仔细看了一下，发现虽然切的很漂亮，但只是些没有特别之处的石头而已。
“不好意思，我没有拿到石头就会感到高兴的习性。也没有从魔物那里得到会发光的东西就高兴的兴趣。”
“不、不是那样的，勇者小姐！那个是用来玩的！”
玛塔莉插话道。勇者观察着那个四角的小石头，但并没有发现什么特别的地方。是亚图姆切开来的吧，石头的大小各不相同，但切面都被磨的很光滑。
“用规定数量的石头来搭积木，搭的高的人获胜。地基也是用石头搭起来的，但如果在地基上用了太多石头的话就没办法搭的很高了。这个游戏是亚图姆告诉我们的，叫做‘塔’。”
“yong zhe , jue yi sheng fu . ya tu mu fei chang li hai.”（勇者，决一胜负，亚图姆非常厉害。）
勇者不由地瞪大了眼睛。叠石头，魔物的游戏。这是多么和平的游戏。
“……哼，我不可能输给臭虫子的吧。我就只用左手做你对手好了。”
“ying le ya tu mu de hua, gei ni jiang li.”（赢了亚图姆的话，给你奖励。）
“虫子还敢说大话，输了可别哭啊！”
虽然冷淡地拒绝也是可以的，但如果被认为是逃避和虫子的胜负的话就让人生气了。而且坐在勇者眼前的这只八目蜂的个子很大，勇者并不认为他会擅长精密的动作；所以她判断，就算只用左手也能轻松胜出。
也不能在孩子们期待的目光之中输掉。
“中途崩溃了的话就输了，十分钟里堆的高的那一方胜出。那，比赛开始！”
随着科隆的喊声，勇者和八目蜂开始了建筑小石头的作业。

——五分钟后。
亚图姆一边侧眼看着勇者慎重的组装着石头，一边用四只脚以非常惊人的速度构筑着塔。他一边用两只脚将石头放上去，再用另外两只脚固定石头，非常地稳固。
不知是因为只能使用左手，使得勇者开始焦躁起来了呢，她的塔的平衡变得越来越差。为了修复倾斜，勇者将石头往自己这边叠加，但很难说状况有所改善。
瞥了一眼亚图姆的塔，只见一栋漂亮的垂直对齐的建筑物就矗立在那边。另一方面，勇者则是歪歪扭扭的。
她不由地想要把手边的石头扔向蜜蜂的塔，但就等同于认输了。勇者立刻放弃了这个可耻的想法。
“勇者小姐，请加油！还没有输呢！”
玛塔莉的加油声听起来也非常地刺耳。明明自己夸下了海口，但胜负已经显而易见了。而孩子们不知道是在担心勇者的情绪吗，并没有发出加油声。
而知道勇者无法使用右手的艾德尔的表情并没有什么特别的变化。
要怎样做才能在这里逆转呢，勇者拼命地动着脑子。
“——啊。”
是因为被多余的事情分了神的缘故吗，左手打中了歪歪扭扭的塔。勇者的塔崩塌了。
“已经决出了胜负、胜者是亚图姆！”
“ying le. Shi ya tu mu ying le .”（赢了，是亚图姆赢了！）
“……输、输了。我、我居然、被虫子。我、在虫子之下——”
“这也是没办法的。这样看下来，亚图姆真的是非常的灵巧。把这些小石头切好的也是亚图姆哦。还做了椅子和桌子之类的。”
“我们真的很难赢过他。但是，偶尔亚图姆也会失败的。上次一副得意洋洋的表情，塔却崩塌了。”
西露卡这么笑着说道，而亚图姆也用钩爪挠着自己的头部——用那非常容易就能将人类撕裂的钩爪。
因为那与人类太过相似的动作，勇者不由地一句话也说不出来。
“勇、勇者小姐，这里的事情我不会说出去的。没、没关系的，请振作起来。不论是谁都会碰到类似的情况的。。”
“烦、烦死了。我又没有特别介意。即使是勇者，偶尔也会出点差错的。我完全不在意。”
“虽然嘴上这么说着，看起来却非常懊悔啊。看吧，你的眼睛正这么说着哦。”
听到艾德尔指出的这一点，勇者立刻移开了目光。
但想到这样不就更显现出自己的心虚吗，回头一看，只见艾德尔完全一副“被我说中了吧。”的表情。
“是、是。是我输了。你们就尽情欣赏败给虫子的可悲的勇者的身姿吧。可恶！”
勇者扔掉小石头，就那样躺在了废弃仓库的地板上。
太可笑了。话又说回来，自己为何又必须要和魔物一起玩叠石头的游戏啊？完全不明所以。
只要和这个八目蜂关联上，就觉得自己的哪里就快要崩溃一样，虽然自己也不知道为何会变成这样。所以，才不想继续和他再有接触。
“gei. Zhe ge gei ni . ni hen nu li le o.”（给，这个给你，你很努力了哦。）
一个粉红色的果实被放到了躺倒在地的勇者的胸口，那个果实散发着鲜嫩的粉红色光芒，和红粉粉一样刺眼。
“……对败者的施舍？我可不要你的同情。”
“wo hai you hen duo. Fen gei ni. Gei hao hai zi .”（我还有很多。分给你。给好孩子。）
孩子们咬着那些果实，露出了天真无邪的笑容。玛塔莉也开怀地笑着，艾德尔则用袋子装满了果实。
绷着脸的只有勇者一人。
“……够了。就随你们喜欢的来吧。这家伙只是个大一点的蜜蜂罢了。这样的话就好了吧。实在是太傻了。”
勇者叹了口气这么说道后，也开始大口地吃起那个果实。果汁从嘴角溢出，低落在冰冷的地板上。抬头望去，废弃仓库的天花板上开了好几个洞，而日光从这些洞里照射进来。勇者想着，如果到了下雨天就会很辛苦了吧。
“ya tu mu da yi dian de mi feng.”（亚图姆、大一点的蜜蜂。）
“大蜜蜂，以后等到晚上你再去收集食物吧。这之前忘记说了，有人发现了你飞翔的姿态了。所以，我们才会被人委托来查询那个到底是什么。”
“是、是那样吗？亚图姆的全身都用布包住了，我们还以为完全没有暴露呢。”
“暴露了啊。从今以后尽量不要被人看到。大蜜蜂这种借口对别人可行不通。……听明白了吗？”
“ya tu mu zhi dao le .”（亚图姆知道了。）
“真的明白了吗？”
勇者这么叮嘱着，而亚图姆用四只眼睛凝视着勇者——那是四只闪耀着绿色光芒的清澈的眼眸。
“fei chang ming bai.”（非常明白。）
听到亚图姆的回答，勇者站了起来大大伸了个懒腰。
“好，那，该回去了，玛塔莉，艾德尔。吃了甜的东西之后，总感觉想要喝酒了。”
“虽、虽然不知道是什么意思，但总之，我明白了！”
“呵呵，就把这个作为下酒菜，慢慢地喝个痛快吧。”
“哎~~，已经要回去了吗？”
“再稍微玩一会嘛！”
“再多玩一会啦！”
科隆发出了很遗憾的声音，其他的孩子也是如此。顺带一提，亚图姆也是。
这混乱的状况使得勇者头痛了起来，她还是对孩子们挥手告别。
“下次我可不会输。我会使出全力的，你给我做好觉悟！到最后，勇者一定会胜利！这是真理！”
 
◆◆◆◆

第二天，勇者她们久违的进入了地下迷宫。
玛塔莉挥舞着红色的大剑，将敌人一一血祭。果然这样双手握剑的方式比单手持剑单手持盾的方式对玛塔莉来说要来的更合理一些，使得每一剑都不会无功而返。她似乎还记得使用威压，牵制地方的战术。
站在她身旁的勇者也感觉到她的气势。如果正面对持的话，那真的会是件很恐怖的事情吧。想想看一个持着大剑的狂战士，为了了解自己而在一旁虎视眈眈的感觉吧。
艾德尔放出火焰、勇者使用踢击在敌人的背后进行骚扰，敌人发射的毒针则被玛塔莉一剑扫开。
这是完成体的连携战术。最后，勇者的剑贯穿了八目蜂的头部。
“……果然，亚图姆是特别的啊。实际上，我想要和他们说一次话看看来的。”
“不要做那样愚蠢的事情。战斗中是根本不可能进行对话的。只有杀与被杀两种结局。连求饶都被这些家伙当成奇袭的手段，绝对不要放松警惕。”
“是、是的。对方没有给我回答。虽然看不懂他们的表情，但总感觉对方是在嘲笑我。大概，一般就是这样的吧。”
“请你们警戒一下周围。杰克君，拜托你进行解体了。这个尸体……见到亚图姆之后，总觉得心情有点郁闷啊。”
得到艾德尔命令后，邪妖精杰克君雀跃着拿出了小刀；他割下了八目蜂的毒针以及眼球装进袋子之中。这就是八目蜂含有大量魔素的部位，可以换取相应的金额。
“明明就是个死灵术士，别挑挑拣拣了啊。”
“这样的感情也是很重要的。不然的话，就会吸收太多的死亡而发疯了。”
“……昨天还在和亚图姆玩，今天就杀了它的同族进行解体，用解体的部位来赚钱。呐，我们该不会已经发狂了吧？疯子也不是经常说：‘我是正常的’吗？”
勇者将剑插回剑鞘，随口问道。
“……哎、那、那个……”
“讨厌那样的话，不要进这个迷宫就好了。这里不就是那样最下限的家伙们的乐园吗。”
“我也并不是讨厌那样。即使被当做疯子也好。不断地战斗、战斗，直到灵魂破损的那一刻，然后同归于尽，这是我的理想。我可不想躺在床上衰弱到死。”
“勇、勇者小姐？”
“好了，继续前进。杀掉、杀死、杀个一干二净。魔物是人类的天地，除了将他们灭亡之外没有第二种选择。今天，也要为了世界的和平，继续战斗啊。”
勇者踩碎了八目蜂的残骸往前走去。
而她的失败之处在于，那被踩碎的八目蜂的脚的触感，让她不由地想起了亚图姆那敏捷的肢体。
 




第三十一章
自与亚图姆相遇过去了一周的时间。
从那时起并没有发生什么骚动，街道上保持着和平。
委托利蒙西的那个学者因睡眠不足而晕倒，现在正在疗养中。明明好不容易消除了烦恼，但研究止步不前成了他新的烦恼。
“那么，知道那个种马在哪里了？”
从迷宫回来的勇者她们正在战士公会休息。她们的周围有很多完成工作后来稍事休息的人。他们骄傲的彼此交换着狩猎的成果。虽然勇者觉得非常吵，但因为心情好的战士请她喝了一杯，所以她没有再抱怨什么。
“嗯？啊、艾克赛尔啊？似乎在哪里的酒馆，和佣兵们混在一起。说不定是看中他用剑的手腕了吧。嘛，虽然也不该由我来说三道四。”
“不说不行的吧？家里的女人们要由谁来照顾？”
“直到那家伙回来之前，我会先垫上一点钱，所以没什么太大的关系。但也不要奢望更多了。我也是用自己的私房钱在帮他啊。”
勇者呆然地看着罗布，一句话也说不出来。老好人也该有个限度啊。虽说如此，如果就这样撒手不管的话，那些女人会怎么样呢？在街头上流浪，肚子里的孩子也肯定会死掉的吧。如果罗布这么决定的话，那么心里就感觉没关系了。
虽然艾克赛尔是个无药可救的男人，但说不定人缘很好。不过本人并没有发觉这件事吧。
“真是令人感动的故事。我很不擅长这样的话题啊。”
“不要说谎了。明明脸上说着‘抽到了下下签，真是辛苦你了。’。不愧是红粉粉，性格真是糟糕。”
“切、随便你们怎么说去。一群可恶的家伙。”
罗布砸着嘴，说要去补充新酒，回到了公会的深处。
“罗布先生虽然很粗鲁，但真的是个好人哦。不然的话，一般不会帮忙锻炼离开家的我的。总有一天，我要回报这份恩情。”
“玛塔莉酱也真是一个好孩子呢。和某处的乖僻的某人不同。”
“烦死了！喂、罗布，再来一杯还没好吗！”
勇者一口气喝干了酒杯里剩下的酒，用空着的酒杯敲着柜台催促着再来一杯。
罗布脸上一副“吵死了你。”的表情，用双手抱着大量的酒瓶回来了。看来今天是打算喝个痛快了。公会长的业务已经结束了吧。外面的世界已经完全暗了下来。
“给你。话先说在前头，这个酒馆的业务只是我的兴趣。本业还是公会的业务。别忘了这一点啊。”
“这边才是本业吧。来，我请你一杯，你就尽情地喝吧！这是勇者大人的请客哦！可是为战士公会贴金呢！”
勇者往罗布的酒杯里倒入酒，倒得满满一杯都快要溢出来了。
“那还真是谢了啊。小的们，勇者大人请我喝酒哦！为勇者大人干杯！”
““干杯！””
罗布起了个头，而其他冒险者们也纷纷起哄喊了起来。之前一段时间，基本上没有什么人来找勇者搭话，但又逐渐变得和睦起来。基本上，勇者不会对那些并不会危害到自己的人出手。这里的人们确实害怕着勇者的力量，但她与魔物的不同在于，她是能够用话说得通的。而对于每天都进行着削减着性命的战斗的冒险者们来说，这一点就足够了。虽然不能成为同伴，但是作为同业者来说是能够做到的。他们因此决定保持这样的距离。
“是、是，干杯干杯吧。话说回来，佣兵很赚钱吗？”
勇者一边晃着酒杯一边询问道。说起佣兵，在勇者的认识之中，那是一群以钱为目的贩卖自己的手腕、走错一步就有可能沦落为强盗的人。只要给钱，连一些粗暴的事情都会承接下来。
“最近那附近一代乱七八糟地聚集着大大小小的佣兵团，尽是些想要一夜成名的家伙——从会进行村庄防卫这样慈善活动的家伙，到人贩子、杀人犯之类的，应有尽有。至于是否赚得到钱还是取决于工作的。”
“佣兵啊。从之前看到的景象来看，与盗贼根本没有区别呢。他们不正是街道治安恶化的原因之一吗？”
“这里的财富流通很好，也有很多人聚集到这里；再加上中立的原因，很多各个国家的伟人也会出入这里；还会有教会给的‘阴暗’的工作。所以这里不仅仅是冒险者的乐园，也是佣兵的乐园啊。”
杀死魔物、探索迷宫的是冒险者；而以人类为目标的则是佣兵。不论哪一种都是危险度很高的职业，自然进入这两行的也不会是什么正经的家伙——就比如在这里的人们。至于他们的脚会止于哪条线之前，则是那个人自己决定的事情。
“……真是、垃圾一样的街道啊。明明星教会的总部就在这里。真希望在宣扬他们的教义之前，能将他们的脚下先弄弄干净。”
“也、也有好的地方的哟。那、那个，温、温泉之类的？那里让人感觉很舒服的吧。”
“真羡慕你这个容易幸福的家伙。希望哪一天你也能把那幸福分我一点哦。”
听到勇者混杂着讥讽的话语，玛塔莉挺起了她丰满的胸膛。
“当、当然了！尽管拿去好了！”
总觉得有些生气，想要狠狠地捏平她那丰满的胸部，但勇者还是忍住了。坐在身旁的艾德尔靠了过来，而就像是故意一样的，她那巨大的胸部紧紧贴住了勇者的脸颊。如果是男人遇到这样的状况绝对会很高兴的吧，但悲哀的是勇者一点也不觉得高兴。
“那么、也要分我一口哟。我也想要幸福呢。”
“你是不可能的。我觉得你会全身涂满粉红色最后窒息而死的。你死之后，世界会多少变得和平一点的吧，从这种意义上说不定也是种幸福。”
“哎呀哎呀，明明粉色是幸福的象征。不明白这一点的小孩子就乖乖退到一边吧。”
日常毫无意义的斗嘴开始了。用手捂住额头的罗布感到很无奈。玛塔莉则是咬着带骨肉。
今天也平安度过了——就在他们这样想的时候。
“刚才的那个，是什么东西？那个可不一般啊。”
“不去接触的话就不会有害了，这可是在这条街上生存的秘诀。我是绝对不想搭上关系的。”
“那也是当然的。虽然对不起艾克赛尔，但我们自己的小命也是很重要的啊。”
回到公会的两名战士有些困惑的对话着，一边走向了罗布，是想要把战利品换成钱吧。
“哟，明明平安回来了，却一脸郁闷啊。而且居然到这个点才回来，真是少有；是发生了什么事吗？”
“嗯、罗布。……啊——，应该要和你说一下。就是刚刚发生的。傍晚的时候我们从迷宫回来了，于是、在出门的时候看到了艾克赛尔那个混蛋。”
“艾克赛尔？”
“嗯，绝对不会有错。就如同传言听到的一样，和一群像是佣兵的家伙走在一起，大概有二十人左右，往贫民区那边走过去了。我们则是为了治疗伙伴的伤势，先是去了一次治愈师那边。在那之后，果然还是非常在于，于是就往贫民窟那里去了——”
“然后听到了不应存在于这个世界上的奇怪的声音，非常可怕的声音。那并不是人类的声音。那个声音甚至传到了贫民窟的入口，非常的刺耳。……虽然很不中用，但我们都不由得双脚打颤了啊。”
一瞬间，勇者的呼吸停止了。贫民窟、奇怪的生硬、不是人类？
“感觉就像是临死前的悲鸣。……不，那个该说是怒吼吗？甚至让人害怕到不敢靠近去看一下那究竟是什么。大脑在不断地警告着，绝对不要靠近。不知道有什么等在前方。”
“在那附近的教会卫兵也装作没听到的样子哦？做出一副装傻的模样，脸上明白的写着；‘我可不知道贫民窟是什么玩意。’明明平常那副装模作样，现在却双脚发抖，真是到了关键时刻派不上用处的家伙。”
听到了两人话语的罗布挽起了手臂。
“艾克赛尔那个笨蛋，究竟一头钻进了什么样的事情中啊。——额、喂，你们怎么了，为什么脸色这么糟糕。”
“我非常在意，过去看一下。玛塔莉、艾德尔，要走了。”
“好、好的。”
“……”
玛塔莉一脸困惑，而艾德尔的脸上则满是严肃。付过罗布酒钱之后，勇者她们飞也似地离开了公会，开始奔跑起来。
勇者有种不祥的预感。全身的皮肤都寒毛直立。嘴巴好干。在不知不觉间，呼吸粗乱起来。
她们到达了夜晚贫民窟的入口。因为到了晚上，这一带的治安非常差，所以普通人是绝对不会靠近这里的；连卫兵的巡逻也是敷衍了事的，这种时候出入这里的只会是一些有特别原因的人。而现在更是连人的气息都感觉不到。
“……不要大意。说不定已经无法沟通了。如果判断很危险的话，那就直接杀了。”
“但、但是！”
“如果不做好这样的心理准备的话，可是真的会死的。你就用自己的脑子来判断那到底是否手下留情就能战胜的对手吧！”
听到勇者的呵斥的玛塔莉虽然一脸无法接受的样子，但还是拔出了背上的的血红的大剑；那把剑散发着黏稠的光芒，让人感到非常的不吉。艾德尔则取出了魔杖，左手则握着几枚符咒。在迷宫外召唤尸体是不会被原谅的，因此而准备了其他的什么吧？
此时连平时聚集在路边的那些流氓、流浪者们的身影都找不到了。勇者她们警戒的睁大了眼睛，拿起武器向贫民窟深处走去。
她们的目标是科隆他们的藏身之处——贫民窟的废仓库。不会有错的，那奇异声音的源头就在那里。
她们踩踏着道路上散乱着的瓦砾，发出了咔呲咔呲的刺耳声响。勇者甚至产生了一种错觉，感觉自己身体内的某样东西崩碎了。做出放过他这一决定的是自己，因此，她也必须要承担相应的结果——不管前方等待着她的是什么样的结局。
这就是、选择者的责任。
勇者她们、到达了废仓库。
到处都弥漫着血的味道。在前几日为了迎接勇者她们而打开的大门上，散步着点点像是血痕一样的黑色污迹。
玛塔莉咽了一口口水。
只有一次，艾德尔抬头望向夜空，然后做出了觉悟一般，朝向了正前方。
勇者慢慢地、用手推开了左边的门扉。她的脑海中甚至想着，如果自己的手永远到达不了那扇门就好了。
“……”
仓库中漆黑一片，是连星光都没有射入的黑暗的世界。
首先进入仓库的勇者举目凝视，她点燃了放在腰间的铜纸币，扔到了房间内。
火焰驱逐了黑暗。
一瞬间，室内的惨状清楚地展现在她们眼前。
“——咿呀！”
玛塔莉不由地发出了悲鸣。她们的脚下有一具小小的尸体。应该有的东西不见了——没有头部。
勇者寻找着那一部分，在墙壁边找到了悲惨的那个。
艾德尔冷静地开始调查情况，她的脸上似乎褪去了几分血色；但这也许是勇者主观的偏袒也说不定。
勇者沉默的搬运着散布在各处的尸体，将他们排列在火焰的前方。因为零散的部位很多，所以很难判别哪个部分是属于谁的。尽管如此，勇者还是一部分一部分收集起来，尽自己可能的拼接完整。
玛塔莉双膝跪地呕吐着，这就是她并没有发疯的证据，勇者不由地觉得羡慕。
最后一共发现了十具尸体。
“……这就是全部了。”
“辛苦了。那么，开始、调查吧。”
那是勇者也认识的少年们的尸体。科隆也在其中——他露出一副非常懊悔的表情，流了非常多的泪水吧，在他的尸体上到处都是泥土。
并没有少女的尸体。没有发现西露卡的身姿。然后也没有发现亚图姆的。
在仓库里掉落着应该属于亚图姆的袋子。其中的果子都被踩地粉碎，蚂蚁聚集在汁液旁。勇者看着水果那悲惨的粉碎的形状而联想到了其他的什么，不由感觉胃部有什么东西涌了上来。
“勇、勇者小姐。这、这些是亚、亚图姆做的吗？这些孩子是被亚图姆！！”
“冷静下来。现在正要调查那一点。你也稍微冷静一下，来帮——”
“为、为什么这么冷静啊，你这个人！科隆君他们、他们可是死了啊！这、这样、残酷的情况下……”
“……你不帮忙也可以。之后就由我来做吧。”
“勇、勇者小姐、你这个人究竟为——”
血涌上头的玛塔莉用手抓住勇者的肩膀，强硬地让勇者转向自己。似乎是无法原谅这样冷酷无情的说法。
但是、看到了勇者脸庞的玛塔莉，再也没能说出一句话。
“如果、要碍事的话、就在哪里……就在那里休息吧。之后的，全部、由我一个人、来做。”
一字一句的说出了这些话语之后，勇者弯下腰来一具一具确认尸体。艾德尔就站在勇者的身边。
“……啊、对、对不起、我。”
玛塔莉就那样坐在了原地，而勇者没有去管她，继续着调查。
大部分的尸体都被切碎了，像是要玩弄他们似的，有将他们硬是嵌在墙壁上的，还有扭曲成奇怪的形状的。
问题是、这到底是谁做的。
理所当然首先会认为是亚图姆犯下的罪行。也有证言说是听到了不应存在于世上的奇异的声响，而且它还是吃人的魔物。
但是，真的是那样吗？这些孩子只是被杀掉，并没有被吃掉。而且他们的尸体上也没有亚图姆的武器——强韧的下颚以及毒针留下的痕迹。
勇者觉得有必要确认。按顺序观察小小尸体的队列。一人就是极限了，而且尸体要尽可能是保持原样的。
最后勇者判断科隆是最适合的人，虽然失去了左右的手腕，但头部还在。
他应该并不是当场死亡的。
“……要怎么办？虽然我也不知道具体要怎么做，姑且先向卫兵报告吗？”
“在那之前还有要做的事情。如果我没有回来的话，就麻烦你把尸体烧掉吧。我可不想被游行示众啊。麻烦你了。”
“勇、勇者酱，你究竟想要做什么？”
勇者推开艾德尔，将剑放到地面上。她大口的呼吸，统一自己的精神。
说不定会死。那样说不定也不错。但是、现在还不行。不可以死。
将科隆被切断的手臂，交叉在他的胸口上。
只有一次，轻轻地抚摸那沾满泥土的脸庞后，勇者开始了吟唱。
“为了不被带走，统一精神。我还活着、我还活着、我确确实实就存在于这里。”
“勇者酱、你要做什么！？”
虽然艾德尔对着她伸出手，但被勇者身上发出的淡淡光芒。玛塔莉也一句话说不出来，被那副景象夺去了心神。
勇者将左手放在自己的胸前，而无法动弹的右手则放在了科隆的胸口。
“——彷、彷徨的可怜的灵魂，回应我的祈愿，再、再次次回归这个容器！”
在咏唱的阶段，死亡就已经出现；勇者忍耐着痛苦，继续咏唱。
“这、这是、复、复活魔法。拉斯所追求的——”
“我、我、总觉得、看到过这个光。”
“哈——、哈——”
通过勇者的身体，淡淡的光芒流入科隆的身体。流入的光芒在科隆的身上仅仅停留了一瞬间，但马上就消失了。
勇者的脸庞失去了生气。呼吸混乱，心脏剧烈地跳动着。感觉意识就要远去，但勇者咬牙忍耐着；身后传来的想要勇者回头的粗暴的感觉被她无视，耳边响起的甜言蜜语也绝不会接受。
紧接着，剧烈的疼痛出现在勇者的身上——那是科隆死前一一承受的痛苦。与此相等、不、甚至数倍于此的疼痛不断削弱着勇者的精神。
勇者激烈的吐血，至此为止，光都还没有笼罩科隆。不行。会失败。这样下去会失败的。
在勇者的身后，数不尽的亡者们伸展着他们的手臂；明明勇者没有回头，但她的全身都要被拖走了。
已经不能再使用了。明知如此，但勇者仍然使用了。唤回灵魂是绝对不被允许的行为，因此，这就是报应。结束了。
——就在勇者做好觉悟的那个时候，科隆的眼睛微微地睁开了。虽然现在也像是马上就要消失似得，但光总算停留在了他的身上。
“勇、勇者、姐姐。”
“科、科隆、回来了吗？”
勇者紧紧抱住了科隆的身体，她立刻施展了治愈术，提高了左右手的再生能力，绝对不会让他应出血而死。
但是、苏生还并不完美，灵魂还没有固定下来。肉体的损伤也非常激烈，也不知道科隆还有没有支撑下去的精力和体力。
“——真、真的复活了。术、术式和拉斯的研究并没有太大的差别。是、是吗，是代价吗！要唤回灵魂的话，必须要付出代价。是吗，是这样吗！我、我明白了，全都不明白了！”
艾德尔自言自语着，但并没有传入勇者的耳朵。而玛塔莉则是目瞪口呆地看着科隆和勇者。
“好暗。非常暗。暗。”
“到这边来！保持住你的意识！”
“救、救救西露卡。快一点、不然的话。”
科隆睁着空虚的眼瞳诉说着，身上的光芒逐渐散去。
“意识、维持住你的意识！绝对不可以闭上眼睛！”
“姐、姐，真正、真正可怕的，不是、魔物。”
“科隆！”
“……大家。”
留下了最后的遗言，光消散了。复活失败了。科隆再也不会睁开眼睛了。已经再也无法看到骄傲地笑着的少年的身影了。
勇者站了起来。不得不去寻找行踪不明的西露卡。不管等着的是什么样的结局。

◆

将废仓库那样放置着，勇者她们从后面离开了。总算是恢复了冷静的玛塔莉，发现了某个痕迹。
那是绿色的液体，被火焰照亮之后，第一次出现的道路。不知道是否是亚图姆的体液呢？
那个液体延续到了贫民窟的最深处、一个寂静的废弃酒馆里。到处都是空瓶子，平时似乎是流氓们的据点。现在则灯火通明，能听到其中传出的喧嚣声。其中既混杂着蕴含着杀气的怒吼声，也有像是戏弄似的卑鄙、下贱的声音。
勇者没有任何犹豫，踹开了酒馆的门扉。
“干、干什么啊，你们这些家伙。”
“这里被我们包下了，不好意思，就请你们快点滚吧，记得带上门。”
“三个女人吗？在这样的时候到处徘徊是那样的意思吧。稍微等一下啊。”
“那么、快点处理掉吗？喂、艾克赛尔，好好地把那个小鬼——大小姐给看好了哦？毕竟那可是重要的行李啊。”
“是、是的。请交给我吧。”
“空出来两个人的位子啊，本来是准备就那样废弃的，但还是让你进来了我们卡拉班佣兵团了。真是走运的家伙啊，给我努力干活哦！”
带着风帽的男人发出了下贱的笑声。艾克赛尔用手臂勒着西露卡的颈部，架着剑，摆出一副随时都能杀了西露卡的样子。
在地上横躺着两具尸体，尸体的头部都被吃掉，死得非常的悲惨。应该是同伴的佣兵们露出了并不怎么在意的模样，反而说着“真臭”一边踢飞了原同伴的尸体，笑了起来。
剩下的佣兵架着剑和枪，与亚图姆对峙着。而亚图姆则是似乎受了伤的样子，流着绿色的血液，只是站着的样子。他并没有摆出战斗的态势。
“勇者姐姐，救救我！！这、这些家伙把科隆他们给杀了！！”
注意到了这边的西露卡大声呼喊起来。
在勇者理解状况开始行动之前，亚图姆的全身就被佣兵们的武器给贯穿了。
“亚、亚图姆！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“吵、吵死了！”
艾克赛尔用剑柄殴打悲鸣着的西露卡，让她昏了过去。
“但是啊，为什么魔物会来到地上？”
“不知道啊，白痴。但是，这只虫子冲进来的时候还真是让人流了一把汗啊。嘿嘿，这不是漂亮地把头部给吃掉了吗。”
那个男人用下巴比了比头部被吃掉的佣兵。
“艾克赛尔，你立了大功啊。如果没有你这家伙用小鬼作为人质威胁的话，那真是有那么一点危险了啊。一般来说以魔物为对手可不会想到采用人质的做法啊。最低级的你再适合佣兵不过了！”
“非、非常感谢！”
艾克赛尔露出了谄媚的笑容。
而这个场所中所飘散的腐臭味道，使得勇者不由地感到晕眩，感觉根本无法忍受。
“虫子的处理结束了。那么，接下来就是你们——”
勇者开始慢慢地走进室内，然后用魔法将对着她伸出手来的三个佣兵炸了个粉碎，肮脏的肉片到处飞散。
趁着炸裂放出的闪光，玛塔莉和艾德尔飞驰向了后方。
“什、什么！魔法师吗？”
无视慌慌张张地开始进行指挥的男人，勇者走向了亚图姆。
亚图姆在哭泣。那漂亮的四只眼睛之中散布着绿色的水滴，让勇者一时之间无法说话。
“dui、duibuqi ，dajia、dousile。”（对、对不起、大家、都死了。）
“……”
“xiang yao jiu xi lu ka 、dan shi 、ya tu mu yijing bu xing le。”（想要救、西露卡、但是、亚图姆、已经不行了。）
真相就是这样的吧——怀着某种目的，佣兵团绑架了西露卡。而科隆他们为了阻止他们进行了抵抗，但力量差距太大，惨遭杀害。带着水果回来的亚图姆发现了这一切，因愤怒与悲伤发出了奇异的声响，然后突入进了这个地方。
将勇者她们引导到这里的绿色的体液是亚图姆兴奋的时候流出的分泌物吧。八目蜂就是靠这个来获得同伴的增援。
然后，虽然亚图姆打倒了两个人，但是西露卡被作为人质，因此只能束手无策地落到了这个地步吧。
人类将人类作为人质，而前来救助人类的魔物因为庇护人类而死。
——有什么很奇怪。无法理解。为什么？很奇怪。不应该反过来吗？
“剩下的、由我——”
“jiu jiu ta. Yongzhe 、peng pengyou.peng、peng you qiu qiu ni .”（救救她。勇者、朋、朋友。朋友、求求你。）
绿色的眼睛一只只闭上了。亚图姆颤抖的手与勇者的右手重合了。
住手。别这样。不是朋友。魔物不是朋友。明明魔物是不可能保护人类而死的。为什么？别这样！算我求你了，住手！
“ya tu mu yao qu da jia na li le 。”（亚图姆要去大家那里了。）
留下这句遗言，亚图姆死了。绿色的眼睛已经再也不会睁开了，也再也不会听到那刺耳的振翅声了。绿色的体液浸透了勇者的鞋子，哗哗流动着的血液，流经勇者的右手。定睛一望，右手已经染上了黏着的绿色。
她慢慢地站了起来，瞪着艾克赛尔。
“勇、勇者小姐，不、不是那样的。西露卡小姐的父母正在找她。我们只是保护了西露卡小姐而已。然后，那些孩子误解了之后攻了过来，于是——”
听到了混杂着腐臭的声音。魔物在说着什么。勇者向其投去了杀意。
“于是带着玩弄的意思，将他们弄的支离破碎杀死了他们，还非常细心地将两只手都砍断了。真是与魔物相称的行为啊。很臭，别再说话了，垃圾。”
勇者抓住了突然砍过来的佣兵的喉咙，将其捏碎。那个佣兵的身体就那样失去了力量倒了下去，而他的头部则滚向了亚图姆那里。因为很不顺眼，所以勇者狠狠地踩碎了那个头颅，使得眼珠与脑浆都飞了出来。
“这家伙，不是一般人！所有人都打起精神给我上！”
随着首领的一声大喝，除了艾克赛尔的其他人都组成了队列攻了过来。玛塔莉和艾德尔想要出手，但勇者以眼神示意，阻止了两人。只要她一人就足够了。
她就那样一句话说持剑走了上去，以踢击折断佣兵的背骨，发出火焰焚烧对方的面部。
对方并不是人类，勇者就像是作业一般屠杀着敌人。以魔物为对手非常简单。对方似乎在做着求饶什么的动作，但没有关系。
既然是魔物就要杀。这是早就决定好的。
“救、救救——”
那个像是首领一样的男人，留着泪水与鼻涕祈求着，他的两手都被砍飞了，但还活着。
明明恃强凌弱，但轮到自己的时候却不愿意了啊。
在他说完之前，砍飞了他的头颅。他的头部就那样血液四溅、飞到了酒馆外面。
“呀、呀——！”
剩下的就只有抓着西露卡的魔物。勇者挥去剑上的血液，走上前去。
“请、请等一下！稍微等一下、等一下啊！为、为什么要这样做啊！同样都是人类，而且我们还是认识的！”
“你们是魔物吧？不好意思，我可不认识魔物啊。”
“是、是因为那些小孩的事情生气吗？没、没什么不好的吧？只不过是一群死了也没有人会悲伤、活着也没有人会高兴的人消失了而已！与我们是不同的！”
死了谁也不会悲伤，活着也没有任何人会高兴，这指的是勇者吧。说的正中目标，非常正确。
“……所以？”
“先挥剑相向的可是那群小鬼啊！所以就把他们反杀了啊！这有什么错！那样的家伙死了才好！他们可是被抛弃在贫民窟，经常偷窃的犯罪者啊！”
晕眩感非常的严重。勇者停下了脚步。眼皮很重。抬不起手臂。
好痛苦、为何会如此痛苦呢。
“…………”
“我、我的孩子马上就要出生了。你也知道的吧？有三人呢！所、所以需要钱。比起那样没有将来的小孩，当然是自己的小孩比较重要吧？所、所以，这里请放过我吧！至今为止都救了我好几次不是吗！你、你是勇者，是弱者的伙伴，对吧！？”
勇者向左手注入力量，但却无法动弹。世界在扭曲。从口中有什么溢了出来。那是勇者熟知的味道。
因无力而倒下的身体被谁支撑住了。
那是满眼泪水的玛塔莉，艾德尔也支撑着勇者。
两人拼命地喊着什么，但勇者已经什么都听不到了。
至此，勇者更深刻地体会到，世界是如此地黑暗啊。勇者带着些许满足的心情，扬起了嘴角。
——真的是、好黑暗。
 
◆

双手抱着失去了意识的勇者，艾德尔说道。
“如果不马上去找治愈术的话会非常危险。很可能是力量使用过度了。又或者是——”
“……艾德尔小姐，勇者小姐和西露卡酱就拜托你了。”
是因为嘶吼出内心的想法而感到满足了吗，艾德尔哭着跪倒在地，而无意识的西露卡就那样倒在了血堆之中。他们两人看起来都没有外伤，而其他躺在地上的就只剩下尸体了，到处都零落着看不出原来模样的东西。但是，玛塔莉完全不感到同情。
“你要怎么办？说不定听到了骚动的卫兵们马上就会赶过来了。如果被逮到了的话会有各种各样的麻烦呢，尤其是你还是亚特一族的人。”
“……我不想就这样让亚图姆被当做珍品展示。我要把他和科隆他们一起埋葬起来，我觉得那样比较好。虽然时间很短，但他们已经是朋友了。而且——”
在看了一眼勇者之后，玛塔莉瞪着将沸腾的感情压抑住的残存下来的魔物。
“我必须要‘善后’。因为地上是不能存在着魔物的。勇者小姐所肩负的那份无法切断的重担，由我来承担。剩下的魔物由我来杀掉。”
不等艾德尔的回答，玛塔莉用双手握紧了血红的大剑。舔了一下嘴唇之后，她捕捉到了猎物。作为狂战士的本能，使得她全身的杀意都高涨了起来。
艾德尔咏唱魔法强化肉体、取回了西露卡之后，与玛塔莉擦肩而过。
想办法将勇者和西露卡扛在肩上之后，慢慢走了起来。
——在那一个小时后，废酒馆和废仓库都燃起了火焰。在火灾的现场发现了数十具身份不明、损伤激烈的尸体。
不管哪个尸体的面部都被完全摧毁，身体被大卸八块。因为这样的情况，也不可能明白他们的身份了。
接到通报、进行调查的卫兵们并没有发现什么线索，最后以流氓同业间的争斗了解了这个案件。
艾克赛尔从这一天起完全断绝了音讯，再也没有人看到过他的身影。




第三十二章
从地下迷宫归来的玛塔莉来到了战士公会，将一天的战利品换成金钱。
活下去需要大量的金钱。而在这条街道上赚钱最有效率的事情，就是杀掉魔物了。所以这一个月之内玛塔莉都没完没了的窝在迷宫内。
“这些，拜托了。”
“恩，今天的量也很多啊……又是一个人进入迷宫吗？”
“是的。因为我的伙伴是勇者小姐和艾德尔小姐。有什么问题吗？”
“一大堆问题啊，你这笨蛋！再用这样的战斗方式继续下去的话——”
“不好意思，罗布先生，请你帮我把这些换成钱。我已经很累了，想要快点回去休息。”
因为玛塔莉强硬的催促，虽然有些不情愿，但罗布还是结果了那些战利品；他叫来鉴定士，将那些递给他之后，深深地叹了口气。
“……那家伙还是不行吗？”
“……是的。始终没有恢复意识。但是，偶尔会发出非常痛苦的声音；那感觉就像是在承受严苛拷问一般的悲鸣。我们想要停止她的悲鸣，但她很快又会陷入昏睡。……现在有艾德尔小姐跟着。”
“是吗。那么，最近就让我去看望一下她吧。最能为我们工会赚钱的就是她了，希望她能早点回来啊。很久没听到那家伙说的狂言妄语了，害得我一点干劲都没有，很无聊啊。”
“非常谢谢你，罗布先生。”
自从勇者在那个废酒馆失去意识以来，已经经过了一个月了。
虽然立刻就把她带到了圣职者公会，让认识的克郎普进行治疗，但却已经是束手无策了——因为并不需要治疗。
勇者的身体上并没有外伤。没有一丝伤痕的，非常健康的身体。
根据克郎普的话来说，勇者无法恢复意识，问题出在她的精神、她的心灵。只有在这一方面，治疗术是起不了分毫作用的；他露出了一副非常抱歉的表情，对着两人如此说道——就这样静静地保持原状，等待“时间”来治愈她是最好的选择。
而玛塔莉接着询问：“那这个时间，究竟需要多久呢？”，得到的回答是：说不定是明天，说不定是一周后，又或者是一年以上。具体的时间，只有这个小姑娘自己知道。
所以，玛塔莉选择了等待。不论是一周，还是一年，都没有问题。毕竟，勇者拯救了自己的性命，而这一恩情必须回报。
那个时候勇者使用的魔法，那就是失传的复活魔法吧。玛塔莉对那个魔法有印象——有从黑暗的世界之中被唤回的记忆，所以绝不会有错。
而且，最重要的是，勇者是自己重要的伙伴。玛塔莉起誓，绝不会抛弃伙伴。
所以，为了变得更强、同时也为了赚钱，拒绝了想要挽留的艾德尔，她开始一个人挑战迷宫。
她想着，如果要引出狂战士的特性的话，单独一人处于死地是最快的方式了。而这一点猜对了。当被死亡逼到退无可退之时，她抓住了那个要领——在保持冷静的同时进行“狂化”。
在抓到那个要领之后，剩下要做的就是实践了。她度过了一个又一个孤身一人挑战魔物群的日子，在自己全身是伤的同时，魔物的尸体也堆积如山。而赚到的钱也按照那个比例增加了。
勇者存下来的钱，她一分都没有动。打倒了悬赏犯而获得的大量金钱必须谨慎地使用。虽说终究不过是一些钱罢了，但玛塔莉可不想因此而失去彼此之间的羁绊。仅仅是这个理由罢了。
“……玛塔莉，虽然我想总有一天你会告诉我的，但，那一天，究竟发生了什么？在你们变了脸色跑出去的数小时后，贫民窟的仓库和酒馆就起火了；然后，那家伙变成了那副模样。我不觉得这两件事之间没有关系啊。”
罗布投来了认真的视线，而玛塔莉没有移开眼睛，承受住了罗布的目光。
“告诉我吧，那一天，在那里究竟发生了什么？……在那里，艾克赛尔那家伙也在那里吧？”
“不在哦，罗布先生。”
玛塔莉露出了笑容。
“在那里，没有一个人类。”
 
离开了战士公会的玛塔莉，在大路边上的摊子上买了很多食物以及杂货后，回到了极乐亭。
她挥了挥手回应担心地望着她的酒馆老板和利蒙西，走上楼梯。
打开自己房间的门之后，面无表情端坐着的西露卡进入了她的视野。
失去伙伴与容身之处的西露卡，被玛塔莉保护了起来。
这条街道并没有仁慈到能让一个满身是伤、筋疲力尽的少女独自活下去。
如果说自己的心里没有任何对她的同情，那肯定是谎言。但，玛塔莉觉得，能够实现亚图姆最后的愿望也不错。
因为他们是朋友。
虽然说出口的话会显得很俗，但玛塔莉并不想忘记那份羁绊。
“我回来了，西露卡酱。给，这是伴手礼。”
“…………谢谢，姐姐。”
脸色苍白的西露卡，接过了玛塔莉递出的果子。玛塔莉一边想着，简直就像是人偶一样，一边抚摸了她的脑袋。
虽然带回来的时候是一副精神混乱的状态，但到了现在似乎内心稍稍变的平静了一些，也能做出应答了、也有了食欲。她偶尔会想到伙伴们的事情，一个人哭泣起来。
这就是克郎普所说的，总有一天“时间”会治愈她吗？玛塔莉并不是很明白。
根据西露卡所说的话，她本来是贵族家的女儿，但之后和母亲一起被赶出了家里。据说是家主听到了身为侧室的母亲有奸情的谣言，盛怒之下把她赶出了家里。在到达这条街道不久后，母亲就病逝了，留下了孤单一人的西露卡。而此时伸出救援之手的、就是科隆。
这样的事情在这条街道上早已司空见惯了。
勇者说真是个垃圾一样的街道，而玛塔莉也这么认为。
但是、即使如此，这里对于玛塔莉来说也是出生的故乡。
“如果有什么事情的话，尽管说吧。朋友之间不需要客气的吧！”
“…………恩。”
从西露卡的头上抽回了手，玛塔莉走向寝室。
其中有躺在床上、闭着双眼的勇者，以及露出少许疲倦表情的艾德尔。艾德尔似乎在读魔导书。玛塔莉举目凝视，想要看看那上面写着什么，但艾德尔很快就合了起来，藏到了自己的怀里。
“欢迎回来，玛塔莉酱。还好吗？”
“是的，今天也杀了很多——代替勇者小姐。”
“绝对不要勉强哦？如果你不在了的话，勇者酱醒过来之后一定会非常悲伤的。”
“……我知道的。”
“那就好。那，虽然不好意思，但能拜托你吗？有些想要调查的事情。我刚才用过一次魔法了，所以一段时间里应该没关系的。”
“我明白了。之后就由我来。今天我哪里也不会去了。”
艾德尔使用的魔法，是强制施法的对象陷入睡眠状态的魔法。这个魔法只能在非常近的距离里施展，术式相当复杂，还需要消耗很多魔力，所以在实战里完全派不上用处。
除了依靠艾德尔以外、其他什么也做不到这一事实，让玛塔莉非常的不安。她会，一直是勇者的伙伴吗？谁也无法保证，像她这样有才能的魔法师，会一直留在这里。虽然并不是不相信她，但还是有必要做好觉悟的吧。
而为了这种情况，玛塔莉也必须要攒下钱来——为了雇佣魔法师，使勇者的精神安定下来。
“那么，我出发了，勇者酱。”
艾德尔这么说着，梳理着勇者的头发，露出了寂寞的微笑。
“之后就拜托你了。我会在晚饭之前回来的。如果发生了什么事情的话立刻去叫利蒙西，我会提前做好安排的。”
艾德尔站了起来，与西露卡打了一声招呼，静静地离开了房间。
玛塔莉与她交换，在椅子上坐了下来。她打从心底祈愿着，勇者能早日回来、开始恢复自己的体力。
或许下一瞬间她就会跳起来，像往常一样扬起嘴角露出骄傲的笑容。
玛塔莉抱着那样淡淡的期待。
 
◆◆◆◆◆
在房门关上之后，艾德尔深深地吸了一口气，走了起来。
走下楼梯之后，她想要往接待室走去，而发现了艾德尔的利蒙西首先打起招呼来。
“哎呀，艾德尔，发生了什么吗？”
“我要稍稍外出一下。如果勇者酱出了什么异状的话，能马上去把克郎普找来吗？虽然玛塔莉酱也在，不过她看起来已经是在勉强自己的样子了。”
“那样的事情我当然明白了。我早就发现了，毕竟是我呢。”
利蒙西像是开玩笑似的撅起嘴来。
艾德尔也想要露出和蔼的微笑来回应她，但脸部的肌肉却并没那么听话。似乎自己要比感觉到的更加疲惫。
“……还好吧？你、黑眼圈非常严重哦。连化的妆都没办法遮掉啊。”
“只是稍稍有些、睡眠不足罢了。没有任何问题。”
“看起来可不是没有问题的样子。再这样勉强自己下去的话很快就会累倒自己。偶尔也休息一下——”
“是、是，我会乖乖照办的，利蒙西。”
“你明白就好。就算听到‘看护的人反而病倒了’这样的笑话，也让人笑不出来啊。”
那种道理，艾德尔也是明白的。她也想要在照顾着勇者的同时，一边小息。只是，听到勇者那毫无规律的悲鸣声，她就无法忍耐——那个悲鸣甚至凄惨到了只是听到就感觉会削弱精神力的程度。
如果听到那样的悲鸣却还要放置不管的话，还不如就那样持续地使用安眠魔法，直到自己睡眠不足、魔力枯竭而倒下，这样反而要更好。
“话说回来，其他客人没有来抱怨吗？偶尔会发出很大的声音来的吧。”
“啊——，那一点完全没关系哟。你想，会在我家住宿的尽是些粗鲁的醉汉对吧，而如果因为他们吵吵闹闹而弄得大家睡不着的话可是大麻烦，所以不管是对内还是对外，隔音措施非常完美哦。当然了，晚上你们那妩媚的呻吟也是听不到的，完全不用客气哦。”
“真是劳你费心了，那之后就拜托你了。”
“一路走好~”
在略有些做作的送别声的陪伴之下，艾德尔离开了极乐亭。能见到鲜红的太阳正缓缓下沉。
她摁着自己的帽子，朝上看了一眼天空。红黑色的光芒射入白云之中，宛如鲜血泼洒在天空之中一样。
她不由地想起了刚才发生的事情——拼命忍耐着倦意的艾德尔，在不经意间陷入了沉睡，在那时，看到了一个恶梦。
那个恶梦之中的场景，同样是看护之中的艾德尔打起瞌睡的画面。猛然醒过来的艾德尔的眼睛，与本该失去意识的勇者的眼睛对上了。这本来应该是为伙伴的苏醒而感到欢喜的情况，但是勇者的眼睛非常的浑浊，怎么看都不觉得是正常人的双眼；她面如土色，脸颊消瘦——与艾德尔使役的尸体非常相似。
而那个勇者用力地抓住了艾德尔的手臂，用冰冷的声音说了。说——“杀了我。”
无数次、无数次、无数次地重复。
对着完全无法动弹的艾德尔，那个勇者就像是坏掉的人偶一般，嘴唇开合着，不断重复着“杀了我。”不久之后，勇者像是把想要说的话都说完了一样，闭上了嘴巴，放开了艾德尔。艾德尔像是被操纵了一样，站了起来，俯视着勇者。
接着，在她缓慢地移动自己双臂的那个时候，恶梦突然结束了。
她一边激烈地喘着气，一边将视线移动到勇者的身上；而勇者仍然是那副模样，并没有恢复意识，她的身体也并没有动作过的样子，而刚才开合着、诉说着想要死的那个嘴唇也干巴巴的。
艾德尔非常地害怕。恶梦中的自己，到底是想要做什么呢？移动手腕、是打算做什么呢？那双手，究竟是打算抓住什么呢？
艾德尔全身发冷，开始奔跑起来。
——不管是什么样的手段，选择总是越多越好吧。应该是好的。如果有能将勇者从痛苦中拯救的可能性的话，那么自己也应该是明白的。
所以，艾德尔奔跑了起来——手里紧握着某个地方的“钥匙”。
 
◆◆◆◆◆

星塔，会议间。除去对立的伊尔卡切夫一派，艾蕾娜将尼卡拉格、伊科纳为主的干部们召集了起来。
“……首先我想确认一下。那个带来灾厄的、自称为勇者的少女现在状况怎么样？”
“是，现在还处于昏迷状态。报告中说不知道何时会醒来。自昏迷起已经经过了一个月，由此推断，在短时间内是很难醒来了。”
“是吗，那么，关于预言书的事情就暂时搁置吧。就这样继续维持监视姿态吧。”
“了解！”
对伊科纳下达了命令之后，艾蕾娜闭上了眼睛，呼出了一口气。她并不相信预言书上所写的事情，想要和那个自称为勇者的少女聊一下的。她究竟是怎么想的，又为什么自称为勇者，有什么想要完成的目标吗？本来是准备慢慢地沟通的。
但是，看来这个愿望暂时是无法实现了。又或许，永远都无法实现不定。
艾蕾娜睁开双眼，向分成左右两列并立着的干部们宣告道。
“那么，进入正题吧。前几天，我和伊尔卡切夫秘密地进行了会谈，议题是有关于《星玉》的内容。”
“艾、艾蕾娜大人、这是真的吗！？为什么要做这样危险的事情！之前都和您说过了请您自重！”
她制止了喊叫出声的伊科纳。
“我们约好是一对一的会面，而伊尔卡切夫也遵守了这个约定。并没有发生你担心的事态，最后的‘会谈’也结束了。……就结论来说，交涉决裂了。不管怎么样，他都以星玉的完成为目标，甚至对我说，如果怎样都无法认可的话，就用自己的双手建立真正的星教。”
想要完成星玉的不仅仅是伊尔卡切夫，这也是历代教皇的夙愿。
伊尔卡切夫发出豪言壮语，说：如果想要阻扰这一夙愿的话，即使是现教皇艾蕾娜的命令，也无法遵从。因此，要成立真正的星教。
艾蕾娜知道，这并不是威胁。从这身为红衣主教的老人的身体之中，渗透出无法掩盖住的欲望。
在这个瞬间，艾蕾娜终于理解了——绝对不能让星玉完成。如果发生了万一的情况，那么哪怕是破坏星玉也在所不惜。过度的力量是一种毒药——而体现了这一点的，正式站在艾蕾娜眼前的这个全身都充斥着欲望的男人，红衣主教伊尔卡切夫。
“居、居然对艾蕾娜大人说了如此不敬的话语！即使是红衣主教，也绝对不可以原谅！”
“伊科纳阁下，请冷静一点。……艾蕾娜大人，刚才您说了‘最后’一词，也就是说，不再与对方交涉了吗？”
尼卡拉格踏前一步确认道，而艾蕾娜深深地点了点头。
“是的。那家伙已经将星玉搬运到了自己的宅邸里，而且再次开始了注入魔素的作业。这是与身为教皇的我的意志相违背的行为，这就等同于对我们所信奉的星神举起反旗。”
“请、请等一下，艾蕾娜大人。”
尼卡拉格慌慌张张地跑向艾蕾娜的正前方，而伊科纳护在了艾蕾娜的身前，挡住了他。
“太无礼了，尼卡拉格！给我退下！”
“请不要做出这样仓促的决定！协调才是星教的真髓！不可以忘记这一点！不要做出白白流血的决——”
“是的，协调才是星教的真髓。但同时，不遵从这一点的人也必须受到严厉的处罚！不能放着想要那些利用星玉的力量完成自己邪恶欲望的家伙们不管！！”
艾蕾娜将星杖直立于地板之上，站了起来，然后依然宣言道。
“教皇艾蕾娜下达命令，将红衣主教伊尔卡切夫及跟随其的一派人等驱逐出教，赞同他们一派的人也作为同罪，开除出教！即使是《绿之衣》也没有关系。悉数将其作为异端，绝不留情，给予其神罚！”
“艾蕾娜大人！使用武力是最后的——”
尼卡拉格还想要谏言，但是被受到伊科纳命令的士兵们挡住了。
“异端审问局，伊科纳！”
“是！”
“立刻率领全部审问官，将伊尔卡切夫逮捕！！如果他敢抵抗的话，不用生擒！一定要取回星玉！”
“领命！鄙人伊科纳，堵上全部的灵魂，必定完成您下达的使命！”
看了一眼做出最敬礼的伊科纳后，艾蕾娜继续说道。
“拉夫罗兰西亚，团长提莫鲁！”
“——请下达命令。”
“镇压赞同伊尔卡切夫的，《绿之衣》及其一派。如果敢抵抗的话，不用对异端有任何的顾虑，用上全部手段将他们击溃！将亚特当家雷肯逮捕，让他把有关结界术式的情报都吐出来！即使是伟人的后裔，也不能放置不管了！”
“请教给我吧。一个都不会让他们逃掉。堵上最精锐部队拉夫罗兰西亚的名字，必定将他们粉碎、歼灭！”
提莫鲁表情没有丝毫变化，接受了命令。
“尼卡拉格，与各国支部的联络就由你来处理。告诉他们，不要藏匿伊尔卡切夫一派，当然，也包括了与各国领导人的交涉。”
“……艾蕾娜大人。使用武力去压制，必定会酿出灾祸。希望您能给我尼卡拉格最后一个机会！请再一次、再一次考虑一下！”
“我理解你的担忧，但是，如果把那些家伙放虎归山的话，又会发生什么呢！你所说的对话的时间已经结束了。在此之上，些许的流血也是不得已的。而正是为了这样的时候，我们才会拥有无力——不是吗？”
星教会所拥有的兵力说到底只是作为自卫的威慑力，本来就不是说为了“称霸大陆”这样的野心所拥有的武力，而是为了维持完全中立立场而拥有的力量。但是，如果跨过了某一条线的话，那这股力量就不再是威慑力，而是为了将敌人完全歼灭而存在的纯粹的武力。
而伊尔卡切夫自己跨越了那条线，也因此，才使得艾蕾娜不得不动用武力。
“……我明白了。”
尼卡拉格面露苦涩，脸上是一副不能接受的表情，但还是点了点头。原本进言说要将星玉破坏的就是尼卡拉格，也自然深知其危险性了。艾蕾娜为自己花了太长时间下达决断，而在心中向其道歉。如果听从他的进言的话，事态也绝不会发展到现在这个地步。不过，当然也有可能会使得伊尔卡切夫提早爆发出来。
艾蕾娜环视众人，严肃地宣告道。
“接下来就是与时间的战斗了吧。我实在不认为伊尔卡切夫会就这样束手就擒。要在那家伙的追随者们出现之前把事情结束掉。绝对不要疏忽大意！”
“是！”
“——星神的指引庇佑吾等。”
“——星神的指引庇佑吾等！”
一个小时候，准备完毕的异端审问官以及拉夫罗兰西亚并列成队，向着目的地进发了。所有看到那一丝不乱前进的队伍的人，都不由得感到畏惧。亚特街道的住民们都害怕被卷入其中，慌慌张张地躲到了建筑物里。
艾蕾娜一直在星塔的窗口中俯视着那个景象。
这个教皇艾蕾娜与红衣主教伊尔卡切夫的权利斗争，被世间记载为《星教会内乱》而传达给后世，而这也是星教会光辉历史之中所残留下来的最大的污点。




第三十三章
自教皇艾蕾娜发出歼灭异端的命令后，已经过去了半天。
由提莫鲁率领的教会精锐部队、拉夫罗兰西亚的效率非常惊人，在仅仅超过半天的时间内，就将那些与伊尔卡切夫关系密切过激派的人员给拘束了起来——即使那是在星教会之内资历深厚的干部、《绿之衣》也不例外。
他们之中大部分的人都战战兢兢，没有抵抗老老实实地被捕，但仍然有一部分勇敢之人对着拉夫罗兰西亚拔尖相向，而他们的下场也非常悲惨——当场被认定为异端、折断手脚，被逮捕之后后受到了残酷的拷问。
不管他们是否吐露出情报，都没有关系，因为，异端的末路就只有死亡一途。
在这半天多之内，怀疑有异端的嫌疑而逮捕的人数有接近1千人，而作为异端立刻处理掉的人大概超过300人。
这个结果作为对伊尔卡切夫一派最初的惩治来说，称为大成功也不为过吧。
但是却让最关键的伊尔卡切夫给逃掉了，确保星玉的目的还没有达成。
星塔的顶层、教皇的觐见间内，伊科纳悔恨地向艾蕾娜报告。
“已经成功地将绿之衣全部扣押了。除此之外，普通教徒地动摇程度也控制到了最小限度。……只是，并没有能抓到伊尔卡切夫及其一派、还有亚特家的当家雷肯。”
接受了艾蕾娜的命令的伊科纳立刻前往了伊尔卡切夫的住宅，但那里已经空空如也了；也找不到星玉，被他们就那样逃脱了。接着前往雷肯的住宅也是同样的结果。恐怕是异端审问官将要进行突袭这一情报被泄露了出去。
但是，这样的话有一件事就一清二楚了——雷肯和伊尔卡切夫是共同行动的。
伊尔卡切夫的手上握着星玉与大结界这两个关键点，即使不必明说，所有人都明白，如果不快一点处理的话，就会变成非常可怕的事态了。
“伊科纳，那家伙的行踪你有线索吗？”
“刚才收到了潜伏在那家伙那边的间谍的通报，似乎是在地下迷宫的下层藏身的样子。接下来我们就会转移到那附近的楼层进行追击，那家伙已经没有可逃之处了，吾等必会将其捕获！”
与这边的情报泄露出去相同，伊科纳也在伊尔卡切夫一派之中安排了间谍。这是伊尔克纳独断的行动，他预想到会有这样一天的到来，提前安排好的一手——将其家人作为人质，强制其成为间谍。
“就交给你了。只有雷肯，尽量活捉。必须让他吐出记录着管理大结界方式的魔导书的所在。……要是知道会变成这样的情况，早就该由教会来管理大结界了，之前顾虑伟人后裔的身份，真是一种错误的做法。”
只要有那本将亚特家代代相传的结界术全部记录在案的魔导书的话，雷肯本来就是不需要的。但是，作为过去伟人的后裔，艾蕾娜抱持着最大的敬意来对待他。
而雷肯背叛了教会。
——教皇艾蕾娜打算趁这个机会取代亚特家。
伊尔克纳理解了艾蕾娜的所有想法，深深地低下了头。
◆◆◆◆◆
在勇者沉睡的房间内，白色的乌鸦出现了。它从大开着的窗口内进入，旁若无人而又优雅地舒展着翅膀。
看护着勇者的玛塔莉斜眼看了它一眼之后，视线再次回到了床上。她知道这是以前在勇者身边出现过的乌鸦。
乌鸦并没有发出叫声，只是那样沉默地望着勇者。
装饰在窗台之上的，勇者手制的艺术品、名为《朝向自由的飞翔》的水蓝色的小鸡；接着是粗糙的乌鸦的装饰品，而白鸦像是夹在它们之中一样与他们并立着。这幅景象不由地让玛塔莉想到了精神满满、吵吵闹闹时的勇者，让她不由地扬起了笑容。
——而下一瞬间，乌鸦出声了、用可爱少女般的音色，说起了人类的话语。
《比想象的要早啊。虽然早就知道用那种方式战斗的话，迟早有一天会变成这样的。但是，如果这是勇者的选择的话，那么我也就只能守望了。》
“乌、乌鸦，说、说话了？”
《已经等了三百年了，再等一会又如何呢。我已经厌倦了，这一次就一起前往那个世界吧。——毕竟我们之间是那样的孽缘啊。》
乌鸦这么说着，振翅欲飞。
“——等、等一下！”
玛塔莉慌慌张张地张开手想要拦住它，但它冲破了手的阻拦飞了出去。玛塔莉从窗户探出上半身向上望去，只见白鸦已经飞向了遥远的上空。那个距离是绝对追不上的吧。
它在极乐亭的上方旋转了三回之后，不久后便飞向了太阳的方向，消失不见了。
玛塔莉叹息着坐回了椅子之上，只见一枚漂亮的白色羽毛缓缓地飘落了下来。不久后，羽毛落在了勇者的左手之上。
那枚白羽，像是要隐藏住勇者左手的纹章一般，覆盖在了她的左手之上。
在她的左手上，是那枚被锁链缠绕的、长着双翼的剑的纹章。那被束缚、囚禁的剑，不由地让人觉得就像现在的勇者一般。

◆◆◆◆

地下迷宫下部的某一楼层。
为了歼灭异端而闯入的伊科纳和审问官们，被数不尽的魔物们重重包围起来。
从通报得到的信息来看，伊尔卡切夫一派应该就在这一层的隐藏房间里潜伏着才是。但是，在隐藏房间里等待着他们的，是来自于魔物们的毫不留情的洗礼。先来一步的审问官们已经全部被杀了。
剩下的审问官们也已经陷入了绝境。大大小小的魔物们列队从房间的四面八方袭击过来；在其中并没有魔物自己的意志，他们的动作就像是被人操纵一样。
精锐的审问官们在伊尔克纳的号令下，以非常快速的动作组成队列，压制着各个通道迎击魔兽。
——但是，数量不同。彼此的数量实在是相差太多了。
在杀死一只魔物的时间里，数只后援就已经出现在其后方。作为障碍物层层堆积起来的魔物的尸体，经由同为魔物之手拆除，新的敌人不断涌来。虽然每一只都并不是难以应付的敌人，但数量却导致无法防御住。
利用通道的“狭窄”来迎击魔物的审问官们，也逐渐地被逼到了房间的中央。
“伊、伊科纳大人！没办法再坚持下去了！数量差太多了！”
惨痛的悲鸣传入了伊科纳的耳朵里，他因为耻辱而用力咬住了牙关，但还是根据战况下达了最合适的命令。
“没办法，允许使用转移石！由我来殿后！全员立刻撤退！”
“可、可是，那样的话、伊科纳大人你！”
“没有其他办法了。你们就暂时撤退，把援军带来！向艾蕾娜大人谏言，使用拉夫罗兰西亚！去吧，快一点！”
“听、听命！”
“要上了！——《散光》！”
在伊科纳放出障眼魔法的时间内，审问官们掏出了转移石。
——但是。
“为、为什么什么都？转移——”
“你这蠢货，给我看前方！”
“——哎？”
恢复了视力的丑陋魔物——巨魔的棍棒找到了空隙,直接命中了审问官的头部；审问官的头部四分五裂，倒了下来。虽然已经咽下了最后一口气，但他的手足还是不断痉挛着。
“不要惊慌！大概是不知道什么力量使得转移无效化了吧。全员维持圆阵，不要露出空隙，不然会全灭的！”
伊科纳大喝一声后，飞快地朝着巨魔放出了攻击的魔法；锐利的冰柱刺透了巨魔的脸庞，使他就那样站立着死去了。
“可、可是，这样下去的话、迟早——”
“这是为了艾蕾娜大人而死，又有什么好怕的！所有人都不要忘记作为异端审问官的使命！！想起我们的誓言！”
《为了教皇艾蕾娜而杀掉异端，为了教皇艾蕾娜而献上生命；这样的话吾等的灵魂将获得永远的救赎。》
伊科纳高声吟唱起祷文来，而全体审问官也跟着他复述了起来。陷入恐慌状态的审问官们，立刻就取回了自己的信仰。
他们会战斗到最后的一兵一卒，至死方休。这就是审问官的使命。
每个人都倾尽自己所有的力量，以这无尽的魔物为对手拼死奋战；挥动利剑、舞动法杖、突刺长枪，他们那毁灭了许多异端的实力并不是镀金的，魔物的尸体不断地堆积了起来。
“可恶的魔物！”
“几个人一起对付巨魔，绝对不要承受它们的攻击！要避开！”
审问官躲开想要强势碾压过来的巨魔的攻击，再瞄准它们的要害放出攻击；虽然成功杀死了巨魔，但也使得圆阵产生了些许的缝隙，而邪妖精切入了那个缝隙。虽然审问官用盾牌反击了邪妖精，但紧接在邪妖精身后的又是巨魔那巨大的身躯。
“畜生啊、没完没了！！”
“——到、到此为止了、我先走一步了！艾、艾蕾娜大人万岁！”
审问官中的一人体力和精力都到达了极限，一个人向魔物群冲了过去。
“别擅自破坏阵型！会被卷进去的！”
虽然伊科纳他们勇敢地奋战了，但只要是人类，就必定会到达某个限度。即使士气旺盛，也是无法突破这个限度的。
圆阵的一角，缝隙被再次打开的那个瞬间，魔物们如雪崩般一口气涌了进来；与之前不同，这一次是一齐攻了过来。
在这样的情况下，本来就位居少数的人类已经没有任何胜算了；因为混战中有利的一方是，数量占了压倒性上峰的魔物。
审问官之中有人被老鼠钻入体内撕咬；有人被奥克劈下的斧头，将盾一切两半；有人在吟唱魔法的同时，一边被虫子吃掉了身体。
大概两百名的教团精锐的审问官们，如雪崩一样毁灭了。
——最后留下来的异端审问官，只有局长伊科纳。
他在自己的周围张开了强力的冰的结界，使得所有的魔物都无法靠近他。因为是无差别的攻击，所以刚才都没有使用，但现在不同了；除了他自己以外其他全都是敌人。讽刺的是，当独自一人之时，也就没有顾虑的必要了。
（即使只剩下一人，要一定要完成任务。机会一定、一定会到来！）
他的周围张开了冰柱的领域，冰柱之上串刺着还在挣扎的魔物。而想要跨越结界的魔物因为结界的效果使得脚步受到损伤，失去了移动的手段。伊科纳一口气喝完了魔素药水，在更广的范围内放出魔法。
“把所有的魔物驱逐掉，《冰针》！”
“烧掉它，《炎弹》。”
伊科纳放出的冰的弹幕，被同样数量的魔法给妨碍了。从深深的黑暗之中出现的，是红衣主教伊尔卡切夫。
他现在与之前判若两人，给人以非常不详的感觉。这也许就是已经完成了的星玉的力量吗？
伊尔卡切夫露出了浅浅的笑容，用狂妄的态度说道。
“伊科纳哟，差不多该死心了吧。你的部下们都已经去那个世界等着你了。包括那个给你情报的间谍也是啊。”
“异端伊尔卡切夫，你的首级我收下了！！”
“不要白费力气了。真的是，浪费时间而已。”
“尝尝我最强的魔法吧！——《冰风暴》！！”
伊科纳用力敲击法杖，放出了注入全部魔力的最强的一击。房间内的温度急剧的下降，作为省略咏唱的代价，他的生命力大量的被削减。最后一定会死，又或者变成废人吧。
（即使用我的生命作为交换，也一定要杀了这个异端！赐予妨碍艾蕾娜大人的人死亡！）
“……愚蠢。”
“闭嘴，异端！干脆地接受裁判吧！”
巨大的风暴伴随着冰块在房间内疯狂呼啸着；被卷入的魔物被冰块击中、身体被撕裂，发出了刺耳的悲鸣死去了。
但是，却对伊尔卡切夫没有效果。冰块不会击中他，也没有受到风暴的吹拂。
他只是笑着站在那里，简直在像是看着余兴节目一样。
面对着这巨大的实力差距，伊科纳一句话也说不出来。他与以前的伊尔卡切夫明显的不同。之前虽然说是魔法卓越的红衣主教，但他毕竟是个老人了，肉体和精神都应该已经衰退了才是。
——那就是、那就是《星玉》的力量吗。将魔素浓缩到极限而形成的星玉的力量，居然强到如此地步吗？
“实在是可怜啊，伊科纳。这就是弄错应该服从的主人的愚昧之人的末路啊。明明拥有如此的实力，这样的结局也太悲惨了一点。如果要恨的话，就去恨那愚蠢的艾蕾娜吧。我马上就会让她跟上你的脚步的。”
“胡说八道！我们没有错误！艾蕾娜大人永远是正确的！艾蕾娜大人与荣耀相伴！”
“说的真好。你的真诚心真是让人敬佩。那么，作为饯别礼，就让我给你看些有趣的东西吧。吾等星玉的一鳞片爪吧。你就好好将历代教皇梦寐以求的至宝的光芒印在眼底，然后死去吧。”
伊尔卡切夫缓慢地从怀里取出了星玉。不详的光芒立刻大增。
——在那一瞬间，冲击与波动一起传来，伊科纳展开的结界没留下任何痕迹，烟消云散了。
看到结界一瞬间就消失这一事实，伊科纳的大脑一时无法运作。
“怎、怎么可能。我、我的结界居然这么容易就——”
“这是传承中遗失的咒文。用你自身来尝尝它的味道吧。”
“居、居然说是遗失的咒文！？”
“《冰晶》。”
随着伊尔卡切夫的话语，伊科纳的体内产生了数根冰之刃。像是被从内部啃食一样，白色的冰刃瞬间被染成了鲜红色，吸收着伊科纳的生命。
这个伊科纳以生命力作为代价放出的《冰风暴》都无法匹敌的魔法，伊尔卡切夫不需要咏唱就释放出了出来。
倒在地上的伊科纳朝上方望去，只见那里漂浮着一块巨大的冰块。
“如果有遗言的话，我会传达给你的饲主的。”
“杀了你，异端！”
伊尔卡切夫打了一个响指后，冰块就砸向了伊科纳。
在短暂的一段时间后，冰块消失了，只留下看不出原型的肉块。
“艾蕾娜那家伙，稍稍有些看错她了啊。完全没有想到，她居然会下达这样强硬的决策。明明她没有那种能做出决断的器量才是。……虽说如此，结果就是这样。”
伊尔卡切夫憎恶地踩踏着伊科纳的尸体。
“呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈！把那愚蠢的小姑娘的所有的狗都杀掉了。居然说要把我除籍？真是群蠢货！只要有这个伟大的星玉，甚至连魔物都能够操纵。已经没有能够与我匹敌的人了！”
伊尔卡切夫的心腹和雷肯出现了。在他们的身后排列着众多的魔物。
“——伊尔卡切夫大人。”
“开始计划吧。愚蠢的狗已经处理掉了，而灾厄的小姑娘仍旧昏迷不醒。已经没有任何东西可以阻挡我了。我忠诚的仆人寇斯特哟，开始这条街道的‘净化’吧！”
“请交给我吧！全部都如同伊尔卡切夫大人您的引导。”
寇斯特恭敬地跪了下来，紧接着他雷肯也上前说道。
“大结界很快就会消失。这之后的骚动就按照说好的步骤。”
“雷肯阁下。对于阁下表示感谢。关于亚特街道，就按照约定，将支配权还给你。我必须要朝着更远大的目标呢。在星玉已经完成了的现在，这样污秽的街道已经没用了。”
“……”
“我将用我自己的双手，将星教会引导向正确的方向。并非由艾蕾娜之类的，而是由我的手。然后，拥有星玉的力量，所有人都必须在星神化身的我面前跪下。——终于、终于我的时代要开始了。光辉的新时代、会由我的这双手开创出来！”
紧紧握着星玉的伊尔卡切夫全身上下都充斥着一股满足感，不住的狂笑着。
历代红衣主教、历代教皇都没能完成的星玉，由他完成了。由他伊尔卡切夫完成了。
星神寄宿在这个身体里，而本应该衰退的魔力却很轻松地超越了自己的全盛时期；他能感觉到死亡离他非常地遥远。只要有星玉，连不老都可以实现。亚特街道之类的，只不过是起始之地罢了。
就使用这个魔力使各国屈服，将星教的威光向全大陆推广。伊尔卡切夫的力量是非常强大的。谁都没有完成的称霸大陆的梦想，就由他伊尔卡切夫来实现吧。
然后，伊尔卡切夫会成为神。这并非是白日梦，因为星玉就是拥有如此的力量。
伊尔卡切夫像是疯了一般的狂笑声，久久地、久久地在迷宫内回荡。




第三十四章
——大结界消失了。这个令人震惊的消息立刻传达到了教皇艾蕾娜这里。
不仅如此，还收到了魔物们从迷宫下层开始大迁移的消息。
那个群体一边吸收途中遇到的魔物，一边往上方进发。完全无视其他的事情，只是一味地朝上层出发。
艾蕾娜推测，这可能是得到了星玉的力量的伊尔卡切夫做的好事；她实在不认为这会是偶然。
大结界的消失，魔物入侵地上。这个时机也太恰到好处了。这也意味着伊科纳他们的死。虽然很遗憾，但派遣过去的异端审问官大概全灭了吧。
司教尼卡拉格一句话也说不出来，而在他左右并列着的教会干部们都是一副“世界末日来了”的脸庞。
他们也是有为了防止大结界发生“万一”的情况而进行研究的。但是，毕竟是那样规模宏大的结界。研究进展的很艰难，不过要是有雷肯所有的魔导书在的话就另当别论了。
艾蕾娜做好了觉悟，沉重地开口说道。
“……到魔物们出现在地上为止，还大概有多少的时间？”
“和魔物群遭遇的冒险者，总算想办法从六十层回来了。如果按照群魔物群不进行休息持续移动来预测的话，明天的黎明就会到达地上。”
提莫鲁排除了主观的期望，如此陈述道。这个男人与魔物交锋了好几次并获得了胜利。魔物群的移动速度也亲眼确认过了吧。提莫鲁的推测是可以相信的。
“那么快吗？”
“是的，他们和我们人类不同。我建议尽快在迷宫广场一带构筑防卫线。如果从现在就开始构筑的话，应该可以做到相当坚固。今天之内能做的事都要去做。”
“……我知道了。提莫鲁，你率领拉夫罗兰西亚，立刻去构筑防卫线。另外，从各个公会召集义勇兵。我们需要更多的战力。”
“艾蕾娜大人，还有另外一件事想要请求您。希望您许可从教团兵之中招募敢死队；将他们配置在迷宫上层的话，能争取一点时间。”
“……许可。”
“非常感谢。参加敢死队的诸君，一定会被‘星神的慈悲’所眷顾的吧。”
提莫鲁扬起了嘴角，露出了狂信徒般的笑容。即使不是自愿的，恐怕也打算强制地送进去吧。而在理解这一点的基础上，艾蕾娜还是许可了。
紧接着艾蕾娜、对露出厌恶表情的尼卡拉格下达了命令。
“尼卡拉格。你负责去引导亚特的住民们避难。恐怕亚特街道全部都会成为战场的吧。希望被卷进来的人尽可能少一点。与此同时，向各国派遣要求增员的使者。正好，由兹王国和基兰德帝国的军队应该就驻扎在附近。”
“是、为了向艾蕾娜大人表示敬意而前来拜访的。但是，他们的兵力并没有多到那种程度。另外，恐怕会欠各国不少的人情吧。”
“没关系，所有的责任由我来承担。哪怕一个人也好，现在需要更多的战力。”
“听命。立刻就送出使者。”
“……如果真的到了那个时候的话，我打算将教会持有的全部魔素注入魔素收缩装置，使其暴走。”
“请、请等一等。如果那样做的话，这条街道可就完了！”
“与魔物昂首阔步行走的世界比起来，只是一个街道消失这一边比较好吧。为了减少牺牲者，倾尽全力吧。——信号是红色的狼烟。在安排好之后，你也离开这条街道去避难吧。如果我有个万一的话，你就作为代理教皇来进行指挥。”
“艾、艾蕾娜大人！”
“为教徒送行是身为教皇的我应尽的使命。当然，我也是打算尽全力把他们挡在入口处的……但变成了更严重的情况的话，就没有办法了。而且事到如今，教皇也不可以逃跑了。”
艾蕾娜苦笑起来，将藏在怀里的药大口喝掉。那是被克劳禁止的精神安定剂。苦味在她的嘴里慢慢扩张，她的精神慢慢地高涨起来。如果不这样做的话，她早就被巨大的压力给压垮了吧。
 
◆◆◆◆

战士公会回到了寂静的状态。
从教会下达了避难指令之后，从属战士公会的战士们大多数都争先恐后的逃了出去。
他们是为了生存、为了家人才会来这里挣钱的。再怎样，也不是为了成为拯救世界的英雄而死才来这里的。留下来的，就只有对活下去感到厌倦的家伙，和一群好事之徒。
身为行会长的罗布，和结束准备工作的老手们喝下了最后一杯酒。
如果喝下这一杯酒，就意味着要加入防卫线的构筑。
“哎呀哎呀，居然在我担任公会长的时候，发生了这样的事态，真是不走运啊。真是的，谁干得下去啊。”
罗布一边叹着气，一边一口气喝光了酒，将酒杯用力地敲在了桌子上。对着空着的酒吧，贾巴接着倒酒。
“嘛，你运气一向很差，就放弃吧。不是因为平常坏事做太多吗？”
“被你这样说的话那真的完蛋了。”
“罗布，你真的要去当义勇兵吗？”
“我可是公会长，这是理所当然的。如果连我都逃跑了的话，何以示众？……不过家人都去避难了。你不逃吗？”
“哼。和我有孽缘的狗屎和尚干劲满满啊。害得我也不得不陪着他啊。”
听到贾巴的抱怨，周围传出了一阵笑声。
“不用担心，一定会有办法的。因为，我们的公会里可是有勇者大人啊。虽然说了会让她生气就是了。”
“那可不行，我要让那个小丫头起床后非常懊悔——因为保护这座街道的，并不是勇者大人，而是我们啊。”
“就是那种志气。……好，差不多该去了，魔物可是不会等我们的。”
“““哦！”””
罗布和公会成员举起酒杯一口气喝干之后，单手提起武器离开了战士公会。
 
另一边，克劳和伯根率领的游侠公会。
哪怕只有一秒也好，他们为了推迟魔物们的入侵，在迷宫上层各个通路内设置致死性的陷阱。因为对手只是横冲直撞，所以没有必要做隐藏的工作。
踩到地板会射出的箭矢、布满毒针的落穴、将人吊起来的天花板，他们大量制作了这样简单但非常有效果的陷阱。
“老大、大姐头！带来的陷阱全部设置好了！”
“好——准备撤退！不要忘了东西了！”
“是！另外，那些家伙真的这样好吗？那样的话连拖延都做不到啊。”
在手下用下巴指出的方向、楼梯的旁边，是架着枪列组成队列的教团兵们。这些教团兵两脚颤抖，脸上铁青。似乎是叫做敢死队来组成防卫线，但是那样的话什么作用也派不上吧。
伯根也是这样想的，但无法说出口。
“那些家伙有他们自己的情况。我们要做我们能做的到的事情，对吧，克劳。”
“就是那样。不过，之间的差别可能只是死的早和死的晚的差别罢了。那么，就选自己喜欢的方式，不要后悔吧。”
将头发束了起来的克劳如此断言。伯根不由地想到，她还是一如既往的好女人啊。孩子们交给了值得信赖的部下们前去避难了。是否能再次见到她们，需要看自己的努力了。
伯根散发出气势，对着克劳告白了。本来是想看着克劳的脸的，但不由地稍稍向她敞开的胸襟瞄了过去。感觉非常敏锐的克劳用鬼一般的面容瞪着他。
“额、呐。”
“什么啊。如果在最后说让我上这样的话，就赐你百鞭之刑。”
“不、不是的。是、是什么来的。对了，我有话想要和你说。”
“什么的，这么郑重其事。”
“……能和你相遇真是太好了，我最爱的妻子哟。”
在伯根一脸认真告白的那个瞬间，周围一齐喧闹了起来；手下们吹着口哨，发出“YAHOO”的吵闹声。在寂静的地下迷宫变得吵闹的下一个瞬间——
克劳扭动腰肢，朝着伯根的脸挥出了注入全身力量的一拳。那如同闪电般的敏捷的动作，使得伯根完全无法应对。他以非常缓慢的动作折成了一个大字之后，就那样昏了过去。
“是说笑话的时候吗，你这个大蠢货！好了，你们也快点做准备。回去之后还要设置防护栅栏。磨磨蹭蹭的家伙我都会赏他一发拳头！”
“是！很快就结束了！”
游侠工会的诸人像是什么事都没发生过一样，再次继续归还的作业。
克劳俯视着现在还失去意识的蠢男人。
之前，伯根竟然对克劳说，让身为游侠公会会长的她与孩子们一起去避难。克劳无法对宛如妹妹的艾蕾娜见死不救，所以拒绝了。但他的那份心意让她很高兴。
这场战斗肯定会成为消耗战。死的是克劳吗？还是这个傻瓜？又或者是两人一起？结果只有神才会知道吧。
但是，只有一个，能称得上些微的希望的，说不定就是那个让伯根畏惧的少女，那个到现在还昏迷不醒的少女也说不定。
在人类的危机出现之际，拯救所有人于苦海的勇者——那正是童话故事中的勇者。
如果那个少女，是真正的勇者的话。
——这太过顺利的想象，使得克劳自己都不禁苦笑起来，同时取出了转移石，回到了地面上。

明明大多数居民都已经去避难了，但极乐亭却还是一如既往的热闹。
但是，能发现客人们的脸上都是勉强装出的笑容。哪怕是假装勇敢也好，如果不笑出来的话，他们的精神会承受不住的。
他们没有可以回去的家，也没有等待着他们的家人。即使这样，也没有参加义勇兵去战斗的力气。这样梦想破灭的冒险者们选择的终结之地，就是这里。
老板已经不知道是第几次叹气了，无奈地对着眼前无可救药地喝着酒的家伙们说道。
“呐、为什么你们还在这里啊？”
“我们没有什么地方好去啊。也不是为了街道而战斗的高尚品格，即使这样说，也没有什么可以逃跑的地方。这里不是常关注的店吗？算作是至今为止照顾的回礼，最后就让我们守住这里吧。其他的家伙也是这样吧。”
所以，欠账就帮我抵消吧，冒险者这么说着，一口气喝干了酒，露出了洁白的牙齿。
虽然老板想着：死了的话欠账什么的都没有了吧，但这种时候气氛是很重要的。如果不这样强装勇敢的话，大概就会害怕的站都站不起来了。
“真是群让人没办法的家伙们啊。好吧，你们就随便喝吧。尽管喝，不用客气！与其把这些酒给魔物，还不如让你们喝掉！”
各个桌子上传来了“当然了”的回应。
“不愧是极乐亭的老板！店前那块大的土气的看板不是徒有其名啊！”
“吵死了，畜生！在终于走到这一步的时候居然发生这种事情！真是的，谁做得下去啊！”
店走算走上正轨的时候却遇到了这样的灾难。即使现在逃走了，也没有再来一次的力气了。
“哈哈哈！人生就是这样的啦，老板——！你也赶紧跑不就好了，真是笨蛋啊。”
“我还没有潦倒到放着客人不管独自逃跑的程度。”
“这可真帅啊！在这里的家伙，都会战斗到最后一刻的。没什么，这样的话老板趁此逃跑就好。这种程度的话，我们还是做得到的。”
“对吧！”这么一喝之后，诸人也以“是啊是啊”这样很有气势的声音回应道。
老板不由得都想要讽刺道，“明明都是些尽只会狩猎老鼠的家伙，却还这么狂妄”，但还是忍耐了下来。他明白这是他们独有的担心方式。如果魔物都冲到这里来了的话，不可能再有地方可逃了。
“说起来，利蒙西怎么了。”
“在上面、常客的房间里。好像是打算见过最后一面后就赶紧跑路。……感觉那家伙会平平安安地跑掉啊，毕竟是个非常善于处事的家伙。”
她精明到已经专门雇佣了护卫，来防止混乱的难民们做出某些事情来。腹黑而又小气的利蒙西会顺顺利利地逃掉的吧。
老板超自己的杯子中注入了最高级的酒，又觉得有些可惜似的，小口小口地喝了起来。
 

“艾德尔小姐、利蒙西小姐，我差不多应该要去了。我必须要去帮忙防御线的构筑。勇者小姐，千万拜托了。”
“交给我吧~一定会带她到外面去避难的，已经准备好了。因为是常客，所以会照顾到最后的~”
“我有责任继续照顾勇者酱……想要阻止你，恐怕也是没用的吧。”
艾德尔提问道。
“非常抱歉，虽然断绝了关系，但我也是亚特一族。我必须偿还亲人的罪孽。是我的兄长雷肯让大结界消失的，这一事已经无可怀疑了。一定要由我来处理。”
覆盖地下迷宫的大结界的消失，那会产生什么样的结果，雷肯不可能想不到。他肯定有某种想法。
玛塔莉一开始以为雷肯是想要借此机会展示自己的存在价值，但是，打开了雷肯给她的小盒子之后又不明白了。
在其中的是，雷肯比自己的性命更加重视的魔导书。玛塔莉知道，雷肯为了继承这个魔导书，究竟付出了多少的努力。而这样的至宝，为何又寄存在被他亲手赶出去的玛塔莉这里？玛塔莉实在是无法理解。
不管怎样，都必须要和他见面。逼他再次构筑结界，如果拒绝的话就斩了他。这是流着亚特一族血液的玛塔莉必须做的事情。哥哥的罪孽必须由妹妹来偿还。
因为是兄妹，所以这是理所当然的。
“玛塔莉酱，不要太在意你哥哥的事情比较好。如果你勉强自己而死的话，勇者酱会很悲伤的。”
“我明白的，艾德尔小姐。但是，我已经决定了。解决了兄长的事情之后，我就参加防卫线，代替勇者小姐，去把那些魔物给杀掉杀掉杀个一干二净——直到一丝力气也不剩为止。这也是，我已经决定好的事情。”
“……玛塔莉酱。”
不知是艾德尔放弃了说服玛塔莉了，她没有再多说什么。
玛塔莉紧紧握住了仍然躺在床上沉眠不醒的勇者的手；像是为了将些许的温暖传递给勇者那冰冷无比的双手一般，非常用力的握紧。
“——勇者小姐，至今为止谢谢你了。没有你的话，我想自己已经不在这个世上了。……真的，非常感谢。虽然时间很短，但是和你在一起，真的非常快乐。”
勇者并没有回应，而玛塔莉微笑起来。
“一定没问题的。很快就会恢复精神的——在和平的世界之中，勇者小姐永远过着幸福的生活。因为勇者小姐你有那样的权力。可喜可贺、可喜可贺，迎接了欢乐的结局哟。不是那样的话，就太过分了。”
忍耐住快要溢出的某种感情，玛塔莉慢慢地放开了双手。
“……不要白白浪费性命啊。因为，人、是不会死而复生的。”
“是那样呢。直到将魔物驱逐殆尽为止之前，我是不会死的。我会像狂战士应有的那样，笑着进行战斗的。……那么，我出发了。艾德尔小姐，等我平安归来之后，再来找你吧。”
向艾德尔道别之后，玛塔莉拿着红色的大剑离开了房间。
在魔物进攻地面的同时，雷肯也必定会出现——为了展示自己的存在。而玛塔莉不能放过这个机会。
不管变成何种结果，一定要做个了断。玛塔莉用力地握紧了拳头，做好了决断。
 

目送玛塔莉离开的艾德尔，静静地俯视着勇者。
她抱着淡淡的期待——那双眼睛是否马上就要睁开了呢？但这个愿望这一回也没有实现。
“艾德尔，准备完之后马上就到下面来。已经没有慢悠悠来的时间了。外面非常混乱。虽然我姑且雇佣了护卫，但移动是需要花时间的。”
利蒙西用从未有过的认真表情如此说道。
“……是啊。我马上就把勇者酱带过去，能请你先去等我吗？”
“那么我先下去了。如果让我等太久的话，我可是会先走的。”
利蒙西一边开着玩笑，一边离开了房间。虽然是开玩笑的口气，但恐怕是认真的。因为她们打了很长时间的交道，所以能明白。
艾德尔一边拿着行李，一边背起了勇者。在那个时候，一册陈旧的魔导书掉了下来。
那是标本术师宾斯遗留下来的魔导书，艾德尔慢慢地捡起了那本魔导书，装进了袋子里面。
她在迷惘。到底该怎么办？那绝对是违反人道伦理的。但是，这样下去的话。
“……总之，先去避难吧。会被利蒙西丢下的。”
本来就没有期待有回应的艾德尔打开了门，慢慢走下了楼梯。
虽然外面是半夜，但到处都是杀气满满的难民，不管是谁都朝着外面，推开弱者不断往前冲。
一想到她们接下来也要加入其中，艾德尔就变得非常的犹豫。
如果勇者还健在的话，这副景象一点会让她冷笑出声的吧。
真希望她快点回来。艾德尔一边如此祈愿，一边混入了夜晚的喧嚣之中。




番外篇 特点SS其一
在昏暗的森林之中，勇者漫无目的地行走着。依靠着些微人类行走留下的痕迹，沿着称不上道路的道路前进。
天空被繁密的树叶所掩盖住，使得勇者都无法确定现在到底是什么时候。
能确定的应该不是晚上吧，但也没有日光照射进来。
泥泞的地面上杂草丛生，毫无规律排列着的高大树木夺走了人的方向感。
从周围偶尔会传来鸟鸣声以及兽吼声。完全感觉不到附近有人类的气息。
腹部被染成赤红色的衣服，现在被汗水所沾湿。鞋子里面到处都是泥土，光是走路就让心情变差了。
虽然伤口已经痊愈了，但身体却非常地疲倦。头很痛，还有一阵阵的晕眩感袭来。肚子也饿了，想要冲洗一下身体。
就算穿过了森林找到了住宿的地方，但是没有钱，所以还是没办法。
（今天要、露宿野外吗。感觉是在同一个地方转圈。如果有人路过的话还能问一下路——）
就在勇者的体力和精力到达极限之时，从附近传来了一个奇怪的声音。
那个声音每隔一段时间就会响起，并不是金属的声音，而是更加钝感的东西。
“……哪怕是魔物也好，会有东西在吗。”
勇者一边警戒着，一边在茂密的森林之中跑了起来。也有敲击石斧、成群地进行威吓的魔物。
遗憾的是，现在的勇者手上并没有武器。身上穿着的也只有这件满是鲜血的衣服。要是被偷袭的话会稍微有点麻烦。
她想着，真要有万一的话，就抢走魔物的武器进行反杀吧；她一边紧绷身子，一边屏住了气息缓慢地前进。
逐渐接近了奇怪的声音。打击发出声响的间隔也变得短了起来。能从其中感受到一股焦急。
“是那颗树的旁边吗？那么，究竟是什么呢。”
在视线的前方，有一颗看上去经历了相当岁月的大树，那敲击的声音就是从那里发出的。
拨开树丛靠近那颗大树的话，两个人类的身姿映入了勇者的眼帘。
其中一人是中年男性，他靠着大树，像是睡着了似的闭上了双眼。他的身边放着巨大的行李，说不定是行脚商。但是，仔细看过去的话，会发现男人的脸庞漆黑无比，身上还有蛆虫钻出。
看起来是在旅途之中与世长辞了。像他们这样的在旅途之中被病魔所侵蚀、倒下，早就不是什么稀罕事了。
另一人是包着肮脏的破布的黑发少女。年龄大概是六岁到七岁之间吧。毫无血色的脸颊和纤瘦的身体，大致看一下她身上的装束，也一下就能明白她是个贫民。
这个少女两手各拿着一块石头，面对着男人尸体的方向拼命地将两块石头互相敲击。虽然不知道她到底是在做什么，但似乎完全没有注意到勇者的出现。
勇者决定、姑且和她打个招呼。
“吶，你从刚才开始一直在做什么？用石头这样敲打，是祭奠死者的仪式什么的吗？”
“…………”

少女没有回答，连看都没有看向勇者；只是依旧忘我地一次又一次、一次又一次挥舞着石头。石头似乎偶尔会伤到她的手指，石头上掺杂了红色。尽管如此她也没有停下来的意思。用那双瘦弱的手毫不厌倦地重复着相同的行为。
该不会是无法理解语言吧？在那样的情况下，这就与向野兽说话一样了。
“吶，你听得懂我说的话吗？我在问你在做什么呢。”
“把这个、烧掉。”
勇者加强语气再次询问起少女来，这次得到了回应。看来她与野兽不同，是能够用语言沟通的。
而且也理解了这个少女究竟是想要干什么。这个少女想要生火。
虽然很遗憾，但这样下去不管经过多少年都不会成功的。两块打火石之间是无法点燃火种的。是看到大人的样子，想要有样学样吧，但不可能的事情就是不可能。
“按照你那样的方法，不论经过几百年，火也不会生起来的。如果不用那个石头敲击钢的话火是生不起来的。需要各种各样的步骤才能生火的。”
“……是那样的吗。遗憾。”
少女像是有些沮丧似的，肩膀下垂；那两块石头也像是完全对她没用了似的，被她扔在了那里。
接着，他从男人的行李之中取出了生锈的刀，高高地举起，想要刺向尸体。
勇者慌慌张张地出声制止道。
“等、等一下！虽然不知道你和他之间有什么怨恨，但那家伙不是已经死了吗。”
“其实我觉得烧了之后吃更好，生吃的话肚子会坏掉的。但是，做不到的话就这样吃吧。我饿的快死了。”
“……你、难道想要吃人类吗？”
“因为想要吃肉。我也吃过那边的草了，但是味道非常的差，实在咽不下去。回家之后虽然有食物，但是并没有我的份。我也找过这个人的行李了，但是并没有食物。所以，我想要吃掉在这里的肉。”
因为少女那脑袋不灵光的回答让勇者头痛了起来，但是勇者还是说服少女放弃那样的行为。虽说是别人的事情，但她也不想看到这样的小孩子去吃人类尸体上的肉。既然已经知道了，就不能放任她乱来。
“别做傻事。即使肚子饿了，也有不能吃的东西。人类是绝对不能吃人类的。”
“……你想要抢走、我的食物吗？”
发出了与外表不相称的低沉声音，少女回头望向了这边。勇者的大脑向她发出了强烈的警告。不要被她那稚嫩的外表所欺骗，如果放松了的话这家伙就会扑上前来，绝对不要大意。
而那个证据就是，少女的眼睛非常的浑浊。她半张的嘴里滴下口水，手里紧紧握着生锈的刀。她的大脑里大概只剩下食欲了吧，她无言地说着，如果要妨碍我的话，就连你一起吃掉。如果不看她少女的外表，只看她的双眼的话，那简直就是一头饥饿的狼。
“我才不会吃那种东西，也不想要。但是，不能放任你吃人类。如果你变成了魔物的话，我就没办法放过你了。因为我是勇者。”
“……是这样啊。但是，实际上是想要一个人独占肉，对吧。你也要从我这里抢走肉。”
“说了不是——”
“之前也是，我带回去的兔子的尸体被人全部吃掉了。明明大家吃的都是肉，给我的却只有骨头。明明是我发现的肉，那样太狡诈了。”
少女摇摇晃晃地站了起来，弯着腰压低身子，向勇者扑上前来。虽然动作到处都是破债，但唯独杀意能够和魔物匹敌。姑且不说小刀，但要是一不小心被她咬到的话，感觉到死为止都不会松口了。
“这个臭小鬼！”
打落刺来的小刀，抓住了少女的喉咙。虽说才刚刚醒来，但勇者还没有衰落到会挡不住这样乱七八糟的攻击。
“——！”
少女虽然非常痛苦，但用力地甩动着双手双脚，拼命地抵抗。勇者再怎样也不打算把这个少女给杀掉，但看这情况，放开了瞬间她就会继续袭击过来。
勇者将彼此的脸靠近到极限，然后恫吓道。
“气势相当的不错，但还远远不够呢。——好好地听着，吝啬而又贪吃的小丫头。如果和我约定，不再对我攻击的话就放开你。如果不约定好的话，就这样掐死你。”
“——！！”
少女露出牙齿，左右地摇头；看来干劲满满还想袭击过来。看来完全将勇者误解为横插一刀抢走食物的小偷了。比起要被杀死的恐惧，似乎食物被夺走的愤怒要更上一层楼。
“真是好胆量啊。但是，即使是以小鬼为对手，我该下手的时候还是会下手的。杀死魔物我可是不会有任何犹豫的，好好考虑一下吧。”
即使如此少女也仍然在摇头，而且嘴角微微扬了起来。那简直就是在说：要做的话就快点动手吧。那个表情与年龄完全不相符。
“明明是个小鬼，却挺有毅力的吗。啊、这不是应该佩服的场合。”
勇者就那样抓着少女的喉咙烦恼了起来。就这样把她杀了果然很糟糕，但是放了她的话绝对会再次袭击过来。到底要怎么办呢。
原本，看到这个画面就是个失败了。如果不知道的话就可以那样走过去了，被卷入这样麻烦的事情之中，完全都是自己的原因。
在短暂地烦恼了一段时间之后，勇者订下了妥协的方案。
“那么，这样做吧。你想吃肉都想到这个程度了。但我也不能放任你吃人肉。所以，我会为你准备其他的肉。”
“……其他的、肉？”
“我会打猎附近的野兽给你吃的。这样如何？”
“…………”
勇者这样确认后，少女终于老实地点了点头。眼中的混沌减少了稍许，看来理性回到了她的身上。而相对的，口中流出的口水量也增加了，肚子里的声音也响了起来。
感到疲惫的勇者，不由地叹了口气。
“这样就OK了。”
勇者使用少女拿着的生锈的小刀，连续结果了好几只附近可怜的野兔和野鸟。
在死去的那个男人遗留下来的行李之中，有一个烹饪用的器具，勇者毫不客气地使用了。
她适当地剥下毛皮，去掉内脏，用小刀随意地将仍然滴血的红色的肉给切了开来、再用铁杆串刺了起来，立在地面上。
将捡来的树枝堆在一起，然后使用魔法的火炎豪爽地将其给点燃。引起食欲的香味在附近一带飘荡。
虽然少女坐着看着那个工序，但脸上却露出“已经到极限了！！”的表情。明明还是半熟状态，少女却伸出手来想要拿走，于是勇者毫不客气地打落了他的手。
少女按着自己的手，露出了至今为止最为可怜的表情。那是重要的玩具被抢走的幼小的孩子的脸。
“等烧熟之前再等一会，吃半熟的东西的话肚子会坏掉的。”
“坏掉也没关系，我现在就想吃。”
“真是的，贪吃到这种程度也是了不起了。那么，就吃烧得最熟的这个吧。”
勇者将穿刺小小的肉的铁串递给了少女。少女露出了满脸的笑容，狼吞虎咽起来。她没有立刻吞下去，而是好好地咀嚼，连肉汁的味道也品尝着。在花了非常长的时间把那个吃完后，她露出了非常幸福的表情。
因为是第一次看到吃东西吃的如此幸福、美味的人，勇者不由地笑出声来。
“明明没有什么味道，你却露出了享用了美味的表情啊。你真的是肚子饿扁了呢。”
“好吃。吶，这边也烧熟了吗？”
“烤的稍微有点焦的就能吃了。我吃这一根就好了。”
勇者“尽管吃吧”催促着她，少女则两手拿着铁串再次开始吃了起来。嘴的周围到处都是肉汁，但她完全不介意，一根接着一根地向嘴里送去。
因为勇者肚子也饿了起来，于是就咬起了手上的肉串。那是野性溢出的味道，虽然还想要消除臭味的辛香料，但在这种地方也不能说那种奢侈的话了。
自那之后三十分钟的时间里，少女将所有的肉给吃掉了。虽然勇者只吃了一根，但看着那个少女吃东西就觉得肚子很饱了，所以并没有什么怨言。
“吶，你的名字是什么？为了赞扬你那惊人的食欲，姑且听一下你的名字。”
“我是雪拉。住在这个森林旁边的村子里。”
自称雪拉的少女仔细地舔着手上沾着的油渍。不知道是否是因为肚子吃的饱饱的而感到满足，她双眼里的混沌已经完全消失了。
“那个村子中，有你的家人吗？”
“虽然有，但他们说了，我是不需要的。明明是想要卖出去的，但是看上去马上就要死了，所以卖也卖不出去。所以，在家里，我一直被人说是多余的。几乎吃不到饭。”
虽然魔王已经死了，但这个世界仍然是那样。与勇者的那个时代完全没有变化。这样的故事，之后还会听到无数次吧。
她也能理解人贩子不买雪拉的理由，从她的脸色和她的身体看来，会判断活不久也是没办法的。
而且，这样平淡地说明着自己情况的雪拉也让人感觉到违和感。如果是她外表的这个年龄的话，即使是更多地哭泣、叫喊也是正常的。
“你几岁了？与外表不同，感觉很成熟啊。”
“大概六岁吧。年龄什么的这样都好，我不太记得。重要的只有，今天吃什么。”
雪拉说着回头看向男人的尸体。看到她伸长舌头的那个模样，勇者有了讨厌的预感，于是预先叮嘱道。
“所以说了，不要再把食欲对准人类了。趁现在这时候，要改掉你那糟糕透顶的坏习惯。”
“让我尝一口好吗？很在意到底是什么味道。一口就好。”
“绝对不行哟。而且，那个味道很差，所以不要那样。”
“你吃过人类吗？”
“怎么可能吃过。别问些傻事了。”
“你明明没有吃过，为什么会知道不好吃呢？”
“……那、那是，你看，不管怎么看都很难吃吧。”
味道真的很难吃吗？不可能会知道那样的事情的。即使这样说，也不可能真的去尝上一口。最重要的是，对人类抱有食欲的话，那就与魔物没有两样了。
“味道姑且不提，如果吃了人类的话会变成魔物的，绝对不可以！”
虽然不知不觉的就语穷了，但勇者还是再三强调。
“为什么吃了人类会变成魔物呢？”
“就因为是那样的。”
“那、吃了人类的动物会变成魔物吗？”
雪拉接连不断地投来问题。似乎并不是故意刁难，而是纯粹的抱有疑问。
动物吃人类的话是否会成为魔物呢？大概是不会的吧。即使狼吃了这个尸体，那也是理所当然的事情，也就是所谓的自然的天理。
但是、只瞄准人类、并且还是非常高兴地吃着的家伙们除了魔物之外不会有其他了。到现在为止遇到的这类家伙也都散发着难以忍受的腐臭——即使原本是人类。当然勇者将他们全都杀光了，今后也是如此打算的。
“很高兴地吃着人类的家伙会变成魔物的。不管是动物还是人类！”
“那么，为什么我们吃其他动物的肉就没关系？我很高兴地吃着兔子和鸟，但是没有变成魔物。”
“……即使问我为什么……”
“只有人类是特别的？那是为什么？”
对此并没有答案。只能回答就是那样的。虽然并不是说吃了就是好的，但是如果不吃的话，人类就无法活下去。其他的动物也是同样的。
只有人类被允许吃其他动物吗？话又说回来，允不允许又是谁来判断的呢？这对于并不是圣职者的勇者来说是个非常难的问题。她既没有见过神，也不相信神。
——但是，只有一点。
“总之、人类是不可以吃人类的。这是身为勇者的我说的，绝对不会有错。其他的麻烦事，等你长大了再考虑吧。”
“人类是、绝对不能吃人类的。”
“是啊，这是身为勇者的我所说的，所以绝对不行、绝对哟。”
“是那样啊。”
勇者挺起胸膛回答后，雪拉也不再争辩，但是视线又朝向了尸体。实际上似乎完全没有明白。
勇者瞪着雪拉。
“你啊，打算在我离开之后偷偷地去吃，对吧。你的脸上这么写着呢。”
“真的？”
雪拉“啪啪”地开始摸自己的脸颊。那张小小的脸上涂满了油脂。
“是说你就是露出了那样一张脸哟。……是呢，那么，这样吧。如果你和我约好，今后不会吃人肉的话，我会给你更多的、像山一样多的肉。而且还会教你生火的方法，怎么样？”
“还能吃到肉吗？”
雪拉立刻咬住了饵食。
“是啊。”
“如果，打破了那个约定的话？”
“什么也不会发生。只是你会变成不遵守约定的人而已哟。只是，无法遵守约定的人，吃饭也会变得不美味的呢。”
虽然是勇者胡诌着想到的说法，但雪拉却听的很认真。
再考虑了一段时间后，雪拉深深地点了点头。
“明白了，我绝对不会吃人类的，和你约好。”
“这是与勇者的约定哟，打破了我立刻就会知道的。”
“绝对，不会打破。”
“好、那就再去找些猎物吧。找些比刚才的还要大的家伙。生火的方法之后告诉你。”
勇者随意地在四周散步，搜寻魔物的迹象。虽然相当地难找，但是最后还是解决了一只巨大的猪。
勇者又从男人的行李中取出了生火道具，将打火石和打火器的使用方法教给了雪拉。在此期间使用了木屑、枯叶等，使得火势慢慢地变大了起来。这是很久之前，勇者的伙伴教会她的。这是旅行的基本知识之一。
虽然不知道雪拉今后是否还能活的下去，但既然约定好了要教她，就要好好地履行约定。必须要遵守约定。
“要把这个吃掉可是相当的费劲哟。”
“可以全部吃掉吗？”
“记住吃饭要吃八分饱。”

在花时间将猪解体之后，她又交给雪拉长时间保存的方法。顺便把判断是否腐烂的方法也告诉了她。雪拉似乎打算当场把野猪一整头吃掉，但果然还是不可能的。
虽然不觉得这些知识能解决根本的问题，但现在的雪拉为了明天也能吃到肉而感到相当的开心。
在最后，勇者埋葬了男人的尸体。其中也包含了随意使用了他生意道具的回礼。顺带一提，雪拉也帮忙了。
当结束了这些工作之后，周围变得昏暗了。虽然日光本来就照不进这个森林，但现在黑暗更加浓密了。
“这样的话，我能教给你的事情就结束了。剩下的就是，你要遵守约定了。”
“谢谢。”
小心翼翼地将剩下的猪肉装进袋子之后，雪拉对着勇者说出了感谢的话语。和吃东西的时候比起来，雪拉显得有些心不在焉的样子，但这也就是她的性格了吧。
“对了，这附近有大一点的城镇吗？如果不在哪边赚钱的话可没法活下去。”
“沿着这边直走的话就会看到一条大河。村里人说，如果沿着那条河走下去的话，就会有一个叫做亚特的很大的城镇。”
“是吗，谢谢你告诉我。啊，你一个人能回去吗？不然的话我送你回去吧？”
勇者如此询问，但雪拉“没问题”地点了点头。
“我很熟悉这附近，所以没关系。”
“是吗。嘛，你也尽可能精神地活下去吧。腐烂的肉可不要吃哦。”
勇者挥了挥手，离开了那个地方。雪拉什么话都没有说，就那样站在那里。
找到了目标的河流之后，勇者一边沿着河流走，一边慢慢地思考着。
这之后，雪拉能否平安地活下去呢？勇者觉得，那是一件很难的事情。家人称她为多余的，连饭都没法好好吃上。家人很可能不想亲自动手，但心里期盼着雪拉快点去死吧。贫穷到极点的话，亲子之情恐怕会简单地淡化吧。
以雪拉的体格恐怕很难到森林进行狩猎，只能去捡动物的尸体，或者去采果实或者蘑菇吧。森林之中有很多危险的动物，也有很多盗贼之类的潜藏在其中。幸运不会持续到永远，明天说不定她就会变成被吃的一方了。
即使明白这一点，勇者也毫无办法。像雪拉那样的孩子还有非常多，而也不可能一个一个去救助他们。勇者并不是神，并不可能给予所有的祈祷、求援以回应。
到最后，勇者能做到的事情只有一个——把魔物杀死杀掉杀个一干二净。为了完成这一目标，勇者才会存在。
“……真的是，还是那么讨厌的世道啊。”
在勇者叹息的那个瞬间。
“吶。”
“——！！”
从背后突然传来了声音，勇者慌慌张张地拉开距离回过头去。在那里的是，不可思议的歪着脑袋的雪拉的模样。
虽然勇者集中精神在考虑，但并没有放松警戒。被占据了背后的位置，与已经受到了攻击同样。如果雪拉有杀意的话，自己的背上已经插了一把小刀了吧。
虽然并没有大意，但是她并没有注意到。
“刚才忘记问你了，还有件事想要你告诉我。”
“不要在别人的背后突然说话，害得我不由地要用全力打上去了。”
“对不起。”
一副完全没觉得自己有错的脸。虽然只和她短暂地交往了一段时间，但总算能明白一点。
“……那么，你想问什么？”
“吃了魔物也没关系吗？”
“………………什么？”
“吃了魔物也没关系吗？”
“……你、想要吃魔物？”
勇者目瞪口呆地反问道。眼前的贪吃丫头并不是在开玩笑，眼神非常认真。
贪吃到了这种程度也算得上是一种才能了，虽然完全不知道能派的上什么用处。
“我非常想尝一尝。”
魔物可以吃吗？又或者说，能吃得到吗？勇者从来没有想过这样的蠢事，也不想吃魔物。
并没有不可以吃的理由吧，只要原来不是人类。魔物本身的外表大多数都是动物、虫子之类的，并不是那种会让人涌上食欲的家伙。不如说，会想要让人一脚踩上去。
“额、嘛，只要原来不是人类的话就没什么关系。但是、一定会吃坏肚子的。因为那些家伙都烂到根子里面去了。”
“知道了。下次找到了的话就吃吃看。话说回来，魔物是长什么样的？”
一副完全不明白样子的雪拉更进一步提问道。
“一看就会明白了。因为它们是与人类不同的异形。我姑且说在前面，如果你看到了的话那一定要全力逃跑。如果你不想死的话。”
“谢谢你教了我这么多东西。那么再见。”
雪拉愉快地扬起了嘴角，一边高兴地玩弄着打火石，一边走进了森林中。
看起来雪拉可以抑制住自己的气息；在至今为止无数次出入森林的过程中，自然而然地学会的吧。要是有那个的话暂时就不会死了吧。但还是填不饱肚子。
勇者目送走了雪拉之后，一脸复杂的坐了下来。但是，过了一段时间就再也无法忍耐，笑了起来。
“——咯咯、啊哈哈哈哈、第一次见到、想要吃魔物的傻瓜。是人类变强了呢，还是魔物变弱了呢？不管怎样，我都不能输给那个贪吃的丫头啊。我可得在她全部吃完之前，把魔物杀光啊。”
勇者猛地站了起来，露出了无畏的笑容看向周围。有四个人窥伺着这边的情况，大概是瞄准了旅人的山贼之类吧。虽然有着人类的外表，但完全不用顾虑。
“我绝对不会对堕落为魔物的人类手下留情。你们这些发出腐臭的家伙全都要死哦。啊、对了，我是不会吃的，所以你们就安心地去死吧。”
“——这、这家伙是魔法师！”
“不好！赶紧杀了她！”
“太晚了，白痴们。”
勇者大笑着挥舞着手掌；看到勇者手上放出的耀眼的白光，山贼们丢下猎物慌慌张张地逃跑了。
白色的光发射出去后，四个悲鸣声在森林中回响。
似乎下手太轻了些，还有几个人处于濒死状态，但还是活了下来。似乎因为刚醒来的关系，实力还没有完全恢复。如果是平时的话，这些家伙一发就会被打成渣了。
“还没有恢复吗，真是让人火大啊。”
“救、救命——”
“吵死了，区区魔物，别给我说人话啊。”
山贼们一边哭着一边求饶，但勇者无视了他们直接踩碎了他们的脸。剩下的还没死的就用魔法杀死。她不会与魔物交涉，这是从过去就决定好的事情。
 
在附近的河川洗去全身的污渍后，勇者仰躺在附近的浅滩上仰望着星空。
接下来要去的城镇中有什么样的人呢？有什么样的魔物呢？自己在那里会变成什么样呢？
在考虑了各种各样纷繁复杂的事情之后，勇者缓缓地闭上了双眼。
最后考虑的是，现在的她自己看起来就像是一具溺死的尸体，这样真的是毫无意义的事情。
 




番外篇 特典SS其二
特典其2
时间是黄昏的时候。外出购物的勇者和玛塔莉带着大量的行李回来了。
“回来了。快点来帮忙拿行李。……哎、谁都不在吗？”
勇者在玄关喊了好几次，但家中并没有人回应。玛塔莉疑惑地歪了歪脑袋。
“那个、门确实是开着的。”
“是开着的哟。”
“也就是说，两个人都出去了吗？”
“连门都不锁？嘛，虽然并没有什么值钱的东西，是没什么大关系。如果是在上面悠闲地睡觉的话，我就揍到她们醒。明明让别人出去买东西，自己却什么都不做，那个红纷纷和圆眼镜！”
“那个、实际上有个买的苹果半路上就掉了，我可以回去拿一下吗？”
“……那么当场就捡起来啊。你都已经注意到了吧。”
勇者相当地无奈，而玛塔莉慌慌张张地辩解起来。
“因、因为，两人两手都拿满了。如果那个时候放下行李的话，其他的苹果也会掉出来了。”
“是、是，知道了，你就快点去捡回来吧。在被某个贪吃鬼吃掉之前呢。”
“明白了，我立刻就去。”
玛塔莉全速飞奔而去。勇者目送她离开后，再次拿着行李进入房间中。
她把食材搬到了厨房里，然后正要搬玛塔莉的那一份时，留守在家的人出来了。
是这个家剩下的两个住民，死灵术师艾德尔，学者露露莉蕾。
“欢迎回来，勇者酱。”
“辛苦你出去买东西了。”
勇者没有回应两人的问候，而是皱起眉毛，挤出声音说道。
“……虽然问出口的话有种非常讨厌的感觉，你们那副模样，是在干什么？”
“我们想穿成这样出来迎接你。玛塔莉酱不是很害怕，觉得这个家里不是有着‘什么’嘛。所以我就想着要把那个给解决掉。感觉干劲稍微有点过头了。”
“也就是所谓的‘冲击治疗法’。勇敢地向弱点突进的话，也会有耐性的吧。如果成功的话，玛塔莉酱的‘妖怪好可怕’的弱点就会消失了。万事都是需要有第一次的，所以务必让我们尝试一下。
这样说着的两人的身姿，与平时的打扮相距甚远。她们穿着死人的衣服，脸上化着精致的死人妆，完全变成了对生者饱含着怨念的僵尸。
从前开始，玛塔莉确实是有什么很在意的地方。在这个家中的身份不明的可疑的影子。玛塔莉说，那是很可怕的妖怪。勇者说了好几次不用在意，不过对于当事者来说似乎很困难。
艾德尔和露露莉蕾想要让她不再这么紧张，于是就做了这样毫无节操的事情。当然，最重要的理由是很闲。准备着这个计划的两人看起来非常的乐在其中。
“……没有变成现在这样之前，就会阻止他们可赞可嘉的人吗？……在这个家中没有吗。”
勇者一边按住自己的太阳穴，一边叹息。
包含勇者在内，这个家中的住民基本上都是不听人话的类型，所以不可能会有那样的人类。
“哎呀，难道勇者酱也想加入进来吗？只是化妆的话现在也可以开始做，要来吗？”
“怎么可能去做那样的蠢事啊！而且我是很忙的。好了，让开、让开。”
推开两名僵尸（伪），勇者开始整理起行李来。她把平时穿的便装、睡衣、家具、料理器具等生活必须品都买了一套下来。
虽然有些东西房间内最开始就有，但果然使用那个的话还是会有讨厌的感觉的吧。也不知道那是谁使用过的东西，心情肯定好不起来。
这个家里有的所有的东西，都会在这期间处理掉。烧成灰之后完全抛诸脑后。
“……嗯？”
勇者停下了整理行李的手，来回望向周围。
“怎么了？该不会，真的有怪物在？”
“不，没什么。……话说回来，你为何要把眼球都取出来？只是吓人的话，没必要做到这个地步吧。”
勇者“噌噌”地刺着露露莉蕾的眼球。在破碎的眼镜之后，是掉下来的眼球。这里是露露莉蕾通宵加工完成的。
精密的浪费，连触感都得到了忠实的再现；那个成果都能以假乱真了。
“我的信条是要做的话就做的彻底。要做出眼球的触感可是费了我很多力气哦。”
“总之，善后可得给我好好完成。”
“我知道的。相互支持，也就是所谓的连带责任呢。那个时候就请多多关照。”
“这不是完全不明白嘛！——啊、仔细一看的话那附近到处都是血啊！难得我都打扫的干干净净了！！”
勇者的脸涨得赤红，开始发起怒来。确实，从艾德尔和露露莉蕾的破烂衣服之上有红色的液体滴了下来。地板上又到处都是一点点的红色污点。
——好不容易才把地板弄干净的。
“没关系的，这个血浆并不臭，而且简单的擦拭一下就能弄掉。我是有好好考虑过之后的事情的。”
“一副死人的模样还得意洋洋，我也不知该如何反应。总之，扫除要由你们两个自己做！”
“知道了啦。哎呀，不好，玛塔莉酱差不多该回来了。露露莉蕾酱，要上了哦。”
“所以说了，请不要再叫我露露莉蕾酱了，红粉粉小姐。”
“那么你也别那样叫了吧。”
“我会考虑一下的。”
一边斗着嘴，两只僵尸（伪）走向了玄关——故意用伸直了双手，摇摇晃晃地走法。
勇者望着她们的模样，叹息着倒在了沙发之上。她已经大致地预料到接下来会是怎样的发展了。
 
过了一会之后，一阵声音慌慌张张地从玄关跑上了二楼。扮成僵尸的两人像是逃跑似的跑了上去。
追在她们身后的，是两眼沉静脚步迟缓的玛塔莉。她的嘴角扬起，全身都散发着像是沸腾般的怒气。
艾德尔和露露莉蕾吓玛塔莉的结果，玛塔莉昏了过去。然后、接下来睁开双眼的时候，她身上的气氛陡然一变。
玛塔莉在起身的同时放出了强有力的拳击，使得玄关的墙上开了一个大洞。那个威力如果被打中了的话，一击就会致命吧。
两人想要说明情况的声音并没有传到玛塔莉的耳朵里，岂止如此，玛塔莉露出了充满狂气的笑容，摇摇晃晃地开始了行动。感觉这边反而更加吓人。
两名僵尸（伪）被追到了二楼的寝室之中。艾德尔两手前伸，拼命地尝试着说服。她的额头上头浮现出了汗珠，完全没有隐藏焦虑的余裕。
“等、等一等，呢、吶，玛塔莉酱？稍微冷静一下，如果好好说话的话就能理解！来，大大地深呼吸一次，就可以冷静下来了。”
“这就是所谓的，不长耳朵的家伙呢。怒发冲天说的就是这种情况吧。这是学到了不少知识呢。”
“不是这样冷静的场合吧！已经逃不掉了！”
“没关系的。只要牺牲了你，我就得以幸存了。我大概是不会忘记你的无私奉献的。”
“怎么可以让你得逞！”
“等、等等，住手。我不喜欢站在人前。请、请不要再把我往前推了。”
一直很冷静的露露莉蕾慌慌张张地抵抗起来。
为了帮对方当成活贡品，她们推搡着扭打成了一团。而在这样做的期间，玛塔莉也一步步地、缓缓地靠近过来。
“——死。”
在距离一步之遥的地方玛塔莉停了下来，小声的嘟囔着什么。
“不是那样的。这是，我们想着要帮你想办法克服弱点。是的，只是因为善意而做出的一时冲动而已。”
“——杀死杀死杀死！恶灵必须死！！被恶灵凭依的家伙也全部都得死！！”
“……眼睛完全死掉了。变成狂战士的玛塔莉小姐是不会手下留情的。红纷纷小姐，虽然很遗憾，这次就放弃吧。”
“别说什么这次了，这样下去绝对不会有下次了！而且不是说了不是红纷纷吗！你这发霉的臭眼镜！明明是学者记忆力却差过头了吧！？”
“我并没有发霉，请立刻收回你说的话。”
“不要，阴险眼镜！你把你那土气的眼镜给擦擦干净再说吧。”
“你、你这腐烂的红纷纷！我已经不会再原谅你了！我就把你的粉红色染成红色吧！”
脸涨得通红的露露莉蕾抓住了艾德尔。
“露、露露莉蕾酱、看、看前面！”
“——哎？”
玛塔莉露出了微笑，旋转着腰部挥出了凶恶的拳头。呼啸的铁拳直接击中了露露莉蕾的脸。
——在变成这样之前，在离露露莉蕾近在咫尺的地方，勇者成功阻止了玛塔莉。她用手腕缠住了高个子的玛塔莉，用全力勒紧了她的头部。
“真是的，戏弄这家伙，完全就是火上浇油啊。你也看过之前我和她之间的模拟战了吧。”
“千、千钧一发。真的是、得救了。”
“——恶灵、必须死！！”
“所以说了，这个家里并没有恶灵什么的，即使有什么出来的话，我也会保护你的啦。稍微冷静一下。”
“呜嘎、嘎啊啊啊啊啊！”
玛塔莉摇着头暴走着。头发披在赤红的脸上，看起来完全没有听到勇者的声音。
“不行吗。总之，太麻烦了，现在就给我睡去吧。”
勇者加大力量之后，玛塔莉失去了意识，终于变得老实了。
事态结束后，很少见的勇者对露露莉蕾和艾德尔进行了说教，狠狠地捏了她们的脸庞。然后命令了她们进行扫除和善后的工作之后，让玛塔莉睡到了床上。
露露莉蕾和艾德尔则姑且还是“做过头了”这样进行了反省，就按照勇者所说地开始了打扫。
她们顺便也把打出洞的地方给修补好了。劝她们以后不要因为有趣再逗弄玛塔莉之后，两人都点了点头。
勇者忽地叹了一口气后，坐到了附近的椅子上。然后，凝视着这边。
“……你在那边吧。弄坏了你的家，真是不好意思啊。我已经好好惩罚过她们了，所以还希望你能原谅。”
《…………》
“对于我来说，是能看到你，又或者是你们的。虽然只有一点点。之前，住在这里的是你们吧？”
《…………》
思考着她所提出的问题。虽然双亲已经离开了，但至今还留在这里。
——是我呢，还是俺呢。在已经混杂在一起的现在，自己也不太明白。但是，的确曾经住在这里。虽然不知道是否能传达出这个信息，但还是姑且点了点头。
“虽然完全不知道具体的情况，只要不做坏事的话，就在这里住到满意为止吧。我并不怎么在意。只是，这里已经是勇者的家了，好好地记住这一点。”
这么说着的勇者非常温柔地笑了起来。因为到现在为止看着她们有好一段时间了，所以大概能明白她的性格，这样温柔的笑容是极其罕见的。住在这个家里的多数都是乖僻的人，包含自己在内，尽是些不坦率，坦率不起来的一群人。
《真的ke yi ma ？》我的嘴巴动了起来，但不知道是否能好好地传达给她。
“可以的。只是，如果变成了魔物的话会毫不留情地立刻把你消灭。绝对不要做坏事啊。”
如果被说不行的话，我是准备老老实实地离开的。勇者是杀死魔物之人，不是我能战胜的对手。我一点也不想要被消灭。
勇者这样叮嘱了一句后，深深地点了点头。
然后，虽然不知道能不能看见，我用手指了一下，朝着玛塔莉睡着的床那边。
“嗯？那边怎么了？——额。”
在勇者回头望去的前方，玛塔莉睁大了双眼就那样僵直着。脸色已经完全变得铁青了。
“刚、刚才、和谁说话了，对吧。绝对说了吧！那里有、有什么在吗？”
“只是我的自言自语。区区的玛塔莉还敢有什么抱怨吗！”
虽然勇者想要蒙混过关似地大声说道，但玛塔莉大大地摇了摇头。
“骗人！简直就像是，对在那个窗户旁的某人说话一样！难、难道之前住在这里的人还在吗？还是说果然是死神吗？救、救命啊！”
玛塔莉这么喊着，举起了胸前带着的护身符。记得是以前准备好的，所以还有点印象，但遗憾的是已经被证明毫无效果了。
她一边“咔咔”地颤抖着，一边吟唱着类似圣句一样的东西。因为她的外表是相当出色的战士，所以变成了奇妙的光景。
“因为那两个性格糟糕的女人的错，真的变得麻烦了。啊、该怎么办。”
勇者抱起了脑袋。
想要对放过我的她进行回礼，于是我注入了力量，移动到了玛塔莉的前方，然后解放了力量。然后，在她的正前方露出了笑容。
“——啊。”
玛塔莉翻起了白眼，再次晕了过去。她的嘴里“噗噗”地冒着泡泡。我觉得稍稍有些有趣，但却被勇者弹了额头。
“……所以不是说了，不要做坏事吗。要怎么办啊，这只猪妹。”
“…………”
“喂、还活着吗？”
勇者摇动着她的身体，但并没有得到回答。似乎完全晕过去了的样子。
“这样的话，恐怕妖怪恐惧症是治不好了。不过，怎样都好啦，反正我一点也不困扰。”
《对不起》，我动着嘴巴，但勇者笑着说不用在意。
 
——自那之后，在这个最喜欢的家里，“我，又或者俺”就那样一直住了下去。并不是想要做什么，只是兴起的时候就会望着大家。而厌倦了之后就会睡觉，如此往复。并不诅咒谁，也不会作祟，也基本不会吓谁。
之前就放在家里的那些家具，到最后并没有处理掉，而是就那样接着使用了。看到新的家具和旧的家具那样并排放在一起，就稍稍觉得有些高兴——因为想到了还可以继续呆在这里。也许是勇者特意关照的结果，又也许是无心之举，不管是哪一种都没有关系。
这个家的时间再次流动了起来。在其中，既有有趣的事情，也有辛苦的事情。既有让人悲伤的事情，也有让人高兴的事情。真的发生了各种各样的事情。只是看着那些就会觉得高兴，看着就会情不自禁地悲伤。
我想，以后也要尽可能地呆在这个家中。因为我最喜欢这个家、以及家里的住民了。偶尔，勇者也会温柔地笑起来。也有谁感觉到什么，向这边看过来。虽然不能传达自己的意思，但感觉像是被认同似的，总觉得有些高兴。
然后，总有一天会前往那个世界的吧。因为现在还有两人，在等着“我，或者俺”来到。到了那个时候，我想要告诉她们我一直没有传达的事情。
但是，我还远远没有玩够。所以，希望能再放过我一段时间。这最后的任性，一定会被原谅的吧。




第三十五章
格式有点问题,从单位里保存在邮箱里,然后空行给我多了好多,将就着看吧.
——王国紧急设置的难民营中。
在粗糙的帐篷之中也收容着其他的的难民们。时常能听到从街道方向传来的轰鸣声，难民们的身体都不由地颤抖着。
万一正门的王国军被毁灭的话，魔物会一起涌上来的吧。一起涌上来的吧。
斜视着这样的景象，勇者从利蒙西和艾德尔那里听到了至今为止发生的事情。
 
“大结界消失了，魔物向地面进攻吗。看来发生了麻烦的事情了啊。”
“是啊，虽然我们平安的逃掉了，但其他人还没有避难完成。街道里大概是一副地狱般的景象吧。”
 
利蒙西事不关己地如此说道。
 
“反正是教会做了什么好事吧。点燃导火线的大概是人类哟。”
“到底是怎么样呢？”
“玛塔莉酱还在街道中战斗着。我现在要去帮她一把，不能就这样放着她不管。你就和利蒙西一起吧。”
 
打断了艾德尔的话，勇者强硬地说道。
 
“我当然也要去。让那只猪妹独自一人的话，都不知道会发生些什么。来吧，快一点——”
 
在勇者想要站立起来的时候，头部传来宛如雷鸣般的冲击；那难以忍受的痛苦，甚至使得勇者停止了动作。
她用颤抖的右手按住了自己的头部，为了不发出痛苦的呻吟而咬紧了嘴唇。
血、沿着她的嘴唇留下。
 
“——！”
“还、还好吗？”
“勇者酱，你没事吧？”
“没、没事。没事的，没什么。真的没什么。”
“不可能没什么的吧！快点躺下——”
“艾德尔，能为我那些止痛药什么的来吗？能麻痹感觉的强效的话，什么都无所谓。把有的全部都拿来。另外，再给我点水。”
“有哪里痛吗？告诉我你的症状，必须要好好地诊断然后处理——”
“够了，快点给我拿来！没有时间了吧！”
 
勇者发出了怒吼，周围的难民都“发生了什么事”地骚动了起来。
代替尽管如此也不愿意行动的艾德尔，利蒙西从附近的袋子里取出了一个小瓶子和水。
 
“这个，给。超强力的止痛药。”
“利蒙西！那个的副作用非常厉害！”
“但是、这是效力最大的。毕竟，这是给那些已经无药可救的患者用的。这里有很多，不用客气哦。而且，事到如今，副作用什么的已经无所谓了吧。与你做的事情比起来，这种药根本算不上什么。”
 
利蒙西用的轻蔑地表情看着艾德尔。
 
“——。我、我是”
 
艾德尔的视线游离了。
 
“不要再说些无关紧要的事情了。不如说，能请你什么都别说吗？即使现在再听你说些什么，也解决不了任何问题了。”
“你、你、知道我做了——”
“谁知道呢，我不知道哟。”
 
艾德尔的表情布满阴云，勇者稍稍扬起了嘴角如此说道。她并不恨艾德尔。比起卧床不起而虚弱到死的话，被强硬的叫醒这一边比较好——即使那是用邪法做到的。勇者也有、选择死亡方式的权力。
她从小瓶子之中，取出了大量黑色的药丸。
 
“等、等一下！”
“够了。没用的，你就死了心吧。”
 
勇者合着水一口将药吞了下去。
 
“你在做什么傻事啊！立刻吐出来！”
“吵死人了，红粉粉。我已经要出发了。如果在这种时候悠哉的睡觉的话，作为勇者可是不合格的。好了，别碍事了。”
 
推开了将身体压上来打算阻止的艾德尔，勇者穿上了衣服。
她在附近的袋子之中发现了随意放着的白银的铠甲以及打算当做消耗品的剑，于是也将那些穿了起来。
她大大地深呼吸了一次。她咬紧牙关，抑制着颤抖着的身体。如果不这样绷紧神经的话，感觉现在也会这样倒下去，闭上眼睛。
蜡烛还剩下多少呢？
 
“那，要出发了吧，再次、前往地狱。”
“等、等一下！等一下啊！”
 
无视了想要阻止她的艾德尔，拨开了打算拉住她的手，勇者走出了帐篷。
 
《——哟。一直等着你呢。》
 
一只露出“等了很久”的白鸦得意洋洋的迎接了她。它在勇者视线水平的高度，翅膀也不挥地漂浮着。
 
《终于起床了啊。不，应该说是被叫醒了吗。嘛，已经哪边都好了。那么，快点回去吧。这次，我会和你一起前往那个世界的。》
“臭鸟，你在说什么呢。”
《我是说，一丁点也没有必要，为这群垃圾一般的家伙受苦。反正已经太迟了，快一点变得轻松吧。那样绝对比较好哦。》
“——太迟了？”
《嗯，被挖去了一半的灵魂，不可能还活得下去的吧？再过几小时就会死了哦。我可不觉得那会是很平静的死法哟。血从全身喷出之类、头华丽的从身体上消失之类的。积累到现在的份，会一下子涌上来哦。那肯定会变成非常厉害的哦，我向你保证。》
“…………”
《所以、吶。已经该走了吧。这样的家伙们，就别管了吧。如果是我的话，一瞬间就可以让你轻松哟。》
 
白鸦絮絮叨叨地说着充满魅力的、甜美的提案。勇者想要一边嘲笑“太愚蠢了”一边扔飞它，但却无法做到。
她已经有了确切的预感——自己已经、不行了的预感。
即使被说灵魂被削去了一半也不奇怪。确实，心里的空虚感就宛如失去了一半的身体一样。她觉得，失去了什么重要的东西；但并不明白，那到底是什么。
只有一点是非常明确的——那失去的东西已经无法取回了。
——白色的凶鸟，像是催促勇者的答案一样，缓慢地挥动起翅膀来。
 
 
 
◆◆◆◆
 
 
亚特街道的正门前。亚尔达率领的王国军和魔物们的战斗仍然激烈的进行着。
虽然有亚尔达统帅着自己一直亲手锻炼的精锐们，但对手是魔物。平时只以人类为对手的士兵们陷入了苦战。
而且，为了使魔物们不从正门逃出，他们必须紧贴彼此进行作战。哪怕让一只逃跑了，在那个瞬间也就意味着他们的败北。
亚尔达决定将自己周围的亲卫队也投入战线。他自己也取出剑来前往前线。
 
“这样下去的话没完没了了。一口气推过去把他们歼灭！和他们打持久战是再愚蠢不过的选择了！”
“阁下，再到前面是很危险的！请在增援到达之前等待一下！这几天里——”
“愚蠢！进攻正门的魔物只不过是敌人的一部分！在这样的地方浪费时间的话，内部的防卫线就会崩溃了！如果变成那样的话，就再也无法阻止魔物了！”
 
还没有接到魔物跑到外面的报告，内部的义勇兵们在最紧要的地方压制了他们吧。但是，决堤只是时间的问题。必须在那之前抵达前线，再次构筑战线才可以。
 
“可、可是！”
“席达莫，你的意见是怎样？”
“由我来带路，阁下跟在后面就可以。”
“好，就交给你了。漂亮地把故乡给拯救出来吧！”
“是！亲卫队，要上了！”
““遵命！””
 
席达莫拔出剑来冲向正门，他的后面跟着亲卫队们与亚尔达。
有着四只眼睛的巨大蜜蜂成群地架着毒针阻挡在他的面前，受到毒针攻击的人都倒在了地上，无法判断他们是否还活着。
 
“虽说是魔物，但与生物没有变化。刨开他们的肚子、打碎他们的头就肯定能杀死它们！不要玷污亚尔达阁下的威名！全员都打起精神来！”
““是！””
“弓箭齐射后，一口气突入对方内部！开始攻击！”
 
在席达莫放出信号的那一刻，组成队列的弓队放出了箭矢。多只八目蜂的身体被穿透，喷出了绿色的体液堕落了。
在那之后是长着一张丑脸的巨人们。他的手上拿着巨大的棍棒，从他裂开的嘴里能看到人类的残肢。
在想着“就这样毫无计划地突进可以吗？”的瞬间，巨人的头颅飞上了天空。
 
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！去死去死去死！！”
 
只见红色的大剑一闪，伴随着疯狂的笑容，周围的魔物被轻易地撕裂了。
穿着黑色的铠甲，有一个似曾相识的金发女性。
因为女人的活跃而士气飙升的王国兵们将魔物逐个击破了。
回过神来的时候已经没有活着的魔物了，他们成功地压制了正门。
 
“——玛、玛塔莉姐姐！？”
“席、席达莫！？你、为什么在这种地方！”
“这是我的——”
 
虽然两人都很惊讶，但很快就注意到已经没有时间来说明发生的事情了。虽然将袭击正门的魔物们一扫而尽了，但是从连接着迷宫广场的大广场那边，魔物们成群结队地朝着这边进击了过来。星教会的防卫线最后还是崩溃了吗？
虽然赶到前线的亚尔达在看到那副景象时一瞬间大脑空白，但立刻大吼出声重整气势。
 
“这点劣势算得上什么！现在正是打响我们威名的机会！绝对不要让魔物们突破正门！死守这里！”
“遵命！”
 
第一个对亚尔达做出反应的玛塔莉怒吼着冲锋上前，将走在队列最前面的蜥蜴男给一刀两断了。
 
“嗯、这是何等英勇的身姿！可不要输给女人，我们也继续！！”
 
架着长枪的士兵和魔物群产生激烈的碰撞。混战再次开始。
与前次不同，这是看不到终点的战斗。
魔物的队列，漫无尽头地向远方延伸着。
——迷宫前的广场。彼此之间焦灼的拉锯战，现在正向对人类不利的方向倾斜。
理由很单纯，魔物可以互相更换，但人类不行。仅仅是这样而已。
防卫线本阵满溢着怒吼与悲鸣。满脸悲痛的传令兵来到了艾蕾娜的跟前。
 
“艾蕾娜大人、前面的战士队消耗非常激烈，这样下去会崩坏的！”
“虽然比预定的要早，将储备队全部投入！不可以让防线被打破！让消耗剧烈的人后退，在体力回复之后再回归！在那之后就是死守！”
“是！”
 
在传令兵离开了，另一个受伤的传令兵来到了。
 
“后方的游侠队的箭矢就要用光了！游侠们希望移动到前线！”
“许可。帮我传达，全都由克劳决定吧。”
“遵命！”
 
仅仅是一次，艾蕾娜的眼前浮现出了那位如同姐姐一般的女性的脸庞，但很快将其从脑中赶出。现在不是感伤的场合。那样的事情留在最后一刻就够了。
望向后方的魔法师队，能确认到他们脸色铁青，身姿蹒跚。
 
“为何范围攻击魔法的间隔为何越来越大了！？我应该严命过，绝对不要让援护终止吧！”
“他们的魔力消耗也很激烈，需要时间去回复。虽然已经使用了魔素药水，但这就是极限了。在继续使用的话攸关性命。”
“……好，我也加入魔法攻击中。我好歹也是赤之衣的后裔，多少能派的上用处。”
 
听到艾蕾娜这意想不到的话语，干部们都变了脸色反对起来。
 
“不可！艾蕾娜大人的安全与教团的存亡息息相关！请在这个防卫线的本阵待机！！”
“教团的存亡什么的，怎样都好！现在最重要的是防御住魔物的进攻！”
 
在艾蕾娜强行推开他们的瞬间，最前线的友方放出了悲痛的叫声。
 
“l、龙！红色的龙出现了！！”
“好、好大。居然这么大！”
“呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“已、已经不行了，救、救命！！”
 
义勇兵们到处乱窜，他们扔掉了武器，也不顾旁人的眼光开始逃跑。打算阻止他们的教团兵用武器揍他们，但是已经没有效果了。
艾蕾娜一边感受着那惊人的风压，一边仰望天空。
赤龙翻转着巨大的身体，夸耀着自己的存在。那是传说中的怪物。
——天穹之龙。那是拥有赤色坚硬皮肤的魔物，是童话故事里登场的魔王的忠实的部下。
它张开两枚翅膀，像是要让所有的生物跪拜一样发出了激烈的咆哮。
 
“哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
 
取回了自我的艾蕾娜大喊着下达了命令。
 
“不要慌张！弓队、魔法队、将目标变更为红龙！！把它打落，在地上讨伐它！”
“可、可是，那样的效果——”
 
虽然其他干部非常的犹豫，但并没有其他的迎击手段了。虽然理解这样的行为不过是在燃烧的业火之上撒上些许的水罢了，但现在也只有去做了。
 
“没有其他办法了！集中火力，总之先把它打下来！把他打到地上的话，还有胜机！”
“遵、遵命！全队——”
“要、要喷火了！！全员趴下！！”
 
在谁呼喊的同时，赤龙的嘴里灼热的火焰翩翩起舞。
龙瞪着躲在工事里咏唱的魔法师们、然后发射了熊熊燃烧着的火焰弹。
灼热的火焰将可怜的魔法师们燃烧殆尽了。他们连悲鸣都没有来得及发出，瞬间炭化了。
 
“什、怎么、怎么可能。”
“下、下一发要来了！！让艾蕾娜大人退避！立刻带到街道的外面！”
 
被卫兵们抱住的艾蕾娜看着那副景象发愣。斜视着她，赤龙再次装填起火焰弹。下一个目标是守在大道那边的部队。
艾蕾娜最后的心血和依靠，教团精锐部队拉夫罗兰西亚。
他们没有去关注龙，拼命地与眼前的敌人战斗着。
 
“提、提莫鲁！避开！！从那里逃走！”
 
艾蕾娜的吼叫并没有传达到他们的耳中，燃烧的火焰弹直接击中了拉夫罗兰西亚，许多的魔物也被卷入其中。
信仰在燃烧。那样的精锐部队，仅仅一击就被毁灭了。
人类、想要战胜魔物是太过狂妄的事情吗？所以，才只能张开结界进行防御吗？
 
“——啊、啊啊。”
“艾蕾娜大人！请振作起来！”
“必、必须要重整态势。但、但是要怎么做。没、没有、打败龙的方法。要、要怎么办才好。不、不想办法的话。伊、伊科纳、提莫鲁。”
“艾蕾娜大人！总之先去避难！”
“谁来、救救——”
“哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
 
赤龙的咆哮回荡在亚特之上。
人类们绝望了，魔物们发出了欢喜的雄叫。
赤龙酝酿着灼热的火焰，朝着眼前的目标放出火焰弹，将目标焚烧殆尽。
自黑暗的深渊之中匍匐而出的魔物再次开始了前行——为了将孤立的人类啃食殆尽、将城镇焚毁殆尽，将整个世界再次纳入己手。
——空间扭曲了，红衣主教伊尔卡切夫以及他从小培育的数名教徒在地上显出了身姿。
伊尔卡切夫身穿赤之衣，教徒们身披绿之衣，不论是谁都露出了幸福至极的表情。
 
“可恶的艾蕾娜。区区的小姑娘，稍稍有点轻视她了，没想到她居然有在如此短的时间内聚集这样的战力的指挥能力。也就是说她多少也有了些成长吗。”
伊尔卡切夫略带有趣的说道。他已经确认了自己的胜利，着眼于更远的前方。
 
“确实，稍稍有些棘手。但是在投入了天穹之龙后，所有都已经结束了。防卫线已经崩坏了，已经没有阻止魔物的方法了。”
“伊尔卡切夫大人，恭喜你。从今以后就将是您的时代了。”
“库库库，要高兴还太早了些。外面还有帝国和王国的狗。把他们都处理掉之后再举杯庆祝吧。——说起来，雷肯那家伙怎么了？”
 
他们之间缔结了契约——雷肯消除大结界、使星塔的魔素收缩装置无效化；作为回报，则将城镇的支配权交给他。
虽然与作为一次性的棋子的没落贵族之间的契约，不过是一张废纸，但契约仍旧是契约。伊尔卡切夫的的确确是准备交给他的——虽然是化为灰烬的亚特街道。
 
“自他率领魔物前往星塔后，联络就断绝了。不过任务好像已经完成了。”
“——死了吗。明明率领了我的一队魔物，这个男人实在是太没出息了。嘛、不过还是发挥了最起码的用处了。”
“终究只不过是没落的贵族。不过，这样亚特就完了啊。街道还有他们一族全都燃烧着。”
“库库、就是如此。”
 
伊尔卡切夫大笑了起来，部下们也跟着他一起嘲笑了起来。
 
“那么，我就回去圣域了。我忠实的下仆哟，龙就交给你了。”
“请全部交给我吧。”
 
从小培养的教徒之中最优秀的寇斯特跪了下来。
伊尔卡切夫愉快地扬起了嘴角，郑重地点了点头。
 
“将卑贱之辈全部杀光。一个人也不要放过。婴儿也不要放过。将这污秽的街道全部化为灰烬。这是我伊尔卡切夫成为新神的第一步。就好好地烧个痛快，当做祝福的篝火吧！”
“——必然达成您的愿望。”
“期待你的捷报，寇斯特哟。”
 
伊尔卡切夫翻转斗篷举起了星玉，他的身姿被不详的光芒包裹之后就消失了。他转移到了迷宫的最下层、被称为圣域的场所。
之后，被托付了的寇斯特立刻操纵着赤龙，对魔物们下达了指示。
防卫线的一角已经破了，那是要冲的大道方向。从那个瓦解的缺口上，魔物们开始了侵蚀。
人类们为了再构筑起防卫线而拼命地攻击，但已经太晚了。
现在还有魔物从迷宫的地下爬出。人类们的体力、精力、魔力都被不断地消耗，而魔物们却不知疲倦地继续前进。天空之中赤龙喷吐着灼热的火焰，散播着死亡。
现在的情况，不管是谁来看都一目了然了。
 
“所有的事情都如同计划发展。完成了星玉的伊尔卡切夫大人，才是引导这个世界的大人。”
“说让我轻松？想死的话，你就一个人去死吧。”
《在如此的痛苦之中，你到底又有什么必要去帮助人类呢？你忘记自己都被做了什么事情吗？》
“…………”
《这次的事情也是，全部都是自作自受。因为我一直都看着，我全部都知道哦。让我帮你想起那些事吧。》
 
白鸦静静地诉说着，究竟勇者被做了什么，然后人类又做了什么。
三百年前，身为勇者伙伴中的一人的女贤者，打从心底恐惧着勇者的复仇。仅仅一人就将魔王打倒的勇者、完成了夙愿之后接下来会做什么呢？绝对是对背叛者复仇。她如此想到：如果是自己站在勇者的位置上的话，绝对不会原谅的吧。
——所以她与某人联手了，与虽然是人类，却加入了魔王军的狂人。两人的利害是一致的。
伙伴们欺骗了勇者，将其封印在《叹息的祠堂》中。虽然其他伙伴因为罪恶感而隐藏了身姿，但女贤者和狂人就那样停留在了此地。
女贤者是为了一直监视封印了勇者的祠堂。狂人是为了进行让魔王再次苏醒的研究和实验。
女贤者就在其旁，为了得到更多的名声，开始诉说起虚伪的救赎，形成了集团。
狂人的研究结出了果实，成功编写出了在此地制作出“扭曲”的法术。
女贤者与狂人之间形成了目的不同的协力关系。这也被他们的子孙继承，也传承了他们的意志。
狂人做出的小小扭曲慢慢地膨胀，最终在地面显现了出来。
——那就是亚特的地下迷宫。魔物从地下迷宫溢出，开始了集团袭击。从狂人那里接收了防卫手段的，就是G·亚特；也就是那个拥有防御魔物的功绩，亚特街道名字由来的那个魔法师。
如同狂人的计划，地下迷宫被大结界覆盖了。由此，狂人的装置终于完成了。
“某个东西”从地上流入迷宫之中，浓度增加后具现化的就是魔物。将魔物打倒，取出的浓缩魔素，成为了巨大的魔力源泉。
狂人打算将魔力的源泉作为凭依，总有一天打算让魔王复活。他为了实现这一点而活着，然后、死了。
女贤者始终恐惧着勇者的复活与复仇，最后发狂死了。
两人的意志被星教会继承了。
但是、女贤者和狂人残留下来的意志出现了稍许的变化，随着时间的流逝，其中夹杂了名为欲望的杂音。
他们忘记了勇者的监视、魔王的复活这些本意，完全替换成了星教会的扩大、星玉的完成。
 
 
《——就是如此。那个可恶至极的垃圾女的后裔就是教皇艾蕾娜，魔王军残党——狂人的后裔就是红衣主教伊尔卡切夫。对吧，现在都是自作自受，根本没有必要去拯救他们。反正都是没救了的家伙们，就让他们自己去互斗吧。》
“如果你看不过去的话，赶紧杀掉不就好了。无休无止地看着，还真是一只超闲的鸟啊。”
《我对人类下手的话，会堕落成没有意志的死神的。我才不要为了这样的垃圾而堕落。我也有选择的权力。而且我堕落的对象已经决定了。——所以，吶？》
 
白鸦再次甜美地诉说起来，甚至使得勇者忍不住想要点头。
这只鸟所说的是正确的，勇者也知道自己被骗了。但是她完全没想到，伙伴居然与魔王军残党联手，将自己封印起来。而且还就这样联手下去，开始对生产魔物出手。真的是没得救的家伙。那个女人嘴上说的很漂亮，做的事情却完全相反啊。
 
——但是、即使如此。
 
 
“我要去了。不去的话不行。”
《真的无法理解。连灵魂都被人肆意地玩弄，为什么还要那样做？操纵尸体的那个女人不才是真正的死神吗？拯救勇者只不过是个名目罢了，实际上只不过是想要进行试验罢了——想要使用勇者的脑袋呢。》
“——不、不是的。我、我！”
“闭嘴，邪道术师。”
 
白鸦用锐利的视线瞪着艾德尔。它原本就是守护兽，发出了很强的威压感。
 
“所以说了，我没有和你愉快地聊天的时间啊。因为我必须去最后的‘祭典’啊。因此，你可以让开吗？”
 
很遗憾的，之前喝的药物并没有效果。疼痛完全没有消失，不如说变得更严重了。
据说那是给没救了的患者的药物，而这也不起效，实在是让人笑不出来。
《那样的身体也要去？明明死亡很快就要降临了，还要特意自己去品尝痛苦？我并不是在吓你，真的会是非常可怕的死法哦。》
“是啊。”
《希望你能认真回答我。为什么，要做到那个地步？直到最后，我都没办法理解人类这种生物，所以放弃了自己的使命。恐怕其他的守护兽们也是如此。所以舍弃了人类堕落了。——我的友人啊，请你务必告诉我。直到死亡为止都要战斗的那个理由。》
过去曾经是人类的守护兽的白鸦如此询问道。
对于这个问题，勇者没有露出丝毫犹豫、烦恼的表情，坚定地回复道。
“——我是勇者，仅此而已。因此我才是我。是没办法中途放弃的。”
一段时间之内，白鸦呆然地一句话都说不出来，然后开始了大笑。
她们的附近有人好奇发生了什么事而聚集了起来。在意识到乌鸦说话了之后，开始吵闹起来。
《呵呵、哈哈哈哈哈哈哈！是吗、勇者真是笨蛋啊！‘我是勇者’这种东西到底能不能成为答案呢？就因为这样，所以才想一个人去打倒魔王啊？真的是笨蛋、大笨蛋啊！》
因为白鸦的嘲笑，勇者的脸颊不由地涨的通红；在她因为愤怒而想要挥拳的瞬间，乌鸦的身体开始放出了光芒。
《明白了。我也是勇者的守护兽。直到最后为止，就奉陪你的傻劲吧，我的友人啊！》
小小的白鸦展示出了真正的身体，那是巨大的白色的鸟。称之为圣鸟也没问题吧。
过去，它就是用这个姿态将勇者送到了魔王城之中，拥有与守护兽之名相称的威严感。
“……也就是说，你还会送我过去咯？”
“是的。然后、收下这个吧。这是你三百年前忘记的东西。”
两把剑出现在了勇者的脚下。一柄被白色的光缠绕着的让人怀念的剑、以及被黑色的光芒所覆盖住的曾经见过的剑。
“虽然这一把是我的，但那个是——”
《魔王的遗物。用来问候狂人的后裔来说正正好好。来吧，乘上来！！》
那这件乘上圣鸟的勇者，对着呆然的艾德尔伸出了手。
艾德尔以一副困惑的表情，望着那只手。
“……我、我是。”
“伙伴，对吧。伙伴的话，不是有守望到最后的义务吗？没关系，最后由我来承担。”
勇者露出了至今为止从来没有露出过的笑容，伸出的右手在微微颤抖着。
“……恩，我明白了。”
艾德尔紧紧握住了勇者的手。
“好，出发。从看得到的地方开始扫除，途中把猪妹给捡起来就好了。”
《到最后一刻前，可别死了啊。那样的结局就太无聊了。》
“如果我快死了，你就把我捅醒。好了，去吧。”
随着勇者的信号，圣鸟大张翅膀飞翔了起来。
目击圣鸟的人们，开始互相传颂——勇者出现了，来拯救我们的勇者出现了！
——现在正是，传说中的三勇者再临的事件！我们得救了、得救了！
高昂的欢呼声取代了小小的动摇，在民众之间传染。难民们留着眼泪，双手合十，向“星神”献上祈祷。
正门附近，魔物与人类重复着死斗。玛塔莉一人应付着十几头魔物，而亚尔达也挥舞着自豪的剑斩杀魔物。即便如此、人类们也慢慢地、慢慢地被推向外面。不管怎么杀都没有尽头。
“可恶可恶可恶！为何被推回来了！给我站稳脚跟！”
“可是、阁下，敌人的攻势太猛烈了，实在无法承受得住！”
“不要找借口！这里是必须坚持的地方！”
“玛塔莉姐姐！那样的话会被孤立的！”
确认玛塔莉闯入了魔物之中，席达莫提醒道。但是，玛塔莉只是点了点头，却没有停下脚步的意思。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
玛塔莉熟练地挥舞着大剑，斩开巨大的虫子、击溃巨魔的头部。在全身沐浴鲜血的同时，也感觉自己的士气逐渐高昂起来。
这就是《狂战士》的特性。她对着冲过来的恶魔用力挥拳，打爆了恶魔的颜面。
“去死去死去死！！”
每当大剑闪过之际，就有魔物的头颅飞上天空。
回过神来的玛塔莉已经被满是杀气的魔物给包围了，没有任何空隙，包围的密不透风。
愤怒到疯狂的红色巨魔朝着她突上前来。
玛塔莉将大剑刺入了膨胀的脂肪之上，巨魔不禁发出了悲鸣；但是它就那样抓住了剑身，哪怕自己会牺牲，它也将全身的体重向玛塔莉压了过来。玛塔莉背推到在地，她注入力量，挖出了巨魔的内脏。
“——！你这！”
“咕、咕嘎。嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
巨魔吐出血块，满足的嗤笑着死去了。
玛塔莉挣扎着想要挪开尸体，但那实在是太重了。
周围的魔物群一边高兴地敲打着棍棒、枪、斧子，一边气势汹汹地逼上前来。
玛塔莉注入浑身的力量推开了尸体，终于逃脱了拘束；但是她已经无法隐藏混乱的呼吸，眼睛模糊、双脚颤抖、连剑也觉得非常的沉重。
至今为止的疲劳，一口气涌了上来。这是情绪高涨而忽略体力消耗所带来的后遗症。
即使如此，自己也要战斗到最后。多一只也好，要将更多的魔物一起带上路。她已经起誓过了，要代替勇者、去斩杀魔物。
“勇者小姐，我会战斗到最后的！！”
玛塔莉咆哮着。
“说得好，猪妹。”
“——哎？”
从天空之中传来了耳熟的声音。玛塔莉不禁抬头望去，只见一个少女从巨大的鸟上落了下来；她就那样突入魔物群，挥舞着双剑量产尸体。
一拍过后，死灵术师也出现了，将量产的尸体变成了自己的棋子。
“勇、勇者小姐、治、治好了吗！已经没事了吗！？”
“嘛呐。特意降下来是为了把你给捡起来哦。已经没有时间了，打穿了这里之后就一口气冲到迷宫广场去吧。如果不把源头解决掉的话，会没完没了的。”
“明、明白了！！”
“随意地造些尸体，让他们内讧去吧，只要我的魔力还没有用完呢。”
“要一口气突破了哟，玛塔莉！！”
“是、是！！”
玛塔莉的身体一下子变得轻松了，三人这样一起战斗已经是好久之前的事情了。果然，就应该是这幅样子的。
但是，为什么呢，勇者的脸庞看起来非常的痛苦。是的，简直就如同是死人一般的脸色。难道、是身体还没有恢复吗？不管怎样，不能让她太勉强。玛塔莉下定决心，如果到了万一的时候就尽全力阻止她。
与玛塔莉的担心相反，勇者以非同一般的气势歼灭着魔物。正可以称得上是搅乱战局的表现吧。各种各样的种族的肉片，在勇者挥剑之时四散。
玛塔莉不输她一样的挥剑，因为勇者的攻击创造出了巨大的空隙，所以玛塔莉也能勉强跟得上她。
在魔物的气势下降之时，王国兵一起突入了进去，开始重整态势。虽然他们对艾德尔操纵的死尸感到困惑，但还是认清了真正的敌人而挥舞着武器。不愧是精锐。
“好，这里差不多收拾好了。快点坐上那个大鸟吧。没有悠闲走过去的空闲哦。”
“是、是的！”
勇者最先跳了上去，艾德尔、玛塔莉紧随其后；圣鸟再次开始了飞翔。因为飞得太高的缘故，玛塔莉不由地紧紧地抱住了鸟的身体。
眺望下方，刚才一起战斗的士兵们都发出了欢呼之声，呼喊着“勇者万岁！”“三勇者再临！”等等。
“——勇者再临吗。到了这种时候，真是让我既无法笑、也没法哭呢。”
“勇、勇者小姐？从你的嘴里、血”
从勇者的嘴角流出了鲜血。那并不是战斗造成的伤口。无法停止一般，从她的嘴角不断溢出。
“……没关系的。再过一会就好了。”
“再、再过一会？那、那是怎么”
“之后会说给你听的。……在全部都结束之后，慢慢的说呢。”




第三十六章
乘上圣鸟的勇者她们往最大的激战地、迷宫广场飞驰而去。
但是，在那上空赤色的巨大的龙正旁若无人的回旋着。
往地上望去，只见防卫线已经崩坏，人类们都被各个孤立了。照这样下去的话，不到一个小时就必定会全灭了。
“……龙？”
“传说里也有的，赤龙、天穹之龙哟。它的皮肤连剑也能弹开、箭矢都无法穿过。”
听到玛塔莉的疑问，艾德尔如此回答。她的表情无声地诉说着，麻烦的敌人出现了。
“怎、怎么办啊？”
“就交给我吧。毕竟都已经杀过一次了。不过那一次是把翅膀给扯下来之后再砍掉头的。为了不掉下去，你们可要好好地抓紧啊。”
勇者如此告知玛塔莉后，轻轻地敲了敲圣鸟的背发出了信号。
“从后面上。虽然想要一击就干掉它，但如果不行的话就多来几次。”
圣鸟像是为了回应勇者的声音一般回旋起来，开始了大弧度的旋转。
勇者紧紧握住了两把剑，开始积蓄力量。她有自觉，自己的体力、精力已经所剩不多了。魔力就更不用提了。
但是再舍不得也是没办法的，她下了决心后，开始凝练魔力。龙发出了怒吼，改变了体势开始瞄准其他的方向。
它完全没有注意到从后方接近的勇者她们。
“——要上了哦。”
像是要落到赤龙的身上一般，勇者跳了起来。凭借那样的气势，她将两把剑深深地刺到了龙的背上。
因为突如其来的剧痛，龙发出了令大地都震动起来的吼声。
“——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“成功了！”
勇者用双手向龙的体内不断的挖掘，像是要将龙的内脏都挖掉一般，深入到了极限。
“嘎啊！咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
像是发疯了一般，龙将口中积存的火焰疯狂地向上空喷射。
勇者为了不被抖落而绷紧了身体，向龙的体内注入炸裂魔法。不仅如此，她还用剑释放了光的魔法，切断了龙的骨头和背部。龙的身体中迸发出了闪光，其口中吐出了大量的血液。
天穹之龙痛苦地挣扎着往地上坠落。勇者朝着仍在飞翔的圣鸟跳了过去。
“干、干掉了吗？”
“还没有、干掉。……你也架起剑来。瞄准下方的头部，纵切的感觉哟。”
“是、是！我试试看！”
“把那个杀了的话就是屠龙了。这样你也从猪妹毕业了。”
勇者对着玛塔莉笑了起来。
圣鸟朝着坠落的龙急速地俯冲下去。
勇者将剑架在了右肩上。玛塔莉也摆出了上段的姿势等待时机。
圣鸟从背后越过了回旋着坠落的龙。
勇者与玛塔莉的剑交错着一闪而过。大大小小的两把剑，漂亮的把龙的头颅给切断了。
失去了主人的巨大的身体就那样掉到了广场上，压扁了许多不走运的魔物。一脸遗憾的龙的头颅落到了迷宫入口的旁边，变成了品味非常糟糕的艺术品。
“哈啊、哈啊。哎呀哎呀，对于刚醒来的人来说还真是辛苦啊。真希望最初是老鼠程度的对手呢。”
气息粗重的勇者靠在了圣鸟的背上。
“L、龙、将那么强的龙给干掉了呢，我们！”
“就是如此，猪妹。但是，要高兴还太早了。看看下面。”
在迷蒙的视界之中向下望去，直接数不尽的魔物在地面蔓延着。不快点想想办法的话，为数不多的幸存者们也会全灭的吧。
勇者大大地叹了口气，考虑着现在要怎么办。现在没有一只只去杀的时间了，但是现在也实在没办法放出能够将那些全部歼灭的魔法了。
勇者忽地看向上空，只见耀眼的太阳在上空闪耀。
（这样的话不知道能不能行？积蓄太阳的力量和魔力的话。）
将所剩不多的精神力再次聚集到一起，集中起来。
圣鸟发出尖锐的鸣叫警告着，但是勇者无视了它。
目标是迷宫广场前一带，描绘圆一般瞄准目标。如果这个能顺利进行的话，形势应该会改变。
将两把剑交叉为十字，开始祈祷。
虽然勇者自己都不知道是对谁祈祷，但她打从心底祈祷着。
“——生者们、死者们，人类与魔物，赐予所有的事物以光芒！！”
迷宫广场被炫目的光芒被包围了起来，巨大的魔法阵在地面展开。
魔物们在途中就变得行动迟缓起来，失去了继续行动的力量。
“现、现在这个好似！？”
“没有说明的、时间了。赶快下去，把它们全部击溃！”
“是、是！”
随着勇者的大喝，玛塔莉和艾德尔降落了下去，与行动迟缓的魔物开始了战斗。
被压制的义勇兵、教团兵们也挤出最后的力量开始挥剑。
《……因为这一下，剩下的时间只有一小时了。》
“我知道的。但是，嘛，没什么不好。剩下的，就是把老鼠的头目给收拾掉。”
《……真的是个、笨蛋啊。》
“这一点、我也知道。”
勇者开始觉得连呼吸也非常痛苦，这双脚，恐怕连跑步都做不到了吧。
原本就残留不多的蜡烛，最后浇上油，一口气盛大地燃烧了起来。与其质朴地消失，那还不如华丽地燃烧掉。那样的话看起来也更加明亮，看上去也不会觉得悲伤。
但是、如果可以的话，希望最后的蜡油，能撑到将最后的老鼠给烧尽。勇者是那么觉得的。
“嘿、嘿嘿、勇者大人一行终于现身了吗。真是的、也晚太多了吧！——小的们，这是反击的最好时机哟！可不要侮辱了游侠工会的名字啊！！”
“是！！”
“胜负从现在刚刚开始！！”
“老大、我们上吧！”
“就是那个气势！！把这些垃圾东西给推回去！！一个都别放过杀过去！！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
举着大斧的伯根摇动着身体开始突击。他拔出了腰间的手斧，插到了电弧恶魔的额头上。
“不要输给那个熊男！所有人都振作起来！”
“了解！”
克劳率领的游侠部队立刻重整态势开始反击。像是跟随着他们似的，孤立的幸存者们士气也高涨起来。艾蕾娜挤出全力指挥起教团兵来，在付出牺牲的同时，也成功再次构筑起了包围圈。
“怎、怎么会这样？伊、伊尔卡切夫大人交给我的天穹之龙被。这、这样的失态到底要怎样解释才好。”
穿着绿之衣的伊尔卡切夫培养的教徒、寇斯特非常狼狈地动摇着。
被认为是最强的天穹之龙被不知何人砍下脖子之后，炫目的光芒就包围了整个广场。进军的魔物们动作停了下来，而即将全灭的守备队也开始了反击。
尤其是从空中降下的二人的动过特别的凌厉，很快就将魔物的军势一扫而空。
而且魔物的尸体变成了敌人的棋子复苏了，魔物之间开始了内讧。本是优势的战况完全被颠覆了。
“为、为什么地下的增员停止了！！为什么不出来了！！”
寇斯特将目光投向迷宫入口的那个楼梯，只见一只巨大的白色的怪鸟、睁着锐利的目光出现在那里。偶尔从那个嘴里放出炼狱般的火焰，就从地下传出了凄惨的悲鸣。
“——什、什么。怎么可能！”
“愚蠢的是你哟。战斗中看向其他的地方，还真是有余裕啊。”（*注）
（译注：隐隐约约记得以前也有过同样的用法，这里还是解释一下。
怎么可能那句话的日语是こんな馬鹿な，马鹿的意思是笨蛋。然后后面一句是马鹿的是你哟。）
在他回头的瞬间，散发着光芒的剑尖从他的腹部透了出来。
从他嘴里溢出了大量的鲜血，染红了绿之衣。连诅咒的时间都不留下，剑尖调转砍下了他的头颅，寇斯特就此绝命。
 
◆◆◆◆◆

“这里也，大概，收拾掉了呢。……稍微让我，休息一下下。”
勇者就在那里倒了下来，肩膀剧烈的起伏起来。
“勇者小姐！你没事吗！？”
“我怎样都好，去压制入口吧。那个家伙也不能永远压制下去的。”
圣鸟发射火焰的间隔变得越来越短了，这是来自地下的敌人的数量在增加的证明。
这样下去的话会被再次突破的吧。
“但、但是，不能放着勇者小姐不管！”
“烦死了你。我没问题的，你去吧。这才是你应该做的事情吧！”
勇者推开了打算撑住她肩膀的玛塔莉，那太过柔弱的力量，使得玛塔莉不由感到惊讶。
勇者为自己的力量衰弱至此而感到不中用，但还是努力不把这种情感表现在脸上。
“我、我——”
“和你一起战斗真的很高兴，谢谢你至今为止陪着我，玛塔莉。”
“勇、勇者小姐？”
“去吧，玛塔莉。我没问题的。去吧，快一点！不要回头！”
玛塔莉慢慢地站了起来，走向了迷宫入口。仅仅一次，她回头望向勇者，但很快又举起了大剑跑了起来。
艾德尔已经在尽全力封锁入口，连战死的人类也操纵着，将全部的兵力送入地下迷宫。勇者判断，那样的话还能争取到一点时间的吧。
与艾德尔之间并不需要离别的话语的吧，她的话明天又会穿着粉色的衣服精神饱满的操纵尸体的吧。
脑海中浮现出艾德尔与使魔的杰克君一起跳舞的景象，让勇者不禁露出了些许的笑容。
“……你就是，传说中的勇者吗？虽然我听说你是会带来灾厄之人。”
穿着赤之衣的少女，对着憔悴的勇者出声说道。
就像是在说她经历了何等的苦战，她满脸是泥土，浑身都是伤痕，一副非常悲惨的模样。
“你、是谁？”
“我的名字是艾蕾娜。艾蕾娜·艾卡尔拉特。现在担任星教会的教皇。”
望了一眼少女一本正经的脸庞之后，勇者凝视着她身上穿着的红色的衣服。
那是勇者曾经见过的真红的长袍，勇者的脑海之中，浮现出某个女人的身影。
舍弃自己、更是与魔王军的残党联手，将自己封印的元凶。确实能从她的身上找到那个女人的痕迹。
虽然理解和这个少女并没有关系，但是勇者的手先动了起来。
“乌拉！”
拳头在艾蕾娜的头上炸裂了。
“好、好痛！你、你干、干什么啊！？不、不对、究竟在做什么！！”
“与其用一副伟大的模样说些废话，还不如赶紧告诉我敌人老大的所在地。我会去击溃他的。”
“现、现在正在调查中！”
在艾蕾娜脸颊涨得赤红大喊之时，教团兵出现了。
“捕捉到了伊尔卡切夫派的一人！”
“做的好！伊尔卡切夫在哪里！快说！”
“地、地下迷宫一百层。你们也知道的、圣域里。即使知道所在，谁也没办法到那里。不、你们并不知道吗。库库——”
穿着绿之衣像是夸耀了自己的胜利之后失去了意识，他的出血非常的激烈。
“居、居然说是圣域。那、那里是——”
勇者抓住了脸上布满阴雨的艾蕾娜的胸口。
“……真的没有时间了。如果有去那个圣域的手段的话，马上告诉我。现在立刻！！”
勇者闯入了圣域——使用了教会持有着的记录了迷宫百层位置的转移石。这是去了就无法返回的，单程的转移石。
勇者并没有将这件事告知玛塔莉她们。目送她离开的、就只有过去背叛者的后裔。
勇者觉得，那样也就足够了。因为除此之外她们也什么都做不到。没有必要特地让他们知道一些阴暗的事情。
地下迷宫一百层中，只有一个大房间。中央设置着一个奇妙的祭坛，而一个老人坐在宝座之上。
本来勇者想象着这里的空气会特别的浑浊，但实际并非如此，火炬照亮了房间。
“来的好，勇敢的愚者啊。你不会不明白，来到这里会变成什么样的结局吧。”
“充满魔素、仅仅是进入这里就会中毒而死吧。我知道的。”
“是的，已经太迟了。在过几分钟，你就会身体腐朽而死。这个楼层的魔素非常的浓密，但是肉眼是无法看见的。但是、确确实实地存在着。”
“啊、是吗。”
“你要选择由我亲手杀死你，还是腐朽而死呢？你就选你喜欢的。为了赞美你的勇气，我会给你选择的权利。”
“那等我杀了你之后慢慢考虑吧。”
勇者架起了两把剑，但伊尔卡切夫并没有进入战斗态势。他从怀中取出了星玉。
“愚者哟，魔素是何物，你可知否？”
“魔力的凝结体。”
勇者一边进行着对话，一边积蓄力量。
“并没有做。但是、也并不正确。正确来说，是人类恶意的凝结体。这个迷宫是、吸收人类恶意的装置。将人类的恶意凝缩，魔物也因此诞生。”
从星玉之中放出的不祥光芒逐渐变强。
“人类的恶意之中隐藏着可怕的力量。比如说，其中有嫉妒的感情。嫉妒变得深邃的话，就会被杀意取代，有时甚至会发生与嫉妒的对象至死方休的事情。软弱人类的一种感情中，就能得到可怕的负面力量。而将其凝结到极限的话，又会产生什么样的力量呢？即使是无知的你也能明白的吧。”
“不明白。我可听不懂被而已操纵的垃圾所说的话。”
勇者用鼻子嘲笑道，而伊尔卡切夫变得激动了起来。
“并不是被操纵、而是利用！就像这样！！”
伊尔卡切夫快速地咏唱起咒文，举起了星玉。黑色的光芒迸射出来，在黑色的烟幕之中某一个魔物出现了。
与过去不同，它的装备劣化、肉体也腐朽了。尽管如此，与其对峙也能感受到重压。
拥有三只角、四枚翅膀的龙族的后裔。过去被称为魔王的、与勇者死斗而落败的魔物。
“……又出来了一张，很让人怀念的脸呢。”
“你在说什么傻话。这是过去曾经让人类陷入恐惧甚远的古之魔王。只要有我的力量，即使让其复苏也非常简单。以你为对手，说是热身运动也太浪费了。你就尽管地逃跑吧！再那之后魔物会再次进攻，将地面压制！”
伊尔卡切夫的脸上露出了嘲笑的笑容。
“这家伙不可能会听你这家伙的命令的吧。不，是不会接受任何人的指示的吧。我们是自己思考、战斗、然后做了了断。这家伙的灵魂、是不可能会对你这种垃圾屈服的。”
“那么你就睁大你的眼睛好好看看吧。去吧，古之魔王！将这愚蠢的小姑娘撕成碎片！！”
《…………》
即使听到命令，魔王也没有动过一根手指。伊尔卡切夫有些焦急地再次高呼起来。
“这可是命令！你是通过我的力量复苏的。你的智力退化到连这一点都无法理解了吗！！”
《——愚蠢的东西。我的灵魂属于我，我不会向任何人屈服，我就是我。》
魔王如此说着，为了打破束缚而将手腕刺入了自己的体内。他抓出了干燥的心脏，没有任何犹豫的将其捏碎了。失去了灵魂的尸体就那样崩溃了，腐朽的四枚翅膀化作烟雾消散了。
“这、这个废物！虽说是魔王，终究是败者吗！”
“废物是你这家伙！”
勇者将散发着光芒的剑扔了出去，贯穿了伊尔卡切夫的左手。本来的目标是身体，但射偏了。是因为视野在摇晃的原因，还是手腕在颤抖的原因呢。
伊尔卡切夫即使发出了悲鸣，还是吟唱起反击的咒文。
“可恶、你就被魔素侵蚀到死吧！！用你的身体常常失落咒文的威力吧、《冰晶》！！”
在勇者的体内生成了扭曲的冰刃，贯穿了勇者的身体出现了。简直就变成了被串刺的人偶的姿态了吧。
勇者一边忍受着剧烈的疼痛，一边拼命地保持着意识。至今为止，疼痛都推给了另外一个人格，而现在这些疼痛全部返还到了自己的身上。但也无法流泪痛苦。
是的，不可能不痛的。不管是谁，被刺了就会痛，被说到伤口的话心就会痛。至今为止她将这些都扔给了另外一个自己，现在只是回到了原状而已，并没有什么变化。
勇者咬着牙咏唱着治愈的咒文，肉体开始再生。虽然蜡烛已经熄灭了，但似乎蜡油还有剩下。
体内的冰被染成了红色，逐渐溶化。
“怎、怎么可能！不可能有内脏被穿透还能活下去的人类！”
“在人类之前，我可是勇者。这点程度的话是不会死的！”
勇者注入光之剑里的魔力炸裂了。被光剑贯穿的伊尔卡切夫的左腕随着闪光一起被炸飞了。
“嘎呀、嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我、我的左、左手！！”
“靠着星玉，你能使用失落的咒文的力量对吧。那像我那样使用治愈咒文不就好了。但是、非常的痛哟。再生是伴随着疼痛一起的。像你这样的小人物能够忍受吗？”
“这、这个小丫头！！失落的咒文、《完全再生》！”
伊尔卡切夫紧紧握着星玉开始了治愈咒文的咏唱。
“——啊、啊嘎。好、痛、好痛好痛好痛好痛好痛好痛！！”
虽然失去的左腕再生了，但是与失去手腕的同等剧痛再次降临，伊尔卡切夫无法忍受地在地上打起滚来。
此时勇者用左脚用力踏向地面，瞄准了伊尔卡切夫的头部狠狠踢了过去。如果是万全状态的话，仅仅这一击就将伊尔卡切夫粉碎了。但是，她已经没有相应的体力了。
被弹飞的伊尔卡切夫激烈地撞到了墙壁上，不由地呻吟出声。
“为、为什么、为什么。为什么我会被压制！？得到了星玉的力量的应该是无敌的！那又为什么！！”
“垃圾不管用了什么都是一样的。我刚才就说了，你只是被操纵了而已。吸收了恶意，失去了自己。虽然不知道是什么时候变成那样的，但真是可怜啊。”
《和我一样》，本来是想如此继续的，但勇者并没有说出口。她真的觉得非常的悲哀，虽然连勇者自己都不知道可悲的到底是自己还是伊尔卡切夫。可能双方都是吧。
“我、我要、成为神。创造新的世界。决不允许、像你这样的家伙、怜悯我！失落咒文——”
伊尔卡切夫发出了苦闷的声音，因为喉咙之下突然受到了压迫。蓝色的光环重重缠绕着他的喉咙。
“没用的，我已经将封印住了。在你说梦话的时候呢。”
勇者一边拖着脚，一边拿着被黑暗覆盖着的剑前进。用手捂着喉咙的伊尔卡切夫变得恐惧起来，不断地往后退去。
“我、我要成为教皇。使用星玉的力量、成为教皇。是、是不可以无能地、死在这里的。”
“那是你、真正的、梦想？从神下降了相当多的等级呢。”
满脸疲惫的勇者笑了起来，更加接近伊尔卡切夫。还剩下数步就会到达伊尔卡切夫身边了。
“听、听我说。听我说。就像之前说的，这个星玉是、恶意的凝结体。然后、为了使这个只能由我使用、与其进行了同调。如果我死了的话，会暴走的。你明白，那个意思吗？”
“那是？”
“我死了的话，这个可怕的而已就会在世界中蔓延。防御魔素的大结界已经消失了，大量的恶意会被散播到地面上。想象一下那会造成怎样的惨状吧！”
伊尔卡切夫以星玉为盾，从怀中取出了转移石，举了起来。光芒包围了伊尔卡切夫。
十秒之后伊尔卡切夫就能成功逃脱了吧。
“是的，这样就好了。你什么都做不到，在这里死去。而我会等待机会再次——”
话还没有说完，伊尔卡切夫就放开了转移石。
勇者的剑、贯穿了老人的心脏。
“——你、你知道、自己、做了、做什么吗？”
“我、明白的。只是让恶意回到原来的地方罢了。你活着的话，才是大悲剧哟。”
“……怎、怎么可能。为、为什么会这样。哪里、搞错了？我、我不想、死。我才是、教皇——”
伊尔卡切夫这么说着，轻易地死去了。
勇者已经开始失去视力了。她随意地拔出了剑，将其当做杖开始寻找某一个场所。
体内的腐蚀看来越演越烈，不知道是否是因为肺部被腐蚀的缘故，勇者没有办法满足地呼出一口气。暖和的某样东西从嘴里溢了出来。什么也听不到。不仅仅是眼睛，连耳朵也已经没用了吗。但是棒子一样的脚仍然能动。
然后、总算是赶上了。暗之剑撞到了目标。她弯下腰，用手去触摸。
那是魔王的三只角。虽然没办法用眼睛确认，但是不会有错的。
勇者放开了暗之剑，就那样倒了下去。剑必须要还给它的主人。这样的话，肯定会原谅我的吧。
忽然之间，她想到，对着伊尔卡切夫，说不定只有一点是需要感谢的。
因为他为自己再次准备了——那个时候、轻易地错过了的地方。
“终于、终于找到了。我、我的、终结之地。”
她露出了打从心底感到满足的笑容。到最后的最后，愿望实现了，真的是非常的高兴。
勇者倚靠着魔王的尸体，慢慢地陷入了沉睡。
意识逐渐地被消散、被黑暗所笼罩。感觉至今为止所承受的剧烈的痛苦变得逐渐的淡薄。这样的话，终于解放了出来啊。
一瞬之间、玛塔莉和艾德尔的脸浮现了出来。
她的口角略略的扬了起来，勇者的双眼失去了光芒。
 
——《星教会的历史》，关于星教会内乱的终结。
在充满勇气的少女突入地下后不久，发生了大规模的地震。震源是地下迷宫的下层。根据之后的调查，判断得到其原因是魔素凝结体的星玉的暴走。有关暴走的原因现在也在调查中。
虽然无法回收伊尔卡切夫的尸体，但是从地下迷宫的可以判断其死亡，幸存下来的残党也全部被判死罪。
借助这个机会，艾蕾娜进行了全大陆的激进派的肃清。虽然被人污蔑为狂皇，但还是完成了伊尔卡切夫一派的肃清。
教皇艾蕾娜在事态结束后，承担了内乱的责任而退位了。她将教皇的宝座转交给稳健派的尼卡拉格之后隐退了。
但是，发生红衣主教操纵魔物进行叛乱这样前所未闻的事态的结果，星教会的威光被大幅削弱了。
在内乱发生仅仅一年之后，天地异变，异常气象频繁地发生，全大陆都陷入了混乱之中。
人们将这一连串的自然灾害称为《星神的愤怒》，只能够一位的祈祷星神的愤怒得以平息。

亚特的住民们的复兴作业进行地非常艰难，而赐予他们的心灵以勇气的，是新的三勇者的存在吧。
其中一人是被亚特家断绝了关系的玛塔莉·亚特。她讨伐了使大结界消失的兄长雷肯，成功夺还了构筑结界的魔导书。在那之后参加了防卫线进行了非常活跃的奋战。虽然被亚特家断绝了关系，但是人们都将玛塔莉作为英雄称颂着她。
第二人是死灵术师艾德尔·怀斯。虽然是与异端无异的、使用着禁忌的法术的魔法师，但在街道危急之时参与了战斗。为将魔物封印进地下迷宫做出了巨大的贡献，在此之上还重新构筑了大结界。虽然现在还有很多人对她相当的忌讳，但如果没有她的话，恐怕现在亚特已经不存在了吧。她也是唯一一个被星教会发出公告、认可其使用死灵魔法的人。
最后的一人是连名字都没有被记录的非常勇敢的少女。相传她自称为勇者、与白色的圣鸟一起、仅仅一击就斩杀了红色的巨龙。她使用着许多失落的咒文以及巧妙的剑术讨伐了众多魔物。
即使知道最后无法归来，但也孤身一人突入了充满魔素的地下迷宫百层——通称圣域。虽然她漂亮地讨伐了伊尔卡切夫，但自身也再也无法归来。还有一种说法，在全部的事情结束之后，她与圣鸟一起回到了星神的所在。




第三十七章END
“这就是那个时候在这个城镇发生的事情。大概明白了吗？”
“……真的、发生了那样的事情吗？如果是8年前的话，也到了我懂事的年龄了吧。但为何，我完全没有记忆？明明那样的大惨剧，不可能忘记的吧。”
卡妲莉娜的脸上浮现出了疑惑的表情，询问结束了昔日故事的养母。
她知道义母她们被称赞为勇者、英雄，虽然自己也调查过了，但果然最快的方式还是向本人询问。继母表现的相当的苦涩，但是还是败给了卡妲莉娜的缠人，最终告诉了她。
“嗯，那是你生病卧床不起的时候对吧。记忆会有些‘暧昧’也是没办法的。就算有那大群魔物冲过来的记忆也不是什么好事，忘了也挺好的。”
养母优雅地微笑了起来，感觉到害羞的卡妲莉娜不禁移开了视线。在她视线的尽头挂着一幅画饰。即使是外行人来看，也知道那副画画的相当的精致。
穿着华丽的铠甲持着剑的养母、以及另外两个似曾相识的女性。三人肩并肩平和地笑着。
“这就是，那时候的画？”
“是啊。画出这幅画的画家，现在似乎已经变成了大人物了呢。他那份只要不是喜欢的工作就绝对不会接受的顽固也很出名。”
“啊、我说不定也听说过，那个人。想要他画的话就要付出惊人的价格呢。如果生活困难的话，卖掉那副画不也很好吗？”
“不行，那是我的宝物。就是为了不变成那样，所以我才在教剑术的。”
养母站在了卡妲莉娜的身旁，她露出了一副非常怀念，而又相当痛苦的表情望着那副画。
“如果、要是三人像这样并肩而立的日子能再次来到就好了。像那个时候一样，大家都一起笑着——”
养母擦拭着自己的眼角，卡妲莉娜扶了扶自己的眼睛，当做没有看到。
人生经验尚浅的卡妲莉娜并不知道，在这种时候应该说什么话才好。即使想要安慰养母，脑海中也没有浮现合适的语言。
就在这个时候，一个女性进入了起居室之中。
这是自养母创设这个孤儿院时就在一旁帮忙的西露卡。她有着非常沉稳的性格，很少会有事情让她生气，笑的时候也很少，但其实并不是特别冷淡。很会照顾人，很得孩子们的喜欢。
相反地，与她距离一步之遥的卡妲莉娜，沉默寡言，眼睛也不好。脑中出现的更多的是贬低的话语而非称赞的话语，她自己也不明白为何会变成这样，只能当做是原本的性格而放弃了。
“……两个人，在一起看画吗？”
“啊、西露卡。是啊，说了些往事。是那个时候的话题。”
“呵呵、看着那副画的话，我也能很清晰地想起来哦、那个时候的事情。科隆他们、还有亚图姆的事情。想着他们是不是什么时候会来迎接我呢？早上起来之后，会不会变成那时候一样，大家快快乐乐地一起玩呢。……虽然从来没有实现过。”
“西露卡，如果觉得痛苦的话，我现在就放到到别的房间里。没有注意到你在意的事情，对不起。”
“不，我并不觉得难受。因为是重要的回忆，还请就这样一直挂在这里吧。而且，那是院长老师的最重要的伙伴们的画不是吗。”
《是这样吧？》西露卡露出了这样带些恶作剧的笑容，使得养母苦笑了起来。
“真是的，请不要这样。你不是知道我不是当‘院长老师’的那块料吗。我能教给孩子们的，也尽是些剑术基础、体术基础这样的东西。要动脑的全都由你来承担了。”
“总有一天卡妲莉娜也会成为老师的，不用担心哟。这个孩子真的很聪明，对吧，卡妲莉娜。”
“哎？啊、额、嗯。嘛、虽然我还没有考虑过。”
突然接到了话题的卡妲莉娜并不知道该如何反映，只能给出暧昧的回答。
“可以了，卡妲莉娜。我并没有强制要求你们留在这里，你就自己考虑，自己选择的话。这样的话就绝对不会后悔了。……虽然这也是从其他人那里学到的。”
养母露出了白色牙齿爽朗的微笑了起来，取下了围裙大大伸了个懒腰。本来就比常人要大的身躯，现在显得更大了……那与常人相比要丰满的多的胸部也是。
“好了，带着大家一起去散步吧。西露卡就是为此来叫我们的吧。拉开了话题真是抱歉呢。”
“并不是特别着急，所以没关系。大家也就等在外面。那么，我先去了。”
西露卡这么说着离开了起居室。宽阔的房间里只留下了卡妲莉娜和养母两人。
在这起居室广阔到即使孤儿院的所有孩子都进来也仍然有余裕，养母将小时候住着的房子改造后做出来的就是这个孤儿院。过去因星教会内乱而失去了父母的孩子们聚集在这里，茁壮成长着。
虽然由身为孤儿的自己这么说不太妥当，但养母真的是个老好人。她似乎将冒险者时代赚到的钱全都投入到了这个孤儿院之中。她现在靠参加亚特的自卫队，教授剑术获得薪水。有好几次其他国家邀请她来当官，都被她拒绝了。
“呐、妈妈。有一件事情我一直有点在意。”
“是什么呢？”
“英雄到底是如何回来的呢？地下百层不是充满着魔素吗？教会内乱记里也记载着，不可能活着回来的。”
“……究竟是怎么办到的呢。真是不可思议呢。一定是、发生了‘奇迹’吧。嘛、这里姑且也算是星教会的圣地来的。”
因为星玉的暴走，地下迷宫的下层完全崩溃了。现在的地下迷宫因为浓密的魔素污染的关系，禁止出入。入口被严密地封锁着，依靠英雄中的一人艾德尔·怀斯再次构筑的结界防止魔素的扩散。说不定现在也有非常多的魔物在其中昂首阔步。
因为迷宫被封锁了，原本在这个街道上那些干练的冒险者们也为了寻求新的工作而消失了。
冒险者公会，变成了收费后教授技术和知识的地方。罗布、伯根、克劳等原公会会长作为老师就那样留了下来。
卡妲莉娜有时也会通过养母的渠道参加那些课程，但令人遗憾的是她并没有成为剑士或者游侠的资质。他们也亲自给了保证，所以大概不会有错吧。相反的，关于魔术方面的学习却简单到令人惊讶，大脑能很轻松地接受。卡妲莉娜将要前进的道路基本上已经定型为魔法师了。
虽然相当多的冒险者离开了，但街道却仍然相当的热闹；不过按照养母的话来说，以前要更加热闹。
通过教皇尼卡拉格的手腕，亚特街道顺利地进行着复兴。成为了星教会圣地的这个城镇，有许多星教徒前来参拜。为了护卫教徒而雇佣护卫，而商人也将他们作为客人在这个城镇往来。
因为从各地来参拜的教徒进行着交易的缘故，这里汇集着许许多多来自大陆各处的物资。而以此为目标，更多的人聚集了起来。
从商人那里听到的，这个亚特街道是做生意最安全的地方。在全大陆发生的自然灾害，给各国的主要城市都带来了非常的损伤。战争的气息也开始蔓延，由中立的星教会庇护的这个街道，对于商人来说是最安全的地方。
“等等、请不要糊弄，告诉我吧！只要对那个结界内部的浓密的魔素想想办法的话，还能够进入地下迷宫的吧？那可能会成为解决那一点的契机的。虽然是见习，但我也是魔法师哟。”
“进入那之中，究竟是想要做什么？”
“在魔素含量不同的地方，魔法训练的进展也是不同的。总有一天我要学会那个失落的魔法。使用那个魔法将其中的魔物们给全部消灭。那样的话，我也会成为英雄的吧？”
卡妲莉娜梦想着成为英雄。想要成为不论是谁都不得不称赞的人物。想要让所有人都承认自己的存在。尤其是在自己周围就有这样辉煌成就的人在，所以她的愿望更加执着了。
“……那样的事情，去问本人吧。”
养母用无奈地表情告知了卡妲莉娜这样一句话之后，就立刻离开了。
 
养母的名字是玛塔莉·亚特。讨伐了使大结界消失的兄长、夺回记载着结界术的魔导书的大英雄。
将卡妲莉娜托付给玛塔莉的，就是第二位英雄、魔法师艾德尔·怀斯。到现在她们都没有告诉卡妲莉娜事情的具体经过和原因。卡妲莉娜的亲生双亲的事情也是如此。但是她们之间有着约定，总有一天会全部告诉卡妲莉娜的。那一天不知道是会在什么时候到来。
然后第三位英雄，讨伐了不准备悔过的异端伊尔卡切夫的悲剧的英雄。确确实实从死亡降临着的圣域归来的，应该死去的无名之人。玛塔莉称其为勇者的、没有意识的黑发女性。现在她也在孤儿院的一间房间内，持续地沉睡着。
卡妲莉娜到现在为止都没有听过她的声音。她完全没有一丝一毫会醒来的迹象。这样状况下的人类真的还能称为活着吗？那只不过是，“没有死”罢了吧？只是持续呼吸、吸收营养、沉睡而已。她什么都无法做到，没有自己的意志。
与那一边的植物一样。——不，比起她来植物要好得多。因为它们可以凭借自己的力量活下去。要用词汇来形容她的话，最合适的是“人偶”吧。过家家的玩具。
卡妲莉娜曾经对着每天都拼命照顾着人偶的玛塔莉说过，赶紧把她杀了还要更加轻松吧。其中也包含着再也看不下去的心情。出于好心才说出的这句话，却被回以愤怒的冰冷视线。
虽然并没有被玛塔莉打，但那是她第一次因恐惧而全身颤抖。自己感受到了要被杀掉的愤怒——来自玛塔莉的杀意。
玛塔莉用冷淡的视线瞪着她，然后用力地叮嘱道，再也不要说出那样的话来了。
自那以后，玛塔莉就再也没有询问过无名英雄的事情了。经验尚浅的卡妲莉娜也理解了人的感情的微妙之处。不论是谁都有不想触摸的伤口。
玛塔莉将没有意识的勇者搬到了轮椅上，慢慢地推动起来。等不及的孩子们热闹的跟随在自己的后方。
那是距今五年前，从勇者孤身一人突入迷宫，成为不归之人已经过去三年的时候。
将大结界再次构筑之后，伴随着黑色的带篷马车，不知行踪的艾德尔再次出现了。
久后重逢的艾德尔非常的憔悴，在她的身上完全看不到作为她象征的粉红色。她全身穿着黑色的斗篷，脸色完全失去了精气和生气。
那是和艾德尔吵架离别之后的第一次对话。
那个时候，听到了艾德尔对勇者做的事情的玛塔莉狂怒起来，激动地质问着艾德尔。她那以——从痛苦之中解放——为名目的行为，实际上与标本术师宾斯所做的事情是一样的。即使是以治疗为目的，那也是不可能被原谅的。
而其结果，勇者死了，亚特街道恢复了和平。留下来的只有并不期望的名声。她本想着就那样追随着勇者去往那个世界吧，但却无法将西露卡独自一人留下。如果自己死了的话，她也活不下去的吧。那个时候亚特的人类，实在没有养育孤儿的余裕。
所以玛塔莉利用了失去了主人的亚特家的住宅，投入了全部的财产开设了孤儿院。
像是为了忘记痛苦一般进行着复兴的作业，收留了所有失去了家人的孩子们。像是要舔舐彼此的伤口一般互相倚靠，想要哭泣的时候就尽情哭泣、想要发怒的时候就尽情发怒、想要欢笑的时候就放声欢笑。
随着时间的流逝，她拥有了很多的家人。西露卡的悲伤也愈合了一点吗，她再次展露出感情来。
虽然只是一点点、但玛塔莉也稍微理解了、为什么艾德尔会做出那样的事情来。想要拯救勇者的心情，应该是真实的。但是她的行为造成了与她想要的目的完全相反的结果，被绝望的战斗追逼着，最后被感到了死地里。
那是五年前，身穿黑色斗篷的艾德尔访问时的情况。
玛塔莉想要为以前的事情谢罪，但是艾德尔打断了她。她回到了马车里之后，带来了一个少女。
那个少女的名字是卡妲莉娜·努贝斯。拉斯尝试着复活、最后失败的可悲的少女。遗体应该在那个时候被埋葬了。但是，疯狂的死灵术士并没有放弃吧，掌握了完全复活术的艾德尔将卡妲莉娜给复活了。
玛塔莉瞪着艾德尔，好不掩饰自己的敌对心理询问她想要干嘛。
《我想要把这个孩子托付给你。钱我也已经准备好了。但是我没办法养育这个孩子。所以，拜托了。》
《——今后请多多关照，养母大人。》
被植入了虚伪的记忆卡妲莉娜没有任何怀疑的朝着这边跑了过来。她将玛塔莉称呼为养母，露出了纯粹的笑容。
玛塔莉用满是杀意的眼神瞪着艾德尔，看来并不仅仅是让卡妲莉娜复活，还在此基础上进行了记忆的操作。
玛塔莉无法理解艾德尔的行为。这个女人和那个时候没有任何变化。为了达成目的，不管是怎样的手段都会使用。即使那个结果会伤害自己或是周围的人。
虽然玛塔莉的心中产生了激烈的纠葛，但最后还是选择了接受卡妲莉娜。因为她明白一点——这个孩子没有任何的罪孽。
见到玛塔莉无言地点了点头后，艾德尔露出了些许放心的表情。
《……实际上，还有一个想要托付给你的孩子。希望你无论如何也要接受她。如果你不解气的话，即使在这里砍了我也没关系。》
艾德尔这么说着，将玛塔莉带到了乘坐的带棚马车之中。
 

——在那中央有一个少女。
就那样保持着五年前的姿态，玛塔莉震惊地望着那个黑发的少女。在欢喜的同时，心中也浮现了无数的疑问。
还活着吗？那样的话为什么不立刻联系自己呢？至今为止都在哪里呢？身体没事吗？——而且，而且、为什么还是那个时候的模样呢。
像是为了抛开所有的疑问一般，玛塔莉用力地抱紧了少女的身体。但是、并没有反应。不管玛塔莉怎样晃动她，她都没有任何的反应。
《在我新制造出来的肉体之上，灵魂确确实实已经固定了下来。但是、并没有醒来。不管怎样也没有醒来。虽然尝试了各种各样的方式，但都没有成功。不管怎样也醒不过来！这样下去的话、总有一天我会亲手将她杀掉的吧、所以想要托付你——》
玛塔莉回头用尽全力殴打了艾德尔的脸庞，对着她倒下的那个身体，一次又一次地踢了上去。
这个女人又犯下了罪孽。不仅仅是卡妲莉娜、连勇者也。创造肉体、将灵魂寄宿其中。过去被她们讨伐的拉斯·努贝斯和宾斯的疯狂的野心被这个女人实现了。不管目的是什么，那都是无法允许的行为。
果然这个女人只会将人类当做魔术的材料啊。玛塔莉呜咽着跨坐在她的身上，握紧了拳头，愤怒地俯视着她。就在现在、就在此处、把这个女人给杀掉吧。
——在玛塔莉下定决心的时候，卡妲莉娜用力地抱了上来。
《养母，请住手！》她哭泣着呼喊道。
玛塔莉的脑海中一瞬间浮现了——这也是艾德尔的企图吧——这样卑鄙的想法。
艾德尔的脸上是已经做好觉悟的表情。她的嘴里漏出了《要杀的话，现在就杀了我吧》这样虚弱的声音。
《如果能把我杀了的话，我也真的会很高兴。但是，这些孩子就拜托你了。那个孩子也、总有一天、会醒过来的吧。因为灵魂、灵魂确实地寄宿其中。剩下的就只是等着那一天的到来了。求求你了，玛塔莉。我是不行的。我会无法忍耐、变得疯狂而杀了她的吧。呐、求求你了！》
如果玛塔莉拒绝的话，艾德尔会选择杀死勇者的吧。
而正是明白这一点，玛塔莉就那样沉默地抱着毫无意识的勇者，回到了孤儿院里。艾德尔之后会怎么办，她并不知道。是自杀吗？还是投入新的实验之中？这次会以什么为目的呢？完全无法理解、也不想理解。
总之、会给予那个女人惩罚的、并不是她。一边哭泣一边紧紧抱着自己的是卡妲莉娜呢，还是恢复了意识的勇者呢？依靠勇者的牺牲而得以幸存、获得名声的自己、是没有惩罚她的资格的吧。这个为勇者回来了，而感到些许的高兴的自己，是没有那个资格的。
再一次回头之时，艾德尔摇摇晃晃地站了起来，乘上了那个马车中。艾德尔现在完全是一副疲惫不堪的老女人的模样，完全没有了之前骄傲而又自信满满的死灵术士的神色。穿着破布的车夫满满地驾驶着马车走了起来。
恐怕、再也不会相见了吧。玛塔莉抱着各式各样的感情，目送着她离开。
 
◆◆◆◆◆

玛塔莉和孤儿院的一行人来到了能够俯视亚特街道全景的山丘之上。
因为亚特的周围有教团兵定期的巡逻，因此治安还是很不错的。商人们也停下马车进行着休息。
但是，如果踏出星教会的支配圈的话就会变成地狱般的情况。强到们昂首阔步，寻求工作的佣兵们也成群结队的出没，贫穷至极的农民们要么卖掉自己的孩子，用么亲手杀掉自己的孩子。
各国并没有拿出有效的对策，不如说开始抓住这个好机会开始扩张领土。
在中央国境地带的王国之中，也传闻说有自称为解放军之人揭竿而起。和平的世界还远远没有到来。
“……勇者小姐。这个世界还是这幅模样哟。你、一定会嘲笑的吧，‘这个世道就是这样’。”
玛塔莉对着勇者如此倾诉。孩子们在高兴的欢闹着。为了不出现走散的孩子，西露卡静静地守望着他们。
非常无聊的卡妲莉娜靠上前来。
“呐、妈妈，真的不知道、这个人的名字吗？”
“虽然很遗憾，但的确如此。只要能够辨别的话，名字什么的怎样都好。虽然我也想过总有一天会告诉我的吧。”
“那么、随便起一个不就好了。总是称为勇者小姐什么的，太见外了吧。”
卡妲莉娜恶作剧一般摸了摸眼镜。确实，不管什么时候称其为勇者小姐什么的总会觉得有违和感，但也不能因此就给人起个名字。
在这五年间，玛塔莉在希望和恐惧的夹缝中拼命地战斗着——不知何时会醒来的希望，以及不知何时又会停止呼吸而死去的恐惧。
说不定起名字的方向，会向坏的方向推进。光是考虑一下就觉得恐惧，即使是开玩笑她也不想想象那个画面。
她稍微理解了，艾德尔说的无法忍耐的理由。在这希望和恐怖之中，还加入罪恶感的话，实在是不可能成为正常人的吧。
并非是认真的卡妲莉娜也小声的说着，什么样的名字才好呢。
“喂、不要用别人的名字来胡闹。勇者小姐生气的话可是真的很恐怖的。之后会被骂的可是我哟。”
“是起了名字的一方的胜利哟！如果不想那样的话就立刻睁开眼睛，我也不会那样做了。那样的话就是万万岁了！”
“真是的，你还真是孩子气啊。不止魔法，也去学习一下一般常识吧。把你送到教会去一次，好好纠正你的性格也不错。”
平时是认真照顾着别人的小丫头，但偶尔能从缝隙之中看见她的残虐性格。玛塔莉为了纠正她而努力着，但是丝毫没有改正的感觉。而最近开始朝着“那也是卡妲莉娜吧”这样接收的流向发展了。
“星神那种模糊不清的东西根本靠不住，我只相信自己看到的东西。而且、我很快就要变成大人了。到那个时候就要告诉我各种各样的东西哦，绝对要遵守约定哦。”
卡妲莉娜的脸上露出认真的表情。玛塔莉至今还在迷惑着，是否有一天要告诉她真相呢。
但是，玛塔莉觉得，应该让卡妲莉娜知道的吧。如果是自己处在她的立场上的话，一定会立刻想要知道而逼问玛塔莉的吧。卡妲莉娜和她不同，真的是很能忍耐的丫头。
“……我明白了。必须要遵守约定呢。因为可怕的圣鸟正看着呢。”
在她们上方的一成不变的白鸦，像是展现自己存在一般大大张开了自己的翅膀回旋起来。
“那是圣鸟？明明来到这个街道的人都觉得很毛骨悚然，说是宣告凶兆的白鸦。”
“如果那是事实的话，我们早就不在这个世界上了吧。真是的。”
“的确如此，就如同义母大人所说。果然，迷信之类的真不可靠啊。”
她并不知道头上的白鸦是不是那个时候的圣鸟。因为回过神来的时候它就不知道到哪里去了。
但是、如果玛塔莉她们带着勇者出来散步的话，那个白鸦就必定会出现。像是从天空之中守护勇者一般。
那只鸟从这里离去的时间，就是玛塔莉她们回家的时间。明明是只鸟，却比人类的时间还要准确。孩子们也理解了这一点，现在已经完全变成了时钟了。
“呐、差不多到时间了吧？虽然那只鸟还非常精神地飞着。”
“……这是怎么了呢？”
白鸦不知为何并没有像往常一样离开，不知为何今天仍然在不停地旋转着。在短暂地摇了几下身姿之后，突然之间就落到了勇者坐着的轮椅上。
因为这罕见的景象，在附近玩闹的孩子们也聚集了起来。西露卡也兴趣满满地看着这边。
白鸟满足地坐在了勇者的膝头，露出了一副满足的表情，高兴地鸣叫了起来。
玛塔莉看了一眼白鸦之后，视线回到了勇者的身上。
“——哎？”
“那么，总之，要取名字了哦。称呼为勇者小姐什么的也总觉的很害羞，叫那个人的话也会觉得很见外吧。所以呢，我考虑了很多名字哦。就交给我吧。”
从刚才开始，卡妲莉娜就在说着什么，但完全无法进入玛塔莉的耳中。
她怀疑着那是幻觉，而为了确认出声喊道。
“勇、勇者、小姐？”
“——名、名字是。”
玛塔莉从白鸦的上方紧紧地抱住了消瘦了许多的勇者的身体。能从她的身下听到像是被压扁了的青蛙一样的悲鸣。
勇者坐着的轮椅就那样翻到，“咕噜”、“咕噜”地从山丘之上滚落了下来。
孩子们慌张了起来，西露卡发出了小小的尖叫。卡妲莉娜则是“发生了什么事”地瞪大了眼睛。
“一直、一直在等着哟。真的是、真的是”
“你、你、你这、可、可恶的、猪”
“很、很多。真的是、发生了很多很多。有痛苦的事情、有悲伤的事情。”
玛塔莉将脸埋进了勇者的胸前，为了忍住眼泪而拼命地咬紧了牙关。这是现实吗？如果这是梦的话，那是何等的残酷啊。
玛塔莉的头发，有被人温柔地抚摸着的触感。她慢慢地抬起头来，是嘴角略略上扬的勇者的脸庞。
“我、我的、真正的、名字、是——”
“名、名字是？真、真正的名字是？”
玛塔莉一边播撒着眼泪一边询问着；而勇者也，虽然很微弱、但一次又一次地张合着干涸的嘴唇。
而靠近她听到了内容的玛塔莉，点了好几次头，露出了灿烂的笑容。
 
 

——————————————————————————————
【作者：】
变成了玛塔莉END，这样的感觉了。
虽然其实是有别的结局的，但回味之后感觉非常糟糕，所以采用了这个模式。用负能量来写作的关系，最后明亮的一方胜利了。
亚图姆是负面能量全开之后写下来的，就变成那样了。
关于艾德尔、在吃掉死神的少女的外传里稍微登场了一下。
与死神书籍版中某个人物的称呼的差异是故意的。
经过复杂的故事之后就写成了这样。
虽然还有其他很多想写的和想告知的事情。
因为这是后记，所以就在活动报告之中写了。
对于提问的回答也一并登载着。
您能看到最后，真的非常的感谢。
能顺利地结束，是多亏了等待了四个月的各位读者的福。



