文件发布时间:2015-11-17 20:00:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：被称为勇者、亦或是怪物的少女（勇者或是被称为怪物的少女）
本卷名称：web版第1-20章

第一章
转自：勇者或是被称为怪物的少女吧
 

第一章 （倾听の翅膀 译、MA 四区啥时候开 校）

「……这是什么？」
凝视着递到自己手上的纸张，少女直接地说出了浮现在脑海中的疑问。
「不是说想要看至今为止都没见过的故事吗。所以我为你做了一个出来。高兴吧？」
「这幅画是义母画的？」
「是哟。作为外行人来说是很了不起的作品吧，我可是很努力画出来的哦。」
女性发出了“哼哼～”的声音、脸上浮现出了得意的表情。少女再次把视线投向薄薄的纸张。
画上描绘的是带着勇猛的表情的女剑士，讨伐大概是魔王的怪物的场面。插画是令人惊讶的力作，但是故事只有六行就完全结束了。
少女确实说了想读罕见的故事，但这个根本算不上故事。像这样的东西，即使是孩子的自己也能在三分钟之内写出来。勇者打倒魔王的这种传记已经司空见惯了。从这张纸中能看出的，只有少女成为了勇者，魔王和魔物被打倒了。仅此而已。
「请你告诉我，哪里有至今为止从没看到过的罕见的故事？嘛，如果是想要把我当傻瓜戏弄的话，你的目的到已经达成了吧。」
「因为，这可是这个世界上仅有一篇的、独一无二的故事啊。是我最喜欢、同时也是最讨厌的故事。那种复杂的矛盾有好好的表现出来吗？」
「完全没有。把它写得更充实一点，扩充到两册书籍左右的文字量怎么样呢？这个的话三秒就读完了。」
「多余的部分大胆地削掉了，纸张可是很奢侈的哦。这样的话多实惠啊！」
女性伸出手指，蹭蹭地弹着少女的额头，她的脸上浮现出了做恶作剧般的笑容。
感到又像平常一样被戏弄的少女，把纸张皱皱巴巴地揉成了一团扔向了地板。义母的力作变得皱巴巴了，但少女完全不产生罪恶感。
勇猛的女剑士的表情，看起来显得扭曲、痛苦，也是少女眼睛的错觉吧。总之，自己的眼睛不好，义母的脑袋不好。
「为了我特意制作真是非常感谢，义母的心情我确实收到了。」
「明白的话就好啊。愿意的话还会再给你写。那么我也很忙。你也别光学习，偶尔出去走走。」
「是，是。」
「然后，把窗帘拉开吧。再这以上对眼睛不好——」
「吵死了，赶快出去！」
「那么，学习加油哦，卡妲莉娜“酱”~」
扔下剩余的台词，微笑着的女性哼着小曲离开了。
被称为卡妲莉娜“酱”的少女反射性的将揉成一团的纸扔了过去，但目标快速地关上了门。
少女深深地吸了一口气后调整了精神状态。虽然按照她的说法去做让自己很窝火，但少女还是打开窗帘把阳光引进房间。耀眼的阳光真令人不快。感觉眼睛好痛啊。
少女盯着皱皱巴巴蜷曲的纸一段时间，最后还是将它捡了起来。
她推了推眼镜叹了口气，然后粗暴地将纸扔进桌子的抽屉里。
◆
「喂！你干什么啊！」
少女的力作被揉成一团、而且还被扔回自己的脸上，她不由满脸通红，提高了声音怒吼着。
虽说是力作，但也不过是哼着小曲用三分钟左右的时间完成的东西。
「真是对不起了。一不小心就。那么事情结束了的话就请回吧。」
「完全没有结束啊！我已经提出了“申请书”，所以赶快把许可证——」
举起一只手打断了激动的少女、前台的女性用毫无起伏的语调说道。
「这个窗口只接待已经得到了行会的职业认定的人。不是招呼像你这种乡下来的死小鬼的地方。像你这种进入迷宫三分钟后就会死了吧，擦干眼泪现在就回去吧。去、去！」
女人一边用鼻子嘲笑着少女、一边用挥舞着手腕对少女采取赶虫子一样的动作。
受到嘲笑的少女的脸，像熟透了的西红柿一般。
「这、这个混账女人！」
「话虽如此，但也有很多像这样说了也听不懂的笨蛋多，所以也经常做着向公会介绍新人的工作——在“旁边的”窗口那边呢。稍微看一下经历，就会介绍到与那人物相应的场所去。向充满慈爱之心的星神表示感谢吧。」
少女眺望隔壁的窗口，在那里列着一只常常的队伍。看起来像是农民的男人之类的、满是肌肉的男人之类的、穿着裙子的男女之类的、到一副严肃表情的僧侣模样的，有着多种多样的类型。似乎那些人全都是为了得到介绍信才在那边排队的。
嫌排队太麻烦的少女，就一直线地来到了这个窗口，并没有其他特别的考虑。
「反正你也很闲吧，那就速度地帮我写一封介绍信吧。」
「也是呢。如果你求我的话我也可以帮你写。好好地低下头，说出能让我满意地为你写介绍信的话出来。那样的话我也不是不能考虑一下。」
这个混账老婆子！少女在心中尽情地咒骂。虽说前台的女人其实没到被称为老婆子的年纪，不过有着屎一般的性格。虽然少女也想过把申请书团成一团砸过去，不过在这个点上必须忍住。不然变得无法进入迷宫就不妙了。
——因为、没有钱。
「……拜、拜托了。」
「完全听不见。」
「拜、拜托了、求、求求你了。公、公公、公会的介绍信、请、请写一下……」
「嗯—没办法呢。被人用那样有趣的脸请求的话，不得不写呢。今天一天我都能因为你那有趣的脸而享乐了啊、就当做打发时间给你写吧。喏、赶快把那垃圾一般的申请书递过来吧。」
忍耐忍耐、冷静下来，少女忍住了想要将申请书扔过去的冲动，展开蜷曲的纸交了过去。
「我看看。你的经历是。『当了勇者、杀掉魔王使世界和平』吗、好厉害啊。嗯、名字是因为记忆丧失所以没有吗？哼哼哼～但是无名氏是令人讨厌的，所以你的名字就叫做勇者好了。记忆丧失什么的真的很辛苦呐。我打从心底，对你的脑袋感到同情。」
「……那、谢谢了。」
「不用谢、这只是讽刺罢了。那么对于有着很强妄想癖的自称勇者小姐、就赠送给你战士公会的介绍信吧。反正不会使用魔法之类的吧。在那里有非常多类型的人，从有本领的人到垃圾屑之类的都有。嘛、不过大部分都是垃圾就是了。
……好了、完成了。」
将随便写写的纸放入信封之后、向着少女——勇者的脸上扔过去。然后再次做出了滚出去和驱赶的动作。
「嘁，畜生，给我记住了。」
勇者吐出了恶徒们经常丢下的台词。内心充斥着败犬感。原来如此、感受到了曾经打败过的杂碎们的心情啊。
「好的、下一位。」
不知什么时候，在勇者的身后站着一位等待办理业务的男人，他一脸焦急地推开了勇者。
「总算到我了。碍事、快让开。」
「好、好痛！」
这个混蛋！勇者一瞬间大脑充血，可是肚子已经在叫了所以不得不忍耐怒火。如果再消耗必要以上的体力和精力的话，绝对会倒下的。
哎呀哎呀地叹着气，勇者从什么什么教会的建筑物中出来了。
在出来的时候，她顺手拿了一张放置在入口的传单。要知道情报收集可是很重要的。
用没有工作的脑袋大致地读了读，乍一看完全无法理解。
「……什么什么、真是无意义的细长啊。」
细小的字密密麻麻地写满了传单，勉强才读得下去。应该更多地使用绘画和颜色才对——勇者强烈地希望着。这传单实在是非常难读。
她强忍破坏的冲动继续阅读，最后大概理解了到底在说些什么。
——传单的内容大约是。
•如果要从那什么教会那里获得许可的话，首先必须从属于这个亚特的街道上的某一行会。
•有战士公会、魔法师公会之类各种各样的公会存在。原则上是做不到自由选择的。如果有希望的话应该去教会申报。
•有一定的实力并获得公会的承认后，就会被授予『职业认定证』。
•『职业认定证』入手后，再从什么什么协会那里获得『探索许可证』就能自由地在地下迷宫冒险了。
•在迷宫中狩猎魔物，带回指定的部位，就可以用那个换钱。
•想要住宿的话可以去找『极乐亭』。美味的饭菜和美妙的名酒在等着你。住在我家的话也能加快探索地狱迷宫的脚步！
——以上。
「最后那个不就是宣传吗。而且还叫做极乐亭。感觉住进去的话就会那样逐渐断气的名字啊。」
一边觉得这个名字好耳熟、一边将传单揣进怀里。
姑且把情报印在脑袋里，勇者开始走向目的地。传单上刊载着地图，所以大致的位置是知道的。用在进入街道前捡到的、草草了事的坚固的木棒代替了杖。
现在勇者的样子，完全不像能以『勇者』为名的人。寒酸的布制衣物、从路边捡的掉落的木棒，恐怕那边的农夫的装备都要更好一些吧——至少他拿着铁制的农具。
而且勇者也没有钱。没有钱的话也吃不起饭。对于她来说，赚钱的手段除了战斗以外也想不出别的，但如果袭击人的话那就和魔物没什么两样了。于是就只有去迷宫这个选择了。杀掉魔物的话能拿到钱、肚子也会饱起来。然后世界也和平了。全都是好事、所以不会有任何问题。
在勇者对魔物的杀意逐渐高涨之时，不知道哪里传来一个声音向她搭上了话。
「那、那个—」
「啊啊、好没劲。真麻烦。呼吸也好麻烦……」
「对、对不起！」
有一位年轻的高个子女性从旁边向她打招呼，但勇者一点也不关心地继续向前走去。
「是错觉吗？连幻听都出现了啊。差不多是时候要来接我了吗。反正都要死、那就在极乐亭好好享受一番吧。前往地狱真是麻烦啊。一想到死了之后也要继续在地狱杀魔物、我就不由得变得忧愁起来了。」
勇者无视叽叽咕咕说着台词的女人的声音，继续向前行进。遇到困难的时候只有前进。至今为止都是这样过来的。
今后也会这样做的、勇者再次下定了这样的决心。但可惜的是、她被人从正面挡住了。
「不好意思！那个、如果可以的话，和我一起去公会好吗？」
「为什么？话说回来，你谁啊？」
勇者像是在评价一般打量着这个年轻的女性。看上去是好人，实际上——如果和看起来一样真的是好人就好了。基本上对人怀疑才是正确的答案。
「那个、我刚才在教会看到你那边发生的事情。我现在也要去公会提出所属申请、如果可以的话，能和你一起去吗？我一个人的话有各种各样的不安。啊、我拿的也是『战士』公会的介绍信。」
年轻女性带着和善的笑容提案道。并没有给人伪装着什么的感觉，和她对话之后也没有发觉她有什么特别的企图。这个女性似乎是表里如一的人。勇者能从一个人身上发出的味道，大致分辨他到底是一个什么样的人。
假设是嗜血的、腐烂的卑劣的家伙的话，即使试图隐藏，勇者也能闻到他身上的臭味；他们的臭味清晰到了勇者都无法忍受的程度，甚至使她本能地想要向砸烂臭味的来源。
「……为什么认为我是战士公会的？单纯觉得我连脑子里都是肌肉？是啊、我就是脑筋女啦。思考之前已经先出手啦。」
「完、完全没这回事。是刚才听到你的对话中有提到战士公会。而且现在的战士公会气势正旺！大家都说要超越剑士公会也只是时间上的问题了！」
「不、都说了、我是勇者……」
「恩、恩、我明白的！因为不论是谁都非常憧憬『勇者』。抱持着那样的心情和长期的目标、不断地努力锻炼是很重要的。你也很清楚那一点啊！太美妙了！」
年轻的高个女性忽然握拳强调。
『啊、这个女孩是个累人的女性啊』勇者一瞬间明白了。这种类型的人不仅消耗体力、还会消耗非常多的精神——消耗的不是本人的体力和精力、而是与其相关的其他人的。
勇者再一次打量她的样子——比勇者高一个头，和成人男性相比也是同程度的身高、穿着厚重实用的银色铠甲。绘有家纹的盾，而且腰间携带着长剑。是一位理想的战士。
她的发型是金发马尾，理想在她的眼中炽热的燃烧着，使她的双眼发出璀璨的光芒。
「……嘛、好吧。如果你能带路的话就帮大忙了。因为这个街道太大了，我还不能把握全貌。话说这里到底有多大啊。」
这座位于被河流半包围的大都市被高大的城墙所围绕着。抱着“如果发生水灾的话会很严重吧”这样怎样都好的想法、最初勇者是漫无目的地来到了这个街道。街道上车水马龙、人们目接不暇地相互往来着，这里热闹兴隆的样子已经可以被称为吵闹了；由此可见这座城市到底有多么繁荣。
「那是自然地！这个亚特之街是围绕『地下迷宫』建成的。为了针对从地下跑上来的魔物的最终防卫线。如果进到迷宫里的话，也能看到结界。——什么的，事到如今也没有说明的必要。」
说明之后，啊哈哈地浮现了害羞的笑容。然而对于对这个地方不是很熟悉的勇者来说这是很有趣的故事。
『地下迷宫』的深处会有什么在等待呢。为什么不去讨伐元凶呢。知道发生源的话总会有处理办法的。而且为什么要封锁迷宫呢。
考虑到这里的时候勇者的肚子响了起来，为了思考而留存的力气也没有留下一丝了。
「啊、去公会前稍微吃点什么吧？」
「……我没、钱。」
「一些小钱的话我还是有的，让我们一起去吃吧！」
带着耀眼笑容的女性微笑着说道，简直就像无比慈悲的女神一样。
「……你、真是个人啊。」
「真是你愿意陪我一起去公会的回礼。啊、抱歉这么晚才说！我是玛塔莉•亚特。请多多关照！」(翅膀：这是参谋的姐姐？)
「……亚特？记得好像在哪里听过。」
城镇的名字也是亚特，所以勇者不由得反问了。
「啊、是的。我姑且也算是亚特一族的。只是，并没有得到正式的认可。而且最早的亚特之名也已经变成装饰一样的东西了。……那只是怀抱着过去的荣光而已。」
玛塔莉表情黯淡地嘟囔着，和刚才为止有了很大的改变，背上也出现了阴影。虽然完全不知道亚特一族是什么，但勇者还安慰了她——作为请客的感谢。
「呼嗯。嘛，你也是相当辛苦啊。总之拿出精神来吧，那么失落的话，会变得不走运哦。这样一来不会有好事发生，也不会捡到好的东西。」
是的，捡起诅咒的装备或是捡到了腐烂的面包，那是非常可怕的事情。勇者至今为止使用的装备，都是从魔物那里抢过来的，也遇到了各种各样不幸的事情。只要握住就会让手麻掉的剑啦、只要带上就会不断捆紧的头盔啦。即使有如此的例外，但魔物的武器也比人类制作的武器更加结实而优秀，所以不能轻视它们。
作为回礼，勇者用它们引以为傲的武器杀了它们。
「对、对不起。说的是呢。稍微发了一些牢骚啊。让我们打起精神前往吧！」
玛塔莉“诶嘿”地笑着、吐出舌头；真是可爱的动作，但勇者觉得那和和沾满鲜血的自己非常的不相称。
「那么领路就拜托你了？我会跟在你身后的。」
「当然！那么、走吧。这是我们光荣的第一步！」
比起心情好转的玛塔莉，勇者则是弯着腰；和元气娘的交往吸走了她最后的气力。为了不使姿势崩坏，用木棒撑着、向双脚注入力量。
「说起来，我忘记很重要的事了。可以告诉我你的名字吗？」
玛塔莉拍着手、带着笑脸靠近过来。
“那么该怎么办呢”勇者考虑着。适当地说下假名？但是勇者马上打消了这个想法。
——名字根本没有必要。因为自己是勇者。在人类之前、自己首先是勇者。只是为了杀死魔物而存在的生物。那样的人没有拥有名字的必要。也不会有人去叫她的名字。
「勇者哟。我的名字是勇者。过去的事情因为记忆丧失都忘了。所以，按你喜欢的方式称呼也没关系。」
「记、记忆丧失吗。但、但如果没有名字的话……」
勇者的话语，使玛塔莉不由得发出了困惑的声音。然而勇者一脸轻松地砰砰地拍着那样的玛塔莉的肩膀然后迈出了步子。
「不久之后就会想起来的。所以那种事情怎样都好。那么，让我们赶快去吧。」
「请、请等一下！勇、勇者桑？名、名字就那样真的好吗？更加可爱的名字的话——」
「本人都说怎么样都好了所以不是很好嘛。直到找回记忆为止都会忍耐的。最重要的是，名字什么的，只要能被‘那个’辨认出来谁是谁就足够了。」
「是、是那样的吗？但毕竟是名字啊」
对表示不能接受的样子的玛塔莉，勇者用严重而冰冷的语调宣告了。
那个视线过于冷淡了，所以玛塔莉没有接上第二句话。
「——被世界、那样的东西。」
◆
跟着玛塔莉，勇者来到了改建成酒场一样的建筑物。
在画上了酒的图案的看板上，贴着几枚『战士哟来吧！』的纸张。给人一种喝多了的父亲的感觉，不过勇者决定不深入追究。
即使吵杂不已，在这里也能听到剑戟相互交错的声音。恰如其分的繁荣。不知道公会是怎样的东西，不过看起来喝这件事好像并不算是工作。
玛塔莉作为先锋切入，勇者咬着面包跟进。是右手面包、左手木棒这样的重装备。
在公会中有着预想到的醉汉，而且也有样貌凶恶长得和野盗一样的家伙们在。怎么看也不像是女孩子该来的地方。然而玛塔莉完全没有感到害怕，向那深处走去、并朝柜台对面穿着青色衬衫的男人搭话。
那个壮年的青衬衫男有着被晒黑的粗壮肉体，划过脸颊的伤疤是其特色。就算介绍的时候说他是野盗头子也不会有违和感。
「啊、勇者、桑？这边的人是罗布先生，战士公会的公会长。把介绍信——」
「哼，那样的东西没必要看。如果放了这种死小鬼进来，我们公会就真的是堕落了啊——不管垃圾箱里已经堆了多少垃圾。」
打断玛塔莉的言词，罗布瞪着勇者、露出苦涩的表情厌恶地说。
勇者也快速地咽下面包，沉默地把介绍信扔了过去，而罗布则粗暴地抓住了那张纸。
「因为持有教会的介绍信，所以我姑且还是确认一下。如果心里舒服了就回去吧。啊—什么什么、名字是自称勇者、经历是勇者少许、特技是自称魔物歼灭，从教会来的特别事项、『把这垃圾扔垃圾箱里』。那个教会的女人，净开玩笑。」
像是故意一样大声宣读之后，把介绍信扔进了垃圾箱里的罗布，用手指着出口、只告诉了勇者一句话。
「——回去。」
「不要。如果不杀魔物的话就拿不到钱吧。彼此都不想浪费时间所以赶快给我探索许可证。会杀掉多到腐烂的程度。」
「你这家伙，是在小看人生吧？」
「我总是积极向前地生活，无论发生什么都不会放弃。所以我还活着，一次都没有小看过人生什么的。」
「那么我倒要问问看，你那打扮是怎么回事？接下来要挑战地下迷宫的家伙，却穿着普通的衣服、拿着不知道从哪捡来的木棒。这可不是教你跳舞的地方啊。穿好衣服后再来吧。」
勇者环顾四周，大体上公会全员都投来了好奇的视线。实在是非常不愉快。但这里点上应该忍耐所以勇者忍住了。
不忍耐的话就进不了迷宫——为了杀死魔物、为了得到钱；虽然现在已经有点不明白主要目的是哪个了。
话虽如此勇者还是吃惊了——在知道了看起来像是被改建成酒场的建筑物、其中间就是真正的酒场。
因为是挑战迷宫的战士的集合所一样的东西吧，所以才会提供酒水。勇者觉得，这里就不要叫战士公会、改成酒鬼公会算了。
虽说如此，坐在这里的人尽是长着一副可怕的脸孔，相信都有着某种程度的实力吧。应该不是虚张声势。这个青色衬衫也是、一流的实力者吧。要怎样做才能让他赶快认可呢。提起精神给他来一发就可以了吗？
对陷入了沉思的勇者，刚才开始就投来好奇的视线和发出笑声的男人们搭话了。
「喂、自称勇者的小姑娘。虽然你大概也有着各种各样的原因，但这里可不是游乐场啊。想赚钱的话，去和那个身体相称的地方就好了！」
「嘛，那种贫弱的身体，无论怎样都不行吧。」
「哈哈哈！不不，有着奇特兴趣的家伙也是存在的哦！世上似乎也有认为小的比较好的家伙哦！」
「哈哈哈、这样的家伙真的存在吗？太好了小姑娘。能成为变态中的人气者哦！以亚特—的娼妇为目标尽量加油啊！！」
被酒煽动，露出白痴笑容的男人们。
——这群男人在公会里也是相当的老资格，为了测试新人的胆量每次都会说些类似的俏皮话；在那众多的“欢迎”之中，今天也是嘲讽的最激烈的一次——因为教会把不谙世事的小鬼推了过来，使他们感觉自己的公会被当成了傻瓜。不过也包含着想要阻止再增加一个年轻人的尸体的亲切心就是了。
玛塔莉满脸通红，似乎对下流的话没有免疫。穿着青衬衫的罗布的表情也是没有改变，重复和刚才同样的话语。
「——就是这样。如果你能理解现实的话，那就赶紧滚回去吧。我也不是那么有空。玛塔莉那边也还有手续要办。」
「罗、罗布先生！」
「我也不是为了玩才运营这个公会的。明显会成为尸体的家伙，是不能送进迷宫的。那一点总该明白吧？」
「……是、是的，但是」
想要催促他们重新考虑的玛塔莉，被罗布大声一喝。
「没有但是。你是亚特一族的话也明白的吧。而且，如果要选择伙伴的话，要选更强的家伙。」
「对、对不起。」
完全被驳倒的玛塔莉的高个子背影团成一团。然后面向勇者抱歉地低下了头。
完全不被作为战力、而是被当作尸体的最有力候补的勇者思考着，到底该怎么办呢。
（……好麻烦啊，还是我自己进去迷宫吧。我也开始生气起来了。而且、杀死魔物根本没有必要去获得什么许可。）
正当勇者的思考开始流向危险的方向的时候，如同火上浇油一般，老资格中的一人靠近了她。
「哎呀哎呀小姑娘，别傻站着赶快出去。可以的话、这之后由我来当你的对手也可以哦？」
「哈哈哈，你有那样的趣味啊！」
「哇哈哈哈，你这变态父亲！」
「什么、是想要当最初的客人吗。价格也会飞涨哦？」
男人露出了下作的笑容，把手搭在身材娇小勇者的肩上。
在打算用下流的手势挑逗勇者的瞬间——。
勇者向男人的胸口上打进了正拳；男人穿着看起来很坚固的铁质铠甲，这种程度的冲击是杀不掉他的。
那是来自非惯用手的左边的一击，而那沉重的一击使男人“呱地”发出了青蛙被压碎般的声音、然后蹲了下去。
随后勇者用木棒挑起男人的下巴，就那样又打下一击。
勇者不断打出尖锐的连击，不过已经手下留情了。如果这是魔物的话恐怕已经被粉碎的无影无踪了吧。
「木棒的味道怎么样？只要能杀掉的话，不管用什么武器都无所谓。防具没有也没关系。该被杀的时候就会被杀。重要的仅仅是这个。嘚，身穿坚固铠甲的你，要被拿着一根简陋的木棒的我杀了啊。呐、明白的吧？」
双手拿着木棒，踩着男人的脊骨部分。如果勇者加强力道的话，男人就会死。
「呱、等、等下、等一下。」
「仔细想想，你死掉的话就会空出一个席位吧。我来顶替那里吧。呐、你觉得怎么样？不认为是个好想法吗。呐、你不这么认为？我倒觉得这可是个好想法啊。嗯。虽然杀人很心痛，不过为了杀死魔物也没有办法。」
嘟嘟囔囔地像坏掉一般自言自语。不久、明白了什么的勇者“卡塔卡塔”地笑了出来。
「谁、谁、谁来！救、救命啊！！」
男人向周围寻求帮助，但谁也没有动。不，是动不了。因为那身材娇小的少女散发出的威压感，身体无法有任何动作。少女像坏了一样无防备的笑着。但是、那些老资格的男人们都无法动弹。
他们都明白的。如果被刀刃划伤就会出血，那是理所当然的事情。如果想要阻止这个少女的话，一定也会理所当然地被杀。因为他们的脑力都被刻入了“下一个趴在地上的就是自己”这样的景象，所以无法动弹。
「道完别了吗？不用担心哦。因为你帮助了我，所以我会连你的分一起，将魔物赶尽杀绝。世界会变得和平、一定会被拯救的。非常非常美妙的事情吧？勇者打倒魔王的那一天也很快就会到来。所以、安心地牺牲吧。伟人也说过：和平建立于尊贵的牺牲上。所以不必担心哟。那么，永别啦。」
用平坦的语调接二连三地说完之后，勇者宣誓了世界的和平。然后把脚放在男人的背上，即将粉碎脊骨的时候——
「——到此为止！我为刚才的事情谢罪。希望你能原谅我们诸多的无礼。现在我承认你加入战士公会。所以，放开那家伙吧。」
响亮的拍手声在房间内回荡，勇者看向发出掌声谢罪的罗布。他的话语使勇者瞳中的狂气消失了。俯瞰被踩着的男人，像是没什么兴趣一样移开了脚。
勇者的目的是杀死魔物，所以不得不去迷宫，为此才要进入公会。既然实现了的话，就没有特地杀死这个男人的必要了。所以才会放了这个男人。仅此而已。
刚才被勇者踩在脚下的男人激烈地颤抖着、不住地咳嗽；聚集在他周边的人为了救助他而不断对话着。
「没、没问题吗贾巴！」
「喂、喂，呼吸不妙了啊」
「快去圣职者公会接受治疗！那里应该有这家伙的搭档，快一点！」
被称为贾巴的晋级伤患就那样被战士公会的老资历的人们带着飞也似地离开了战士公会。勇者露出了一副无所谓的表情目送着他们。
「勇、勇者桑、刚、刚才、做、做过头了吧。」
铁青着脸的的玛塔莉接近勇者，向她说道。她刚才也因为勇者那太过可怕的气势而害怕地缩成一团而无法移动脚步。
「不是真的想杀哦？把人杀掉的话就会成为杀人凶手了。是吧？」
「…………」
勇者又向似乎不能理解的玛塔莉做了适当的解释。即使向她说明这是为了杀魔物而不得已采取的行动，她也无法接受的吧；因此像这样对她解释一番就好。
「对于人类来说，最重要的东西是自尊。即使因为饥饿而杀了人，但只要没有失去那一点就仍然还是一个出色的人类。而丢失了那个的人会——」
「丢失的人会？」
「成为悲哀的野兽。然后记住血的味道、沉溺其中、堕落成邪魔外道。那就是魔物。所以，自尊被伤害的话就不得不战斗。为了不堕落成为魔物，我也是保护着自己的自尊。如果你想以人类的身份活着的话，最好要记住这件事。」
就这样，勇者说着看起来很了不起的话的同时，已经瞄准了桌子上的料理。只要没失去自尊的话，就算偷吃也没关系。就是这样。
「是、是的。」
玛塔莉将此在心中刻下并深深地点着头。而且不断重复着自尊一词。好像被强烈的影响了。
带着一脸烦恼，罗布深呼吸后，向她们打招呼了。
「了不起的高论啊。简直就像身经百战的士兵那样说话。你到底是什么人？」
「勇者」
「是吗是吗。总之，欢迎来到我们战士公会。姑且欢迎。你的名字是——」
「勇者」
「……勇者小姑娘。在名簿上适当写点吧。反正新人的名字什么的记住了也会马上忘记。你就好好地磨练手腕，努力为协会带来帮助吧」
「是是」
勇者一边嚼着肉一边适当地回应。
「——很好。本来会有各种手续，鉴于今天发生了这样的事，所以还是明天再来吧。这是刚才的事情的道歉费，也是欢迎的标志。」
罗布递给勇者银币一枚。是在旅馆住宿、请客、喝酒之后还有找零程度的价值。
钱是罗布的个人财产。其中也包括了最初把勇者当做垃圾无礼对待的道歉费。
「谢谢」
「可住宿的地方有很多，我推荐极乐亭。同业者大多数都在那里。而且比什么都好的是，那里是由战士公会承办的。如果你们住进去的话，那么也会有小小的幸福访问我这里吧。」
明白的话今天就出去吧——就这样勇者她们被强硬地赶出了公会。
对着因受牵连而被赶出的玛塔莉，勇者说道：
「抱歉。把你也卷进来了。」
「没、没事的！而且，刚才的棒术实在是太厉害了。体术也很有速度，将来是要以武斗家为目标吗？」
玛塔莉双手合十，打从心底感动似的凝视着勇者。
不习惯受到那样注视的勇者别开视线回答道。
「不、并没有那种打算。因为我是勇者，所以不能是武斗家。让勇者当武斗家很奇怪吧。」
「是那样吗？感觉勇者小姐有着非常出众的才能呢！嘛总之，去极乐亭吧！」
结果是极乐亭吗，勇者这样小声嘟哝道。为什么不取个更好的名字呢？比如安乐亭啦。这样就能轻松睡着了。
在勇者考虑这些有的没的事情的时候，玛塔莉已经往前走了相当一段距离了。
「勇者小姐、快一点来啊！」
「呀累呀累。会变成怎样呢。嘛，顺其自然吧。」
至今为止都想办法过来了，今后也会有办法的。
勇者停止更深层次的思考，小跑着奔向晃动着马尾，精神地向自己挥着手的玛塔莉。
 




第二章
第二章 （MA四区啥时候开 译）

“……怎，怎么回事？我，我做了什么不好的事情吗？如果是那样的话，对，对不起！所以——”
突然被告知那样的事情，勇者完全无法隐藏自己的动摇，用颤抖的声音询问道。
站在她面前的是至今为止一起跨越了无数困难的伙伴们；他们以“有要事相告”的名义把自己带了出来，然后单方面的做了告别。
勇者的头脑非常混乱——到底，为什么？
如果勇者与她的伙伴们不战斗的话，那就无法阻止魔物吃人；魔物们逐渐开始扩展它们的领域，进而压榨人类社会的生存空间。
人类与魔物的身体能力有非常大的差距，生殖能力也是；这样下去的话人类的社会会逐渐萎缩，直至灭亡。
所以，被女神选中的勇者需要拼上性命去战斗。仅仅是被选上而已，就要赌上自己的性命去杀死魔物、保护人类。
“就像刚才所说的一样，我们已经无法再跟随您了。”
“真的非常抱歉，勇者大人；但是，我们完全跟不上您战斗的步伐。我们只是普通的人类……与您不同。”
“我们也会以自己的方式，为拯救世界奉上自己的一份力量；我们也会继续站在与魔物战斗的最前线。……虽然道路并不相同，但我们最终的目的地是相同的。所以……”
勇者的三位伙伴们；那非常勇敢、充满正义感的伙伴们；他们低垂着眼睛，逃避似地躲开与勇者的目光接触，但非常清楚地这样说道：现在，与你在这里分别。
“——怎么，怎么那样！明明一起努力到现在的！我，我会更加努力的，所以——”
不论是多么可怕的敌人，多么险峻的道路，正因为有伙伴们陪伴在身边，所以才能不断战斗、跨越过去。
一个人是不行的，连旅途都无法继续。一个人是绝对不可能打到魔物们的首领、魔王的。
“……已经到极限了啊。从以前我就有这样的想法，但今天我确认了。”
“客观地说，我们在扯你的后退。在前几天的战斗中，你始终一边保护着我们一边战斗着。而我们什么都没能做到。你、“一个人”打倒了那个可怕的魔物。虽然非常遗憾，但事到如今，我们已经无法成为你的力量了，不如说只是妨碍着你罢了。
“勇者大人，如果是你的话，即使是一个人的话也能战胜魔王的吧。还请您，将安宁带回给这个世界的人们。”
“一、一个人什么的，那种事情，根本不可能做到！”
“做得到哦。如果是讨伐了那个可怕的双角怪物的你的话，必定，能使这个世界恢复和平。”
之前魔王军的军队攻陷了一个国家，并以人类的城镇为据点向外活动；而勇者他们此行的目的就是讨伐这些魔物，并且夺回这个国家。
当他们到达王宫时，只见王座之上坐着一个长着两个角的怪物；那个怪物的一击就击倒了勇者以外的三位伙伴。
勇者一边对他们进行治疗，一边继续着战斗。即使伙伴们哭喊着，“别管我们了！即使我们死了也没关系！”，但勇者始终没有放弃治疗他们，就这样战斗到了最后。
那个双角怪物，真的非常的强大；勇者无数次地被它地撕裂、无数次地被它践踏、无数次地被它砍伤、无数次地被它咬碎。
全身都被自己的鲜血染红，不知身体上有多少部分被它撕裂，在伙伴们的悲鸣与怒吼混杂的伴奏乐之下，勇者如同发疯了一般挥舞着自己的剑持续着战斗。
然后，最终伴随着黎明的第一丝曙光，勇者砍下了双角怪物的头颅。
——勇者胜利了。人类胜利了。
“只能陪伴您到这里，我们的内心其实也非常地痛苦。——请允许我们就此告辞了，大概不会再见面了吧。我们会衷心的祈祷您的活跃，祝您武运昌隆。”
一位伙伴以压抑着感情的声音向勇者这样说道，而在其身后静静站立着的两人也默默地向勇者点了点头，最后跟着前者离开了。
勇者想要阻止他们的离开，但自己的脚却一步也无法跨出。明明如果不再挽留他们的话，大家就要离开了。
“大，大家，等等！呐、呐！求求你们了，等等！”
——求求你们了，不要留下我一个人。一个人真的好寂寞！好痛苦！从今以后我会更多地为大家提供帮助的，我会更努力的！会努力到不会输给任何人的！死也会努力的！所以、所以！
勇者从内心大声哭喊着，不要留下我一个人；为什么是我啊！不要把全部都推给我啊！
“我不要一个人啊！我，我！”
三人停下了脚步，回头望向了勇者。难道是他们听到了勇者内心的愿望吗？
为了抓住最后的一丝希望，勇者凝视着三人的脸庞，拼命地做出了笑容。
但他们却是一副害怕的样子，简直就像，看见了魔物一样的表情，只轻微地留下了一句——
“怪物。”
在那一天，一位少女死去了、一个完美的的勇者诞生了。
◆◆◆◆◆◆◆◆◆
“……又是那个梦啊。害的我心情又变差了。”
为了使混乱的呼吸平稳下来，勇者深深地吸了一口气。
在隔壁的床上，玛塔莉则是做着美梦的样子呼呼大睡着，露出了一副什么烦恼都没有的表情。勇者本想为了泄愤而掐住她的脸颊，但最后放弃了。
这里是罗布介绍的极乐亭的一间房间，最后变成了勇者与玛塔莉共住一房的情况了。在亚特的街道中，极乐亭也算得上是较大的店铺，迷宫探索者们接踵而至，入住其中。
因为生意兴隆的缘故，所以房屋的数量并没有多到一人一间的地步；听到要两人一间，虽然勇者是一脸不情愿的表情，但玛塔莉则是一脸开心地满口答应了下来。嘛，勇者和玛塔莉都是同性，能对半承担住宿费的话也并不吃亏；倒不如说勇者的钱包正处于相当紧张的状况，现在这样是最理想的状况了。
柜台的接待也劝说道，如果住进去之后发现真的性格不合的话，到时候也可以让玛塔莉去其他的房间；最后总算让勇者接受了。
而且自己的身上也没有任何值得偷窃的东西，从这丫头的性格来看也不会做出那样的事情来。
“哎呀哎呀，已经完全没有睡意了。要不要去下面看看，换一下心情呢？喉咙也有些渴了。”
明明没有说话的对象，勇者独自在那里自言自语着；自己也明白那是一个坏习惯，但却也没有改掉这习惯的想法。
因为长时间独自旅行的关系，不知何时开始有了这个习惯。
——如果有想到的事情立马就会说出口、如果非常焦躁的话声音也会不由自主地大起来、如果看到魔物的话就立刻砍上去。
当她身处阴暗的洞窟、迷宫里，不这样做得话感觉自己会疯掉。
或许，自己已经疯了也说不定；但并不会有太大的问题。
已经斩杀了无数的魔物，也漂亮地把魔王给打倒了；即使作为一个人已经发疯了，也没什么关系。然后，今后也会继续杀戮下去。
这比什么都更加重要。
勇者歪曲了自己的嘴角。
她看着从镜子中映照出的自己的身影，在那里映出的是一个穿着白色内衣的少女。因为会妨碍战斗，所以头发长到一定的长度就会随意地剪掉，这也就是所谓的鲍伯头的发型吗？她对于流行的发型并不太清楚。
成长中的身体上没有巨大的伤口，但这副身体已经破破烂烂满身创伤了，找不到任何一个没有伤痕的部位。
看向脸的话，就能看到一个露出了自大笑容的女人；而在她的双眼中找不到一丝生气。
“原来如此。”
不知为何，立刻就明白了。自己会活着，只是因为没有死去罢了。
轻描淡写地接受了现状的勇者换完了衣服后就离开了房间。
出了房间、下了楼梯之后，就听到了吵杂的骚动声。
极乐亭的酒场几乎一天内都处于营业状态，只有在清晨的一小段时间里会为了做准备而关店。但喝醉了的客人们在那个时候也会不省人事的留在店内，所以实际上可以说是24小时无休息地营业的。
真是幸苦了；勇者事不关己的想着。
用蔑视的眼光瞥了醉汉一眼，勇者来到了吧台前。如果是独自一人的话，这是最合适的座位。
酒店老板用非常惊讶的眼神望着勇者，简单的翻译的话就是——为什么这样的小鬼会在这里？
“要点些什么……虽然我想这么说，这里可不是小孩该来的地方。赶紧回房间去喝你妈妈的牛奶吧。”
“我既不是小孩，也不喜欢牛奶。不要多说废话了，快点把酒拿出来。”
勇者像是催促一般“咚咚”地敲着桌子。在酒场里喝牛奶算是怎么回事？那倒是和玛塔莉很适合。如果是那个丫头的话，一定会非常开心地一口喝光吧。讽刺对她那种性格来说是行不通的。
“哎呀哎呀，最近的小孩真是不听话。就是因为不喝牛奶才会这么瘦小啊，真是的。”
老板轻轻地叹了一口气，随意地拿了一杯酒出来。
勇者则是大口地喝了下去。
（这个深深印入胸口的味道，嗯，真是不能忍耐啊。果然离不开酒啊！）
“呼”地一口气喝干后，催促老板赶紧再上第二杯。如果是被认为没带钱的话，那可是非常不爽的感觉，所以勇者先把钱付给了老板。
在住入这个酒店，付清账单之后，剩下的钱勇者都打算用来尽情地吃喝。
“呐，我刚来这条街不久，也要点第三杯，所以能不能教教我这里的的事情呢？”
勇者抬起眼帘对老板暗送秋波，而看到了那个的老板一瞬间表情扭曲了。
“……咳咳，好像感冒了啊。最近总是很累啊，总之，今天还是早点去睡吧。”
“喂。”
“……”
四十岁左右的老板皱着眉头又递出了一个新的酒杯，就好像在表达并没有什么特别值得诉说的事情。
如果就这样撤退的话实在是愧对勇者的名号，死缠着不放是交涉的基本，而情报则是旅行的基本。
要说到情报聚集的地方，那就是酒场了。这是惯例。“听人说话”，“说人想听的话”。来酒吧报到是不可以忘记的事情，对于冒险者来说是理所当然的事情。
“呐～～”
“哈，只是个不知世事的孩子就鲁莽的来了这里啊。这样的孩子也想进迷宫，这个世界也快完蛋了啊。世界末日也快到了吧？在地下出现魔王的这个传闻也算是有点实感了啊。真是让人叹惋……”
老板喃喃地说着的话语；明明是做生意的，居然说出这样瞧不起客人的话！勇者大声抗议着。
“真烦啊！我不是说了我不是小孩了吗！”
“是啊是啊，所有的小孩都是这样说的。但是，好吧，好歹也算是我的客人。我就告诉你我知道的事情吧。反正我现在也很闲。”
对着店内环顾一圈后，老板叹了口气。
客人们都已经是酩酊大醉了，只要适当的为桌子上加上酒就可以了，大概之后也不会有人点料理了吧。
“那还真是谢谢了啊，不愧是大人呢！”
“你也真是。”
苦笑着的老板放下了空的杯子开始诉说。
喝完了第三杯的勇者“再来一杯”这样催促着，但被老板给无视了。
“所以，到最后，为什么大家要到这个城镇的地下迷宫里去呢？一定是有什么有趣的原因在吧？普通情况下是会厌恶毫无意义地与魔物战斗的吧，毕竟可能会死。”
勇者单刀直入地问道。没有人会冒着生命的危险去赚一点小钱的，而为了世界、为了和平什么的大义，又未免太过可疑了。会为了那样无聊地东西去战斗的人，不是战斗狂就是自杀志愿者。
老板像是从心底感到惊讶一般，说道。在那个同时，也向勇者提供了烧豆做为下酒菜。
“……你连那样的事情都不知道，也想要去迷宫吗？不知世事也要有一个限度啊，真地会变成丧命的情况啊。魔物不会因为你是小孩或者是女人就留情的。”
“我知道。知道到令人厌烦的程度了。”
“那么，就不该问我那样的事情而是预先就调查好了吧！到底在哪个世界会有明明做着进入迷宫的准备，却连探索迷宫的意义都不知道的笨蛋啊！”
“因为我没钱所以没办法啊，这是最快的赚钱的方法了；而且只要砍飞魔物就没问题了吧。”
“——我已经惊讶到说不出话来了。不过，算了，也有各种各样的人在，所以不关我事。”
“不愧是大人！”
老板停住了擦拭酒杯的手，叹息着“真是让人没办法的家伙啊。”，然后开始告诉勇者。
“简洁来说，就和你说的一样，是为了钱。杀了魔物之后，带回特定的部位交给公会就会得到赏金。而公会从那个部位取出‘魔素’缴纳给星教会。而你们探索者就像是最下层的矿工一样。”
“星教会？魔素？”
因为听到了从来没有听到过的词汇，勇者提高了声音疑惑地重复道。老板用“你真的是这个世界的人类吗？”这样的目光瞪大眼睛望着她，但很快就开始亲切地为她讲解。
“我还真没想到过这个世界上居然会有人不知道星教会，你该不会是之前被封印在哪里的魔物吧？”
“我是勇者，不是魔物。”
“那么为了荣耀的勇者大人干杯！”
“好，干杯！”
勇者再用空杯换了一个盛满酒的杯子，然后一口气喝了下去。酒的度数相当高，她的喉咙稍稍有些烧起来的感觉。
“星教会是管理着这条街道的、以大陆第一的信徒数量而自豪的宗教。如果在大街上叫嚷‘我不知道星教会是什么。’的话，会被当做异端而痛揍一顿，所以注意一点。”
“那还真是可怕啊，我会尽量小心的。”
“他们说着在星星的指引下什么的，然后实际上并没有改善过我的生活。他们有着能与三个国家匹敌的巨大财富，还建立了强大的教团兵队。为了不被他们盯上，可得好好注意言行啊。”
“是，是。”
“至于魔素，则是从魔物的身体部位里抽取出的魔力的根源。将魔法师施展魔法时消耗的魔力结晶化的话，其结果就是魔素了。也许有什么不一样？我也知道的不是很清楚，反正就是那种感觉了。总之那个东西能变成钱，得到魔素以后把他卖了换成钱，那就是迷宫探索者的目的了。”
“充分理解了。”
杀了魔物之后能拿到钱，非常简单易懂。勇者的嘴角不禁扭曲了起来，一副非常愉快的模样。
“越是下到迷宫的深层也就能获得越浓密的魔素，而魔物也会逐渐变强。而与之相对的，总能得到一些莫名其妙的魔道具。所以，大家才都想得到正式的探索许可证。在适合自己的美妙的地方，适当地获取一些魔素的话，一辈子都能轻松地生活了。”
随着对话逐渐变得冗长，老板也自己调了一杯酒之后一饮而尽；勇者高举着空着的杯子催促他，老板则是一副无奈的表情再次为她倒上了酒。
“反正，那叫什么来的教会就是寻求着魔素什么的可疑的教团组织对吧？”
“是星教会。好好地记到脑子里去。而且，如果被其他人听到你说他们可疑的话，会被教会的家伙们给狠狠地揍一顿哦。那些人可都是些武斗派，脑子里只有一根筋的家伙们啊。”
“老板你也不是在说着一些危险的话吗？”
“我没关系的，因为我可是被教会称赞着的模范信徒啊；毕竟我可是将灵魂都献给了星教会，打从心底崇拜着星神大人啊。请赐予我们‘星星的指引’！”
从老板嘴里说出的话根本感觉不到一丝真心和诚意，虽然做着向天祈祷的动作，但那个态度实在是非常做作。
“啊，是吗。那么我也来祈祷吧，就将这个豆子献给神。”
勇者拿起了下酒用的烧豆，然后一口气咬碎了它们；真是香味四溢、让人回味的豆子啊。
“在这条街上没有比我更加热心的教徒了吧，始终勤奋地缴纳供奉，缴纳的额度也很高。恩，神会接收我的祈愿也没什么奇怪。”
“辛苦你了哦。”
“活着就是持续不断地‘辛苦’——这是我父亲告诉我的。”
“这就是所谓的‘老人言’啊。”
老板深切地讲述着自己人生的领悟；不过暂且把他的人生放在一边，勇者稍稍考虑了一下星教会的事情。
看起来星教是在这片大陆广泛传播的宗教，虽然不知道是不是邪教什么的，但如果被他们找茬的话会变成很麻烦的事情吧。
有很多说着什么向神奉献灵魂、不听人话的家伙；他们打从心底相信着自己做的事情是正确的——即使，崇拜的对象是恶魔或者魔王。
所以，如果要和他们敌对的话，就必须抱持着将他们完全摧毁的觉悟。如果变成那样就太麻烦了，所以勇者决定不要与他们扯上太大的关系。
“嘛，如果是你要去的迷宫上层的话，为了取得当天能过活的魔素量就必须竭尽全力了吧。那些对自己的能力太过自信、不自量力的家伙，马上就会落得凄惨的下场。因此这个街道的冒险者才始终保持着一个适当地数量啊。”
“不自量力的确不太好呢。”
听到勇者那像是在说别人一样的口吻，老板不由露出了一副愕然的表情，小声说道。
“用傻瓜也能听得懂的话来说，如果觉得迷宫上层很吃力的话那就快点回去你的故乡吧，知道自己的分量也是成长的一种体现。”
老板将温暖的目光、柔和的话语投向了勇者。
“你这是把我当成傻瓜了吧？呐！”
“是你的错觉吧。”
“是那样嘛？”
“当然是啦。”

老板轻描淡写地带过了勇者得疑问，为了不再说多余的话而别过了头去不再看勇者。
没有办法的勇者为了恢复心情又要了一杯酒，收集情报也是需要钱的。而且酒是百药之长，即使是再痛苦的事情，只要有酒就可以忘记。酒可是人生必不可取的挚友！绝对不是什么酒精中毒。
老板小声地发着“明明是个小孩，喝酒的速度还真快啊！”这样的牢骚。即使如此，因为这是生意的缘故吧，他还是为勇者再倒了一杯酒。
“顺带一提，在那边喝酒的家伙们就是你的同行。怎么样？不管是哪个家伙都露出了一副‘很赞’的表情吧！撞上才能的墙壁而受挫的家伙，失去了伙伴而走投无路的家伙，获得了巨款而大笑不停的家伙。欣赏那样的表情，正是我活着的意义。而你又会变成怎样呢？实在是让我期待。”
“真是令人讨厌的生存方式。去找点更快乐的事情吧！”
“不用你管。”
老板露出了苦笑，然后开始起了各种准备工作。是要准备早餐吗？明明外面还很暗，真是辛苦了啊！勇者一边喝酒一边想道。
“呐，大家都是一个人去迷宫的吗？还是说找其他伙伴一起去？”
“虽然一个人也能取得魔素，但相当困难。一般来说都是在公会接受别人的介绍，或者在酒馆试着寻找顺眼的家伙，威胁他乖乖服从自己。嘛，选择你自己喜欢的方式吧。如果是大人的话就自己好好考虑。”
“我会这样做的。”
“我只做酒场的生意，白天有一个叫利蒙西的家伙做着万事屋的生意。如果想要打听情报的话，就向那家伙去打听吧；他是个情报通，所以能告诉你很多事情——只要你肯出钱的话。”
“是吗。大部分的事情我都知道了，谢谢你啦，老板！今后也还请你多多指教。”
一口气喝完杯中剩下的酒之后，勇者晃晃悠悠地从座位上站了起来。满脸赤红，完全一副喝醉了的表情。
“如果今后还有机会的话。好好珍惜你的小命。死了就真的结束了，没有重来的机会了。”
“死了就结束了？普通的话的确是那样呢。但是也有着不一样的人在把。虽然那家伙到底是不是真正的人类都值得怀疑啊。”
“……那样的话去和星教会的家伙们说。在你哭出来之前他们都会耐心的陪你说话，等你听完他们的话之后眼睛里就能飞出星星来了。”
老板“去去”像是赶小猫小狗一般做着驱赶的动作。
勇者则是轻轻挥手道别。
“那么，晚安。”
“……嗯，不对，马上就到早晨了！”
勇者“哇”地一声大大地打了一个哈欠回到了房间，然后飞快地脱去了衣服钻入了被子之中。
旁边的玛塔莉还是那样香甜地熟睡着。能像这样安心地入眠也是种幸福啊。
……这个丫头也迟早有一天会被“污染”的吧。
还是说在一无所知的情况下停止冒险，就那样在哪里过上幸福的生活呢？以后也会将心爱的孩子抱在怀中，说着“过去妈妈也有拿着剑乱来的日子”这样的英勇故事吗？
嘛，不管是哪种都和我没关系；比起那种事情来，好困啊。
 
 
“——者小姐、勇者小姐！请你醒醒！”
因为有人毫无教养的推动着她的身体，勇者以一副不愉快的心情睁开了双眼。
世界逐渐映入勇者她的眼帘，意识又逐渐远去；是世界马上就要毁灭了吗？那么就没办法了，于是勇者又睡起了回笼觉。
“对不起，我拯救不了世界。所以，让我继续睡吧。”
“你究竟在说些什么啊？请不要再睡了快点起来！”
在一番争斗之后，勇者大败而归，温暖的被子被抽走；全身都被寒冷所侵袭，她最后终于睁开了眼睛。
“真冷啊。话说回来，为什么你这家伙睡在我的床上？”
勇者好不容易从床上爬了起来，而在她身边的是一副呆然表情的玛丽塔；虽然她是内衣姿态，但一点也不性感。
“那是我的台词！为什么勇者小姐在我的被子里？啊、而且还一身酒臭！”
玛塔莉捏着鼻子向勇者送去了谴责的视线，她那响亮的声音使勇者的大脑无法正常运作。
“——早上好，玛塔莉。你的声音太大了啊，我会死的。为什么会有酒臭味呢，真是不可思议啊。”
“完全不觉得不可思议！肯定是半夜里偷偷去喝酒了吧！喝醉了之后就那样上了我的床之后睡着了！”
玛塔莉伸出手指指向了勇者，一大早就是精神满满的绝佳状态啊。
“真是精彩的名推理。你就不要做战士了，去做侦探怎么样呢？”
“我从来没听到过有人居然会在迷宫探索的第一天宿醉！”
“能成为历史的见证人真是太好了呢，恭喜你。”
“一点也不值得恭喜！已经够了，请你快点换衣服做准备吧！”
玛塔莉利落地准备好了替换的衣物交给了勇者；而勇者则是一副呆呆的样子望着那副情景，在终于有所动作的瞬间，喉咙间的恶心感一下子就突破了极限。
“……哦哎。呜——、呐、里面的东西好像出来了。总觉的今天的运气不是很好，就不要出门了吧。而且天气也不太好，未来实在是让人担心啊。是啊，完全没有必要勉强去做什么事情。”
从窗外射来的强烈阳光刺痛了勇者的眼睛。
“哪里天气不好啊？今天是非常清爽的大晴天！连太阳公公都在祝福着我们！总之请快点换衣服，把脸洗干净！不快点的话，就赶不上集合的时间了！”
玛塔莉一副忙忙碌碌的样子，在换完自己的衣服之后，甚至开始帮忙勇者换衣服。
（不仅爱管闲事还是个老好人，一定会成为一个好妻子的，肯定没错。）
勇者在心中给玛塔莉贴上了标签。
“好，这样就没问题了。那么，洗好脸、吃好饭之后，充满精神的出门吧！”
穿上了铠甲的玛塔莉发出了更加响亮的声音，音量提升了两个段位。那傻瓜一样响亮的声音在勇者的脑中回荡，使她真的快要倒下去了。
对于宿醉者来说，是非常难以忍受这样精神的丫头的；勇者终于对昨天喝了太多酒这件事后悔起来。
“……是啊。充满精神的出发吧。充满精神的……呜哇、噗”（译注：最后为呕吐声）
勇者用手捂住了嘴，忍着想要呕吐的感觉回答了玛塔莉。
用几乎无法听见的声音叹了一口气，勇者追着玛塔莉离开了房间。
“真的只喝汤就够了吗？之后肚子会饿的哦？”
“够了。现在真的不需要。如果吃东西的话会死的。”
靠在椅子上的勇者面无血色，深深地吸了一口气。
玛塔莉以一副幸福的表情吃着面包、牛奶以及煎鸡蛋；仅仅只是看着那副光景，勇者就感到胃中那些酸味的东西又要涌上喉头了。
“啊、说起来，虽然是刚才才听说的，‘那个’叹息的祠堂好像崩塌了哦？真是可怕啊。”
“叹息的祠堂？那是什么东西？”
“哎？你不知道吗？”
“因为失去记忆了，所以不知道那东西。”
“那么就让我简单地为你解释一下吧。”
用纸巾擦拭了嘴角之后，玛塔莉开始了说明。
在亚特的街道北部的森林的最深处，有一个日光都无法射入的、昏暗的、气氛非常阴沉的地方。虽然不知道是谁、在什么时候、为了什么时候建立的，但那里的确有一座满是苔藓的古老的祠堂；甚至连到底在供奉着什么都不清楚。
星教会也知道那里有一座祠堂，但却并没有采取什么行动。
星教会是一神教的教典，对其他宗教并不宽容；而且那还是在星神膝下的亚特街道附近、有一座一切不明的祠堂；所以即使异端审问官们去把那里摧毁也一点都不会奇怪。
但是，星教会却下达了严令说不要出手，相反还在那附近构筑起了结界。
街道的居民们也感到毛骨悚然，不知从什么时候开始就有了传言，说那里封印着可怕的魔物。
“嗯。”
“但，最令人害怕的，是有人听到从祠堂那里传来了可怕的声音——仿佛是深深地憎恨着世界上的一切的诅咒声。据说听到了那诅咒的人全都发疯了……呜，我也开始起鸡皮疙瘩了。”
看到因自己的话而害怕起来的玛塔莉，勇者不由在另一种意味上感叹：“真是厉害的家伙。”
“但是那里非常完美地崩塌了吧？那么不就解决了吗？是叫异端审问官来的？不是那些家伙改变了心意把那里砸掉了吗？”
“好像不是那样哦。大约是黎明的那个时候开始，教团兵们就开始四处奔跑，引起了大骚动哦。按照他们的说法来看，祠堂不是被破坏了，而是‘毁坏’了。在没人发觉的时候连结界都被破坏了什么的。祠、祠堂到底为什么会崩塌的？总、总觉得连食欲都。”
玛塔莉再也吃不下食物，就那样消沉起来。勇者原本本来想吐槽她、不是因为吃得太饱了才吃不下去的吧，但因为太累了所以打消了那个想法。
“如果那么在意的话要去看一眼吗？迷宫之后再去也不迟，就由你带路我们先去看下那里吧；用你自己的双眼去确认一下传言，那样的话一下子就能解决问题了吧。”
“哎、啊。不，我，那个。咳咳、似、似乎稍稍有些感冒了。就，就不要去森林了吧。”
“从早上开始就发挥着多余的精力闹腾的到底是谁啊。”
被勇者睁大眼睛怒视着，玛塔莉的身体好像都缩小了一圈。
“我、我很不擅长对付那些黑暗的、恐怖的事情。实、实际上也没亲眼看过那个祠堂。所以、那个、这次就请容我谢绝。”
“明明不能应付黑暗、恐怖的东西，还要进入地下迷宫？”
『难道是傻瓜吗？』勇者本想加上这一句话，但最后忍了下来；因为对于去往迷宫这一点，相信玛塔莉也是做好了觉悟。
“是！我会加油的！”
玛塔莉没有任何迟疑地回答道，而那回答是迄今为止最响的一次声音。
“……那你就加油吧。”
摇晃着脑袋的勇者不由得望向了天花板，感觉喝下去的汤快要逆流而上了。
 
 
 
“……你这家伙，果然是在小看人生吧？”
罗布说出的第一句话就是这么严厉，看来昨天多少略有上升的评价今天又再次下降了。
勇者用木棍支撑着自己，辩解道。
“……并没有小看，只是身体有些不适罢了；毕竟我和外表一样是非常纤细的。”
“拿着那种耍人一样的装备，从第一天开始就宿醉；小看探索迷宫到这种程度的新人，你这家伙还是第一个！到底是傻瓜还是豪爽，连我都不知道该怎么评价了。”
罗布抱着双碗，皱起了眉毛。那目光与其说是在迷惑该如何评价，不如说是看着超级大傻瓜的眼神。
勇者不着边际的想着——因为在数十个聚集起来的公会新人面前被狠狠地数落的这个情况，恐怕评价已经降得不能再降了。在某种意义上这也非常厉害吧？
“这是情报收集的代价哟，我可是心甘情愿接受的。”
“真的没问题吗？真希望你放过我，我可不希望在第一天就看到尸体啊。把你引进行会的我可是会哭的。”
“呜哎——噗。没、没问题的。我时刻都是准备完全的状态，不会因为这种事情就被打倒的。”
“勇、勇者小姐，你的脚在颤抖哦？请抓住我的肩膀。”
玛塔莉稍稍弯下了腰，而勇者也一点都不客气地完全倚靠在了她的肩膀上。
“那算什么？”
“不知哪里来的不谙世事的蠢丫头、抱着闹着玩的心情来观光的吧？”
“嘛、可以肯定她绝对是最先死的那个。”
“希望不要把我们也卷进去啊；一不小心和她组队的话连我们都有危险啊。”
“就是啊，还真有够小看地下迷宫啊。那可不是旅游景点啊！”
新人们“称赞”的话语传入了勇者的耳中；勇者用摇摇晃晃的视线看向他们，只见尽是些穿着重装备的家伙们。他们那一套套装备都非常的豪华、武具上刻着家族的纹章。
在背地里尽情嘲笑、讽刺完勇者之后，他们之间开始自豪地介绍自己的出身、血统。
贵族的子嗣、骑士的子嗣、抱持着英雄志愿的年轻人等等，应有尽有。
罗布大声拍着手吸引新人们的注意力，用很有穿透力的声音开始说明。
“都提起精神来，集会开始了。今天是你们这些公会新成员第一次集会的日子，既有已经开始接活的人，但也有一片空白的人。”
罗布一个一个审视着新人，最后目光落在了勇者的身上——那是在算计着什么的目光；而对于那样的目光，勇者则是用轻薄的笑容回以挑衅。
虽然从她的脸上和身姿上只能看出一个宿醉的蠢丫头，但在她的目光深处寄宿着狂气；和昨天痛殴贾巴一模一样。
罗布快速地移开了视线，就像什么都没发生一样继续着对话。
“总之不要太过勉强，现在先踏踏实实的锻炼自己、积累经验。接着，就是‘活下来’。这是最重要的。只要没有死的话，不管多少次都能重来；如果死了，一切就结束了。”
——珍惜生命。珍惜生命。死了就结束了。死了就结束了。
这是谁都在高喊的口号。
勇者觉得，如果这么讨厌死亡的话，那么躲在家里不就好了。死什么的随意了，重要的是杀死魔物——没有比这更优先的事情。就这样决定了！不这样可不行！
在勇者独自思考的这段时间内，罗布的发言仍在继续。
“今后你们要做的事情，就是去讨伐迷宫上层的魔物。其他公会的新人们和你们也是同样的目的，所以组队会比较好。将魔物讨伐，拿回指定的部位的话就拿到钱，明白了吗？”
听到了罗布的话，新人中的一人举起了手提问道。
“那个，为什么讨伐的魔物限定在迷宫上层呢？”
“很好的问题。简单来说，就是为了预防你们这些新人做出不自量力的行为，最后变成魔物的口粮。今后给你们的也是‘临时许可证’。拿着这个许可证的你们被允许在地下迷宫行动的时间是三小时。如果时间到了的话，就会强制发动回城的咒语。怎样，很厉害吧。”
“三，三小时吗？”
“是啊。对于你们来说，三小时的话仅仅是探索迷宫上层就需要竭尽全力了。就在那里积累经验，锻炼自己狩猎魔物的手腕吧。而在你们锻炼手腕的时候，老手们就可以无视杂鱼向深处迈进了。能处理掉迷宫的垃圾们，也能让教会获得魔素。怎样，全都是好事吧。”
“什么时候能去掉那个‘临时’呢？”
“那部分全由公会长来操作。首先是让我承认你们的实力，然后再接受试验吧。嘛，想要得到我的承认的话，就拿回来能让我忘记眨眼那种程度的魔兽的部位就可以了。”（译注：公会长就是罗布。）
“明白了，我会努力的。”
长的非常健壮的新人理解般的点了点头。罗布则是说着“你们就尽可能的努力吧！”这样的俏皮话，一边来回环视着新人们，然后又补充了一条忘记说明的内容。
“顺便说一下，临时许可证并不是物品，而是魔法的刻印。即使是冒失的家伙‘不小心’弄丢了也没有关系。即使你们死了也会自己发动，不用有任何的担心——我们会好好埋葬你们的。”
“不过你们要是变的四分五裂的话，就会只有刻印的部分回来了哦。”罗布大笑着说道，而新人们则是一脸铁青。
玛塔莉的脸色是在想象了那个景象之后变得铁青；而勇者的宿醉似乎有所好转，但脸庞仍然没有一丝血色才变得铁青。
罗布在笑了好一段时间以后，又变回了那张认真的面孔，叮嘱道。
“总之，最初的一年里以活下来为最优先目标。那样的话也能看到自己的界限……新人们有一半以上，都是在第一年里掉队的。”
死了、放弃了、去寻找新的道路。如果不是因为有那样多的人掉队的话，恐怕不论是公会还是这个街道，冒险者的数量都要多的溢出来了吧。在某种意义上，现在这样也说不定是种好事。——罗布有些自嘲地说道。
“公会长探索到哪里了呢？”
新人中的一人似乎是想要知道罗布的实力而提问的吧。
“迷宫下层部分里，曾经抵达过70层；地下的一百层好像就是迷宫的最深处，最初是以最深层为目标，但因为魔素瘴气的浓度，最后只能到达70层；那时即使喝了中和剂，我都以为我要死了。”
“有，有那么可怕吗？”
“只是站在那里就会觉得双眼朦胧，身体使不出一点力气。如果在那里呆一个小时的话，就会完美的魔素中毒。嘛，如果你们要去的话我也不会阻止你们，尽情地去探索未知的世界吧——为了你们的后辈们啊。”
“我，我非常清楚了。非常感谢您。”
露出了一副害怕模样的新人退了下去。而勇者因为有在意的事情所以也举起手来提问了。
“呐，知道在100层有什么吗？有谁到过那里的吧？”
在70层魔素的瘴气就已经那么厉害的话，100层肯定更厉害吧。
勇者想要知道，在那里究竟有着什么。
“在100层里充满着梦想、希望与绝望呢！不要去想多余的事情，只要考虑怎么活下去就好，你这宿醉的蠢丫头！”
“不要这么小气，告诉我嘛！”
“如果你能让我承认你的话。”
“不要忘记你说过的话哦！”
勇者露出了危险的笑容，而罗布则叹了一口气。
“我怎么可能会去记住醉汉说的话。”
似乎是要效仿罗布一样，新人们又开始在背地里讽刺着勇者。
“那家伙，会是最先死的那个吧。”
“看起来三天以内就会消失了。”
“装备也只是根棍子和普通的衣服。她的头脑不正常吧？”
“玛塔莉小姐也是，和这样奇怪的家伙在一起也真是辛苦了啊。”
“这真是与没落的贵族非常的匹配啊。”
“喂喂，好歹也是亚特一组哦。”
“哼、伟大的是G・亚特卿吧。对于现在的当家雷肯，我可是一点也尊敬不起来啊。”
玛塔莉听到了那些话之后，表情僵住了。本人也十分在意那件事吧。虽然不知道详情，但勇者还是拍了拍她的肩膀。
“如果不甘心的话就反击他们吧，不是用言语而是用结果。”
“是，是的！”
在玛塔莉振作起来的同时，罗布开始了总结的话语。
“记住不要勉强自己。那么，解散！”
“是——！”
对于罗布的呼喊，新人们都回以精神满满的回答。勇者也给了他“嘿～”这样有气无力的回答。
在罗布离去之后，其他新人们也陆陆续续的离开了。最后留下的是勇者与玛塔莉两人。
目的地已经确定了，她们也这样走出了战士公会。
“要、要怎么办呢，勇者小姐？总之先去迷宫看一下吗？还是说要先去其他公会寻找伙伴呢？”
“阿勒？感觉好像你要和我一起去探索迷宫？不管怎么看我都是下下签啊，还在宿醉。”
勇者误以为只是与她合租一间房的样子，但看起来这是要成为她的伙伴的流向啊。
“十、是！能像这样遇到也是一种缘分，如果可以的话……”
“恩、对我来说是没什么关系，但周围的人都盯着你的吧？你的家族相当有名的吧，会传出奇怪的传言的。”
也许已经太晚了，暂且还是先提醒她一下；勇者还是想避免今后产生“不该是这样的！”的怨恨。
“不，我完全不会在意那样的事情。以前也曾经说过，那已经是过去的荣耀了。我要凭借自己的这双手，取回家族的荣耀！”
玛塔莉握紧了拳头，双眼闪闪发光，似乎整个人都发出了一股热浪。
勇者也被那气氛影响而点了点头。
“是，是吗。总之先去地下迷宫看看情况吧。”
“是啊！所有的事情都要去经历一下呢！观察敌人的强度，然后召集伙伴吧！”
玛塔莉强有力的宣言道。
虽然勇者也同意她的想法，但内心深处却认为肯定是没办法的吧。
——没有人会愿意成为自己的伙伴的。玛塔莉总有一天也一定会离开的。来者不拒，逝者不追。结果，到最后能倚靠的只有自己。
在将刀刃刺进魔王心脏的那一刻，她醒悟了。
即使只有勇者一人，也什么都能做得到。不管是挥舞利剑、还是驱使魔法、亦或是使用治疗术。这就是被选中者的证明。
——那么，根本不需要伙伴之类的存在吧？
“勇者小姐，怎么了吗？要丢下你了哦？”
在前方有段距离的地方，玛塔莉回头大声向勇者挥着手臂呼喊，勇者都能听到她铠甲发出的“噶恰嘎恰”的声响。
勇者露出苦笑，也向玛塔莉轻轻地挥手。
“那么，接下来就是去那传说中的地下迷宫的首次出道吧。究竟会有怎样的敌人出现呢？……嘛，总会有办法的吧。至今为止，一个人也想办法过到现在了。”
从自己的嘴里溢出的是孤独的、空虚的话语。
用木棒代替拐杖支撑着再次开始摇晃起来的身体，勇者一步步前行着。视野逐渐变得昏暗，明明天空还很明亮。
——在开始染上另一种色彩的视野中，勇者看到了过去的伙伴们最后的身姿。
心跳地非常快。心脏跳动的声音大到已经能用耳朵听到了。
即使是已经快要摔倒了，但勇者还是加快了步伐——仿佛是为了不被他们抛弃一样。
然而勇者是绝对追不上他们的，明明是知道这一点的……
“……啊”
动作走形了，勇者面部朝下倒在了地上。
为了消除那开始渗透进另一种景象的视野，勇者用力地揉着眼睛再一次确认。
在那里的是，向着这边跑过来的担心的玛塔莉的身影。




第三章
第三章   MA四区啥时候开   译
玛塔莉・亚特，是在这亚特街道上无人不知的亚特一族的人。
在两百年前，在地下迷宫的周围构筑起结界的就是她的先祖——G・亚特这一人物。
为了表彰他阻止了魔物进攻地上的丰功伟业，其“亚特”之名就这样保留了下来。
为何有着如此光辉历史的家族的女儿，会像这样一个人带着剑，去探索危险的迷宫呢？
答案非常简单，她是小妾的女儿。
亚特家家主的候选人一共有三人。长兄雷肯、么弟希达莫以及以防万一预备着的玛塔莉。
当同父异母的兄长雷肯・亚特登上家主之位后，不久玛塔莉就被赶出了亚特家。
在家主顺利的产生的那个瞬间，玛塔莉的任务就结束了。大家看向玛塔莉的视线，全都在宣告着：“你已经没用了。”
雷肯向其宣达了她的下一个任务，亦或是结局。
——如果你想要被承认为亚特一族的子嗣的话，那么就去取得相应的名声吧；在你得到那样的荣誉之前就不用回来了。
作为饯别礼交给玛塔莉的，是覆盖着厚厚一层灰尘的武器以及十枚银币。
没有赚钱方法的玛塔莉走投无路了；现在可不是能让一个十多岁的小姑娘独自一人生活下去的那样天真的时代。
但是，似乎托天生的开朗以及老好人的性格的福——“如果没有可以去的地方的话，就来我家里吧！”——就这样被侍奉着亚特家族的保姆婆婆强行带去了自己的家里。
玛塔莉帮着保姆婆婆一起处理家务、辛勤耕作、照顾孩子，也开始专注于锻炼自学的剑术。她反复挥舞着剑刃残缺不起的武器、强健自己的身体、每天都穿着铠甲跑步；晴天也好、雨天也好，每天都不间断地进行着锻炼。
接受保姆照顾已经过去了一年，那之后的某一天，保姆婆婆向玛塔莉介绍了罗布这个男人。罗布是战士公会的公会长，虽然性格很差劲，但是教授剑术的手腕却是一等一的。
罗布这个皮肤被晒的黝黑的男人似乎对锻炼玛塔莉的事情一点兴趣都没有，但在保姆婆婆狠狠地瞪着他好一段时间后，总算是勉勉强强地接受了下来。
罗布从剑术的基础开始重新“敲打”玛塔莉。
之前他曾对玛塔莉做过测试，而那时她展现出来的剑术实在是太悲惨了，于是罗布决定先对她进行门外汉自学剑术的矫正作业。
摆正持剑的架势、练习脚步移动的方法、对着稻草人反复的挥剑；于此同时还要进行非常可怕的体能锻炼。玛塔莉每天都累的快要死了一般，但还是拼命的挺了过去。
最初完全没有干劲的罗布在看到了玛塔莉良好的体格、干劲利落的挥剑方式之后，也逐渐承认了她具备成为战士的素质，开始认真起来、鼓起干劲对她进行锻炼。恐怕他最中意的地方，就是玛塔莉那绝不屈服的坚强意志吧。
从第二天开始，罗布训练的内容就提升了一个阶段。
攻守的基本方式、测量彼此之间距离的方法、使用盾牌的连携攻击、如何在战斗时切换使用的武器、与复数的敌人战斗的方法……
与罗布进行模拟战的次数已经多到让人觉得厌烦，玛塔莉的剑术也因此而有了巨大的进步。
罗布能成为玛塔莉剑术的导师，对于她来说实在是一种侥幸。
询问他为何要这样热心的锻炼自己，得到了“和你一样，我也受过那个婆婆的照顾；都已经是年轻时候的事情了”这样略显害羞的回答。
顺带一提，罗布是已婚人士了，在很久以后玛塔莉才知道保姆婆婆的侄女就是罗布的妻子。
当玛塔莉二十岁的时候，罗布给了玛塔莉“即使进入迷宫，一周之内也不会死吧。”这样的评价。
玛塔莉想到，终于到时候了吗？在亚特也有可以获得荣誉与名声的地方——那就是地下迷宫。
早早地放弃家主的宝座、单独分家离开的希达莫・亚特似乎投身到了尤兹王国军。希达莫头脑非常好，玛塔莉也经常会向他请教。玛塔莉深信着，凭他的才能一定会获得相当大的荣耀。
（译著：各位读者如果有兴趣的话，可以去看一下吃掉死神的少女的人物介绍，找一下这个希达莫到底是何许人也。）
另一方面，即使是奉承话，玛塔莉的头脑也算不上聪明；她使用不了魔法，能自满的只有对于女性来说相当高大的体格、以及从来没有生过病的结实的身体。
那么，对于玛塔莉来说，果然就只有这一条路可以走了——自己应该前进的道路，是剑的道路。她要到达地下迷宫的最深处、向所有人证明自己是最优秀的战士！那样的话，就能回到亚特家了；长兄雷肯也会认同自己的吧。然后兄妹一起反击那些“亚特已经没落了”的流言蜚语，使亚特家族再次兴盛起来吧！
去了尤兹王国的希达莫也一定会协助的，一家人又能再次一起生活了。
玛塔莉下定了决心。
玛塔莉向保姆婆婆表达了至今为止的感谢、又留下了少许的赠礼，再对她进行了告别后，玛塔莉精神满满的离开了居住了五年的家。
“想要回来的话随时都可以！”即使身后传来了颤抖着身体哽咽着的保姆婆婆的声音，让她非常依依不舍，但玛塔莉还是没有回头。
她已经决定了，在完成自己的目的之前绝对不会回头。
她像是要切断迷惘一般，全力地向星教会跑去。如果挑战迷宫，就必须得到加入公会的介绍信。当然她是准备加入战士公会的。毕竟受到了罗布那么多的照顾，哪怕只有一点点也好，玛塔莉也想回报他。
到达了星教会的玛塔莉，与一个自称勇者的、自信过剩的、好胜少女相遇了。
那个相遇对于玛塔莉来说到底是幸运还是不行呢？——现在，还无法得出答案。
 
 
 

玛塔莉慌慌张张地扶起了突然之间体势崩溃、摔倒在地的勇者；现在的勇者并不是平时那样好胜的表情，反而相当的软弱、空虚的眼神不知望着哪里。在玛塔莉扶助了她的肩膀之后，勇者像是取回了自我一样回过神来，为了蒙混过关而说起了一些俏皮话。
“真是抱歉了啊。因为宿醉的关系，脚有些使不上力气而已；已经没关系了。多亏了这个华丽的跟头的缘故，酒劲都已经消掉了。”
“真的没关系吗？”
“当然没关系。接下来还要先去买必要的道具然后再去迷宫的吧？快点带路吧。”

勇者大力拍打着玛塔莉的铠甲，从背后强硬地推着她前进；虽然玛塔莉还是有些担心，但还是带着勇者走向熟人的道具店。
那是玛塔莉买东西时经常会光顾的店；虽然商品的品种并不怎么丰富，但店长会非常周到地为玛塔莉讲解药草和道具得使用方法，而且偶尔也会给玛塔莉一些折扣。
在亚特这个有着各种各样参差不齐店铺混合的大都市之中，想要找到这样有良心的店铺可是非常的费力的——这可是玛塔莉多次的亲身体验，也曾经遇到过以为买的是药草，但却只是杂草这样的事情。
买进商品实际上的是假货、以高昂的价格买进了其实很便宜的东西、又或是明明是价值很高的物品却被人以低价收购；几家店铺之间进行协议，一起抬高商品的价格；买进赃物、再以正规品的价格售出——这样的事情在亚特的街道都属于家常便饭。
这里不会受到其他国家的干涉，位于星教会的膝下。只要给教会巨额的捐款的话，他们就会给予某种程度的自由。因此在发展的非常繁荣的同时，治安也相对地变得非常的混乱。
流氓、土匪之流以冒险者的名义在这条街道上昂首阔步；被妓女抛弃的孩子们拉帮结伙，过着走钢丝一样的生活。
有非常多的人虎视眈眈地等待着别人露出空档，只要有一丝放松警惕得时候，拥有的财产就会被抢走；甚至也有着为了钱不惜夺走他人性命的家伙们。
光与影；在大都市那热闹光鲜的阴影里，一定有数不尽的恶意潜藏着。
即使曾经听说过这种理所当然的事情，但玛塔莉也是直到离开了亚特的家族之后才有了切身的体会。

“就是这里，我总是在这家店里买东西。虽然店面已经很旧了，但店长的知识非常渊博哦。”

亚特的大街直直通往底下迷宫，在这个酒馆和店铺林立的繁华大街上已经没有空隙可以开设新的店铺了。到了晚上，以从迷宫回来的冒险者们为目标的拉客的人们多到令人厌烦。也有人“不来店里坐坐吗？”这样邀请玛塔莉，但她郑重地拒绝了。
在这样人来人往喧闹的大路的一条岔道里，坐落着一家道具店——那也是她们的目的地。
一眼看上去和普通的民居没有区别，但在店铺的面前放着一块看板，看板上姑且还是有画着杂货的图示、只不过那也已经随着时间的流逝而褪色了。
“哼～嘛、不管店铺是新是旧，只要有卖想要的东西就够了。那么在买完东西以后，就在店门口集合吧。”
“？一起买的话不行吗？我们可是接下来要一起战斗的伙伴，用帅气的说法就是要生死与共的伙伴呢！”
“……不要特别用帅气的说法也可以。”
“我们买下来的东西我都会一一做好记录的，之后从报酬和经费中扣除就行，剩下来的报酬再由我们两个平分吧。”
“这还真让我意外，你还挺可靠的嘛。”
“我在这数年里也学习了很多的东西呢。比起那个，进去了哦！因为今天是首次挑战迷宫的日子，说不定店长会给一些折扣呢！”
“等、不要推我！又不是野猪，给我冷静下来！别推了你这个笨蛋！”
玛塔莉抓住了勇者的肩膀，推着她往店里冲了进去；勇者的身体比看到的还要瘦小、不可靠，甚至使玛塔莉在一瞬间对她有了——是否真的能好好战斗——的怀疑。
与“勇者”的名号一点都不匹配的瘦弱。
但她又的确是把战士公会的老手狠狠教训了一顿的强者、也具备了匹配那实力的气场。如果问起是否能战胜只装备了一根木棒的勇者的话，玛塔莉完全没有自信说能赢。即使在现在这一瞬间从勇者的背后偷袭，也有她会立刻回头反击的感觉。不，实际上的确会变成那样吧。
如果要说真心话的话，玛塔莉不可能不反感把这个少女称呼为“勇者”。每次叫她这个名字的时候，四周看过来的视线都让她感觉有些刺痛，其中也混杂着些温暖的视线——毕竟她们已经不是玩英雄游戏的年龄了。
为什么勇者不愿意说出她的名字呢？虽然她本人说是记忆丧失，但即使是玛塔莉也不可能立刻就相信这种说辞。如果得到了她的信赖的话，说不定就会告诉自己她的名字了。如果能快点获得她的信任就好了呢；玛塔莉一边这样想到，一边将药草、绷带放进篮子里。
把道具放进了皮袋之后，玛塔莉与勇者沿着大道走向了迷宫。
勇者现在正用一副怀疑的表情把玩着印有教会的纹章以及数字100的纸币。
“我现在还觉得难以相信啊，居然用这样轻飘飘的纸片代替钱什么的。”
“即使你说难以相信什么的，从很早以前就开始使用那种铜纸币了，有什么问题吗？”
这个记载着数字的纸币，就是兑换铜币的保障——铜纸币。不仅仅是亚特的街道，在附近的各国中也流通着类似的东西。获得许可的兑换商在付出了一定的手续费后就可以将其兑换成铜币。因为在市场上也流通着许多巧妙伪造出来的假币，因此兑换商们都必须具备长年的经验、广泛的知识以及卓越的鉴别能力。
“总觉得啊，像这样轻飘飘地，一点也感觉不到重量啊。”
“我可不想感觉一万枚铜币的质量啊，会被压垮的哦？”
一万枚铜币等于一枚银币。一百枚银币则等于一枚金币。如果要买进杂货和粮食的话，一般都会使用铜纸币。明明只买一个面包，却还用金币付费的话，除了找茬以外就找不到其他的理由了。
“那么为什么不做金纸币银纸币呢？那样很方便的吧？”
“这么大的金额，却只有一张纸作为凭证的话，非常危险的吧？”
只要有一枚金币，就足够让人吃喝玩乐数个月了。如果这样的金额却只用一张纸来保管的话，实在是让人心生不安。如果不小心弄破了的话，那真是叫人哭都哭不出来了。
“果然终究就只是一张纸啊。”
“……嘛，怎么说呢。但这个铜纸币可是很厉害的哦！防脏、防水、防破坏，三防要素齐全哦！它可是经过了特殊的加工呢。”
“总之，我的话还是尽可能想要实物啊。存到一定的数量以后就马上去换金币。就算有这样的纸币作为保障也没有任何意义。最重要的是，保障这个纸币的信用的是那个非常可疑的什么什么教会吧？也不知道他们什么时候会倒台。到了那个时候这种纸除了擤鼻涕以外什么用都没有了吧。”
在这光天化日之下，勇者就说出了非常危险的发言；那太有挑衅意味的内容使得玛塔莉的脸色一瞬间就变得铁青。她们边说边走地走向地下迷宫的入口；现在已经来到了地下迷宫的大门前。
迷宫对于星教会来说这里是最重要的设施，所以理所当然有作为警卫的教团兵。
“是错觉吧？感觉好像听到了非常邪恶的异端的发言……”
穿着印有星星印记的僧衣的男人，单手拿着看起来就很重权杖如此说道；从他厚重的兜帽下面，传来了危险的视线。
勇者似乎还想说些顶撞的话语，但为了掩盖似的玛塔莉拼命地辩解道。
“是、是错觉！我们都是虔诚得星教徒哦！比，比起那个，我们想要进入迷宫。”
“是吗，是错觉啊。如果把前途似锦的孩子送进异端审问局的话我也会觉得很遗憾的。好了，那么把‘探索许可证’或者‘临时许可证’给我看一下。嘛，你们看起来就是刚刚加入了公会的新人啊。”
抱着胳膊的教团兵一副不耐烦的样子催促起来，看到那个态度的勇者小声地嘟哝道。
“真是狂妄自大啊。明明只是区区的门卫而已。”
“你说了什么吗？我好像又听到了异端的发言啊。”
“没什么。”
“那、那个，这样可以吗？”
玛塔莉老实地伸出了自己得手背，勇者也做出了和她一样的动作。
在她们的手背上，刻着黑色的星星与小小的剑的印记。这既是属于公会的证明，也是临时的许可证。想要得到临时许可证，就必须刻上这个印记。
在得到了正式的职业认证之后，这个星星的印记也会根据职业而变化成相关的东西。
因为并不是刺青，所以也不会永远地留在皮肤上。如果想要隐退而提出申请的话，似乎也能够取下来。
“两人都是战士公会啊，最好趁早找能使用魔法的家伙加入。只用剑的话，在这个迷宫中是很难前进的。如果没有魔法的话，总有一天会到极限的。嘛，先踏踏实实地前进吧。”
“失、是！谢谢您的建议！”
玛塔莉无法使用魔法，恐怕勇者也无法使用吧。魔法师和圣职者都相当抢手，想要让那些人加入她们的组合是非常困难的吧。因为他们拥有非常贵重的才能，所以各国也屡次向他们伸出了橄榄枝；而为了磨练相应的技术、积累经验，魔法师和圣职者才会来到这个迷宫都市。玛塔莉实在不认为那样的人物会特意来与新人组队。不过如果能支付给他们工资的话就另当别论了吧。
“没什么，你们的拼命努力也使我们得以受惠——你们打倒越多的魔物、星教会也就越来越繁荣。所以如果就这样死去的话就太浪费了，那只是是白白浪费生命。”
教团兵在兜帽之下露出了坏心眼的笑容，是多管闲事的性格还是单纯的性格不好呢？
“是、是，我知道了，所以赶快让我们进去吧。我们还要像这样伸手伸多长时间啊？”
“不要急。对于拿着‘临时许可证’的家伙，破格地赐予你们‘布施’的机会。——因此，想要进入迷宫的话就支付一百枚铜币吧。顺便一提，每次都要。”
“那，那算什么！这是敲诈！”
勇者激动地叫了起来，而玛塔莉则是在不同的意义上对勇者感到了佩服。
“理所当然的事情吧。你们可是获得了三小时之后就能回到地上的奇迹啊！和你们的小命相比实在是太便宜了，即使收你们一枚银币都不会贵！”
“你、你这混蛋！”
勇者的脸涨的通红，教团兵则是觉得有趣似地看着这个很容易读懂的少女。在看到了勇者那新鲜的反应之后，在教团兵心中涌起的并非是愤怒，而是恶作剧的心理，如果放任下去的话他可能还会说出更多作弄勇者的话语吧。
“没办法，就老实的支付吧。那些钱只要打倒魔物就能赚回来了吧？我也会努力的！”
“但、但是，一百枚铜币的话好吃的食物也好、酒也好……”
“就和那边的‘亚特’家的小姐说的一样，好好赚钱的话这点钱很快就回来了。努力的话也能取回过去的荣耀吧。——啊呀，我失言了。”
教团兵嘲笑着、用一副看着“小傻瓜”的目光俯视着这两人。
玛塔莉不甘心地咬紧了牙关，但并没有回嘴、而是默默地忍受了下来。她沉默地递出了价值100的铜纸币、勇者也不甘心地摇着脑袋将钱递了过去。
“很好。我的确看到了你们的信仰心了。愿星神指引你们这些虔诚的信徒啊！”
随着教团兵开始祷念祝词，玛塔莉和勇者手背上的黑色的星星发出了光芒，颜色也逐渐变成了白色；但她们两人却感觉不到热度和疼痛。看起来是叫做魔力还是其他类似的什么的效果。不太了解魔法的玛塔莉坦率地向教团兵提问道。
“这是？”
“证明你们可以通过覆盖迷宫的结界了，也就是说你们可以进入迷宫了。当那个白色的星星完全变成黑色的时候，转移魔法就会发动。期限是三小时整，而且已经开始计数时间了。如果不想白白浪费时间的话就快一点吧。”
“那种事早点说啊！”
“勇、勇者小姐！我们快点出发吧！”
拉着仍然向教团兵不断抱怨的勇者的手、玛塔莉穿过大门跑了起来。穿过大门之后是杂草丛生的广场，在旁边备有冲洗污垢的水站。在广场上，看起来像是冒险者的人们检查着自己的武器和道具，做着各种各样的准备。从他们一点也不焦躁的样子看来，应该已经得到了正式的“探索许可证”了。慌慌张张前进的都是只拿着“临时许可证”的新手。
在广场的对面矗立着的，是威严的神殿一样的建筑物。而魔物正是从这样威严的神殿从涌出；所以说，这个世界上还尽是发生些离奇的事情啊。
神殿像是被球包住一样，外面覆盖着一层青白色的膜。这是玛塔莉的先祖G・亚特构筑的结界。玛塔莉也是第一次在这么近的距离看到这个结界，不由得感动了起来。借助这个神圣的结界，人类才防止了魔物进攻到地面之上。
“突然跑起来就不要自顾自地停下！想要看的话出来以后再给你看个够吧！”
“对、对不起！让我们出发吧！”
在进入神殿的途中，与穿着着统一装备的集团擦肩而过，在那个铠甲上印着的是尤兹王国的纹章。看起来像是队长的人挥舞了一个不知道具体是什么、看起来像是石头的道具之后，那个铠甲集团就被光包围了起来，之后一瞬间就消失了踪迹。
玛塔莉虽然不知道究竟具体发生了什么事情，但还是能推测是使用了移动用的特殊的魔道具。不然的话每次攻略都要从第一层出发了。
在神殿的内部有通往地下的巨大的楼梯，是足以让数百人一起下去的巨大的楼梯。虽然已经非常老旧了，但材质相当坚固、难以破坏。因为从这里开始就有魔物成群结队的出现了，造的这么坚固也可以说是理所当然。
应该说是幸运吗，还是说不凑巧呢，其他的冒险者一个都没见到。因为已经通过了结界，所以魔物从哪里出现都不奇怪。玛塔莉慎重地逐步前进，而勇者则是单手拿着木棒、一副非常轻松的样子向前行进着。
“勇、勇者小姐，前进的速度再放缓一点比较好……”
“你在说什么呢，我们可是只有三小时啊。‘噌’、‘噌’的速度点出发吧！”
走下长长的阶梯之后，呈现在她们眼前地是三岔路的通道。墙壁是石头制作而成的，到处都准备好了亮光，也不知道这些亮光是之前的冒险者设置好的，还是教团兵设置好的。仔细考虑之后，玛塔莉不禁反省起来：到迷宫里来却没有准备火把实在是太鲁莽了。如果没有这些前辈准备好的光芒的话，迷宫里理所当然会是一片漆黑——在这个被诅咒的迷宫之后，太阳光是绝对照射不进来的。
迷宫的通道宽敞到连大型的马车通过都还有很多的余裕，就这样向迷宫深处延伸；如此宽敞的通道使得战斗的时候不会有任何不方便的地方，当然对方也是相同的条件；同时也有被从高高的天花板上袭击的危险。
“呐，玛塔莉。我确实记得听说，这里是魔物出现的危险的迷宫吧？”
“恩，没有错。”
“那么，这是什么？”
勇者踏了两下印在石质地面上的黄色的箭头标记；即使她问这是什么，除了箭头标记以外还能回答什么呢？
“箭头的标记。颜色是黄色的呢。”
“那种事情长着眼睛的知道吧！什么意思？‘请往这边走’？这种像是傻瓜一样的蠢事，回去吧。”
“才、才刚刚进入迷宫啊！请，请等一下！”
勇者明显地失去了干劲；判断这是非常糟糕的情况的玛塔莉从道具袋中取出了某样东西，快速地阅读起来。
“那个，那是前往地下二楼的路线哟。熟练的、亲切的同时还很闲的前辈冒险者们，为了新手们主动画出来的哦——根据这上面的说法。”
“那是什么？”
“迷宫探索初级篇。因为在教会本部有卖，所以我就买了下来。”
“要多少钱？”
“一枚银币。”
其实还有中级篇，但要价十枚银币的中级篇实在是无法买下来；虽然玛塔莉有些在意的地方——不管是初级还是中级都已经在仓库里积存了非常大的数量了——但不知在何处听到“情报就是武器”这一真理的玛塔莉还是急急忙忙地把初级篇买了下来。
“……我的头开始痛了。那么，在那上面还有记载其他有用的情报吗？”
“出现的魔物的种类之类的、带着能派上用处的道具之类的、各处能安全休息的地方之类的。”
封面上大大地写着“只要有了这本书一定能获得探索许可证！”（译著：探索许可证就是正式的许可证）
“魔物的种类倒是值得参考一下，让我看看——”
————迷宫上层部分会出现的魔物（第一部）
・老鼠   2枚铜币  指定部位 尾巴 ※在遇到大群老鼠的情况下，建议撤退。切莫小看！
・地狱猫 1枚银币  尾巴 ※非常少见、快速、凶猛。
・猎头兔 1枚银币  尾巴 ※爪子相当锐利。对于脑袋有非常深的执念，有警戒的必要。
・史莱姆 10枚银币 中心核 ※剑的攻击无效，有魔法的耐性。
“好像会有各种各样的东西出来啊。”
“嘛、大致上明白了，总之，先把遇到的魔兽给干掉吧。时间也不多。”
“的确如此，那我们出发吧！”
玛塔莉拔出了剑、将盾牌放在自己的身前前进；勇者还是和之前一样，“呼啦呼啦”地来回旋转着那根木棒。
虽然随便选哪条路前进都可以，但两人总之还是先跟着箭头标志的道路前进了。
她们走在没有丝毫变化的通道上，突然出现了一只肮脏的老鼠；它朝向这边，摆出了威吓的姿势、双眼应充血而变得赤红、挥舞着锐利的爪子。攻击的手段应该就是它的爪子，而值得警戒的地方就是他那巨大的体格吧。
与地上出现的小老鼠相差甚远，迷宫里的老鼠和大型犬差不多大小。如果这种老鼠以集团为规模出现的话，不知道一个人是否能应付的过来。
如果它叫来同伴的话就相当麻烦，玛塔莉立刻决定要速战速决。如果有疑惑地时间的话，还不如攻上去——这就是玛塔莉思考的模式了。
“这些家伙的数量还真多啊。如果让它们聚集了一定数量的话说不定会相当麻烦。”
“我要上了！”
“——哎？”
还没等到勇者的回答，玛塔莉已经开始突进了。
迎击的老鼠发出了一声怪叫飞扑了上来，而玛塔莉则是用盾强硬地把它打到了地上。
“嘎啊!”
“觉悟吧！”
对着体势崩溃、露出了柔软腹部的老鼠，玛塔莉充满气势地挥下了手中的剑。
“嘎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！”
被刺中的老鼠发出了临终的叫声，最后终于不动了。
“……漂亮。”
“谢谢称赞！”
玛塔莉拔出了剑之后为了抖落血液而轻轻地甩动，使得她的脸上和铠甲上都沾上了血沫。
她一副完全不在意的样子，如果敌人受伤的话就会流血，沾染上敌人的血液也是理所当然的事情。
“你啊，是不会把人的话听到最后的性格啊。”
“？我不是很明白？”
没有听懂的玛塔莉歪着脑袋。
“嘛、也罢。”
“那么、立刻就切下指定的部位吧。”
玛塔莉跪了下来，开始着手老鼠的解体工作；她毫无防备地把剑放在了地上，取出了小刀。
勇者一瞬间皱起眉毛，但最后什么都没说。
“恩，不是很好切啊，这个尾巴非常硬。”
“那把它拔出来试试看？”
“我试一下。”
玛塔莉拉紧了老鼠的尾巴，用小刀把尾巴附近的皮肤给切了开来。
勇者用眼角斜视着专注于作业的玛塔莉，然后将目光投向了天花板。
“玛塔莉。就那样不要动哦。”
“——哎？”
“不要管了，总之不要动。”
勇者从手中制作出了火焰的球体，然后扔向了天花板。受其影响玛塔莉也看向了天花板。
——在那里的是、窥伺着猎物的可乘之机，随时准备飞扑过来的五只老鼠；从它们那大张的口中可以看到那锐利的牙齿、甚至连挂在它们牙齿上的口水都能看的一清二楚。
吃了一惊的玛塔莉慌慌张张地准备站起来的瞬间，火球在那其中的一只身上炸开了；转瞬之间老鼠的身体就被火焰包围了起来。
“嘎哎嘎哎哎哎哎哎哎哎！”
“——哟喝！”
对着全身着火掉下来的老鼠，勇者带着可怕的气势用木棒横扫了过去。
就在发呆的玛塔莉的头上。
伴随着“啪唦”的一声奇妙的声音，老鼠变得四分五裂了。
留下的只有烧焦的肉片以及被撕下来的肉片。
目睹了伙伴惨状的老鼠们一溜烟地开始逃跑；自知是弱者的老鼠，一旦开始逃跑就绝对不会有任何的犹豫。
“我怎么可能眼睁睁地看着魔物逃跑啊！去死！”
勇者将右手举到头上，瞄准着老鼠的前方放出了火焰；这次并不是像之前那样小小的火球，而是将老鼠全部吞噬的火焰的热浪。
连挣扎都不被允许，老鼠们瞬间就被烧死了；因为烧死的老鼠放出的令人不快的臭味，玛塔莉用手捂住了鼻子。而勇者则是掸灰尘一般拍了拍手，事情大功告成、告一段落一般嘟哝道。
“呼～扫掉了一些垃圾啊。”
“居、居然在天花板上，我完全没有注意到。”
玛塔莉只顾着解题老鼠，完全没有警戒。如果没有勇者的话，玛塔莉说不定就会受到奇袭陷入危机了；自己可不是为了成为老鼠的饲料才锻炼到现在的——她讨厌那样的死法。
“不要大意，必须好好注意四面八方。不管是什么样的人，死了的话就很无趣了。所以，绝对不要大意。”
勇者严厉地斥责着玛塔莉。她皱着眉头向玛塔莉说道，“本来是为了测试玛塔莉是否能够察觉，一开始才袖手旁观”，而结果如她所料，于是带着惩罚意味地用手指戳了戳玛塔莉的额头。
“我、我明白了。绝对不会有第二次了！”
“很好。那么我们走吧。”
“是、是的！……说、说起来，勇者小姐能使用魔法啊！我真是吃了一惊！”
如果能使用魔法的话，就没有加入战士公会的必要，而是去加入魔法师公会或者圣职者公会。那样的话，也能学习、锻炼高端的魔法技术；也能打开通向各国仕途的大门；募集伙伴的话也不会有任何的困难。
魔法就是有那样大的价值。就如刚才，由于勇者放出的魔术，老鼠们被非常简单地消灭了。如果是刚才火焰魔法的威力的话，恐怕连人都能烧死吧。
“我没说过吗？”
“我从来没听你说过！不如说要咏唱咒文的话请在最初就告诉我啊！即使是我也能争取到一定的时间的。”
魔法师们在使用魔法时首先需要咏唱咒文，“似乎”使用越是强大的魔法、就越需要集中魔力、咏唱复杂的咒文。——只能用“似乎”这样不确定得词语，在于玛塔莉并不知晓有关于魔法的具体的信息。
“咏唱的时间？嘛，不管是魔法还是剑，只要能杀魔物就可以了吧。这次也达成了目的就万事OK了。”
“额、嗯，嘛。等、现在说的不是那样的事情。”
“那说的是什么啊。”
“……什，什么来的？总、总之，请告诉我接下来要使用怎样的魔法。我不是很了解魔法，完全不知道要如何与魔法连携。”
战士是前卫，魔法师是后卫——这是一般的定律，所以常理来说总是以能使用魔法的人的意见为主。
“连携什么的随意一点就好；不要死、然后杀魔物就足够了。简单易懂吧？”
“是、是那样吗？如果勇者小姐觉得那样就好的话也可以。”
“那，快一点把尾巴拔出来去杀下一个魔物吧。如果只杀了老鼠就结束了那就太枯燥了。”
勇者拍着玛塔莉的背部催促她快点把老鼠解体掉。两人的身上沾满了鲜血以及烧焦的肉片。
做过反省的玛塔莉丝毫不敢大意的进行着作业，而这次也顺利无事地拔掉了尾巴。
在那之后，两人前往更深处，到达了箭头标记的终点——通往底下二层的楼梯。
用来放战利品的皮带中，满满地放着老鼠的尾巴，数量共有五十个。
勇者的身上染上了更多的鲜血，连穿的衣服也变成了鲜红色。这下连勇者都开始烦恼应该怎么办了，因为她并没有带替换的衣服。
玛塔莉的铠甲经过防腐蚀的加工所以没有太大的问题；那副铠甲是由亚特家族保存的品质相当优良的珍品——虽然因为没有人使用而蒙上了一层灰尘。
“我的衣服要怎么办。回去的时候不会因为像这样沾满鲜血而被人带到警卫处吧？”
勇者小声的念叨着：如果是那样蛮横的门卫的真的有可能会这样做，或者因为衣服的关系又被强行的要求布施。
“在广场上的水站洗一下怎么样呢？大家都在那里换衣服。”
“你要我和混蛋们一起光着身子洗衣服？还真是很不错的想法呢。但是啊，虽然是应该保密的事项，但我实际上是女人。”
“我、我知道哦！”
勇者突然之间脱掉了上衣，然后开始尝试绞干那肮脏的衣服。溢出来的黑色的血就那样滴落到了地上。
她用眼角斜视着“哇哇哇”乱叫的玛塔莉，然后像是什么事情都没有发生一样又穿上了上衣。
“很好、回去以后就这样一身鲜血跳到床里去吧！极乐亭的老板肯定会喜极而泣的吧！也去抱一抱那个混蛋门卫吧！把他那自豪的僧衣都给染成红色！”
“……算是我求你了，千万别那么做。”
再经过又一阵吵闹之后，两人决定了回去以后去购买替换的衣服，她们终于又再次向深处进发。
走下楼梯之后，玛塔莉突然嘀咕起了在意的事情。
“说起来，魔物的尸体是由谁来处理的呢？那样放着不管的话会变成很严重的事情啊！”
腐烂了之后会长出蛆虫，腐臭的味道会在迷宫中蔓延；本来堆成山的尸体会使得冒险者们连落脚处都没有的吧，但这个迷宫里的通道却没有那样的迹象。也就是说有谁在打扫这里。
“是魔物吧，那些东西什么都吃。不论是人类还是其他的什么东西对他们来说都没有区别，即使那是同族的尸体。”
“……果然，魔物真可怕啊——居然连同伴的尸体都吃。”
玛塔莉想象着老鼠吃老鼠尸体的景象，总觉得非常的恶心。
“人类，也和他们没差多少吧。”
勇者面无表情地吐出了冰冷的语言。




第四章
第四章     MA四区啥时候开   译
踏入迷宫的冒险者，首先会遇到的就是老鼠吧。据说它们的身体会变得那样巨大，是因为吸收了迷宫内的魔素之后，发生了某些异变的缘故。老鼠还有着狡猾而凶暴的性格：假装逃跑但实际上已经有同伴埋伏在逃跑的线路上、以同伴为诱饵展开奇袭等等；它们设下的陷阱甚至连人类都要甘拜下风。
而熟练的冒险者老手们也不得不警戒的，就是大规模的鼠群——即使打倒再多，也不断会从迷宫深处涌现的“鼠海”——至于那些轻视老鼠，说着“终归就只是杂鱼罢了”的冒险者们，最终都称为了它们的饵食。
因此将老鼠称为“迷宫的打扫者”也没有任何夸张的要素。
“一旦感到异样，立刻撤退。”——这已经是冒险者老手们之间的共识了。
亚特学术公会的研究者们尝试探索老鼠异常增殖现象的规律，但最终一无所获——本来就连魔物是如何产生的都不知道，那老鼠的研究自然不会有进展了。
最常见的说法是，迷宫最下层产生的魔素的瘴气发生了变异，而魔物们就是从这变异中诞生的。
因此魔物体内才会有魔素浓度相当高的部位，从那个部位中能抽取出魔素结晶。这个定义的推论，也符合“越是往下走，魔物就越强越凶暴，也是因为魔素的浓度增加而造成”的事实。
但是，现在还没有人目击过魔素变成异形的瞬间。
那么它们不会自然地繁殖吗？——不，冒险者们在迷宫内曾经确认到过魔物的幼崽。也就是说，它们也会像地上的野兽那样，雄性和雌性交配，然后理所当然地就会生出幼崽。现在经确认，通过自然地繁殖而形成种群的魔物有：猪头人、蜥蜴人、八目蜂。
如果能够生擒魔物带出迷宫的话，学者们肯定会为了进行研究会蜂拥而至的吧。
但是那在物理上是不可能的。首先迷宫覆盖着结界，任何想要离开迷宫的魔物都会被阻止。只要是持有活性化的魔素的生物，结界都会阻止它们离开迷宫。
即使人类也不例外。魔法的源头是魔素，而能储存魔素的人，就能使用出魔法。使这些持有活性魔素的人类能顺利地进出迷宫的，就是名为“探索许可证”的这个魔术刻印。为了防止没有魔素的人绕开门卫、任意进出迷宫，星教会的门卫们总是擦亮了眼睛监视着。
在伦理方面，也不允许将魔物带出迷宫或是探索结界的漏洞或薄弱之处。
就连将尸体带出来也是不被允许的。万一真的将魔兽解放到地面上，很明显后果会不堪设想。
对于那些好奇心旺盛而又勇敢的蠢货，星教会会把他们作为异端而施予严惩。已经有好几百个进行尝试的蠢货被认定为异端、在反省了自己的罪状后被处刑；但后续进行尝试的人仍然络绎不绝，这实在是可以被称为人类的罪业。

◆◆◆◆◆

“呼～说起来这里除了老鼠以外没有其他东西了吗？”
勇者“呼呼”地挥舞着割下来的老鼠尾巴这样抱怨着。
现在勇者她们正在探索地下二层，她们两人背着的皮袋都已经被老鼠尾巴填满了。
“已经狩猎了快有一百只了呢。”
玛塔莉一边擦去汗水一边回答道；擦拭汗水的毛巾已经变得鲜红，但并非是因为受伤，而是因为不断沾染上的魔物的鲜血的缘故。
玛丽塔递给了勇者一条新的毛巾，勇者则是道了声谢后胡乱的擦拭起来。
“我们难道是为了驱除老鼠才来这里的吗？那么放上几只猫就好了吧。”
“恩，书上写着这里也会出现名叫地狱猫的魔物。”
“还真是大气的名字。可不能因为它们的名字里带有猫，你就对他们手下留情哦？魔物就是魔物。”
“那、那种事情我还是知道的啦！”
玛塔莉鼓起了脸颊生起气来。勇者露出了坏心眼的笑容，轻描淡写地带过道：“那样就好。”
玛塔莉是二十岁，而勇者是17岁；明明是玛塔莉比较年长，但反而是勇者像个长着一样做出忠告。
“说了这么多，但出现的还～是老鼠。”
“交给我吧！”
似乎已经逐渐掌握了诀窍的玛塔莉，在老鼠摆好攻击的架势之前就已经对准了目标砍了过去。头脑被切断的可怜老鼠连悲鸣声都无法发出就停止了呼吸。之后玛塔莉以一副相当娴熟的样子砍下了尾巴，扔进了袋子之中。
“你看上去已经习惯了啊。但是，刚开始习惯是最危险的时候；尤其是你，需要特别的注意。”
“失、是！不能疏忽大意呢。”
对于年纪较小的勇者说教似的建议，玛塔莉却没有任何困惑、坦率接受了。
“袋子里全都是老鼠的尾巴。比起打倒老鼠的时间，反而感觉把尾巴割下来放进袋子里反而更费工夫啊。”
玛塔莉摆好了姿势，瞄准了之后再举剑砍过去；相对的，勇者则是毫无防备地靠近老鼠，举起木棒对着老鼠的要害放出一击必杀。
玛塔莉也询问过她，为何不更多的使用魔法，得到了“魔法会消耗相当多的精神，所以不太想用。”这样的回答。
听到了这个回答的玛塔莉，略微感到些许的疑问。
迷宫内充斥着大量的魔素，魔法师们吸收这些魔素毫不费力，在短时间内就能补满魔力才对。
能吸收进越多的魔素，作为魔法师的才能也就越优秀。
在地面上需要“集中精神”，有意识地吸收自然界的魔素来恢复魔力。另外，服用将魔素结晶液体化的药水也能恢复魔力。但如果经常使用的话，会造成魔素中毒。
这种程度的常识连不会使用魔法的人都知道，因为那些药水在道具屋里也相当常见，非常普通地进行着贩卖——虽然价格非常的高昂，一般人无法轻易地获得。当然，即使没有魔法才能的人喝了，也不会产生任何的效果。
而在这个迷宫内，魔法师们都尽情地使用着魔法。虽然因为需要咏唱时间而不能胡乱地使用，但也绝不会吝啬。
因此，“因为会消耗精神所以不想使用魔法”这样的话语，应该是无法成立的；不然的话魔法师也不会成为抢手货——使用了数次魔法就感会筋疲力尽的战力，根本称不上战力，一点也派不上用处。
“果然，应该由我来防止敌人接近，然后勇者小姐使用更多的魔法……”
“不是说了，因为会累所以不对那些杂鱼使用魔法了嘛！如果我因为滥用魔法而倒下的话，由你来背我吗？”
“为什么会倒下呢？”
“不就是因为和你这家伙说话让我精疲力尽了啊？”
勇者想要弹这猪妹的额头，而玛塔莉慌慌张张地避了开来。
有些无奈的玛塔莉改变了话题，打开了变得相当重的皮袋。
“话、话说回来，这样子看的话，还真是感觉相当的恶心啊。”
“真是臭的要死。如果不是因为能换钱的话一定会马上把这些给烧掉。”
“冒险者老手们似乎根本不会去采集老鼠的尾巴哦；毕竟只值两枚铜币，算不上什么有价值的东西吧。”
“连面包也买不起，果然还是丢掉吧！”
面包的价格是十枚铜币，如果是两枚的话，应该可以买到些面包屑吧。
“好不容易才把这些尾巴割下来，也是我们最初的战利品，就这样带回去嘛！”
“是啊，那就作为纪念品带回去吧。既然你这么中意的话，我就把这些尾巴做成项链送给你吧！”
勇者说着就突然取出了尾巴弯成了一个圆形开始制作起来，玛塔莉则急急忙忙地制止她。

“请、请不要那样做！又臭又恶心！感觉像是什么诅咒的物品一样！”
“开玩笑的。毕竟你不是魔物——那群家伙会可是会是用人类的骨头、皮毛制作恶心的东西。啊、只是想象一下就觉得火大起来。”
骨头的话已经算是好的了，其他的还有把眼睛串起来做成的项链啦、用腐烂的头颅做成的杖、人类的皮织成的斗篷等等。看到了那种景象之后，哪怕是把自己的嘴巴撕裂，勇者也不觉得“人类和魔物能相互理解”。
“……为了不变成魔物的材料，我会小心的。”
在玛塔莉的脑里浮现出了最悲惨的结局，感觉胃里面酸酸的东西都涌了上来，但还是拼命忍住了。
勇者“你就当心点吧！”这样适当地安慰了她之后，断然宣布道。
“从下次开始就不要去管老鼠的尾巴了。”
“知、知道了。”
“很重，如果再增加重量的会就会对战斗造成妨碍了。如果是只想要在上面悠悠哉哉的生活的话，那么这些大概已经足够了吧，就和那些醉汉一样。”
那些在酒吧里没有任何目的仍然持续不断地拼酒的男人们，都是一副对某些事情已经放弃了的表情。他们用来买酒的钱，就是这些老鼠的尾巴。
如果钱花光了的话就进入迷宫意思意思地狩猎些老鼠，然后回到酒吧继续喝酒——这就是他们不断重复着的日常。
当因堕落的生活而使身体衰退、连剑也无法握住的时候，他们大概就会成为老鼠的饲料了吧。
“那可不行！我们抱持着的应该是更加高尚的目标！”
恢复了平时状态的玛塔莉做了强有力的宣言，她的声音在迷宫的通道内回响着；而因为她那响亮的声音，勇者变得更加疲惫了。
“是、是。在你说这些的时候我们已经到达下一个楼梯了。”
两人顺顺利利地突破了第二层，来到了通往第三层的楼梯。左手上印着的星星的刻印已经有一半被黑色染黑了；已经过去了大约一个半小时的时间。
“还剩下挺多的时间，这不是一帆风顺吗？”
“……在下面似乎有谁在。姑且小心谨慎的前进吧。”
在通往地下三层的前方能看到有一丝亮光，并且传来了说话的声音。那并不是魔物的嘶吼，而是人类的声音。
“是其他的冒险者吧。不如说之前完全没有遇到其他的冒险者反而是很不可思议的事情呢。”
除了玛塔莉她们之外，理所当然还会有其他的冒险者在探索这个迷宫。他们彼此之间并不会特意地携手合作，但也不会特意地去妨碍对方，因为魔物多到发烂的程度，根本没有必要去抢夺。
——除了某个例外。
“我可不要被偷袭然后去到那个世界；玛塔莉，做好警戒。不如说要做好被偷袭的思想准备。”
勇者露出了至今为止从没有过的认真表情，架好了木棒。在勇者至今为止干掉的魔物中，自然也包括了堕落的人类；披着人皮的他们，比那些一眼就能明白的异形来的更加棘手。
玛塔莉阻止了真心想要突袭的勇者。
“请、请不要那么粗暴！在下面的不论怎么看都是人类啦！”
“正因如此，才对。快点，把盾牌举起来，我先下去了。”
勇者将木棒对准前方，静静地走下了楼梯。玛塔莉则在身前架起了盾牌，摆出了应对突发情况的姿势。
——压低了自己的呼吸声，走下去之后，只见楼梯的底端有着一个巨大的房间；在房间的中心燃烧着一堆篝火，有一群人类围着篝火休息着。
也不知道燃烧而产生的烟雾飘向了哪里，房屋内并没有烟雾缭绕的感觉。
“……这里是休息室吗？我们可以也在这里打扰一下吗？正好肚子已经开始饿了。”
听到勇者的声音，坐着的冒险者们抬起了脸庞。
穿着豪华的铠甲坐在地上的五名一脸疲惫的年轻人。
在最初就已经注意到了勇者她们存在、吃着烤肉的留着一脸拉渣胡的男人。
还有披着星教会的僧衣、带着白色头巾的闭目养神的瘦弱男人。共计七人。
过了一拍的时间，年轻人们猛地站了起来拔出了剑。
“你、你这家伙是谁！”
“魔物吗？”
“到底哪个世界里会有这样的魔物啊？想要逗人发笑的话用你那张丑陋的脸就可以了。而且你们的脚在发抖哦。”
被勇者指出了这一点之后，年轻人们都一副怒不可遏的样子；似乎因为他们那高贵的出身，不太习惯被人愚弄的样子。
“你、你这家伙，是之前的醉汉啊！”
“区区的平民竟然如此无礼！现在给我立刻下跪谢罪！你以为我是谁——”
“吵死了！连吃饭都做不到安安静静吗、你们这群废物！”
拉渣胡兹的男人将吃完的烤肉骨头狠狠地扔了出去；骨头漂亮地命中了那个年轻人的脸，使他昏了过去。其他人也被他的气势所压迫，缩了回去。
因为经验和实力的差距，即使这些年轻人全都一拥而上也无法战胜的了这个拉渣胡的战士吧。连老鼠都经历了一番苦战的年轻人们，对于这一点是再清楚不过了。
“在这个地下迷宫中只能靠自己的能力；即使身边有伙伴，这一点也不会改变。而地位、身份什么的连狗屎都不如啊！就像现在的你们一样啊。……额、你、你是！”
用威严的表情教训着年轻人们的拉渣胡男人，在看到了勇者的瞬间发出了奇怪的声音石化了——在刚才，他还无法确认下来的究竟是谁。
“恩？”
勇者因为战士那可疑的态度而一动不动地盯着他的脸庞；她闭起一只眼睛，似乎想要回想起什么一样。虽然的确有不愉快的感觉，但勇者还是想不起究竟是那不愉快是出自何处的。
“勇、勇者小姐，这个人，的确是在战士公会的那个。”
对于那个事件留有深刻记忆的玛塔莉立刻回想了起来男人的身份——对勇者多管闲事，然后遭到了数倍奉还的可怜的老手战士、应该是玛塔莉她们前辈的人物。
勇者一副了解了的样子，将放在肩膀上的木棒换到了另一只手上。
“啊——、你是那个时候的人啊。你还真是结实啊，都已经把你揍到那副样子了现在已经完好无损了呢，那时候应该更狠一点吧？”
她发出了“嘎嘎嘎”这种与“勇者”一点都不相称的声音，她那目中无人的态度、怎样看都不能称之为正义的英雄。
“勇、勇者小姐。”
玛塔莉想要对她说些安抚的话语，但却完全不知道该说些什么；毕竟她对于这个胡渣男几乎不会产生什么同情——尤其是在接受了勇者对于尊严的那番说明之后。
“你就是重伤了贾巴的人吗？多亏了你，我那一天的睡眠时间只有一小时。看来你的一击还真是相当重啊，对你表达我深深的谢意。”
穿着僧衣的男人睁开了眼睛，向勇者说出了混杂着讽刺的感谢。
那一击打在久经锻炼的战士的腹部上，而当时战士还是穿着铠甲的。施展治愈术，使战士的肉体痊愈、恢复意识已经是数小时之后的事情了。虽然那不是会致死的伤势，但战士的肋骨之上还是产生了裂缝；要完全治愈那个伤势需要大量的时间。
不存在能瞬间回复体力的便利的治愈术；即使能止血、解毒，但要让被砍掉的手臂长出来、治愈内脏的致命伤等都是不可能的事情。他们所做的，只是促进人类本身就拥有的自然恢复力罢了。
即使如此，圣职者仍然非常抢手的原因，是在于有他们在就多了一份保险。如果有他们在的话，就能止血、创造出宝贵的时间——在由他们缓和伤势的这段时间内，就可以离开迷宫，接受更加全面的治疗了。
不仅仅是治愈术，虽然比不上魔法师，但圣职者们也能使用退魔术。对于自己的肉体有自信的人，甚至会对自己使用促进恢复的术式、成为人肉墙壁。
——这就是有着“圣职者”之名的，教会所拥有的士兵。
在他们加入公会的那个瞬间开始，就已经对发誓对星教会效忠；当有事件发生的时候，就有义务成为教会的尖兵。而与之相对的，他们被允许学习教会秘藏的治愈术。
“不用特地感谢我的啦。”
“看来讽刺对你来说不管用啊。”
“……库朗普，算了。”
穿着僧衣的男人——库朗普被胡渣男制止了。
“……我不打算做任何事情。真是扫兴，在战斗方面我并没有多少自信。”
库朗普叹了口气小声说道，然后再次闭上了眼睛。
贾巴在犹豫了一会之后站了起来，靠近了勇者她们。
他的武器就那样被放在篝火旁边，但腰上还别着小型的小刀。
玛塔莉慌慌张张地采取了警戒的姿势，但勇者却是一副相当坦然的样子——她并没有感到贾巴的杀气，而且即使被袭击了，她也有还以必杀的一击的自信。
“有什么事吗？”
“……之前真是抱歉了啊。见识到你现在这个样子后也没办法发什么牢骚了啊，你看起来并没有玩闹的意思啊。”
“……？”
和预料中不同的剧情，使的勇者的脸上浮现出了惊讶的表情；然后她低头审视自己的样子，除了普通的衣服被染的通红这一点外，与之前见到贾巴的时候并没有两样。
“把这里当做试胆的鬼屋或者想要在这里开始华丽的冒险物语笨蛋络绎不绝，所以之前做的就有些过分了，我向你谢罪。”
贾巴深深地低下头向勇者谢罪；并不是轻轻点下头那样的动作，而是上半身整个呈90度直角弯曲。十秒钟之后，抬起了头的贾巴像是为了掩盖害羞一般开始摸起自己拉渣胡的下巴。
“你很中意我这副红色的妆容吗？相当可爱吧？”
勇者像是炫耀一般转了一圈，衣服上沾染的血液理所当然地飞散开来。而溅上了血液的年轻人们发出了小小的悲鸣。
“和这群蠢货一起的时候，居然因为当做传家之宝的铠甲染上了血液而吵闹起来；仅仅是一只老鼠就引发了大骚动。在此之上，这群蠢货还很臭啊、真血腥啊之类的抱怨了很多，结果就如你所见，已经精疲力尽了。”
“这、这不是没办法的嘛！这个铠甲真的很重！怎么可能穿着这样的东西到处走来走去啊。”
年轻人以一副了不起的样子开始辩解，抱怨起了自己的装备；而已经无语了的贾巴说出了冰冷的话语。
“自不量力地使用和自己不相称的东西就会变成那样，对于你们来说木制铠甲就足够了。”
厚重的铠甲有着优秀的防御力的同时，也限制了穿着者的动作、体力的消耗也非常大。木制铠甲的防御力也不低、难以被破坏而且还非常的轻；是与初出茅庐的新人的体力相称的装备、而且还很便宜。
“贵族怎么能去穿那样粗糙的东西！”
“那就随你们便了，我才不会去管你们的死活。以后即使你们出再高的价格，我也不会再当你们的保姆了。”
“——呜”
张口结舌的年轻人们再也说不出话来，一个个坐回了地上，完完全全燃尽了的样子。
勇者打量着一个个年轻人们的脸庞，然后想起了他们是那时在公会的集会时，狠狠嘲笑了自己的那群人。
“连三天也撑不到啊，了不起的只有你们的态度和嘴呢。”
勇者发出了“嘎嘎嘎”的笑声，露出了小恶魔般的笑容，把年轻人们的额头一个个弹过来。
玛塔莉则是“请停止那样的笑法”这样委婉地劝阻着勇者。
完成了小小的复仇的勇者转向了贾巴。
“我已经完全不介意了。但是如果有那个肉的话，我会更加不介意也说不定哟？好像非常好吃的样子呢！”
勇者用手指指着正在烤着的那那几块烤肉，她已经被烧焦的肉的气味勾起了食欲，想要吃肉的心思已经显而易见了。
“我知道了。这样的话之前发生的事情就结清了。……你不是一般人，因为我被你打过，所以很清楚地知道这一点。”
贾巴认真的回答她，将烤肉递了过去。
虽然贾巴本身也有些大意，但空手对着包裹着铠甲的腹部的一击造成的那个威力……能明白她那“勇者”的自称也不尽然是夸夸其谈。贾巴打从心底觉得，如果那个时候她拿出真本事的话，可能会连着铠甲一起把自己的腹部给打穿的。
“那还真是谢谢你了。我也做过头了，抱歉了啊。一生气就不由得出手了啊。对不起。”
勇者一边用力的咬着烤肉一边回答道，她不会去思考已经结束的事情；勇者认为这就是快乐生活的秘诀。
“不，被称为冒险者的家伙都是这副脾气。如果连那种程度的脾气都没有的话，怎么能受得了这狗屎一般的迷宫啊。”
“但，包含那份辛苦在内，这里是会回报以更多的美妙事物的地方吧？”
“哈，如果能活下来的话。要是像这群蠢货一样，把这里和观光地搞错的话，绝对会变成最先死掉的那群人。但在最后的最后转了运气，你们实在是走运啊。”
贾巴露出了笑容，与刚才面对勇者时不同，他的脸上浮现出了老手的余裕。
看到了他那表情的贵族青年们则是一脸铁青。
“不过，贾巴居然被那么轻易的打倒啊；即使是他那副模样，也好歹是一个熟练的冒险者了；公会也给予了他足够的信赖，让他来领队见习冒险者们。”
“那副模样是什么意思啊！”
“就是那个意思。”
对于恶狠狠地瞪着自己的贾巴，库朗普则是毫无起伏地给予了回应。这两人已经有了非常久的交情，是在这个地下迷宫顽强的生存下来的组合。挑战从未踏入的楼层、与其他的组合共同探索是他们一贯的做法。
他们也已经累积了一定的金钱和名声，现在接受了公会直接下达的委托，负责培育新人的工作。这一次就是这些贵族年轻人们。
“谁都会有大意的时候吧？那个时候肯定是因为我走运罢了，对吧，领队先生。”
勇者逗趣地说道，而贾巴和克郎普则一副看着可疑人物的目光看着她；即使披着猫皮，也能看见她隐藏其中的利牙。
“……哼，我最初也不知道要带队的居然是这群贵族小鬼。那时候想着只要给钱管是谁都可以，就是这样的事情。”
贾巴一遍粗暴的撕咬着烤肉，一边断言道。
“嘛，现在已经知道了现实，所以他们也不会再来下次了吧；连这次都有可能成为老鼠们的饵食啊。”
“呜、呜！为、为什么我们要听你的……”
“这应该是你们自己发自内心期望的吧？而我们则是守护你们的角色。事到如今就没有必要再一一确认了吧。”
“但、但是这和我们听到的完全不一样啊！本来应该是开展更加华丽的战斗的！”
“如果你们是那样期望的话，我推荐你们去读那些英雄传说。千年前打倒魔王的‘三勇者’的故事怎样呢？至少不会丢掉性命，你们的父亲也一定会非常的高兴的。”
库朗普向年轻人们露出了残酷的微笑。年轻人们下了绝对不会再来第二次的决心。正是因为清楚这一点，库朗普才会用言语去挤兑他们——为了发泄白白浪费了时间的怒气。
“说起来，我们现在只遇到过老鼠啊。老鼠地狱到底要持续到什么时候？”
勇者看厌了库朗普那恶质的戏谑笑容，并没有指定回答者、相当随意地问道。
“不管哪里都有老鼠栖息哦。也有带毒的、散播病菌的类型，所以不能大意。如果太小看他们的话，会连骨头都被吃光的。”
“就如同贾巴所说，老鼠的危险在于它们的数量。因为过于自信而成为老鼠饵食的家伙已经数不胜数了。为了不被成群的老鼠袭击，一定要尽最大的力做好警戒。”
“果然把尸体吃掉的是老鼠？”
对于勇者近乎确认的提问，贾巴点了点头。
“嗯、他们什么都吃，以他们的那种吃法，咽不下去的就只有装备之类的了。嘛，也有吃装备的魔物在。”
“……那是史莱姆吗？”
从刚才开始就沉默着的玛塔莉，为了确认而插话道。
她的手里拿着从教会那里买到的迷宫探索初级篇。休息中似乎一直在认真的读这本书的样子。
“嗯，就是那样。——咦，小姐，你买了那种骗人的书吗？那种东西可完全不值一枚银币啊！如果想要魔物的情报，去公会的话要多少有多少啊。”
“不，对我来说这是非常优秀的教科书！非常有用！”
玛塔莉非常干脆地断定道；勇者则是不愉快地盯着那本书。
“……果然是那样的书啊。”
“这是教会的人哼着歌随意地做出的东西啊，写着的尽是些无聊的事情。‘要小心老鼠’？实在是让人发笑。”
贾巴一副惊讶而又无可奈何地样子说道，但玛塔莉好像完全没有听到他的话语一般，再次低下头去看那本攻略、寻找史莱姆的情报。库朗普则是看了一眼玛塔莉，然后开始诉说史莱姆的情报。
“那是半透明的、绿色的液体状魔物。如果发现了生物的话就会二话不说的袭击过来。打击、斩击无效，除此以外还有对魔法的耐性。”
“尽可能不想遇到的家伙啊，嘛、那个也很稀有所以不太常见。”
“构成史莱姆身体的液体，拥有能融化装备的性质。如果直接用身体碰到那种液体的话，可是会让你痛彻心扉的哦。”
“难道没有什么弱点吗？”
“在半透明的身体中心，存在着它的核；用坏掉也没关系的武器破坏那个核。如果打中了那么一击就结束了，不过武器会变得破破烂烂就是了。”
“嘛、最好的方式是避开与那个的战斗；毕竟打倒了之后也就没有可以换钱的部位了。”
构成史莱姆的中心核就是能抽出魔素的指定部位，但是为了打倒史莱姆的话就必须攻击那个中心核。要在不破坏中心核的情况下还要夺取他的话是非常难的任务；也因此，史莱姆的指定部位拥有相当高的价值——在那其中蕴藏的魔素浓度很高，而且还具有少见的特性。

“恩。听起来就非常麻烦的样子，不过总会有办法的吧。”
“——史莱姆的核是弱点、史莱姆的核是弱点。碰到了会很痛、碰到了会很痛。”

玛塔莉像是在咏唱咒文一样与书上的内容进行核对着、而勇者则决定迟早有一天要把那假攻略给扔掉，然后向贾巴提问了。

“那么，你们要在这里呆到什么时候？”
“到了三小时这群蠢货就会强制回城了啊，在看到他们回去之后，我们也就会回去了；在那之前就在这里悠闲的休息了。”

贾巴将一个竹筒靠近嘴边，一口气喝完了里面流出的液体；当然，那并不是酒只是水罢了。虽然看起来一副疏忽大意的样子，但并没有懈怠警戒的工作；毕竟在这个迷宫地带内不存在安全地带。
“恩，在迷宫中非常适合冥想，能将精神锻炼得更加凝练。在魔素渗入体内的同时，身体也会不由得紧绷。”
“呀累呀累，又开始了啊；真是会抓紧时间啊。”
“贾巴，不如你也一起来吧？集中精神之后提高自己的感知力，说不定你的魔术才能就那样觉醒了。”
“那就不必了。像现在这样悠悠哉哉对我来说就是最好的冥想了。”
库朗普闭上了眼睛，开始集中起精神。
贾巴轻轻地向勇者举手示意不用在意他们，然后为了遏制住哈欠而开始了武器的修整。
而年轻人们都因疲劳而倒下、完全地一动也不动了。
“那么，差不多是时候该出发了，也已经休息过了吧。”
“好、好的！也学习到了有关于史莱姆的知识呢。”
看到勇者和玛塔莉已经准备离开这个大房间，贾巴一副非常认真的表情提出了忠告。
“啊——，姑且还是提醒一下吧，虽然你们可能用不到，但还是听一下吧。”
“如果在迷宫内发生的争执，基本上是由冒险者之间自行解决，这已经是一种潜规则了。星教会和公会都不会介入这样的纷争，即使哭着去求他们也不会有任何效果。”
“……会有谁袭击过来吗？”
“有一些家伙判断，比起一边杀魔物一边沿着地下迷宫前进，还是狩猎冒险者来的更方便。毕竟有像这样的，把迷宫探索和贵族的嗜好搞混、在这里到处乱窜的蠢货在啊。”
贾巴的视线投向了贵族的年轻人们——他们的穿戴都是一级品，武器也是拥有着相当高价值的珍品；在市场里像这样的奢侈品很容易就能卖出去了。
即使那是赃物。
“但是，那样的冒险者不是会受到憎恨的吗？会传出流言的吧？”
“当然他们的身上会有悬赏金，虽然教会不会干预，但公会会对他们放出悬赏，会要求一旦发现他们，立即杀死。但是，他们不是会那么简单露出马脚的家伙；那样的杂鱼立刻就会被淘汰。”
在迷宫内发生了凶杀案，发现了可怜的冒险者的尸体；普通情况下这样就结束了。
但是，如果有侥幸活下来的人对公会提出申请的话，那么就会对嫌犯进行调差。
在嫌犯乖乖配合调查的情况下，是非黑白最后是由公会长来判断的。在那之后，再将其移交给星教会进行裁判。在嫌犯不配合调查的情况下，就会对其犯下的罪行设下相应的悬赏金、在公会除名的基础上再将其作为悬赏犯，由各个公会安排人手进行捕捉。
安排的人手会在街道里巡逻，又或是隐藏在亚特的贫民区里；也会安排人手潜入迷宫进行搜捕。
对于迷宫的卫兵们来说，不管他是悬赏犯还是其他的什么，只要有通行证就会同意进入迷宫，因为捕捉悬赏犯并不是他们的使命。他们会去处理地面上的骚动，但并不会干预迷宫内的纷争。
但如果教皇下达了将其当做异端处理的情况又是另当别论了；异端审问官们会立刻开始行动；如果被他们抓到了，就意味着死。
当引起了教皇的怀疑之时，那个人就会被判定为异端。
因为——统帅着星教会的伟大的教皇，是绝对不会判断错误的。
“尽量不要去接近那些可疑的场所，不管遇到什么样的人都要尽最大的力做好警戒——这是能活得更长一点的铁则啊。”
库朗普一边冥想、一边像是自言自语般说道。
“总之我记住了，谢谢你的建议。”
“贾巴先生、库朗普先生，非常感谢你们！”
“不是什么大不了的事情，我们都属于战士公会嘛；尽量不要去勉强自己啊，现在的你们才刚刚起步。”
“虽然我属于圣职者公会。”
“就你多嘴！”
在与贾巴一行告别后，勇者和玛塔莉再次开始前进。
他们顺利地突破了地下三层，到了地下四层。并没有看到一些新鲜的事物，视野内尽是煞风景的通道延展着。
遇到的魔物也还是老熟人的老鼠，两人没遇到任何危险将他们解决掉了，而且不再去理睬尾巴了。
她们已经达成了共识，在今天的时限到来前，就一直往下探索吧。
然后黄色的箭头标记再次出现了。勇者一副不愉快的表情俯视着那标记，因为是单行道，所以也只能没办法地顺着诱导前进。
“……这个箭头标记，也不值得信赖啊。”
“哎，为什么这么说？”
“在迷宫上层的都是些初出茅庐的新人，而首先依靠的就是这个箭头标记。那有没有证据证明这个箭头标记是真的正确的？”
“但、但是在教会的书上也写着是亲切的冒险者涂上去的。”
“那是那个时候的事情吧？在那本书写完之后已经过去了多久了？”
勇者狠狠地践踏着地上画着的黄色的箭头。
黄色的颜料被剥落了下来，露出灰色的地板。
“……你的意思是，这也有可能是谁设下的陷阱吗？”
“也许是通往地狱的路标呢。总之，绝对不要掉以轻心。虽然一直绷紧精神可能很勉强，但为了不受到偷袭还是保持警戒吧。”
听到勇者的忠告，玛塔莉收紧了表情点了点头。她的身体因为过于紧张而变得僵硬，发出了嘎吱嘎吱的声响。
见到产生了反效果的勇者不禁想要抱头叹气，但那样也比死好多了，所以就放着她不管了。
不久之后到了三岔路上，玛塔莉将盾牌紧紧地放在身前摆出了突进的姿势，沿着箭头标志向前迈进。因为也没有证据可以证明没有箭头标记的通道就是安全的，所以勇者也沉默着跟在了她的身后。
勇者的表情逐渐变得可怕起来；从刚才开始，她不快的指数正迅速攀升——因为总有种被谁看着的感觉。但回头望去也没有任何人在，即使驻足凝视也看不到任何人的身姿。
咂了一下嘴之后勇者再次迈开脚步，通道里回想着勇者和玛塔莉的呼吸声。
又遇到了二叉道，箭头标记指往右边的道路。
在分叉道的终点等待着两人的是一间小屋，她们两人都在小房间前停下了脚步。
“啊、咦。是死路呢？”
“……看起来是啊。”
“要、要怎么办呢？”
“不谨慎一点进入的话非常危险，这样的地方必须小心啊。”
两人一边警戒，一边按照箭头标记前进；然后没有受到袭击，平安地抵达了终点。但那里并没有通往下一层的阶梯。
在小房间的入口有着一个用鲜红色画出的标记，只看入口的话并没有察觉什么异常。
在微弱的亮光照耀着的房间的中心，放置着一个像是宝箱的东西；简直像是在邀请人进入一般，宝箱的盖子还是关闭着的。
勇者皱起了眉毛，但并不是因为看到了可疑的宝箱。
而是因为血的味道实在太浓烈了，那味道残留在房间的中央，甚至飘到了入口这里。
即使随着时间的流逝那个味道已经逐渐消散，但勇者仍然察觉出那个痕迹。不管如何隐藏尸体，也不可能骗过勇者的眼睛——无法隐藏那恶意的残渣。
有相当多的人在这个地方丢掉了性命、绝对不会有错；是进入房间前不能相提并论的危险。在勇者想要警告玛塔莉：“已经进入了敌人的领域了。”的时候。
“在那个箱子里可能有什么。我的背后就拜托勇者小姐保护了。”
“笨、笨蛋！快点回来！！”
“我穿着重装甲所以没关系的!”
“不要说那么多了快点回来！!”
玛塔莉拿着盾牌一直线的向着小房间的中心前进，在勇者第二次阻止的时候，她已经越过了那个红色的箭头。
不知从哪里传来了“嘎期”的一声嵌入音，玛塔莉不可思议地提高了音量。
“——哎？”
她的脚下不知什么东西炸裂了开来，而玛塔莉就以一个体势崩溃的状态被扔向了房间的中心。勇者也被那炸裂卷入其中，飞向了后方。
这是对人用的陷阱——为了狩猎粗心大意“新手”们的第一步棋。
“唔、唔唔”
姿势崩溃了的玛塔莉飞到了房间的中央附近，在受到冲击的那一刻，盾牌也飞离了她的手中。
为了去捡自己的爱盾，她摇摇晃晃地站了起来。
——在那个瞬间，杀人装置的第二步棋发动了。
数个“嗖”地声音响了起来，那是配备好的自动弩发射的声音。
与那个声音相匹配的多个自动弩被设置在房间内；从房屋的四面，射向了某一个点。
“……哎？”
玛塔莉低头看着自己的身体——用旧了的重铠甲之上深深地刺着小小的、尖锐的箭矢；而且不止一根，在铠甲的正面就有数十根，每一支都有着轻易贯穿铠甲的威力。
玛塔莉的嘴里喷出了大量的血液，还没能理解到底发生了什么事情，她就失去力量倒了下去。
她的身体上刺着像是针山一样数量的箭矢；能说是幸运吗，只有头部是无伤的状态。
“——啊、啊啊”
玛塔莉的眼睛捕捉到了在入口站立着的勇者，身体已经无法动弹了。玛塔莉的视野逐渐被白色侵蚀，最终变得一片雪白。
她那颤抖的手伸向了入口的方向。
“勇、勇哲、小姐。”
勇者用毫无感情的眼光望着那副景象，一个人的生命瞬间消逝了。勇者的大脑向她发出了强有力的警告——完全没有进入的必要、绝对不要进入这个房间。
陷阱仍然在启动中，进去的话就是愚蠢地送死罢了。
并没有听进勇者“不要去”的阻止，玛塔莉跳进了陷阱。
这就是未成熟的小丫头的结局。不用怀疑那肯定是致命伤，不用数分钟的时间，死亡的命运就会降临到她的身上。玛塔莉已经死了。
在勇者的脑里，浮现出了玛塔莉开朗的表情与言语。
【我们可是接下来要一起战斗的伙伴，说的帅气的说法就是要生死与共的伙伴呢！】
那句话其实并不是认真的，这一点勇者也明白。
如果是相反的立场的话，勇者一定会被抛弃的吧。谁也不会抓住她伸出的手。
这就是人类。
然后勇者又将继续一个人的战斗——不断地消灭魔物、直至被诅咒的灵魂消失的那一刻。
——但是，勇者还是选择了前进；因为觉得应该这样做，所以前进。必须抓住向她伸出来的那只手；哪怕玛塔莉的双眼已经闭上，也要前进。
在勇者踏入设置了陷阱的小房间的那一瞬间——
似乎有谁的嘲笑声在房间内回响，闪耀着光芒的白刃、朝着玛塔莉纤细的脖子挥了下来。




第五章
第五章      MA四区啥时候开  译
——————————————————————————
译者前言：
虽然我一直很反对剧透，但介于本话较为血腥，建议15岁以下的孩子们不要详细阅读，因此在前言我把本章内容用两句话总结：

勇者把小喽啰们给干掉了。小喽啰临死前骂勇者是怪物。——本话完

如果各位看官有15岁以上，有一定的承受能力的话，请看正文（正文我也稍作处理，免得太过血腥）：
——————————————————————————
全身都被黑色的装束缠绕、有着一双无机质的眼睛的男人——陷阱师萨尔巴德俯视着眼前这个快要没有呼吸的年轻女人。
他的内心没有一丝对于设下了致命的陷阱的罪恶感，只有——又有一个蠢货，难看的死去了——这样的感想。
萨尔巴德愉快地扬起了嘴角。
只有这样的事情，能带给他最高的享受。
连发生了什么都不能理解、就那样死去的冒险者；他们在全身被箭刺中时露出的表情——对于无法避免的死亡的恐惧、梦想和野心破灭时的绝望。
踏进了陷阱的蠢货们，将人类的本质在数个瞬间之内完美的展现了出来——不，是使他们展现了出来，通过萨尔巴德制作出来的艺术品！
这次采用的，是踩上去之后就会启动的非常单纯的陷阱；再之后对于体势崩溃的猎物，用固定好的弩投以箭矢之雨。
如果想要杀人的话，这样的布置就足够了；不管那个人类受到了多少锻炼、新手还是老手，都只有死路一条。
但萨尔巴德对于做的太过花哨这一点有所反省：在这个状态下，猎物很快就就会死去吧。
虽然对于自己制作出来的陷阱很满意，但想要手下留情就相当困难了。
也许稍微再在和她玩玩也不错；这次的猎物是年轻的健康的女人，对于剑术也有相当的自信吧。
真想要试试看对这女人拷问直至其发狂啊——慢慢地花时间、让她一点点地、一点点地接近死亡，那时候她到底会发出怎样的悲鸣呢？会怎样乞求萨尔巴德的慈悲呢？会露出怎样痛苦的表情呢？
只是想象一下，就使萨尔巴德变得愉悦起来、发自内心深处的幸福感包围了他；然后他下定了“下次一定要这样做”的决心。
萨尔巴德一边抑制着自己的笑声一边解除了隐形术；之前他以熟练的步伐、特异的呼吸以及涂满了魔素的装备隐藏了自己的气息。
他弯腰坐在了宝箱之上，擦去了从嘴里流出的口水，一副因为捕捉到了太过美味的食物而无法忍耐的样子。
包含愚蠢地中了这个宝箱的陷阱这一点在内，他认为狩猎这些猎物都是最高的享受。
警戒着陷阱存在的家伙们，自己跳进了陷阱里，又自己死掉了，实在是愉快至极。
现在、这个瞬间、这个猎物濒临死亡的这一小段时间里，实在是让他无奈忍耐啊；萨尔巴德的脑迎来了高潮。
那是和女人上床时相比、和获得大笔的金钱时相比，更加巨大的快感，甚至将这种快感与前两者比较都显得愚昧不堪。
堕入了邪道的萨尔巴德，最初也并不是这个样子的；隐藏了自己身姿的部下们也是同样的——曾经也有认真工作着，过着阳光下的生活。
产生变化的契机非常单纯，只是厌倦了被任意驱使的生活罢了。
萨尔巴多身上背负着巨额的借款，那是父母遗留下来的负面的遗产。而为了偿还那笔债务，萨尔巴德贩卖了自己的技术。那灵巧的双手，有着绝不会输给任何人的优秀的素质。他在游侠公会也成为了屈指可数的人物，不久之后就声名远播。
然后萨尔巴德被属于贵族阶层的骑士们以便利屋的名义雇佣，薪水非常的稀少，而待遇却像是奴隶一样——也许在帮他偿还了借款的骑士来看，他完全就是一个奴隶吧。
他说着——“能代替你的人要多少有多少，但你可得好好地活到还清债务啊。”——这样的话语，然后强迫着萨尔巴德无数次地出生入死。即使萨尔巴德哭泣着提出辞呈，也被警告如果那样的话就要向教会告发他的犯罪行为。
骑士夹杂着嘲讽，居高临下地对他说道：“要捏造出罪状可不是什么难事，所以还是老老实实地像之前一样侍奉我吧，毕竟你还是非常优秀的。”
他的薪水甚至被减的更少，萨尔巴德的憎恶和杀意不断地积累、膨胀；最后，萨尔巴德下手了。
他设置了人生之中最精致的陷阱，在迷宫内将那个骑士以及他的伙伴们一网打尽了。当断头台非常轻易地砍下了那个骑士的头颅时，萨尔巴德一边留着眼泪一边发出了不成声的声音——在那个瞬间，他确认自己获得了重生。
当把腐烂的头颅送到骑士家族的门前时，他完全无法止住从自己内心中不断溢出的某种东西。他打从心底认为，至今为止度过的像狗屎一般的生活得到了回报。
当被金钱困扰时，他将抢夺下来的装备流通到了黑市之上，最后卖出了非常高昂的价格——高昂到让他不由得觉得至今为止的劳动都太过愚蠢。在那之后的一段时间里，他设置陷阱的目标，从魔物变成了人类。
在迷宫内设置的试做的陷阱，吞噬了一个又一个蠢货，那副情景实在让萨尔巴德觉得有趣的发笑。
蠢货们自说自话地闯进陷阱，自说自话地留下财物。再也没有比这更有趣的事情了。
用陷阱杀害了几十个人的萨尔巴德，其恶名在不知不觉中就传了开来，随后被公会除名，项上人头也被挂上了悬赏金。
虽说如此，但并没有人袭击隐藏在贫民区的萨尔巴德，而迷宫内设置陷阱的日常也始终继续着。
萨尔巴德的日常与侍奉骑士时没有任何变化——除了找到了生存的意义这件事。他生存的意义，就是在近处仔细的欣赏人类丧命的那个瞬间。
萨尔巴德完全堕入了邪道。
不久后，抱持着同样不满的家伙们在自己的旗下聚集起来，结成了由原游侠组成的“党羽”。
萨尔巴德对金钱没有执着，除了必要的经费以外，剩余的钱都慷慨地分给了部下。他既不喝酒、也不玩女人、甚至不需要高价的武器或者防具。需要使用钱的地方就只有伙食费以及陷阱的制作费用。
萨尔巴德索求的事物只有一个——梦想破灭时的人类那绝望的表情。
萨尔巴德向隐藏着身姿的部下们发出了信号，命令他们砍下浑身刺满了箭矢的女人的头颅。
然后又向潜藏在通道里的部下发出了信号。在入口附近的那一只猎物因为犹豫的关系而躲过了陷阱、毫发无伤，但是结局是不会改变的——她会因为来自背后的袭击而死吧——通向这个房间的通道本身就是一个陷阱。
房间里有萨尔巴德和其他五名部下，而通路里手腕最干劲利落的那名部下正在待命；这就是萨尔巴德的党羽。
他们全员都是原游侠，各自都拥有着超群的暗杀技术以及偷盗技术。游侠其实也就是挂着好听的名头的盗贼或者杀人犯罢了。
浮现了嘲笑的一个部下架起了佩刀、为了砍下浑身是箭的女人的头颅而狠狠挥下了武器。
但是，滚落的并不是女人的首级，而是部下的佩刀；他按住手臂，怒吼道。
“可恶啊！是谁做的好事！！”
在部下的脚边掉落着一根木棒，大概是站在入口的女人作为最后的抵抗而扔出来的吧。
萨尔巴德有些焦躁，他期待着看到女人首级滚落的那个画面；而那个画面现在与他擦肩而过，使得最高的享受化为了泡影。
“你到底在做什么！”
“是、是的。看起来是站在入口的那一只猎物扔过来的，我马上就收拾掉。”
看到震怒的萨尔巴德，部下颤抖着回答道。这个瞬间的萨尔巴德是不可违逆的，他们有过亲身的体验所以牢牢地记在了脑海里；如果做的不好的话也许可能会成为凶恶陷阱的试验品。
“……总之快点处理掉然后把那女人的头给砍下来。不要再把我的乐趣给延后了！”
“实、实在是万分抱歉！”
部下恢复了凶恶的表情，对着入口处咂了咂嘴，然后快步接近满身鲜血的少女。
在部下的手中握着一把匕首，那锐利的刀刃能立刻将少女的头颅一刀两断吧。
“臭小鬼！居然把唯一的武器扔了出去，你的脑子正常吗？不过，你会死这一点是不会改变的，所以怎样都好了。等你到了地狱以后再好好反省吧。”
“我的脑子当然是正常的，要死的是你们这群家伙。”
部下沉默地挥舞了匕首。在匕首接近少女脖子的那个瞬间，他发出了痛苦的声音蹲了下去。
似乎是腹部受到了少女的一击。少女揪住了浮现痛苦声音的部下的头发，像是要威吓一般将自己的脸靠近了上去。
“呜、呜呜……你、你这家伙！”
“垃圾就乖乖闭上嘴，让人很不愉快啊！”
少女将手漫不经心地伸进了想要说些什么的部下的嘴里，然后娇喝了一声。
耀眼的光芒穿过部下的颜面射了出来，在一拍之后，部下随着光一起被吹飞了。
留下来的只有缺少了头部的尸体；像是精疲力尽的人偶一般，部下的身体倒下了地面。
“以前啊，我是尽量避免杀人的。觉得不管什么样的家伙都能重新做人的，因为人类和魔物是不一样的啊。但是啊，果然垃圾走到哪里都是垃圾。”
少女从身体中放出了燃烧中的火球，赤红的火焰光芒使原本昏暗的小房间变得明亮起来，在房间内满满地飘荡着人类燃烧的气味。
看到了那个景象的萨尔巴德加强了警戒。
魔法师是相当危险的人物，萨尔巴德总是会留神冒险者中的魔法师们并优先除掉他们。威力强大的魔法对于他们来说是非常大的威胁。
但是魔法师也是有弱点的——魔法师是需要咏唱的时间，所以总是与敌人拉开一段距离的。而起到拖延时间作用的盾牌——战士现在已经倒下、无法战斗了。
“这家伙是魔法师！动手！立刻！”
萨尔巴德向使用隐形术隐藏了身姿的部下们下达指示：不论用什么手段，只要杀了她就行；他快速的下达了简单易懂的指示。
“似乎有好几个鬼鬼祟祟的家伙躲着啊。太麻烦了，能不能一口气攻过来啊？”
“去死吧！”
解除了隐形术的部下们从四面八方集中攻击过来。
高声怒吼的部下其实只是佯攻，真正的杀手锏是潜藏在少女背后的手下。
游侠并不会做出在发动攻击的时候还怒吼出声的愚蠢行为。
这是为了应对强敌而特意准备的连携攻击，已经有数人被这套连携夺去了性命，其效果是能够得到保障的。
“给我滚开，区区的垃圾们！”
在少女骂声响起的同时她的双手放出了光芒——那是没有咏唱的攻击魔法，甚至距离刚才施展的火炎魔法才不过经过了数秒而已。
当部下们看到魔法的发动而惊慌着想要后退时已经太迟了；散发着光芒的爆弹发出了轰然巨响，包含萨尔巴德在内的部下们全都狠狠地撞到了墙上。
从少女背后袭击得杀手锏也伴随着光芒的爆炸而燃烧了起来，最后变成了不成人样的尸体在通道内滚动。
这家伙很不妙！直到现在才察觉到这一点的萨尔巴德拔出了武器下达了命令。
“不要让她咏唱！包围她！”
部下们重整了态势站了起来，但少女却不允许他们做出抵抗的行为。
“真烦人啊，你们这群垃圾！老老实实的去死吧！”
少女一边大笑着一边再次放出了光芒，那对带着狂气的双眼捕捉到了萨尔巴德和部下们的位置。
她的口气相当粗暴；如果要与邪道说话的话，那么语气自然而然会变的粗暴起来。
光芒和爆炸声再次在小房间内响起，这次是不间断地连续炸裂。
部下们被强烈的攻击钉在了墙壁上，不断地发出着悲鸣，在爆炸之后他们的身体也变得残缺不齐。
在第三次的光芒放出时，部下们的身体从内部炸裂开来、变成了连形状都无法分辨的碎块。
萨尔巴德把全部的力量都用在了防御上，将涂了好几层魔素的衣装当做盾牌，咬紧牙关抵挡，总算是撑了过去。感觉连意识都要飞走了，但他还是咬紧嘴唇忍耐着、忍耐了下来；从小时候就坚持锻炼身体的萨尔巴德对于耐久力很有自信，以自己有不输于战士的抗打击能力而自豪。
“垃圾还剩下一只吗？意外的结实啊。”
“……你、到底是什么人？有名的魔法师吗？”
萨尔巴德为了争取时间而提问道。他一定要杀掉这个该死的小鬼！为了完成这一目标而需要争取时间来回复体力。
对于死去的部下他没有一丝悲哀或者同情的感觉，但绝不允许任何人伤害自己的骄傲。这个该死的小鬼触犯了禁忌，所以绝对要把她肢解！
虽然体力的消耗很激烈，但回复的速度也比想象中的要快。这个该死的小鬼已经使用了那么强力的魔法了，发动下一次的魔法应该需要相当长的冷却时间才对。连续的无咏唱的炸裂魔法，虽然不知道那个魔法的详细情况，但应该是无法再次使用那一连串的炸裂魔法才是。
“我是路过的勇者，现在正在扫除中，不把垃圾连同臭味一起好好处理掉的话可算不上称职的勇者哟。”
听到了那个答案，萨尔巴多不禁想要怒吼。
当问起究竟是什么人时，至今没有人回答G过“勇者”的。
“——库库、勇者、居然说是勇者！即使作为玩笑也太离奇了一点。你的脑子是用花做的吗？还是说真的已经疯了？”
“还真敢说啊，总之，我非常的不愉快，所以能请你快点去死吗？看到你们这样的邪道，我打从心底作呕——你们甚至比魔物更臭啊。”
少女——勇者坦言了自己非常的不愉快、露出了自己的杀意，将右手伸向了萨尔巴德。
萨尔巴德将手放在了隐藏在背后的装置上；他争取时间的策略已经成功了。
为了不被勇者察觉，萨尔巴德一边说话一边非常缓慢的移动；体力也多多少少有所回复，他终于开始了行动。
“嘛、不要生气，冷静下来吧。难得有这样的机会，也尝尝看这个吧！”
多重断头台的陷阱被启动了。
那是陷阱师萨尔巴德的最高杰作——为了将目标一刀两断而发射的断头台，其中也装入了魔道具，能对目标进行感知并瞄准；萨尔巴德只要完成目标设定就足够了。
即使说萨尔巴德是为了把这个陷阱制作出来而诞生的，也不为过。
钢铁的刀刃从房间的上部射了出来。
“……切！”
“还没有结束哦。”
瞬间就回避了第一发的勇者，抱起了倒下的浑身是箭的女性翻滚起来，以一纸之隔回避了倾注而下的第二、第三、第四枚刀刃。
在萨尔巴德为她那不可思议的动作而感到震惊时，断头台仍然持续发射着。剩下的刀刃还有三枚，那三枚也发射了出来。
勇者直到最后都一边保护着那个女人一边进行闪躲，并且成功地活了下来。
萨尔巴德打从心底感到佩服——这个敌人的确非同小可，至今为止从来没有人能将这么轻易地化解自己的陷阱。因此，虽然也有不甘，但在那之上是对于敌人的赞叹。
但是，还没有结束！他还能有余裕称赞敌人的理由——那最后一张王牌的存在。
在避开全部的陷阱产生了疏忽大意的那一刻，最后的倾尽全力的一击将会降临敌人的头上——这才是陷阱师的精髓！
萨尔巴德成功地将勇者诱导到了“某个”位置上。
勇者大概认为是凭借自己的意识来进行回避的吧，不过萨尔巴德在攻击的同时也进行了“诱导”。
勇者在确认了断头台的暴雨结束之后，出声说道。
“……这样就结束了？还真是相当有趣的杂耍啊。那么，下面就是我的回合了。”
全部都如同计算的一样，萨尔巴德启动了王牌。
“不，你的回合永远不会到来！这样就结束了。”
“——哎？”
从小房间的侧壁上发射的高速回转的利刃瞄准勇者疾驰而来。
至今为止都是来自上方的攻击，因此勇者对于来自侧面攻击的反应慢了那么一瞬。
似乎判断无法回避这一击，她立刻将抱着的女性扔了出去。
萨尔巴德觉得她的那个行为值得赞赏，诚然与“拥有勇气之人”非常相称的行为。
作为代价，勇者的颈动脉被刀刃切断，大量的鲜血从其中喷溅出来；作为生命源泉的血液溅射在了侧墙上，染红了整面墙壁。
虽然勇者用手压住了脖子，但无法止住不断溢出的鲜血、也不可能止住。那是即使使用治愈术也无法挽回她性命的、致命伤。
“本来是打算砍下你的头的，那份直觉还真是了不起、保护同伴的行为也相当伟大。但是啊，你已经没救了。哈哈——绝对没得救了啊！”
萨尔巴德一边发出奇怪的笑声一边嘲笑着勇者；他舔着嘴唇，徐徐地接近勇者。遇到了久违的强敌，在经过一番苦战之后获得胜利而感到的喜悦感是平时的数倍。
心脏激烈的跳动着，简直就像看到了裸体女人的少年一样兴奋；他不由的咽了一口口水。
从现在开始就是享乐的时间了！接下来就要开始处理，这个自称为勇者的少女了。她的实力实在是相当了不得，萨尔巴德准备保存她的头颅直到腐烂；想必欣赏这个端正而狂妄的脸庞逐渐变得腐烂、黏稠的过程，一定会是非常有趣的一件事情。
啊、在那之前先要将她肢解。萨尔巴德想趁她还有意识的时候将她肢解，毕竟什么事情都需要尝试一下嘛。
口水不断从萨尔巴德的口中流下，他已经兴奋到连擦拭这些口水的心情也没有了。
“那么，要从哪里开始切呢？对了，不要这么快断气哟！拜托你了，请让我好好享受，你发出的如同小鸟被捏死时的悲鸣吧！”
萨尔巴德取出了匕首，一边发出了愉悦的嚎叫一边打量着勇者的身体。
“决定了！首先是耳朵，接下来是眼睛，在那之后再拆掉你的四肢！还要切下你的舌头烤着吃掉！直到最后的最后在把你的头给砍下来。怎么，非常美味的满汉全席吧？”
在说完了勇者的处刑方法之后，萨尔巴德站到了勇者的身前。
在他向勇者的耳朵挥下匕首的那一瞬间，从勇者的手中放出了蓝白色的光芒；那被工工整整切开的脖子也转瞬之间就回复了原状，不再流出血液。
“什、纸、治愈术？”
萨尔巴德的眼睛瞪得滚圆。
像是要平静身体的骚动一般，勇者深深地吸了一口气；在那口气吐出的同时，她的怒火爆发了。
她并不是因为肉体的疼痛才会颤抖，而是生理上的厌恶使她的身体不由的颤抖。
“别对着我妄想那种、阴暗又腐烂的妄想啊，垃圾混蛋！”
萨尔巴德的脸受到了强烈的冲击，整个人都撞到了墙上。他的右眼看不见东西了；用手去抚摸自己的脸庞，眼睛已经坏掉了，鼻子也不成形状。
“好、好痛。好痛——呜、呜、呜噶啊啊啊啊啊啊啊啊！！痛死了！！真的痛死了！！”
“还真是难缠的家伙啊，本来打算一拳就结束掉的。早点去死吧，邪道。”
“呼、呼。”
“啊、真是的，别乱跑啊，真麻烦。”
勇者一边活动着脖子一边靠近，萨尔巴德则发出了尖叫向旁边爬行。
如果不做些什么的话，就会被确实的、残忍的碾死！明明胜利了的萨尔巴德对着这超乎常理的事情发出了怒吼。
“太、太奇怪了吧！你这家伙的脖子、为什么治好了啊！算我求你了，快点死掉吧！”
“当然是因为我是勇者啊。懂了的话就去死吧。”
萨尔巴德被逼入了角落里，最后无处可逃了。
“等、一等。饶、饶了我！我打从心底里反省，原谅我！我也是留着血液的人类，是人类啊！求求你了啊！钱、要钱的话——”
抛弃了陷阱师的骄傲，萨尔巴德向勇者摇尾乞怜。当处在绝境时，他的心中涌出了不想死的愿望：不想死！如果放过他的话，不管什么事情都愿意去做！
“不可能饶恕你这样的魔物的吧。你不是人类，只是一只魔物罢了。所以啊，不要再张开你那发臭的嘴巴了。”
“怪物、你、你这怪物啊！”
萨尔巴德忍耐着剧痛取出了匕首，像勇者冲了过去；没有任何策略或者计谋，只是无法忍耐那恐怖与疼痛而最后的挣扎。
颤抖的匕首只划过空气，浑身沾满着鲜血的勇者的脸上浮现出了非常可悲的笑容。
“啊、经常有人这么说。对了对了、明明只是个垃圾，但最后的那个陷阱做的相当的不错啊。”
“等——”
“88哟。”
勇者挥舞的右直拳再次命中了萨尔巴德的脸庞，他的头颅像是果实一般爆散开来，里面的内容物飞溅了出来；失去了主人的身体向后倒下。
那臭味不禁让勇者皱起了眉毛，她从皮袋中取出了毛巾，开始擦拭起溅到她身上的萨尔巴德的血肉。
——这一天，恶名远播的萨尔巴德及其党羽，被一个少女完全地毁灭了。




第六章
第六章      MA四区啥时候开  译
玛塔莉打开了沉重的眼皮，似曾相识的脏乱的天花板映入了她的视野内。
在朦胧的视野逐渐变得清晰的过程中，她意识到这里是旅馆的房间内。
身体好沉重、头好痛、就像染上感冒时一样，关节很痛。
“……咦，记得我应该是在迷宫来的。”
带着这样的疑问，她翻转了身体，看到了面向桌子坐着的勇者的身姿。
那个表情与平时的那种好胜的表情不同，认真到了让人不禁以为认错人的地步。
如果她用非常有礼貌的口气说话的话，那基本上已经可以确认是另外一个人了。
玛塔莉是第一次看到她露出那样的表情，所以对究竟发生了什么相当有兴趣。
勇者到底在写些什么呢？玛塔莉目不转睛地盯着注视着她。
从床上看的不是很清楚，似乎是在类似于书的什么上面，用钢笔写着什么。
即使有时显得有些烦恼，勇者还是以称得上“奋笔疾书”的速度在书上写着。
（如果再靠近一点的话，能明白她到底在干什么吗？）
这样想着的玛塔莉从床上探出了身体，使得枕头从床上掉了下来。
听到那个声音的勇者静静的合上了书本；她停止作业，靠近了玛塔莉的身边。
“——早上好，身体感觉怎么样？”
“哎？那个、我也不是很清楚。但是，只要休息一下的话很快就会治好的。”
“是吗。嘛、没有必要急急忙忙的，你就好好休养身体吧。对于战士来说休息也是必要的，尤其是你在倒下之前都在猪突猛进啊。”
勇者露出了坏心眼的微笑，将桌上放着的盛有水果的盘子拿了过来。
那里有着各种各样的水果，都已经切成了一口就能简单吞下的大小。
水嫩水嫩的、看着就非常好吃，玛塔莉不由咽下了一口口水。
“你睡了整整一天，肚子也已经饿了吧。来，尽管选你喜欢的吃吧。这是用你自己的钱买的，所以不必客气。”
勇者“来、来”地催促着玛塔莉，于是她挑选了一个看上去不错的放入了口中。
一口咬下去，水果的果汁就在口中扩散；恰到好处的酸味渗透进了她的味觉，给了尚还朦胧不清的大脑一定的刺激。
“……非常感谢，很好吃。”
“我也尝过一个，会不会有点太酸了？虽然是拜托老板之后，他看着办拿来的。”
“没、没关系。非常感谢。”
“水就放在那里。对了、我帮你随便换了一件衣服。”
玛塔莉低头看着自己的服装，只见身上穿着一件并没有看到过的衣服。是什么时候帮她换上的呢？
“咦、咦？”
“吃完以后，就暂时安安静静地呆一会吧；如果勉强自己又倒下了的话就很麻烦了。”
这么说着，勇者离开了床边、再次坐在椅子上握起了笔。
“……那个、勇者小姐在写些什么呢？”
“啊、这个？日记啦日记。不过并不是什么有趣的事情啊，但如果不写这个的话总觉得没法冷静下来。”
稍稍靠近之后，就看到了那本书。虽然这样说不是很好，但玛塔莉还是觉得那和勇者一点也不相称。
里面的内容真的就是日记。看到了什么、做到了什么、自己是怎么想的等等。只是司空见惯的日记。
总是很强势、桀骜不驯、自称勇者的使用魔法的少女，她却老老实实地握着笔、总结每天所见所闻，不由得让玛塔莉产生了一股违和感。
“……之前也一直有在写日记吗？”
“…………恩、嘛，是啊。真的是非常无聊的习惯啦。”
在停顿了一小段时间后，勇者回答了玛塔莉；然后继续开始书写。
“对我来说、写下这些东西、也就等同于留下了自己曾经生存过的证明。我知道不会有人去读这本日记，连我自己也不会再把它重新读一遍；即使如此，也已经足够了。即使我消失了，在一段时间里，这本日记也会残留下来——作为我生存过的证明，留在这个世界上，那样就足够了。”
“勇、勇者小姐？”
听到玛塔莉不知所措的声音，勇者在叹息的同时浮现出了苦笑。那是不符合17岁这个年龄的精疲力尽的表情；从那个表情中，只能读出一种看尽了红尘的大彻大悟。
“没什么，忘了这些吧；只是无聊的自言自语罢了。”
在这样断言之后，勇者没有继续话题的意思，视线重新回到了桌子上。
在一段短暂的时间里，沉默降临在了房间内；只有钢笔划过纸张的微弱的声音在房间内回响。
“…………”
玛塔莉再次躺在了床上，然后开始追随着记忆的丝线思考到底发生了什么事情。
自己到底为什么会倒下？是因为患上流行病而倒下的吗？感觉并非如此。
记忆当中有一段空白的时间，自己是如何回到极乐亭的这段记忆完全想不起来。
玛塔莉放弃了从现在的时间点进行回溯的方式，转而从与勇者共同行动的那段时间开始回忆。
早上拖起了宿醉的勇者，从极乐亭出发。到了战士公会。挑战地下迷宫。遭遇魔物。接着碰到了贾巴。
——黄色的箭矢标记。红色的箭矢标记。
玛塔莉的大脑开始疼痛，身体也诉说着疼痛，但明明身上没有任何的伤口；她变得不安起来，向勇者询问道。
“勇者小姐，我为什么会倒下？”
“不是因为过于疲劳倒下的吗？你啊、神经过于紧绷了，以至于精神过于疲劳了吧。”
勇者回以了冷淡的话语。
（……疲劳？不、我确实是）
某个场景伴随着鲜血的红色在玛塔莉的脑内回放了起来。
没有听取勇者的警告、玛塔莉突入了小房间内。
响起了数个划过空气的声音，锐利的物体从四面八方扫射而来。
浑身上下都被箭矢贯穿、从口中流出的鲜红的液体、坐在箱子上传来嘲笑的让人毛骨悚然的男人。
（我确实是应该是被箭刺中了，但现在身上却没有一个伤口。）
玛塔莉再一次确认自己的身体。
虽然被人换上了陌生的睡衣，但身体的其他部分没有任何特别的地方。头和身体都非常沉重，但似乎除此之外没有异常。
“勇者小姐，我——”
“吵死了！在你回复精神之前，我不会对你说教的；现在就不要多废话了，赶紧去睡觉。”
勇者露出了不高兴的表情，用强势的语气这样说道。
玛塔莉确信了在那个房间里有什么事情发生了；但究竟发生了什么？总感觉知道真相是一件非常恐怖的事情。但即使如此也不得不去确认。
她从床上站了起来，走到了勇者的身旁；她摇摇晃晃地身体撞到了桌子，使水果洒了一地，变得烂乎乎的。从溃烂的水果里流出的汁液，不知为何看起来就像人类的血液一般，她的视野不禁扭曲了。
“勇者小姐，我、为什么还活着？我那时候应该是受到了致命伤，为什么还活了下来？”
“为什么还活着？当然是因为没有死啊。你肯定是活着的。你的那张脸太轻浮了，没有变成僵尸、食尸鬼之类的资格啦。所以没关系的，你还活着。”
“我中了那个房间里的陷阱、然后、然后！”
玛塔莉用双手捂住了自己的脸庞，感觉从自己的双眼中有什么流了出来；身体好冷、像是要结冰一样的寒冷。
她想起了临终的瞬间——意识渐渐消失的那个感觉、迫近而来的死亡的恐怖，即使想要去忘记也无法忘记。
“烦死了！我说过要你去睡觉了吧！在你完全回复之后我自然会好好教训你的！即使你哭着说不要也会牢牢地让你那个猪脑记住！所以，安心地睡吧。”
勇者把玛塔莉强硬地推回了床上，摁住了想要抵抗的玛塔莉。
“但、但是！”
“没有但是。即使你的体力已经暂时恢复了，但你的精神还没有治愈；而睡眠是回复精神力的最好的手段。也就是说，对你而言需要的是一心一意地去睡觉啦，什么都不用考虑。明白了的话——”
“治愈？是勇者小姐救了我吗？但是，究竟是怎么做到的！？”
勇者的话才说到一半，玛塔莉就接二连三地抛出问题。
那是平时从没有见过的拼命的表情，玛塔莉的表情就如同想要抓住最后的稻草一般——想要确认自己还活着；如果不与谁说话，死亡的恐怖就会再次涌上心头。所以，玛塔莉倾尽全力抓住了勇者的身体，她握紧了勇者的双手，一副绝不放开的样子。
她的眼神飘忽不定，从旁人看来大概是一副疯了的样子吧；玛塔莉的精神已经处于非常危险的境遇，几乎快要错乱。
“你这死丫头真是不听人话啊。这之后会连着你这一点也一起矫正，给我做好觉悟啊！但是，现在——”
勇者保持着被玛塔莉紧紧地抓住的姿态，就那样注视着玛塔莉的眼睛、然后对捕捉到了她那没有焦点的眼神。
被勇者蓝色的眼瞳捕捉到的玛塔莉身体僵硬起来，力量慢慢地消失了。但是，刚才的死的恐怖也感觉不到了，像要结冰似的寒冷也从她身上褪去了；温暖、安心的感觉充满了她的胸口。
与玛塔莉对视着的勇者，只轻轻说了一句话。
“睡吧。”
◆◆◆◆◆◆◆
战斗结束了、刚才的喧嚣就如同错觉一般，房间内恢复了寂静。
整个房间内都飘荡着血的臭味和人烧焦的味道。
“做过头了。嘛，最开始就不打算放过任何一只，所以也没什么大关系。但身体也有些迟钝了啊。”
勇者本来是打算一拳就结束掉那些邪道的首领的，但最后却变成了半吊子的一击。
身体的状态不是很好；勇者叹了一口气，决定在实力回到正常的水平前，暂时就不要空手战斗了。
勇者并不会挑剔武器；如果武器损坏了那寻找新的武器就好。因此，勇者收下了邪道的匕首。
刀刃上没有一丝缺口，品质相当不错。
勇者将匕首别在了腰上，走向横倒在地的玛塔莉。
她单膝跪下，观察玛塔莉的身体。玛塔莉的全身上下插着数十支箭，大量地出血，因为冲击而导致骨头碎裂了。
——射中心脏的一箭是致命伤。
她那仍然睁开着的空虚的双瞳，已经再也不会有光芒闪烁了。
如果是在一般的情况下。
“…………”
勇者面无表情地拔出一支支箭矢；箭头挂在了骨头上，将箭拔出的时候甚至会连同血肉一起拔出，那种划开血肉的感觉实在是让人非常地不愉快。
勇者脱掉了玛塔莉坏掉的铠甲，开始处理她背部的伤口。
玛塔莉的脑袋随着勇者的动作无力地转动，那空虚得双眼正对向勇者。
勇者反射性地伸出手遮住玛塔莉的脸庞，合上了她的眼睛；她的呼吸急促起来，长时间接触尸体，让她感觉自己快要发狂了。
她那没有闭合的嘴里，是不是在诉说对勇者的怨恨？
“为什么没有在变成这样之前来救我？为什么你还活着？为什么、为什么、为什么？”
勇者强忍着异样感，将取下的最后一支箭扔到一边。
为了使自己的精神保持镇定，她暂时地闭上了眼睛调整自己的呼吸。
“…………”
接下来的行为到底是否正确？就连她自己也不太明白，也无法判断。
就这样在这里死去，对于这丫头来的人生来说是否算是一种轻松的方式呢？
但是，勇者非常清楚自己的内心想要怎么做。那么，就应该那样做吧。
自己的道路，总是由自己来选择。
所以她不会后悔。
在那个时候，她已经这样决定了。
——『余，对这个结局并不感到后悔。并非是将自身托付给虚无缥缈的命运；一切都是余本身决定的。是的，余做出的选择，迎来了这样的终末。所以不会后悔。』――
勇者让玛塔莉向上仰躺，将她冰冷的手交叠在胸前，就像是在祈祷一般。
“为了不被带走，统一精神。我还活着、我还活着、我确确实实就存在于这里。”
勇者从口中道出确认的话语，绝对不能被带走。即使是勇者也不例外，不能去听死者的声音。
她将左手放在自己的胸前，右手放在玛塔莉的胸前。淡淡的光芒从勇者的身体中溢出。
“——彷徨的可怜的灵魂，回应我的祈愿，再次回归这个容器！”
淡淡的光芒沿着勇者的身体流入玛塔莉的身体。
同时勇者的脸庞快速地失去了血色；她的呼吸也变得急促、心脏激烈地跳动着、感觉自己的意识都快要消逝而去，但她还是要紧了嘴唇拼命忍耐。她无视了从背后传来的那些要她回头的呼唤声，绝去不听在耳边回响着的甜言蜜语。
接着身上传来了一阵剧痛，与致使玛塔莉死亡的箭雨同等的疼痛不断削弱着勇者的精神。
——还没吗？还没回来吗！快一点！已经很危险了！所以快一点！已经不行了！快一点！现在立刻！
“给我回来！你这猪妹！”
勇者怒吼着敲击玛塔莉的胸膛，环绕在她们身边的淡淡的光芒变成了前所未有的耀眼的闪光。
勇者向后方被弹飞；她拼命维持住快要断掉的意识，摇摇晃晃地走到玛塔莉的身边。虽然闪光已经平息了下来，但勇者的眼前还是一片朦胧。
她将耳朵贴向玛塔莉的胸口，听到了心脏跳动的声音；将手放在玛塔莉的嘴边，能感到呼吸的气息。她身体上的伤口已经完全愈合了，但还是被流出的鲜血所染红。
“总算是成功了吗？不如说，我快要死了。”
至今为止只使用过数次的魔法——那是触犯了死者复苏的禁忌的魔法。
但是，对于疾病、寿命到了尽头的死亡并没有效果。如果过了太长的时间也不行。如果没有容器的话也不行。如果勇者不能容忍到访的死亡的疼痛的话，苏生也会失败。
这赌博的赌注是自己的灵魂。为了再次带回彷徨的死者的灵魂，那个时候自己的灵魂会处于毫无防备的状态。如果屈服于那些甜美的诱惑、回答了那个想要带走生者的声音的话，恐怕会死吧。
“再也没有下一次了。下一次大概会死。”
她明白，比起以前、那些声音现在离自己已经更近了；至今为止都不曾近到在耳边窃窃私语，下次感觉“那个”会从正面出现。
这次虽然总算能忍耐，但消耗相当激烈；感觉精神力已经耗尽了，而灵魂也有了相当的磨损。
激烈跳动的心脏至今都无法平复，视界也仍然歪曲着。
“已经不行了”——勇者抱怨着卧倒在地板上，邪道那没有头颅的尸体映入了她的眼里，使她的心情变的更差了。
勇者的视线投向玛塔莉的方向，看起来她的意识还没有回复，铠甲已经无法使用了吧。普通情况下，只有造成使用者死亡的攻击才会有那种程度的损坏。但勇者已经懒得考虑要怎么去蒙混过关了。
（现在就想立刻躺在床上，真的好累，连回去都太吃力了。）
勇者打从心底叹息着，到底为什么会这么累呢？
身为元凶的玛塔莉暂时是无法恢复意识了吧，这个世界可没有天真到会让她马上能活蹦乱跳。
即使复活的肉体上的伤口都已经痊愈了，但精神上的伤口是无法治愈的，睡眠是唯一的回复手段。
勇者自己的精神消耗也非常大，身体无法按指挥好好行动。
也就是说，她们不得不在到处都是尸体和碎片的房间内等到时间结束。
勇者看向左手的星星，大概还有30分钟的时间。勇者愣愣地想道，如果现在被大群的老鼠包围的话可麻烦了啊。
（说起来，如果有回城的转移咒文的话，那么也有可能转移到地下迷宫的某个部分吧？恩、不明白。）
下次就让玛塔莉去问问那蛮横的门卫吧，勇者一边这么决定一边撑起了上半身。
——在哪个瞬间，小房间的入口想起了“啪啪”的掌声。
勇者皱眉想道，到底是哪里的笨蛋在拍手呢？她感到了一丝后悔——说不定是刚才的垃圾变成了僵尸复活了，应该把他们好好地烧光。
这样的后悔必须弥补，决定立即实行的勇者转向感应到气息的方向。
对于眼睛非常刺激的粉红色跳入了她的视野，像是在自我主张一样，明明是在迷宫内、那粉色却散发着光芒。
“哇”地发出了惊叫的勇者一点点降下了护住眼睛的双臂。
确认到来者身上穿着粉红色的尖顶帽以及粉红色的很有魔法师风格的斗篷。在那尖顶帽之下，银色的长发直达腰际。
因为觉得护理头发很麻烦，所以勇者只留过短发；与魔物战斗就要拼尽全力了，因此没有那么多的空闲去保养什么头发。
掌声响起的地方就站着这样一个全身被粉色装束所包裹、拿着骷髅水晶杖的奇怪的女性；年龄大概是在20岁后半至30岁前半之间吧？
虽然是一个美人，但趣味和性格都很糟糕的样子。
第一印象就决定是“趣味和性格都很糟糕的红粉粉了”
“看到这样悲伤而又令人感动的画面，我甚至忘记了要如何使用语言呢。哀悼伙伴的死亡，强忍着哀伤进行镇魂仪式的少女，实在是太悲惨了啊！啊、我的眼泪都要流出来了。”
拙劣的演技以及做作的口吻，她向勇者送来了形式上的同情眼神，然后用手中拿着的手帕擦拭着眼角。
但她那一点也不掩饰的扬起的嘴角，已经充分暴露了其内心对于勇者的嘲笑；该说是一点也没有隐藏的意思吧。
——这个人的性格腐烂了；有着天性乖僻自觉的勇者马上就明白了。
与这种人有关的，基本上都不是什么正经事；因此立即把她“击退”才是正确的答案。
“是吗？那么你也满足了吧？满意了的话可以出去了吗？很碍眼啊。”
“啊啦啊啦，真是无情呢。是因为同伴的死而悲痛万分吗？”
给了她一个回复的话，就会返还双倍让人生气的回复；继续与她说话的欲望已经下降地不能再下降了。勇者仅剩的那一丝精神力也消耗殆尽了。
粉红的魔法师转着魔杖，靠近了没有头部的邪道的首领。即使再怎么寻找头部也绝对找不到的，勇者用她自豪地拳头把它打的无影无踪了；残骸的话倒是满地都是。
粉红的魔法师“噌”、“噌”地挥舞着魔杖戳弄着邪道首领的身体，然后“嗯？”的一声，发出了感到有些不可思议地声音。看起来是在确认那身体的装备。
“呐，是你把萨尔巴德他们给杀了的？虽然我不认为那是像你这样的小鬼能杀的了对手。发生了什么吗？”
“他跌倒了，因为冲得太猛所以头飞走了，也就是俗称的事故啊。真是遗憾啊。”
“哎~，这样啊，真厉害啊！”
“所以我现在正在为他哀悼啊。垃圾们可要快点下地狱啊。明白的话那就赶紧滚出去。”
“哼哼~，有趣的孩子。”
红粉粉脸上露出了轻薄的笑容，用魔杖弹飞了邪道的身体；无头的尸体撞到了墙壁上，黑色的血液大量溅射了开来。
身上又添加了血迹的勇者不由的抱怨道。
“喂，不要那样做，把血弄得到处都是了，还很臭。”
“没关系哟，我用魔法进行了化妆，所以不会被血给弄花哦。果然，女人还是要时刻保持着美丽，为了这一点就不能吝啬投资呢。”
“是吗，随便你了反正赶紧出去。”
勇者一言带过，然后用手指向入口；但红粉粉并没有动摇。
“那么，你可以告诉我是怎么杀掉这个‘陷阱师’萨尔巴德的吗？他可不是会被区区的还拿着‘临时许可证’的新手给杀死的家伙啊。很多以赏金为目的、想要讨伐他的冒险者反而都被他给反杀了啊。你到底是怎么做到的呢？实在是让我好奇啊。”
红粉粉一边笑着，一边拉近了与勇者之间的距离。
勇者确认了一下残留的时间，与之前相比并没有太大的变化；虽然很遗憾，但看起来还必须和她打一段时间的交道。
“所以说了，在他摔倒的瞬间——”
“和他比起来，周围的手下们尸体为什么都是四分五裂的？还真是非常有艺术性的杀人的手法呢，简直就像是从内部爆炸一样。”
红粉粉慢慢地在房间内来回巡视，将尸体逐一检查过来。
勇者事不关己地想道，不管哪一个都是一副惨样呢；但邪道的末路就是那样的结局。
“不是因为喝下的酒烧起来了把他们都吹飞了吗？你看，度数高的话不是很容易着火吗？应该就是那样的吧，这是我的亲眼所见。”
什么都没有考虑的勇者随随便便地回答道，毕竟找借口也是需要精神力的。什么都没考虑之后得出的答案就是这个。
红粉粉逐渐变得焦躁起来，向勇者投以锐利的视线。
“……看起来不像是会坦率告诉我的样子呢。——不如稍微试探一下吧？”
“要打吗？虽然没什么关系，我现在可没有手下留情的心情。对了，想一下你的遗言吧。”
对于女性挑衅的视线，勇者嘴角歪曲着回答道；她的语气开始变得粗暴，如果真的攻击过来的话，那至少让对方半死不活。
数秒之间两人的视线激烈的对撞，空气中满是一触即发的紧张感。
在短暂的一段时间后，红粉粉移开了视线，轻轻地耸了耸肩膀。
“……今天还是不要了。毕竟你可是不知道用什么手段杀了萨尔巴德的危险人物啊；哪怕你只是个臭小鬼，但我也不会疏忽警戒啦。突然就开始打架可不能被称为好孩子呢。”
“那样我也得救了呢，今天已经很累了啊。还要当大婶你的对手就更累了，既粘人、又顽固。”
勇者摇着手回答道。红粉粉有一瞬间露出了恶魔般的表情，但很快就回复了原状。
性格和趣味都很糟糕，但脸很有趣——勇者对于红粉粉的评价稍稍有所上升。
“那么，在被人打扰之前，来谈一笔买卖吧。我也是很忙的哟。”
“……买卖？”
看到勇者那怀疑的目光，红粉粉一边微笑一边将自己的左手展现了出来。
在她的左手手背上印有六芒星的刻印，刻印正散发着可疑的赤红的光芒。
“我是魔法师艾德尔・怀斯；别名死灵术士艾德尔，使用的魔法是‘火炎’与‘尸体’。”
许多像是人类灵魂一样的东西，出现在红粉粉、也就是艾德尔・怀斯的身边。
“它们”漂浮在艾德尔的周围，放出了令人毛骨悚然的青色光芒。
勇者预测她的魔法就是将这些东西放进尸体之中吧，记忆中有与她相似的魔物。
“……邪法的术师吗。”
特意展现自己的手牌，是对自己相当有自信的证据。
这个女人，似乎不是单纯的粉红——勇者进入了警戒的态势、防止奇袭。
“我可不喜欢那样的称呼，要知道我可没有做过任何的坏事哦。”
“也没有做过好事吧？邪法的使用者，不管哪个都……”
“我有在做哟，人类死了之后就只是单纯的肉块了，我可是进行扫除、把尸体给回收了哦。我使用着这些肉块打倒魔物，然后将抽出的魔素交给教会；公会可是给了我很高的评价哟，更不可能将我除名了。”
艾德尔放下了左手，用双手紧紧握住了魔杖；漂浮的灵魂进入了魔杖顶端的骷髅水晶，骷髅那空虚的双瞳放出了光芒。
“那么，这位变态魔法师小姐究竟想要和我谈什么样的买卖呢？如果想要推销尸体的话恕我拒绝。”
“非常简单，我想要那边的萨尔巴德尸体、以及你的伙伴的尸体。”
“哈？”
这唐突的提案让勇者愣住了。
“实际上，本来我是准备向萨尔巴德购买肉盾用的尸体的。因为萨尔巴德只收集头颅，不需要身体；但现在对象变更了，所以像现在这样和你洽谈呢。理解了吗？”
艾德尔向横躺着的玛塔莉送去了视线，露出了阴森森的轻薄笑容。
果然，这个女人是个变态；勇者强烈的这么觉得，果然用红粉粉来称呼她就够了。
“那个叫萨尔巴德还是萨尔玛德的随便你，但这丫头不行；因为她还活着。”
听到了勇者的话语，红粉粉浮现出了嘲讽的表情；一副完全不相信的样子。
从她穿着的装备的惨况来看，能活着那才是怪事。
（嘛、还把她的双手那样意味深长地交叠在胸前，常理来说的确只能看做是尸体啊。）
“我能理解你希望伙伴仍然活着的心情，但怎么看她都已经死了。快一点认清现实吧！以你这样子可没办法度过以后的日子啊。要想在这个迷宫中存活很重要的一点就是切换自己的心情，不踏步向前行进可不行啊。”
“这样啊。”
对于红粉粉那令人感激的说教，勇者用毫无起伏的语调回应了她。
“就是那样，我说的可不会错哟。那么，具体的金额；萨尔巴德的话一枚银币，而那个金发的女孩我用十枚银币买下来。只不过是尸体，却得到了这样破天荒的价格，希望你能好好感谢我啊。”
“哈——”
“萨尔巴德没有首级、身体的损伤也很大，因此只能作为一次性的肉盾使用；如果伤口能更少一些就好了呢，他的身体可是有好好锻炼过的。与此相反，金发的女孩有着一张漂亮的脸呢，给我的感觉相当不错。在坏掉之前我都会用她来打发时间的。”
“你这家伙在笑着说些什么啊！”
“不管是谁死了之后都会变成肉块对吧？腐败之后长出蛆虫，朽烂之后化为白骨；我只不过是加快这个循环罢了，可没有做任何坏事哟！”
“你的脑子里是不是也会长出蛆虫？等你死后我要好好确认一下。”
“那还真是谢谢了呢。这是你的钱，心怀感激的收下吧。”
她这样说着，扔给了勇者一个装着银币的袋子。勇者抓住了那个袋子，从其中取出一枚银币之后将其扔了回去。
她完全没有把玛塔莉卖掉的意思，毕竟她可是花了大力气把她给复活的；但她又想道，说不定应该把那些钱作为照料她的费用而收下来的。
“我只收下一枚银币，那个没有头的随你喜欢吧；但是玛塔莉不行。这已经是我第二次说了，这丫头还活着。所以绝对不会卖给你。如果你怀疑的话就来这边确认一下吧。”
“真是缠人啊。嘛、好吧。如果你这样就能接受的话我就确认一下吧，在确认的时候我也顺便帮她祈祷吧，你可要好好感谢我啊。”
艾德尔故意两手上举做出一副无奈的表情，然后在玛塔莉的身边蹲了下来、眯起眼睛仔细观察起来；不久之后，“咦”地露出了惊讶的表情。
“怎样？她有好好地在呼吸，也有脉搏吧。顺带一提，我和你们不同，没有使用什么邪法。”
“……不、不可能。为什么还活着？身上那么深的伤口，即使治愈也已经来不及了。”
艾德尔从铠甲的破损状况，猜测出了肉体的损伤情况；她接触身体，确认了玛塔莉的身上没有伤口之后，不由愣住。
“……不、不应该啊。”
“不是因为运气太好了吗？”
看到勇者又开始装傻，艾德尔狠狠地盯着她。
“这可不是用运气什么可以带过的事情！治疗致命伤是不可能的，这是常识！……到底是怎么做到的？”
艾德尔闭上了一只眼睛，陷入了沉思。
“嘛、总之放弃玛塔莉吧。带走活着的人就是绑架了，如果硬要带走她的话那就把你干掉。”
对于勇者说出的冷言冷语，艾德尔并没有理解；她似乎无论如何都不能接受玛塔莉还活着的事实。
无视了勇者的话语，她陷入了思考的螺旋。
“……说起来，刚才有看到不知道是什么的奇妙的光芒。这个小鬼，该不会！但是、那种事情——”
“给我听人说话！”
“……唉、没办法了。我就只能用这个没有头部的萨尔巴德忍耐一下了。我还以为好不容易能弄到充满生气的、干净的尸体了，真是遗憾啊。”
变态说出了符合变态名义的话语，而勇者只是把它当做耳边风。
艾德尔用杖的尖端敲击地板，放出了魔力的刀刃；那魔力刃将萨尔巴德的右手切飞、“啪”地掉在了勇者的身前。从手腕的切断面流出了红黑色的液体。这是骚扰吗？勇者询问着她的意图。
“……你这是什么意思？”
“我不会去夺取别人的功劳哟，那是你的战利品，并不是我的。”
仔细打量那只右手，只见上面有着小刀和钥匙的刻印。勇者觉得那大概是表示他的职业吧。
在艾德尔的手上也刻有红色的六芒星。
“我要这只手又有什么用？该不会是要把它做成装饰品吗？”
“真是笨丫头呢。打倒悬赏犯之后，当然要把他印有刻印的部位带回去吧。回到了公会之后好好炫耀一下吧，所有人都会大吃一惊的。”
露出了可疑微笑的艾德尔开始华丽地转动魔杖进行咏唱。
在这期间勇者捡起了那只手腕，扔进了装满了腐烂尾巴的皮袋。在散发着下水道臭味的尾巴山上，还加上了一个邪道的手腕。
勇者的心情奇差无比——已经感觉连钱都不需要了，只想要把这些东西爽快地一把烧光。
但是，她还是努力忍耐了下来；很快就有各种各样要用到钱的地方了。
“那么，我走了。你的脸我记住了哟，也有其他想要慢慢问你的事情。我们必定会再次相见的吧，我为你祈祷，直到我们再会的那天为止，你都能平安无事地顺利度过哦！”
艾德尔一边拖长语尾，一边挥舞魔杖。骷髅水晶发出了红色的光芒，包围了没有头的萨尔巴德。
过了一小段时间之后，尸体猛然地站了起来，摇摇晃晃地走向房间的入口。
“……你要带着那个回去吗？”
“只是稍稍习惯一下操作啦，不会带到街上的。我会把它送还到某个场所，直到需要的时候再进行召唤。”
“……是吗。”
“那么、贵安。期待与你的再会。”
离开的时候，艾德尔向勇者优雅地鞠了一躬，然后哼着小曲离开了；在她的身后跟着没有头部的萨尔巴德。
在艾德尔离开之后勇者猛地垂下了脑袋，仅仅是没有倒下这一点就值得她自夸了。
“暴风雨一样的女人啊。而且还被记住了脸。我暂时已经不想看到粉红色了。真想快点回去，还剩下几分钟啊？”
勇者喃喃地自言自语着，而玛塔莉仍然闭目不醒。
结果，在直到转移咒文发动之前，勇者都在那个场所待机；称得上幸运的是，并没有魔物出现。
那其实是因为艾德尔和无头的萨尔巴德把通道一一进行了“扫除”，但勇者无从知晓这一点。
时间到了之后，勇者和玛塔莉飞回了地面上。勇者强忍着无力感，扛着玛塔莉回到了地上。理所当然地 ，因为满是血迹的服装被门卫发现而受到了严厉的警告——
“因为会扰乱治安，所以不允许满身是血的上街。如果想要替换的衣服的话那就进行布施，不想布施的话那就去水场洗干净。”，而勇者则是接受了这令人感激的说教。
虽然讨厌，但勇者还是再次支付了一百枚铜币，把星教会提供的白色长袍包住了身体。似乎因为玛塔莉是伤员的缘故，所以放过了她。
蛮横的门卫看到了铠甲的状况，虽然浮现了“为什么她还活着？”的惊讶表情，但并没有过多的追问。
因为冒险者为数众多，所以他也没有空闲到去在意每个人的情况吧。
勇者背起了玛塔莉，慢慢地向极乐亭前进。在那之后必须去战士公会去把魔物的部位换成钱。
“总觉得，今天还真是发生了各种各样的事情啊。明天就悠闲地、喝着小酒无所事事地度过吧。就那样做吧。”
太阳已经完全沉默了地平线下，亚特街道也因为冒险者和旅人的出没而热闹起来。
——勇者她们的漫长的一天，也终于结束了。
————————————————————————————————————
关于“红粉粉”这一称谓。在此做一下解释，原文出现过两种代表着粉红的词汇，一种【ピンク】，英文的PINK，粉红色，形容红粉粉身上穿的衣服的颜色；而另一种是
【ピンキー】，是进行了读音变化的粉红色，是PIN+KI，是勇者对于粉红的称呼。
我稍微考虑了一下，最后采用了ZENGOKOZ看官的建议，采用了“红粉粉”的称呼。
至于不用“小粉红”的原因，勇者此时对于粉红的印象不是正面的，这个时候对粉红的称呼不会是“昵称”，虽然也不到“蔑称”的地步。
有关于红粉粉的姓名，日语原文为：【エーデル・ワイス】，实际上应该是艾德鲁・歪斯。但ル这个音在台版里有不译成鲁，译成尔的习惯，因此我这里就暂且译成尔。后面的歪斯，因为WAI这个音找不到相匹配的好看的中文，于是就译成怀了。
吃掉死神的少女中红粉粉的名字没有出现。外传中译成：艾泽留？努贝斯。先不提名字，姓怎么读都不可能和卡妲丽娜一样啊……我去翻了外传中粉红的姓，是与本作中的姓是一样的。




第七章
第七章     MA四区啥时候开  译
夜里的战士公会里聚集着从迷宫归还的公会成员们，非常热闹。
平安生还的冒险者们纷纷在这里把打到魔物的证明——能够抽取魔素的指定部位换成金钱。原则上能将魔物的部位换成金钱只有教会指定的公会。
拿到这笔钱之后，有些人会去与同伴共同庆祝，而有些人则会上街去找女人享乐。
而没有忍耐力的懒鬼们，则直接在公会里陶醉在胜利的美酒之中。
这个建筑是将酒吧改建成了公会，几乎与普通的酒吧没有区别。因为之前使用的建筑物已经非常老旧了，于是就将战士公会迁移到了这里；唯一不同的地方大概是在酒吧后面建有训练场吧。
提供酒水只是作为副业来做的，虽说是副业，但也正式的雇佣了厨师、酒吧侍女。
当然本职工作还是作为正业在认真工作着的；如果不上交一定量的魔素的话，公会会长就要换人了。
今天的正业，魔素的收集情况还是一般般，罗布以一副好心情处理着工作；因为他是酒吧老板兼公会会长，所以相当忙碌；其实他的心里也打着小算盘：十年以后就专心经营副业吧。
战士公会被人嘲笑为“垃圾箱”，公会会员的人数很多，收集的魔素自然也很多。来者不拒的结果，教会对罗布的评价相当高。
另一方面，剑士公会则会挑选冒险者的经历、出身、地位，甚至还会进行考试。他们以少数精锐而自豪，但并没有挣太多的钱。在不久后，他们的公会会长是肯定会被更换掉的吧。罗布秘密地筹划着，在隐退之前要把那些人数稀少得公会全部给吞并掉。
今晚有很多新人们，正在从前辈那里接受值得感激的意见和忠告。
积累了经验、从迷宫活了下来的他们的建议是用钱也买不到的贵重的宝物，因此新人们都非常认真的聆听着。
“哟，罗布。今天也是生意兴隆啊！照这个情况来看，你一定是笑的合不拢嘴吧。”
“嗯，我也没想到副业的生意会这么好。”
“还真敢说！真是的，都不知道到底哪个才是你的正业了。”
“这说明我将公会转移到酒吧的想法是正确的吧？”
“不是因为前代胆子太小了吗？”
“哎呀，他本来就是那副德性啊。”（感谢kaiin76725）
罗布一边与资深的会员说着俏皮话一边提供酒水，当然，“正业优先”的原则自是不用说出口的。
“呼～这一杯让我有了还活着的实感啊，这可是庆祝迷宫生还的重要的仪式啊。”
“不是每天都在做吗。”
“如果不这样来一杯的话，总觉得没法冷静下来啊。如果这里酒的种类能再多一点，再来几个年轻的小妞的话，那就真的是人间天堂了啊。”
这个资深的男人，每天都必定会来公会把魔物换成钱，在这里喝上几杯之后，去欢乐街上找点乐子。
虽然是颓废的生活，但本人完全没有在意。他的心里大概是——“随自己喜欢地生活，当运气用尽时死去”——这样的想法吧。他活动的楼层是在五十层左右，因此手腕毫无疑问是一流的。
到达五十层的话就能称为一流，到了七十层就是超一流，而那以上就是怪物了。正常人是不会做出一边忍耐着魔素的瘴气、一边战斗的行为的。也有HIT AND AWAY的战斗方式，但危险度实在太高了；也并非是没有其他的战斗方式，但都太不切实际了。
现状认为地下百层就是最下层了，而突入到那里的敢死队成员们全部都魔素中毒死亡了。留下的证据，只有唯一一个回到了地面上的战士的遗言。
“哈哈！如果连年轻小妞都雇佣了的话，那酒吧就变成正业了啊。”
“到时候一定要叫上我啊，我会经常来光顾的。”
“如果被撤掉了公会会长的职位的话；但很遗憾，在一段时间内，我的地位是很稳固的。提供给教会的魔素足以不被他们给盯上了。哪怕是为了增加这里酒的种类，你们也可得给我好好加油干啊。”
听到罗布会提供新的酒类，老手豪爽地笑了起来。
“哈哈，那就对新人的训练再加把劲吧！会长你偶尔也自己训练一下他们如何？贾巴那家伙老师在叹气，说着总是把什么事情都推给他。”
“那部分的工钱我可是有好好地支付，还希望他能更加高兴一点啊。说不定里面藏着能把我吓的直不起腰的卓越人才啊。”
罗布一边开着玩笑，一边想起了某个少女的身姿。虽然不知道她算不算得上是卓越人才，但的确是值得关注的人物。
那就是玛塔莉。如果那个女孩积累了实战经验的话，就会有大成；她具备着充足的素质。所以罗布直接地对她进行了指导。
“嘿，要他高高兴兴地接受还真是困难的要求啊。为了保护傻瓜们而丢掉性命的话，甚至无法当做笑话啊。贾巴领队的那帮贵族们，不是哭着逃回去了吗？真是一群没有毅力的家伙啊。”
那群明明只是菜鸟，却不考虑后果、只顾摆架子的年轻贵族们，刚才全员要求退出公会；他们再也不可能得到探索许可证了，这就是规则。
在进入迷宫的当天就退会，即使在战士公会里也是相当短的时间了。最快退会的人是被罗布给揍了一顿，强硬地赶出了公会。
他们穿着的装备品质是很优良，但与实力完全不相等，最后自然就会变成这样的结果。他们本来是希望进入剑士公会，最后在考试中落选，才勉勉强强进入战士公会的；即使他们消失也不会造成什么大问题。
“聚集在我们公会的都是些没有魔法才能的家伙，因此总是有很多轻视我们公会的家伙，而提高这些家伙的水平就是我们的工作了啊。”
罗布“呀累呀累”地摇着头，抱怨着。
“真是没办法啊。‘挥舞’剑和用剑来‘战斗’是完全两码事情；理解这一点，就是那些初出茅庐的家伙从新手毕业而踏出的第一步啊。”
“就是那一点特别难啊。在身体和大脑理解之前，他们就已经到那个世界去了。”
在挑选要加入的公会时，有魔法才能的人们肯定都希望加入“魔法师”或者“圣职者”公会。
魔法的才能是无法通过后天的锻炼而培养的，拥有“魔法的才能”是加入这两个公会的条件。在教会发出推荐信的时候，会免费判断这个人到底有没有才能。到了魔法公会之后，就会教授其魔法的原理乃至如何使用魔法；魔法师公会比起“公会”，其实更适合“学校”这一称呼。
接下来出身不好、但是有着强力的特长的家伙们则会被介绍到“游侠”公会；公会会教给他们打开门锁、设置陷阱、剑术、弓术等相关的技术。
因此游侠公会里有许多言辞粗狂的人，但他们有着高超的技术。而加入游侠公会的条件，是得到公会会长的认可，只此而已。
其他的公会还有刚才提到的“剑士公会”、对魔物及迷宫进行研究的“学者公会”存在。
然后，既没有魔法才能、也不适合成为游侠，换句话说，只能凭借自己的肉体和剑战斗的家伙们，就会加入这战士公会。
要加入战士公会并没有特别的条件，基本上谁都可以加入这里。
只要不是太小看迷宫、太小看战士公会的家伙，罗布都不会拒绝他的加入。
在这里，如果新人们向他请教剑术、作为战士的战斗方法、如何连携战斗的话，那么罗布也会教给他们，但如果不主动来问的话，就什么也不会告诉他们。毕竟每个月的流动率达到数十人，罗布并没有那个空闲去关心每一个人。
掉队人数最多的，就是这个“战士公会”；一流和吊车尾之间的水平差距非常大。
无法与魔法师、圣职者或者游侠组队的家伙们，也就只能和同样的吊车尾组队了。那样的话，只能在迷宫的上层徘徊，不久之后就对自己的才能绝望了。
勉强自己向地下更深处挑战的家伙们的尸体堆积如山。迷宫可不是那么天真的地方。
——罗布揉着下巴考虑道。
（那个自称为勇者的小姑娘，会成为哪种人呢？完全想象不出她变成一流的样子啊。）
就在罗布想象着了解了现实后无奈的悲叹的小姑娘的模样时，公会的大门打开了。
进来的，是包着教团配发的白色长袍的少女，自称的勇者归来了。
“哦，看啊会长，新手大人回来了哟。从她的脸看起来，应该是赚了相当数量的钱吧。可爱的小姐到底获得了什么样的战果呢？实在是令人好奇啊。”
脸庞因喝酒而涨的赤红的老手“哈哈”地豪爽地笑了起来；那小姑娘与贾巴争吵的事情发生时他并不在场，所以似乎对那小姑娘并没有特别的想法。
大概是因为那个少女一眼看上去有着相当可爱的脸蛋，所以对她带回了什么样的部位而感到好奇吧。
但如果被那个外表所欺骗，就会有和贾巴一样的凄惨遭遇了。
“……嗯，是啊。”
能窥视些许少女实力的罗布只用了一句话作为回答。
“怎么了？那种有气无力的回答。你不感兴趣吗？”
“不，稍微有点。我当然也是有兴趣的。”
“喂喂、这可是新人初次上阵之后平安归来哦，你作为会长，不打起可不行啊！接下来可是要好好褒奖新人的，对吧？”
“哦、喂！你想要做什么？”
“喂，混蛋家伙们，新人小姐凯旋归来啦！大家都来对她进行盛大的欢迎吧！”
在罗布提问的同时，老手放开了嗓门大声吼道，而各自喝着酒的冒险者们也出声回应了她。
他们半开玩笑地拍手鼓掌，喊出称赞的言语，酒吧内的气氛一下子高涨起来。
“哦！少女战士大人归来了！为我们的英雄干杯！”
“哈哈哈、有没有成为狩猎老鼠的达人啊？”
“该不会只带回一个尾巴吧？嘎哈哈哈哈！”
“不不，一定有十个啊！正是称得上惊人的战果啊！”
“好！为战乙女干杯！”
“““干杯！！”””
面对这变得喧闹起来的场景，少女深深地皱起了眉毛；听到这骚动的罗布也不禁用手盖住了自己的脸，对于醉汉来说理智什么的都早被丢到迷宫的最深处了。
少女背着满满的包袱，一副非常不高兴的样子。
见此情景的罗布首先向她打了招呼。
“喂，来这边，到我这里来把魔物的部位换成金钱。我也想早点把工作给结束掉，快点过来吧。”
这样催促之后，少女轻轻地点了点头，走到柜台前。
在包着她的白色长袍下面穿着被鲜血染红了的衣服，空气中微微飘荡着铁锈的味道。
在柜台喝着酒的老手，轻快地和她搭话起来。
“哟！第一次的迷宫感觉怎样？因为太兴奋而高潮了吗？还是说很温柔地做了？毕竟是第一次啊！——开玩笑的，哈哈！”
“……真吵啊。我已经很累了，别来烦我到一边去。”
“哇哈哈，真是冷淡啊小姐。那样的话可嫁不出去啊。作为一个女人可要谨慎哦，不论是在生活中，还是在床上啊！”
露出了下流的笑容的他，“啪啪”地拍着少女的肩膀。虽然罗布有着“又要再次发生大骚动了”的讨厌的预感，但少女似乎并没有特别在意的样子。他猜测，如果这老手上下其手的话，恐怕就会落得和贾巴一样的下场了。
“对这个醉汉想点办法，我已经忍不住想要揍他了。”
“哈哈哈、精神不错，很好！就是这个气势！”
老手心情很好地离开了，而少女叹了一口气。
“玛塔莉怎么了？你们不是在一起的吗？”
看到来了的只有少女一人，罗布直接地向她问道。虽然很难想象玛塔莉发生万一的情况，但姑且还是做了确认。
比起其他的新人，罗布对于玛塔莉倾注了更多的关注，也有想要守护她的将来这样的心情。
“她现在在极乐亭的寝室里睡觉。因为踏入了陷阱而受了轻伤。但是身体没什么大问题，所以没关系，很快就会康复的。”
“……是吗，那就好。”
罗布放心地呼了一口气。是他下了让玛塔莉去迷宫的上层探索也没关系的判断。
如果第一天就死掉了的话，他会觉得责任在自己身上而无比自责的吧。
“给，这个。是这次取得的魔物的部位。全部换成钱。我已经很累了，所以麻烦快一点处理。”
勇者重重地将皮带放在了桌子上，正如她自己所言相当疲惫的样子，脸色很是苍白。
“从第一天开始就是这个样子，没问题吗？你的脸色很差啊。”
“因为发生了各种各样的事情啊。所以，能帮忙麻利地结束掉吗？”
“知道了。那么让我确认一下。”
为了尽快结束，罗布打开了皮袋。
皮袋中满满地装着尾巴，即使是罗布，也因为那飘出来得臭味儿皱眉。
血的臭味和下水道的臭味混合在一起，变成了非常可怕的味道。罗布撇开了脸庞，将皮袋横放、从其中取出尾巴。
第一次就能拿来这样数量尾巴的家伙是很少见的，基本上都是拿到十根左右就回来了。
“我一直都觉得，这老鼠的臭味真是难以忍受啊。感觉脑子都要变得奇怪了。”
“似乎也有觉得这个味道非常美味的家伙在啊，似乎跨越了警戒线甚至变成了一种癖好啊。之前不久还有人乐滋滋地含着烤尾巴大喊好吃。”
“我绝对不可能和那种人当朋友。……那么，把这些捆起来的话。”
连酒也会变得不好喝了，罗布这样说着耸了耸肩膀，以十根为单位把尾巴捆了起来。
“但是，这还真是了不起的量啊。老鼠也不是好对付的对手啊。第一天就能拿到这个数量，很不错啊。我对你有所改观了哦，小姐。”
“确实啊。这下可不是有值得期待的新人进来了吗，罗布？”
“嘛，是啊。”
老手一边抚摸着拉渣的胡子，一边佩服的说道。闹腾着的公会成员们也是一样。
只是粗略的估计也至少有一百根，的确是不得了的成果，罗布也同意这一点。
“并没有什么大不了的，只是稍微有点重。”
“是吗，那个重量还真是棘手啊。也因此，即使打倒了以后也变得不想割下尾巴啊。认识到付出的劳力与两枚铜币一点也不相符时，也就从新手毕业了。小姐也要努力哦。”
老手开始为她加油，似乎他还抱持着作为前辈、守望后辈的心情。
罗布数完尾巴的数量后，记录在了公会的功绩表上。
“这次的老鼠尾巴一共有110个，把这作为与玛塔莉的共同战果没关系把？”
“嗯，没有问题。”
“很好，那么我就这样记录了。这是报酬，好好地进行分配啊。……作为第一次进入迷宫做的很不错了，今后也要不断精进，期待你为公会做出贡献。”
在这之后，回收的魔物的部位，会经由雇佣的鉴定师的手进行魔素提取的作业。
将抽出的魔素缴纳给教会，这是各公会被赋予的最基本的任务；也有其他的评价的项目，但对于战士公会的成员不可能再有那么高的要求了。因为在这里基本上没有头脑灵活的家伙啊。
如果长期不能满足教会的魔素的量的需求，那么就会被刻上无能的烙印，而公会会长则会换人。
因此公会会长也不得不花大力气在公会成员的教育上。
得到的回报也相当丰厚，罗布自己就获得了巨额的报酬，在这个亚特的街道上买了一栋豪宅。
原本只是一介佣兵出身的罗布，得到了如同贵族一样的豪宅，成为了战士公会最成功的人。
“那真是谢谢了——虽然我想这样说，但还有一个，你漏掉了一个啦。”
“嗯？已经没有尾巴了啊？”
“是这个啦，这个。”
对着露出惊讶表情的罗布，勇者则是随手将皮带翻转了过来。
在柜台上铺满了血液干燥之后的物体、泥块，最后掉出了一个变的漆黑的物体。
那是被切下的人类的手。
“喂喂，真是不太平的世道啊。这是谁的东西？”
“看起来像是游侠公会的人啊，摆弄别人的尸体可不是什么好事。”
老手以责备的口气忠告她；他怀疑小姑娘是对某人的尸体进行恶作剧而切下了别人的右手。
会明白这是属于游侠公会的人，是因为手腕上有着小刀和钥匙的刻印。
那个刻印是游侠公会、“盗贼”的刻印。
“他好像是悬赏犯的样子，看到了以后我也很吃惊哦。名字好像是萨尔玛德什么的？我记不清了，反正就是那个感觉啦。”
“……没有叫那个名字的悬赏犯。如果是说谎的话最好到此为止，对刻印进行鉴定的话一下子就能明白了。”
罗布压低了声音警告道。
有关于悬赏犯的“撒谎”是重罪，这也与公会之间的信赖关系有关，只要犯了一次就会成为除名对象。
在除名的对象是只持有临时许可证的少女的情况下，她就再也不能进入迷宫了；她并没有持有职业的刻印，所以不可能再次通过结界了。
“我没有说谎。一个粉红色的女人是那样告诉我的，穿着我不太想回想起的衣服啊，那服装对眼睛非常不好。”
“粉红色的女人？”
“是的，变态魔法师的红粉粉是这样说的。”
听到了粉红色的女人这样的形容，罗布想起来的只有一人——特异的魔法师，艾德尔怀斯。
将其称为变态魔法师一点也没有错。离成为悬赏犯仅仅一步之遥的女人。她使用着操纵尸体的邪法，独自一人在迷宫中层进行着探索。虽然承认她有着相当的实力，但罗布还是希望她快点死掉。如果在迷宫里碰到她，一定会立刻动手干掉她。
一旦想象自己变成尸体以后被她操纵的情景，就是恶心地快要吐了。
“有太多的线索可以判明你嘴里的粉红的女人到底是谁了。嘛、好吧，暂且先鉴定一下吧。即使这次不是悬赏犯，也不会对你进行问罪，因为你也是被那个粉红的女人给骗了。”
“哈哈，怎么了，罗布。还真是温柔啊。难道喜欢年幼的小姑娘？我可要向夫人告状哦！”
被老手戏弄着的罗布的脸上浮现出了不高兴的表情。
“烦人！如果你真敢做那样的事情的话，以后只要是你点的酒我都会稀释两倍。”
罗布的妻子是很容易相信人的性格，所以真的会与罗布吵起来的吧；而且会变成罗布单方面被责备的情况。让她的心情好转，大概要花上整整一周的时间。
“只有这一点就饶了我吧。不过，对于罗布的温柔我是真的很佩服啊。”
“事到如今再来表扬我也拿不到任何好处。喂，把那个右手拿来鉴定一下。”
罗布拜托从刚才开始就默默地站在旁边等候的、稍显瘦削的男人鉴定那个右手。
这个男人是属于魔法师公会的人、同时也作为运营公会业务所必须的“鉴定师”被聘用着。他能从魔物的部位中抽取魔素，因此毫无疑问有着高超的手腕。但遗憾的是，因为他不具备探索迷宫所需要的体力，因此作为冒险者来说是不成功的。
但是，只要有魔法的才能，就能像现在这样在多方面发挥自己的才能。
“……是。那么恕我失礼。”
“就是放在那边的手，那可不是看到了就会心情愉快地东西，所以拜托你尽快。”
“……了解了。”
鉴定师一边低声地回复，一边靠近了柜台。
他举起手，集中精神，开始获取那个物体的详细情报。本人说那是基础魔法的应用。
罗布对于他使用的法术一点兴趣也没有，“就是那样的东西吧。”这样囫囵吞枣的接受了；对于他来说，只要能辨明真伪就没有问题。
作业结束后，鉴定师用没有感情地语气报告了鉴定的结果。
“……与被通缉的悬赏犯的信息相符合，毫无疑问，这是陷阱师萨尔巴德的右手。”
随着鉴定师的言语，公会之内一瞬间变得寂静。罗布为了确认而再次向其询问道。
“你说什么？”
“……这是陷阱师萨尔巴德的右手。这是从职业刻印中推算出的、不会有任何错误的鉴定结果。认定该名悬赏犯已被讨伐。”
“哈、哈哈哈、这当中肯定有什么搞错了。萨尔巴德不可能被新手给打败。那个家伙可是个像乌贼一样，对逃跑很有一套，也绝对不会疏忽大意。”
男人干笑着否定道；周围那些竖起耳朵的人们也表示了同意。
“就是那样。那个混蛋，尽设置一些阴险的陷阱；虽然是个狗屎一样的家伙，但的确是有着相当的实力啊。”
“再鉴定一次怎样？绝对是在迷宫路边倒下的无名的尸体的手吧！”
对于他们所说的话，罗布却没能点头赞同。
鉴定魔法能够从职业刻印中正确的判断出其主人的身份。
并且、鉴定师在鉴定业务上是绝对不会撒谎的，撒谎就等同于玷污了自己的骄傲和尊严。
更何况，鉴定师做伪证可是重罪；在最坏的情况会被教会刻上异端的烙印。如果被指定为异端的话，那么“异端审问官”们会追逐其到地狱的尽头。变成那样的话，也就意味着正式地和这个世界告别了。
没有任何鉴定师会冒着那样的危险，还硬要作伪证。
也就是说，这个肯定就是“陷阱师萨尔巴德”的右手。
“鉴定师不会在鉴定结果上说谎，这一点你们也明白的吧。没有理由用自己的小命作为交换去做那样的危险的事情。”
“……当然。我们鉴定师也有着对于鉴定这份工作的骄傲在；要我们伪造出假的鉴定结果的话，那还不如选择死亡。”
“卜、不，可是！萨尔巴德不可能被干掉啊！还是被那样的小丫头！”
老手粗暴地拍打着柜台，从他的脸上再也看不到一丝酒意。
“呐，会给我赏金吗？已经真的很累了，所以想快点回家啊。”
直到刚才为止始终保持着沉默地勇者抬起头询问道。
对于她的问题罗布并没有给予回答，反而质问起她。
“……究竟是怎么做到的？那不是像你这样的新人能杀掉的对手。而且他还带着党羽共同行动，至今为止有非常多的一流好手都被他们给杀掉了。”
“全员都普普通通地杀掉了。那些党羽全部。”
“全、全部杀掉了？”
“恩。我把他的头给打爆了。是个反应很快的杂鱼呢。啊、但是做了有趣的陷阱呢。那个出乎意料地不错呢。”
表情没有太多的变化，勇者平静地回答道。
“居、居然把萨尔巴德叫做杂鱼！”
“你、你是认真的吗？”
“如果你那样怀疑的话，不如自己亲眼去看一下吧？在地下四层的小房间里有已经启动完毕的陷阱，但是要判断尸体的身份大概很困难，因为他们都以符合垃圾的死法死去了。”
勇者歪曲了嘴角，脸上浮现出了狰狞的表情；而见到她这表情的人都倒吸了一口冷气。
罗布也被她的气势所压倒，同时考虑着现在该怎么办。无论如何都应该进行确认吧。但是现场也许有未发动的陷阱残留着，有着相当的危险性。向擅长接触陷阱的游侠公会报告之后，剩下的事情应该都会由那边接手了。
原本在萨尔巴德头上放上悬赏的也就是游侠公会。
他背叛了信赖，对着自家人出手，因而在其身上聚集了令人发颤的憎恶。
“去向游侠公会报告，说我们在地下四层把萨尔巴德给干掉了；证据也很充足，如果想知道详情的话就到我们这边来。”
“明、明白了。”
听到了罗布的命令后，公会成员中的一人快步跑了出去。
马上游侠公会的家伙们也会过来胡闹吧——因为被只有数量，没有脑子的战士公会的家伙们抢走了目标的首级啊。
“——那么，把该做的事情快点完成吧。承认你确实地讨伐了悬赏犯萨尔巴德。那家伙的赏金是金币十枚……干的不错。”
“真、真是不敢相信！”
罗布将金币放入小袋子中，交给勇者。
战士公会再次变得寂静下来，不论是谁都愣愣地看着那个场面。
只有鉴定师抱起了尾巴，回到了酒店深处；他这是回去继续提取魔素的工作。
对于鉴定师来说最重要的，是进行正确的鉴定，从指定的部位中提取出魔素；仅此而已。
“这样的话就能买到新装备了吧？衣服也已经到极限了。啊——，还不得不买玛塔莉的铠甲。”
勇者“叮当叮当”地摇着袋子；她看着在白袍下自己穿着的衣服，皱起了眉毛。
“…………”
“那么我就就此告辞了。我会好好地把报酬均分，转交给玛塔莉的，不必担心哦。”
勇者轻轻地向罗布打了招呼，摇了摇手，然后背向他迈步离开公会。
罗布不禁地从嘴里漏出了自己的疑问，那是与公会会长不相称的话语。
“……你到底是什么人？真是、不敢相信。”
听到这句话的勇者转过头来露出了笑容。
“我是勇者。只为了歼灭魔而存在。即使不相信也没关系。无论是谁说了什么，都改变不了我是‘勇者’的现实。我自己选择了继续成为勇者、然后继续战斗下去。因此，我是勇者；我只是勇者。”
“你、你在说什么——”
“只是自言自语罢了。呼呼，不用介意啦。”
看到了勇者的笑容的罗布，没有再能说出一句话。
那绝对不可能是一个新人露出来的微笑。——那是，度过了数次生死边缘的修罗场的怪物才会有的表情。在怪物的眼中既没有希望、也没有绝望；那是已经对什么有了领悟，并且坏掉了的人类的眼睛。罗布的背上冷汗淋漓。
他的本能敲响着警钟——绝对不可以和这样的人扯上关系；和她有关系的人不是坏掉了，就是发疯了——又或者，已经死了。
罗布曾经见过有着和她相似眼睛的人，那是持续挑战着充满了魔素的瘴气的迷宫下层的狂人们。
那是明明已经得到了金钱、名声、实力但仍然不断探索着的敢死队；即使魔素中毒，服用大量的中和剂，也要不断地向深处、更深处进发。
那其中的一人，是可以称得上罗布的前辈的人物。罗布拼命地阻止着他——如果再继续下去的话绝对会死，现在这样已经足够了吧？但是还是没能阻止他。像是被什么东西附身了一样，他摆脱了所有人的阻止。
当到达了传说的最下层、地下百层之时，他们的身体都完全地被魔素覆盖了。
那是人类的穷途末路，看着也觉得凄惨无比的状况；而他则是唯一一个使用了转移石回到了地面的人。
然后留下了地下迷宫的最深处是地下百层的遗言后，他就断气了。他带着“在哪里有着什么？在哪里看到了什么？”的答案死去了。
他那不断腐烂着的脸上露出了笑容，那是打从心底满足的表情；然后他的眼睛……
“……啧。”
“……呐，怎么了？脸色很差啊。”
勇者将脸靠近罗布，像是为了仔细观察一样，贴近到了不能再近的距离。
感觉到她那温暖的呼吸，罗布的背部开始颤抖起来。他实在没想到，会在这里看到与那群人一样的眼睛。
那是与死人同样的眼神。不能去接触，不能去窥视；他的本能在狂吼着，如果不想死的话就不要与她搭上关系。
“…………”
勇者沉默地离开了罗布，再次背向他迈开步伐。
公会的所有成员都看向了下方，不与勇者的视线有所接触、也不发出任何的声音。
对于那逐渐远去的背影，罗布只能僵硬地站在原地目送其离开。
不久之后，在公会的门关上的那个瞬间，所有人都安心地呼出了一口气；紧张的神经松弛了下来。
“那绝对不可能是什么新人啊。那个眼睛非常不妙啊！罗布，你也还记得的。那女人有什么地方坏掉了啊，不然的话是不可能有那种眼睛的！与那群人一样啊。喂，你也是那样的感觉吧？！”
老手像是要赶走缠绕在他身上的恐惧一般，一口气开始喋喋不休起来。
这个男人，也是看到了那群敢死队的异状的人之一，能体会到那个时候的恐怖。
“……不要问我啊。”
这是、罗布心中真实的想法。
 




第八章
第八章       MA四区啥时候开  译

——迷宫地下四层。
收到了“悬赏犯萨尔巴德被讨伐了”的联络的游侠公会一行人，组成了队列进行着搜查活动。
因为是从同一个公会中诞生出的臭名昭著的犯罪者的缘故，所以他们从很早以前就等待着讨伐萨尔巴德的机会。
萨尔巴德有时潜伏在贫民区、有时设下陷阱甚至反杀了讨伐者；他对于游侠们来说是相当棘手的对象。
接到通知时，恰巧公会会长克劳正在对公会成员们进行大动员，准备不惜代价出发讨伐他。因为宿敌萨尔巴德的首级被从旁夺走的关系，克劳的脸面完全丢光了。
愕然地俯视着画在地板上的黄色印记，看起来像是团队领导者的男人发起了牢骚。
“这算什么？这一层也非常周到的画着箭头标记啊。到底是哪里的笨蛋做的好事！”
“是，似乎是什么事情都想要偷懒的战士公会的笨蛋画上的；只是那家伙在画的半路上就被地狱猫给吃掉了。”
“……也就是说，我们被有着那种蠢货的公会给抢先了吗？真想哭啊。”
队长以一副悲伤的表情抚摸着自己像是蚯蚓一样肿起来的脸颊；他的身体像是熊一样巨大，但他给人的感觉却是如同小动物一般。因为受到公会会长的责骂，在他身上的很多重要的东西都被折断了。（译注：蚯蚓一样肿起来的脸颊是伤痕。）
“老、老大，打起精神来！好好工作再次得到大姐的承认就可以了啊！”
“的、的确如此。这次只是偶然罢了，我们的运气太差了而已。”
“只凭运气就干掉了那个萨尔巴德吗？”
“不、不，这是，那个啦。”
“够了。总之，把这个箭头标记全都消掉。这就是将那些菜鸟笨蛋引向陷阱的元凶啊。”
团队长一边狠狠地踏着箭头标记，一边向手下们下达指示。
“那样的笨蛋放着不管不也挺好？”
“虽然说已经被除名了，但还是必须替曾经的自己人犯下的罪过善后啊。即使像我们这样的行业也有不得不去保护的东西啊。明白了的话就快点动手。”
“是、是！”
“……真是的、萨尔巴德那个超级大混蛋啊！”
担任团队长的男人——伯根曾经照顾过萨尔巴德；第一眼伯根就明白，萨尔巴德的才能只要经过更多的打磨之后一定会有更进一步的成长。
游侠所需要的各种技术、符合他灵活身形的战斗术，都已经灌输到了他的大脑之中；萨尔巴德在积累了经验之后，一定会获得与一流的陷阱师相称的名望吧。
但最后他却落到了堕入邪道、被公会除名、甚至变成了悬赏犯；还亲手杀死了行会内的同伴们。
已经不能让他再活下去了，公会会长克劳下达了“一定要杀掉萨尔巴德，把他的首级给带回来！”的严令。
伯根自愿成为了追捕者之一——为了用这双手，让堕入邪道的弟弟更加轻松地死去。
当听到萨尔巴德被战士公会的小姑娘给讨伐了的时候，伯根不由以为自己是听错了。但是，他们拿出来的那个右手又确实证明了萨尔巴德的死亡。
留给伯根的工作，只剩下尸体的确认以及陷阱的回收工作。但是按照讨伐了萨尔巴德的小姑娘的话来说，那个尸体已经完全看不出本来的样子了。伯根认为稍后有必要，直接从打倒了萨尔巴德的小姑娘那里确认一下，到底是怎么与萨尔巴德战斗，然后杀死他的？
过了一会，先行一步的部下们回来报告了。
“老、老大——”
“之前也说过了，不要叫我老大。我并不是公会会长啊。”
“但、但是老大就是老大啊。大姐头也完全不在意，这样不是挺好吗？”
“一点也不好。那样感觉就像是盗贼的首领一样。”
“那、那么，要怎样称呼才好呢？”
稍微有些苦恼的伯根，想起了某个将军的名字；那是在亚特的周边以武名响震天下的尤兹王国的武将，他的师团有着钢铁师团的异名。
“也是啊，那么就称呼我为‘钢铁的伯根大人’吧！怎样，听起来就很强吧。”
部下们向着摆出了帅气姿势的伯根送来了敬佩的视线。
“明白了，老大！”
“不愧是老大，超级强悍啊！”
“我们一生都要跟随老大！”
“……这不是完全不明白嘛！”
伯根想要抱头痛哭。凭他们那样迟钝的脑子，居然掌握着一流的游侠技术——开锁、隐形术、陷阱和毒的使用方法、暗杀等等；这个世界还真是充满着不可思议啊。
在部下们看来，像伯根那样巨大的身体，居然还能有比他们更敏捷的动作，那才是最不可思议地事情。
伯根像是巨大的熊一样却像猫那样敏捷地行动着、挥动大斧屠杀敌人，那巨大的双手却灵巧地制作出了精妙的陷阱，而且裁缝、料理也很擅长，扫除、洗衣也非常熟练。
“那么，你们是要来报告什么来的？”
“对、对了，大事不妙了，老大！”
“什么事情不妙？难道萨尔巴德那蠢蛋还活着吗？”
“并、并非如此，我们已经找到了那个讨伐萨尔巴德及其党羽的小房间了，但是已经有先来的客人了。”
“先来的客人？你该知道再这样被小看我会有怎样的后果吧！你以为我都受到了克劳怎样的对待啊！”
公会会长克劳生气起来超可怕。一点也不会留情，而且还是个大S。
如果找借口推脱的话，一边会把鞭子挥舞过来，一边露出同现在的伯根一样愉快地表情；这在诸多的惩罚之中还算轻的了。
伯根一度曾经反抗那个不算严重的处罚，然后克劳用全力让伯根领会了她的恐怖。在那之后的惩罚，即使现在回想起来也胆战心惊。
过去的恶梦苏醒过来，伯根的身体颤抖着蜷缩起来，连手里的斧子都开始颤抖起来。
他们之间姑且算是夫妇的关系，但其实更接近于主从的关系。至于谁是主人就不言自喻了。家室、养育孩子什么的全都是由伯根来负责的。
“老、老大，清醒过来！你的脸变得铁青铁青了啊。”
“啰、啰嗦！我、我现在马上就过去，快点给我带路！”
不小心咬到了自己舌头的伯根扯开嗓子怒吼起来。在部下的带领下，伯根被带到了萨尔巴德被讨伐了的小房间里。
在红色的箭头标记前面，伯根他们止住了脚步；另外一股势力将他们强硬地阻断了下来。
“——到此为止。警告、如果跨越了那个红色的标记的话，不用多言，我们将直接开始攻击。”
“什、什么。”
小房间内的人们将拿在手中的弩对准了伯根他们。站在那里的每一个人看起来都不像是适合战斗的体格、装备，但他们的眼中没有恐惧。如果不听从警告继续前进的话，他们会确确实实地进行攻击的吧。
“因为你是人类所以我们才做警告，如果是魔物的话已经攻击了。因此，请你们原路折返吧。我们现在可是很忙的。”
土里土气的编着三股辫的女人，以及四名男人站了起来架起了弩。其他的人类则是拿着器材，继续着工作的样子——回收尸体，似乎并不调查陷进、只是将其解体而已。他们在这样紧迫的情况下也没有在意这边的情况，持续进行着作业。
“那可不行啊。在这里的，是我们公会的叫做萨尔巴德的家伙。那家伙的善后工作可必须由我们来完成。听得懂人话的话，该出去的是你们啊。”
伯根将大斧指向他们，而部下们也架起了武器，还有有作势要投出小刀的部下。
伯根判断，要是真打起来的话，可能会有数名部下被干掉，但剩余的人马也足够将对方一扫而尽了。
“……你们知道‘快马加鞭’这个古语吗？”（*注）
（译注：原文为【急がば走れ】，意思是着急的话就跑起来。我找不到合适的成语做翻译，暂且就用快马加鞭做代替。）
听到了三股辫女人的提问，伯根摇了摇头。
“不知道啊。”
“也就是如果是十万火急的情况下的话，那么就要死命奔跑的意思啊；实在是理所当然至极的话语呢。也就说晚了一步的你们没有进入这个房间的资格。至于这一套制作的非常精巧的陷阱，就由我们学术公会一丝不落地收下来了！”
“说什么任性的话啊！把你们这群羸弱的学者给杀了哦！”
对于伯根部下们的怒吼，三股辫的女人很坦然地接受了；因为她的眼睛被长长的刘海给遮住了，因此无法感知到她的感情。但是，她的嘴角充满自信地歪曲着。
“也有句话叫做好奇心能杀死龙。在我们学者强大的探究心之前，即使是强大的龙也无法阻挡！”
“明明只是个女人，还真是了不起的自信啊。你以为用那样的玩具就能制止我们吗？”
“这个弩箭上涂着剧毒，但的确可能无法阻止你们吧。然而，我们学者知道自己的弱小到了痛入骨髓的程度；为了弥补这一点，我们也拼命的转动着自己的脑子。而结论就是，等着你们的不可能只有这弩箭的攻击哟？您明白了吗？”
对于女人的挑衅，伯根用眼神示意部下们小心。
“……切”
伯根观察着这个小屋，只见小屋的上部设置着临时完成的陷阱。看上去似乎是发射型，但并不知道究竟会发射出什么来。在学者之中，也有能做出炸药、毒药的麻烦家伙。他们并没有受到魔法眷顾，而为了弥补那一点，他们努力构成了强大的火力网。
伯根个人的判断，学者们临时设置的陷阱的杀伤力是不够看的；大概是为了保护自己的牵制型吧，也许是发光、也许是发烟，甚至可能只是纸糊的装样子的道具罢了。他觉得后者的可能性非常高。
“老大、要怎么办？”
“大概有几个人会被干掉吧，但剩下的人肯定能将对面那群家伙全部处理掉，交给我们吧！”
“……虽然我也这么想，但萨尔巴德的陷阱到底有没有让我们为此不惜一战的价值呢？”
部下们一点也没有害怕，向伯根提出了突击的请求。
“陷阱的价值怎样都好，现在可是关系到我们公会的面子啊。”
“可不能因为被呆子学者们小看了就这样打道回府，一定会被大姐头给杀掉的啊！”
“比起面子什么的，性命更重要。责任由我来承担，大概还要挨上几鞭吧，但还是无法和你们的性命相提并论啊。”
“老、老大！这样真的可以吗？”
“回去了。克劳那边由我来报告。”
伯根一句话就制止了越说越激动的手下们，以不容拒绝的语气下达了撤退的指示。
部下们都一副无奈的样子，步履蹒跚地沿着通道折返回去。
伯根也跟在他们的身后离开了，在离开之前，他回头喊道。
“那个三股辫的女人，你的名字是？”
“我的名字是露露莉蕾；父亲是哈蒙德，母亲是露露莉菈，我则是露露莉蕾。祖父是历史研究家。我的爱好是——”
“我才不想知道你的家庭、爱好什么的！但是，你的名字我记住了！”
伯根一瞬间因为露露莉蕾的多话而露出了发愣的表情，但很快向她举起了一只手离开了。
露露莉蕾一边抓着自己的三股辫来回挥舞，一边目送伯根的背影消失在通道的远处。抓着自己的鞭子是她思考时的坏习惯。
而架起弩的学者们都长长地呼出了一口气，无力地坐到了地上。他们并不习惯接近战，如果被突进到了身边的话就危险了，现在避免了这种情况，他们不由地安心地松了口气。他们并不怕死，但也不想死——他们想要研究的问题还堆积如山。
露露莉蕾明明是一个学者，但却相当擅长接近战；她已经用背着的鹤嘴锄砸碎了好几个魔物的头部了。她似乎相当中意这个既能进行发掘作业、又能敲碎魔物脑袋的武器，是一个与老实外表不相符的危险人物。
“真是危险啊，露露莉蕾小姐。如果真的被突进来的话就完蛋了。”
“那个像熊一样的人看起来能沟通的样子，所以就试着吓唬了一下他。只要能沟通的话，就比魔物要好很多了呢。”
“他应该看穿了那个陷阱只是装饰品吧？”
“制作面包的是面包房，而制作陷阱的是游侠。我做的，只是将打道回府的理由提供给他们罢了。”
露露莉蕾停止玩弄自己的三股辫，眺望着悬赏犯萨尔巴德留下来的陷阱——这就是一直懒得出门的学者们特地闯进着迷宫的目的。
今天早上，萨尔巴德被讨伐了的消息立即传遍了大街小巷。那个萨尔巴德制作的陷阱甚至把资深的冒险者们都玩弄在鼓掌之中，露露莉蕾想要回收那个精致的陷阱并加以研究，于是她闯进了战士公会用钱打听到了消息。
她那反应迅速的计划让游侠公会都落后一步。
“露露莉蕾小姐，陷阱的解体作业已经完成了，要回去吗？”
“也是啊，把尸体烧了以后就撤离这里吧。辛苦你们了！”
“准备焚烧！要撤退了！”
“呵呵，研究这个狂人做出的陷阱的话，我们就能做出比他优秀的武器了。只因我们没有魔法的才能就把我们视为无能之辈、轻视我们，实在是难以原谅！很快就不是浪费才能的魔术师们的天下了！呵呵呵呵！”
露出了阴险笑容的露露莉蕾将瓶装的调和药取了出来；确认到学者们都已经从房间里退了出来以后，她将瓶子扔进了房间之内。在发出巨大的爆炸音之后，整个房间燃烧了起来，看不出原型的尸体们都被火焰包围了起来。
（我们使用的是自己的头脑。即使使用不了魔法之类，只要运转自己的大脑的话，同样也能创造出火焰来。自我陶醉的魔法师们啊，给我等着瞧！）
露露莉蕾的笑声持续不断，而学者们也一副高兴的样子注视着火焰。将不论是谁都能使用的武器、道具、陷阱、药品大量生产，把那些高傲的魔法师们打的五体投地——这就是存在于学者们内心深处的黑暗的野心。
在研究对魔物的有效的战略、开发更有效的武器的名义下，他们实际上是将心血都投注到了对抗魔法师的研究上。
比如说，改良弓，制作出了不论是谁都能简单的使用的“弩”，把毒药涂到弩箭上的话，就能得到惊人的杀伤力。在魔法师喋喋不休地咏唱咒语的期间，只要按下这个扳机就可以了。它的缺点是制作起来非常困难，所以现在正在朝着能够大量生产这一方向进行改良。
将生产性置之度外，进一步提升威力的“强弩”的开发计划也已经开始了；到完成为止需要花费上数年的时间吧，但没有办法，所谓的研究就是这样的东西。
——在战场之上，魔法师的身影已经开始渐渐消失了；这也可以称为他们的成果。
◆◆◆◆◆◆◆◆◆
“那个，我能问个问题吗？”
“什么啊？”
“我的铠甲到哪里去了？还有，盾也是？”
玛塔莉在将房间内翻了两遍之后，询问了勇者。
损坏了的铠甲当然是扔掉了，那铠甲上面已经都是洞了，自然是不能使用了；至于盾则是空不出手去拿所以就留在那里了；只有剑是好好回收回来了。
“在你倒下的时候，以非常夸张的样子坏掉了，所以当场处分掉了。记得盾牌是飞到了很远的地方。”
勇者一本正经地说着谎话；而玛塔莉不出所料地用一副怀疑的目光盯着勇者。
“是真的吗？”
“真的。我是不会撒一些无关紧要的慌的。”
“……是，是那样吗？那个、不愧是不依靠武器只靠自己的身体战斗的勇者小姐呢——”
“理所当然的事情啦。我可是一直等到你的身体情况好转呢。之后就去购物吧，我也要买东西。”
“那么得找一些尽可能便宜的啊，毕竟铠甲的价钱可不低。”
“啊——，那一点你不必担心，因为有叫萨尔巴德什么的垃圾的赏金啊。有十枚金币的话已经很够了吧？”
“萨尔巴德？赏金？”
“悬赏犯萨尔巴德哟。被我杀掉的邪道。”
一副得意洋洋的勇者拿出了装着金币的袋子。
“萨、萨尔巴德，难道是那个陷阱师萨尔巴德吗！？那个恶名远播的悬赏犯！”
玛塔莉突然就拉高了嗓门；勇者则因为她太过吵闹而将买好的替换衣服扔向了她，受到了直击的玛塔莉在床里沉没了。
“在你倒下以后发生了很多事情，做了很多事情之后就把萨尔巴德给干掉了。明白了吗？”
完全没有解释的意思的勇者随意地敷衍着玛塔莉；即使是勇者也无法把“在你死后，因为很火大就把所有人给杀了。”这样的话给说出口。
“完全不明白。”
“嘛、够了，总之快点去换衣服。今天要去买东西，买完东西吃完饭以后就快点睡吧。再过三天的话你就能完全回复了。”
勇者将手指顶在玛塔莉的额头上“咕哩”、 “咕哩”地旋转着。
“不、今天我也已经能够很精神地——”
“勉强自己也没有任何意义，也找不到要快点去迷宫的理由。魔物也不会从结界里逃出来。而且钱也很充足。所以你没必要做出勉强自己的事情。”
“…………是、是的。”
虽然想要反驳，但重新考虑勇者话里的含义，玛塔莉最后还是不情愿地点了点头。
换完衣服、完成了准备工作之后，勇者她们走上了街道。不知道是不是心理作用，勇者似乎相当开心的样子。
——勇者，相当喜欢购物。
“这个不是也很好嘛？很帅气，看起来也很坚固。一定和你很合适哦。”
“那、那个要五枚金币啊！那可是非常好的高级品！给我就太浪费了！”
勇者指的是这个武器店的镇店之宝，“耐魔铠甲”。在经过反复锻造的黑钢之上，注入了魔术的坚固的铠甲；那与玛塔莉使用至今的古老的铠甲，品质完全不同；对于冲击也有很强的耐性，在此之上，因为注入了大量的魔素的效果，也能减轻来自魔法的攻击。那是应该穿在资深战士身上的铠甲，对于初出茅庐的玛塔莉来说是太过奢侈的装备。
“有钱的时候不用的话那就没有意义了；不要去在意贵还是便宜，只要看符不符合喜好就行了。恩、我很喜欢这个。”
最重要的一点在于——不是根据玛塔莉是否中意，而是看勇者是否中意。
“如果说我不想要的话那是骗人的，但果然还是太贵了!”
听到了女孩们的吵闹声，武器店的老板出现了；他皱着眉毛，脸上满是惊讶。
“虽然你们似乎说着很有气魄的对话，但是那可不是你们能买得起的价格啊。老实地去买皮甲或者铁铠吧；那两种也多多少少有些耐魔的效果，更重要的是不贵。”
“我确认这个和玛塔莉和合适；因此，这个我要了。给，这是钱。”
勇者很有气势地将五枚金币放到了柜台上；老板一瞬间吃惊地瞪大了眼睛，然后非常谨慎地一枚枚确认金币。
“……喂、喂。到底是从哪里弄来这么多的钱的？不会是偷来的钱吧？不要把我也给卷进麻烦里啊。”
“那是杀了悬赏犯之后得到的。”
“悬赏犯？…………难道是萨尔巴德吗！就是你们把那个狗屎混蛋给杀掉的吗？”
老板拍着桌子大声问道；因为中了萨尔巴德的陷阱而导致他损失了常来光顾的大客户，所以他一直记恨着萨尔巴德。
“你不是很明白嘛？那，玛塔莉，趁热打铁去试穿一下吧。大叔，你也让人稍微帮一下忙。我要去找自己的装备了。”
“额、恩。我已经了解了情况了，能把这件铠甲卖给你们我也很高兴。喂，来一个人帮下忙！”
“太、太乱来了啊！啊、请不要推我！请听我说——”
“啰嗦！快点过去吧！”
勇者推搡着试图反驳的玛塔莉，老板也接受了事实似的叫来了一个女店员；过来的胖胖的女店员就那样把玛塔莉强硬地带走了，勇者则是满足地点了点头。
“但是，居然是像你们这样的小姑娘把萨尔巴德给干掉了，实在是了不起！”
“谢谢夸奖。比起这个，大叔，我也想要铠甲，要轻的、不会坏掉的，如果外表也不错那就最好了。”
外表其实怎样都好，有很多商品卖相很好品质却不怎么样；最重要的是自己是否喜欢。勇者觉得第一眼看上去的直观感受是最重要的。
“有虽然是有；但那铠甲已经很老了，而且也没有注入过魔素，所以没办法推荐给你啊。”
“先让我看一下吧！”
“恩——稍等一下。”
看到勇者表现出了兴趣，老板走向店里的深处，拿出了一个盖着布的有点大的盒子。
他挥手掸了掸箱子上的灰尘，然后慎重的打开了箱子。
“就是这家伙，是由顽固的锻造师做出来的东西，说着‘怎么可以把魔素这种莫名其妙的东西融入进去啊’，到现在为止还有那样贯彻自己坚持的傻瓜，实在是一个让人无奈的家伙啊。”
从开封的箱子之中，出现了一款白银的铠甲；虽然已经经历了相当久的岁月，但其光辉一点也没有黯淡，一眼看到就能理解这是一款珍品。铠甲的制作者似乎并不怎么拘泥于装饰，只在胸部附近做了点缀。
“这不是很帅气吗！而且还很轻。为什么这个会卖剩下呢？”
“虽然是坚固而且轻巧的作品，但却没有关键的耐魔效果啊。现在的铠甲不分多少都注入了一些魔素，所以才明明是珍品，却反而卖不出去啊。出生得太晚是这家伙的不幸啊。”
老板爱怜的抚摸着铠甲，这确实是称得上名品的杰作，无奈诞生在了错误的时代。但即使如此，老板也没有一丝要把它贱卖的心情——在这副白银的铠甲之中，可是注入着一个顽固的锻造师的灵魂啊。而将其展示给这个小姑娘，也是因为她有打倒了萨尔巴德的实绩在。
“我也不需要什么耐魔效果；打中的话就忍耐一下，避开的话就什么事情都没有了。好！就决定要这个了！”
勇者满面笑容的指着铠甲，那个姿态就好像是少女买下了中意的礼服一样。
“一枚金币就好。与其让它在店里沉眠，还不如让打了悬赏犯的强者来使用它。”
原先的定价是金币三枚；现在一枚卖出去虽然是有些亏本，但老板觉得，原本就卖不出去了，所以变成现在这样也没关系。
“给！呐，我能在这里穿上吗？”
勇者将金币递给了老板，马上一副急不可耐的样子询问道；而老板对她那副样子则是露出了苦笑。
“也没什么关系。我进去店里面了，如果有其他的客人来了叫我一声就好。”
在目送了店主进入店深处后，勇者脱掉了上衣换上了铠甲；尺寸没有太大的问题，因为本身就是轻铠甲，因此设计的时候就已经预计到了使用者的体格了吧。勇者取下了旁边装饰用的剑，来回地挥舞了好几次。
穿着铠甲并没有给她造成不适感；既轻巧、和自己的相性又相当好，实在是非常棒的感觉，勇者满意地点了好几次头。
买到了好东西，勇者的心情好了起来；而此时玛塔莉和带她离开的中年女性一起回来了。
玛塔莉身上穿着和她体格匹配的耐魔甲，那重战士一样的外表，形成了一股压迫感；不过她的脸上是一股难以言喻的呆呆地表情就是了。
“果然很合适不是嘛！我的眼光真是再准确不过了。”
“虽然我很高兴，但果然太贵了不是吗？我自己是想要更适合的铁铠甲——”
“钱已经付掉了，别再啰嗦了啦！比起那种事情，这个怎样？合适吗？”
勇者非常高兴地向玛塔莉炫耀着自己的新铠甲，但玛塔莉确是一副呆然若失的样子。
因为她从来没有看到像现在这样这么高兴的勇者，在玛塔莉的脑海里浮现出的勇者，总是一副骄傲的、歪曲着嘴角表情；而现在，她则是像一个孩子一样，坦率的微笑着。
玛塔莉也不由地微笑了起来。
“恩、恩恩！那副铠甲，和勇者小姐非常的相称哦！简直就像真正的勇者一样！让我吃了一惊呢！”
因为最后那一句多余的话，勇者的笑容消失了，嘴角也弯成了“へ”的不高兴的表情。好不容易上升的心情，就在玛塔莉的眼前直线下降。
“……我本来就是真正的勇者的説。”
“的、的确如此！对不起，我、我搞错了。”
“……是吗。搞错了？”
“是、是！是我搞错了。”
“够了。你的盾就自己来买吧，钱的话就用这些吧。我去找用坏了也没关系的便宜的剑。”
勇者叹息着、将装满了钱的袋子递给了玛塔莉。总感觉勇者身边的气场变得哀愁起来，她步履蹒跚地开始寻找起剑来。看到了她那个姿态的玛塔莉，下了坚定的决心——从现在开始一定要小心地挑选言辞。

结束了购物的勇者和玛塔莉踏上了回到极乐亭的归路。两人的手里都拿着好几个装满了商品的皮袋。因为勇者将看上的东西都一个个买下来的缘故，最后变成了非常了不得的量了。
买下的东西从日用的杂货、替换的衣物、食品等，到保养剑用的砂纸为止，包括了各种各样的东西，甚至连名其妙的摆设和人偶都有。玛塔莉向勇者询问买了有什么用，得到了因为她喜欢所以买了的回答。
“那个、勇者小姐，很喜欢购物呢。”
“恩，没错，我就是喜欢购物。交出钱，收到商品，我就是喜欢这个瞬间哟。怎么了？”
“的确购物是很开心，但是，绝对买的太多了。”
“钱还有剩余不就可以了吗？还剩下一枚金币哦。”
“不是‘还’吧！为什么最初有10枚的金币，仅仅一天就变成一枚了啊？”
“不是因为买了铠甲、剑和盾了吗？最初闪闪发光的真漂亮啊，虽然马上就弄脏了。”
勇者的腰上挂着一把平淡无奇的剑，作为铠甲的附赠品很便宜地就卖给她了。
“居然连这样昂贵的东西都买下来了……接下来必须要不给它造成损伤、小心地使用啊。”
“你在说什么蠢话，这是保护自己的东西不是吗？就尽管‘梆梆’地使用、‘咚咚’地把它用坏吧！而且，武器店的大叔不也说了嘛，如果损伤不是很大的话也能够进行修理。”
“也、也是啊。即使价格再高，如果不使用的话就没有意义了。”
“这是当然的——”
在勇者想要继续说下去的瞬间，与一个少年撞到了。少年像是谢罪那样轻轻地向勇者点了点头，然后以很快的速度向勇者她们的反方向走去。
勇者反射性的随手从袋子里取出一个商品，瞄准了逐渐远去的少年狠狠地扔了过去。
那个商品漂亮地命中目标的后背，少年体势崩溃狠狠地摔倒了。
“好、痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！”
少年发出悲鸣在地上来回打滚，身上已经沾满了泥巴。
勇者快步走进少年，从他的怀中粗暴地取出了钱包。在这个钱包中，放着勇者她们拥有的所有金钱。
少年在擦肩而过的同时，偷走了勇者的钱包。那个手法相当熟练，已经可以称得上是达人了。如果是普通人的话，即使被他偷走了也什么都察觉不到吧。
“想从我这里偷东西的话，你还早了一千年呢。”
“可恶啊！明明一副傻瓜的表情，发现得还真快啊！”
“傻瓜是你才对吧？看起来很想再被这乌鸦给扔一次呢。”
勇者将刚才扔出来的某件商品“咕哩”、 “咕哩”地压在少年的脸上。某件商品是白色的乌鸦的装饰品。只是一件木制的装饰，并没有什么特别的地方，除去它那难看的奇妙的脸。这是杂货屋的大叔自己制作的东西，是数年间没能卖出去的积压商品。
而勇者中意它那“难看”的奇妙的脸，因此立刻决定买下来；不过玛塔莉倒是已经呆愣地说不出话了。
“不要这样！住手！被那个尖嘴给打中真的很痛啊！”
“好了，现在这样的情况要怎么做才好呢？”
勇者回头寻找玛塔莉的身影。虽然也有让这家伙痛彻心扉到再也不敢做同样的事情的手段，但勇者觉得对于一个小孩还是应该表现得更像大人一点。如果小偷是大人的话，此刻已经半死不活了。
“恩，把他交给教会的卫兵的话，就会给予相应的惩罚。盗窃是重罪，大概是棒打加上鞭打一百下吧。”
“饶、饶了我吧！那群家伙根本不会手下留情，真的会弄死我的！”
教会不会因为年龄的大小而增减惩罚，不管是少年还是少女，他们都会直截了当地执行惩罚。
盗窃基本上是棒打加鞭打，而杀人基本上就是极刑。
“真没办法。这次就放过你吧。给我拼死感谢心地善良的勇者大人啊。”
“真、真的吗！”
少年不由得暗自窃喜起来。
“——当然是骗你啦！我怎么可能会说出这样天真的话呢。”
勇者满面笑容地背叛了少年的期待。
“勇、勇者小姐，他还是个孩子，这次就原谅他吧——”
虽然玛塔莉有在一旁劝阻，但勇者完全不去理会她。
“不管是不是小鬼，犯罪就是犯罪，必须要好好补偿呢。”
“好、好过分！你这恶魔！大魔王！”
“过分的是偷了别人东西的你吧？而且，我是勇者，既不是恶魔、也不是魔王。那么，接下来多多关照了啊。”
勇者将手里拿着的行李随性地丢向了少年，然后把玛塔莉的行李也抢了过来，同样扔给少年。
“你、你做什么啊！”
“把这些搬到极乐亭吧，那样的话就原谅你。对于我们来说就不需要拿着沉重的负担，而你也不必受到教会的惩罚，都是些好事呢，可喜可贺、可喜可贺！”
勇者的脸上浮现出了笑容，然后拿着白色的乌鸦戳着少年的额头。
在到达极乐亭之后，勇者按照约定的一样解放了少年。
“再见了啊姐姐们。如果到了贫民窟的话来找我啊！给我零用钱的话就会为你们带路哦！最近还有一些有趣的家伙来了哦！”
“是、是。”
“还有，谢谢你们的馒头！我会和大家一起吃的！打扰了。”
少年挥着手离开了。他的手里拿着勇者给他的装满了肉馒头的袋子。
“……还真是个精神的孩子啊。如果能不再做那样的事情就好了。”
“嘛、大概不可能吧。”
勇者立刻回答道。他也是为了生存，所以不可能停下来的。
名叫科隆的少年在搬运行李的途中告诉了她们自己的情况，也许是希望有谁能听他诉说也不一定。
那是在这个街道平凡无奇的事情，是被父母给抛弃了的孩子们选择的，没有力量的孩子们也能实行的犯罪行为——盗窃。
如果被抓住了最坏的情况也就是挨上一百下棍棒和鞭打，但如果什么都不做的话就会那样饿死。所以孩子们选择了成为小偷。
如果能成长到挑战地下迷宫的水平的话，那以后自己也能正正当当地去找来食物了。被勇者当场讨伐的萨尔巴德也是那样子爬上来的。
喜欢照顾人的科隆连同其他孩子的份一起，努力赚着钱。那份敏捷是天生具有的才能，似乎到现在为止都没有被抓到过。
“如果考虑到他的将来的话，果然是交给卫兵比较好吗？”
“那种事我不知道，又不是神明。就我感觉，两边都不是正确的选择。但是——”
勇者选择了饶恕那个孩子，因为那个孩子不是魔物。勇者能凭借气味来判断，而堕入邪道的人类都散发着一种让人无法忍耐的腐臭味道，而那个孩子并非如此。
因此勇者才不仅在饶恕他的基础上，甚至还给了他食物。如果食物吃完了的话，科隆又会为了生存、进行偷盗的吧。他到底是能逃到最后，还是在途中就受到报应呢？
那一点，勇者也无法知道。
“…………”
“总之，先进旅店吧。行李必须好好收拾一下，我的肚子也饿了。”
“是、是！”
把行李拿到手上的勇者们进入了极乐亭。




第九章
第九章    MA四区啥时候开  译
 

自购物那天起已经过了三天，勇者判断玛塔莉的体力和精神力已经完全恢复了；然后她一边喝着清汤、吃着面包，一边向玛塔莉宣布了迷宫探索再次开始。
“你的身体看起来已经完全康复了，差不多是时候再次开始迷宫探索了。”
“终于能够去了吗！从很久之前我不就一直在说已经完全没问题了嘛！”
“吃饭时请保持安静。”
“啊、对、对不起。”
吵闹着的玛塔莉声音一下子变轻，红着脸向周围低头致歉。
勇者在吃完了面包之后，叫来了店员。
“呐，把老板说的苹果酒给拿来，一杯的分量就好。”
“好的。”
“对了，告诉老板要加蜂蜜，他明白的。”
店员点了点头离开了。
那瓶水果酒是勇者在前一天向老板预订的，是老板亲手制作的上品。
“就要去迷宫了，勇者小姐还要喝酒吗？”
虽然说是这么说，但仅仅一杯水果酒是不会让勇者醉倒的，因此玛塔莉也不能再更多地责备勇者了。
不过要是勇者还要再来一杯得话，她是打算尽全力阻止的。
“感觉身体有点迟钝，喝杯酒提下神啦。我啊，很喜欢加入了蜂蜜的苹果酒哦。这是为什么呢？”
“即使问我你为什么喜欢……难道不是因为很有好喝嘛？”
勇者从店员那里接过了酒杯，先是慢慢地品尝着酒的香味，然后一口气就将一杯的水果酒给干了。
“虽然有点太甜了，我不太喜欢；不过算了，只要好喝就没关系。”
“也真亏勇者小姐你能一口喝下那么甜的东西呢。”
“这酒非常完美地调和了酸味和甜味，形成了非常独特的味道哟；还很有营养。”
玛塔莉非常优雅地将切下的肉放入口中。
“是内样吗？”
“把嘴里的东西咽下去再说话。”
因为被勇者瞪着的关系，玛塔莉似乎缩得更小了。
两人用三十分钟的时间吃完早餐，回到自己的房间进行迷宫探索的准备工作。在全副武装之后，两人走下了二楼，准备离开生意兴隆的极乐亭。
但在他们想要踏出大门时，被一个似曾相识的声音叫住了。
“勇者酱，有点事情想要拜托你——”
“…………”
“勇者酱，我有事情要拜托你！”
勇者装作没有听到想就这样离开的样子，那个声音因此而变得更响亮了。
“……要怎么办呢，肯定是麻烦事。”
“额，我觉得在停下脚步的时候就已经没有选择了。……先不管到底是否接受，但暂且还是先听一下她想要说什么吧。”
“也是，虽然看上去就非常麻烦的样子，但还是得听一下啊。”
“是的，虽然很遗憾，但没有办法。”
“你们说的话我可是全部听到了啊！明明要告诉你们的是既轻松、又简单、简直就像天上掉钱包那样美妙的事情呢~你们还真是过分呢！”
茶发的女性对着两人用一副拖长了语尾的方式发怒道，看起来头脑就不怎么聪明；她是在极乐亭里负责万事屋的名为利蒙西的女人。
她化着非常花哨的妆容，穿着挑逗男人的服装，与酒场业务的负责人一点也不相称。
利蒙西已经与勇者她们两人打过了交道，还送了她们已经卖剩下的、变硬的面包作为相识的纪念品。
她像一个非常和蔼的人一样，脸上经常挂着微笑，但她的眼睛深处丝毫没有笑意；勇者在心里暗自将她认定为一个居心叵测的女人。
“美妙的事情什么的我不知道，但如果是硬的要死的面包的事情我倒知道。”
“那是我不小心拿错了，真的哟，勇者酱，相信我啦。”
利蒙西两手合十装模作样的向勇者谢罪着，但勇者可不会被她那柔弱的姿态给欺骗。
虽然嘴上说着搞错了，但利蒙西这女人可一点都没有换一个好面包给她们的意思。大概是不知道该怎么处理那些卖剩下的硬面包，又舍不掉扔掉，于是就随手发给看到的人了吧。其他的客人在咬住那面包的时候也都紧皱着眉毛。
“那么，你说的要拜托的事情是什么？”
在被利蒙西用话术拖延、纠缠之前，勇者就直接切入了正题。
“那个，希望你们能做这个人的保镖，他是魔法师哦。”
“……喂，你居然打算把这样的菜鸟介绍给我吗？”
“她们两人非常合适你哦！是现在备受期待的新人哦，而且还处于减价大甩卖中！”
“我去其他的酒场逛一下吧。”
“你回去是没什么关系啦，但要给我留下中介费；我家可不是慈善事业。”
穿着黑衣服、黑斗篷、黑帽子的年轻男人正打算离开，却被利蒙西给拦住了。
男人焦躁地叹了一口气，一边激动地来回挥舞自己的魔杖，一边说道。
“那么给我介绍点像样的人来啊。如果连最差的肉盾程度都做不到的，到时候就麻烦了啊！”
“那更是要选择这两人了啊，毕竟，她们可是有着把那个萨尔巴德给讨伐了的超强战绩啊！”
利蒙西大声宣言道，随着她的盛宴，周围的人的视线都集中到了勇者她们身上。
对于利蒙西不出所料带来的麻烦事，勇者不由地为没能拒绝而后悔起来；玛塔莉则是视线飘忽着不去接触旁人的目光。
“……这两人吗？”
“是啊，现在正处于降价大甩卖，超划算的哦！但是她们只拿着临时许可证，所以不能太粗暴哦？”
收到利蒙西那肉麻的声音以及飞来的媚眼，勇者的全身不禁都起了鸡皮疙瘩。
“那么就选这两人吧。我也没有太多的时间。”
男人把钱交给利蒙西之后，回头望向勇者她们；而收到了钱的利蒙西乐呵呵地笑个不停。
“是，谢谢惠顾！那么，勇者酱，玛塔莉酱，就拜托你们保护这个人了啊。啊、不会有危险的，需要保护的时间只有临时许可证允许的三个小时而已，要去的也不过是第七层那样超近的地方，超轻松啊！”
“……我可一句话都没有说过要接受啊，对吧，玛塔莉？”
“额、嗯，完全不明白到底在说什么。”
“那么从现在开始会给你们好好说明的，要好好的听哦——”
“事情很简单，我要到七层去进行一场以史莱姆为对象的实验。在那期间，你们要成为肉盾保护我的后背；去的路上也不会有任何问题，路上的魔物全部由我来处理。这是不能使用魔法的你们也能完成的工作吧。哪怕你们死了，只要我的实验能顺利结束就没关系了。”
看到男人那副自以为是的态度，勇者的心情马上变差了。
“还真是让人生气的口气啊。”
“我讨厌拐弯抹角的说法。本来其实连这样的实验也是不需要的，但作为正式施行前的一步，还是期望能做到最完美。话就说到这里，快点出发吧。限定只有三小时的时间，感觉非常不爽啊。”
“非常不爽的是我们啊。你这么了不起，索性就自己一个人去吧！”
“嘛、嘛，勇者酱，只要陪着他就能拿到钱，还能看到不知道在干什么的实验，你就干脆的接收吧！”
利蒙西置身事外般地劝说着勇者，不，在她拿到中介费的时候，就真的没她什么事情了吧。
“玛塔莉，要怎么办？”
“也，也是呢。史莱姆是很棘手的对象，如果可以的话，我想亲眼看一次。”
“那么就接受吧。反正只要忍耐三小时就可以了；虽然是像是吃了狗屎一样恶心的三小时，但我会拼命忍耐的。”
“我的名字是诺尔曼，魔法师。啊、不必告诉我你们的姓名，我不打算记住，也只会和你们打三个小时的交到交道而已，没有必要和肉盾打好关系。那么出发了。”
在说完这一番话之后，诺尔曼就立刻离开了极乐亭，向着地下迷宫进发。
勇者和玛塔莉愣愣地看着他的背影，而利蒙西甚至已经开始应付别的客人了。
“……你不觉得停下来果然是种失败吗？”
“……我非常赞同。”
◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
“迷宫上层还是那样无趣啊，这不尽是老鼠吗？就因为这样，所以未成熟的笨蛋们到了中层以后一下子就死了。”
冰魔法将老鼠们一扫而尽的诺尔曼愕然地说道。
现在的位置是地下七层，虽然大部分出现的是老鼠，但也有从未见过的毒蚯蚓、毒老鼠出现过那么一次。
但可惜的是，在勇者和玛塔莉开始攻击前，诺尔曼就咏唱着魔法把他们干掉了。
“没有的东西就是没有。”
“肉盾不要说话，只要听从我的指示就可以了。”
“对、对不起。”
“…………”
没有说话的玛塔莉代替勇者向诺尔曼谢罪。
在勇者下定了一定要从背后把他踢飞的决心之时，在她们的前方跳出了长着锐利爪子的兔子；那兔子有着赤红的双眼，灰色的皮毛。
最大的特征是右爪上的指甲，那个指甲就像匕首一样，被砍中的话可不能轻易了事的。
兔子像是很有节奏一样地跳动着，在跳跃的期间也窥视着这边的空隙。
“这家伙是猎头兔。一枚肉盾站到我前方，另一枚就站在背后。这些家伙最擅长的战法，就是从背后偷袭。而这一只特意出现在我们面前，也就意味着在背后还藏着好几只，保持最大限度的警戒。”
“玛塔莉，你去前面，在后面的转角处有三只，我去把那些给收拾掉。”
“是、是！”
玛塔莉像是要保护诺尔曼一样冲到了前面，而诺尔曼则是非常悠哉地开始了咏唱。
勇者拔出了那把从武器店便宜买来的剑，向转角处跑了过去。
“唦啊啊啊啊啊啊！”
猎头兔一边发出怪声，一边向玛塔莉的脖子扑了过来；玛塔莉举起了新买的盾防御住了那个攻击，那冲击并没有什么大不了的。
玛塔莉向着兔子的眼睛挥出了剑，但兔子则像是愚弄她似的轻松地避开了，在回避之后还瞄准着盾牌发动了更猛烈的连续攻击。（*注）
（译注：我肯定这里没翻错，兔子的确是瞄准着盾牌攻击的。这兔子智商有够低。）
兔子攻击的威力逐渐上升，那冲击使得盾牌也左右摇晃起来。
“——久等了。‘冻结弹’。”
在得意忘形的到处乱跳的猎头兔的脸上，冰的晶块炸裂了；那晶块就那样贯穿了猎头兔，打到了石壁之上。被击中的猎头兔向前倒下，虽然它的身体还略微有些痉挛，但毫无疑问几个瞬间之后就会死去吧。
“漂、漂亮。”
“那家伙的指定部位是爪子，如果你想要的话就割下来吧。对于我来说已经是不必要的东西了。”
“是、是！非常感谢！”
玛塔莉瞄准着爪子一剑挥下，将爪子连同手腕一起斩落；在将其装入了皮带之后，她抖落了剑上的血液。
“那个像笨蛋一样迟钝的肉盾怎么了？应该说过要她保护我的后背的吧。”
“似乎是说要去杀掉后面的三只。”
“……也罢，即使肉盾死了，对我来说也不痛不痒。”
在诺尔曼想要下达继续前进的指示之前，勇者像是很无趣似的走了回来；而在她的剑上穿刺着三只可怜的兔子。三只分别被刺穿了头部、身体、头部，最后变成了有点奇怪的肉团子。
“稍微花了一点，杀了两只之后最后一只突然就开始逃跑了。”
“要、要怎样战斗才会变成那样啊？”
“把它们引过来之后就‘噌’地一下，因为在它们攻击的时候到处都是破绽呢，这样做是最轻松的。最后的一只在它逃跑的时候把剑扔了过去。”
“漂、漂亮。”
“…………”
诺尔曼像是看到了珍稀动物一样看着勇者；猎头兔非常敏捷，对于新手战士来说事最棘手的敌人，如果是以三只同时为对手的话，即使是资深的战士也会摆出讨厌的脸吧。就像刚才玛塔莉遭遇的一样，猎头兔会对着一点顽固地进行连续攻击，还要在短时间内干掉它们的话就是难上加难了。
“要把这兔子的哪里切下来？”
“啊、爪子就可以了，请稍等一下。”
玛塔莉以利落的手法将变成了肉团子的三只兔子的爪子给切了下来。
“这臭兔子能吃吗？要不要给老板带回去一些土特产呢？”
勇者弯下腰将剩余那一只没有爪子的兔子也刺到了剑上，普通的兔子肉能成为相当的优秀的食材。
“我觉得还是不要这么做比较好，毕竟连这兔子吃什么都不知道，感觉会吃坏肚子的。”
“果然是那样吗？魔物是不行的啊，也没办法用来填饱肚子啊。”
原本其实就不打算吃的勇者一副无所谓的样子站了起来。
诺尔曼叹了口气，在告知了勇者两人继续前进之后一个人首先往前走了起来。
地下七层，诺尔曼向着与通往下一层的楼梯完全不同的方向行进着。沿路设置的灯火也常常中断，整个通路都显得相当昏暗。
这一路上已经完全没有了魔物的踪影，取而代之，室内的湿度有所增加，空气变得其妙的闷热，在通道的墙壁上也长满了苔藓。勇者一边抱怨着好热，一边开始用手扇起风来；玛塔莉则用手帕擦着汗。
不久之后一行人就到达了终点。
在那里半透明的液体从天花板一直蔓延到地板，整整覆盖了一整面墙壁；气泡不断从那看起来就有毒的液体中冒出。
在绿色的液体特别集中的部分，堆积着人类的腐烂的尸体，感觉像是冒险者，但已经无法从他们的外表判断他们的身份了;看起来是史莱姆在将他们杀害之后，打算慢慢的花时间去消化。
连迷宫的打扫者老鼠都不会来到这附近，因为不管是人类还是魔物，史莱姆都会对其进行捕食。
“这里就是实验场所。是容易诞生史莱姆的危险的地方，不过在这里还散落着稀有的魔素结晶；史莱姆正是以这种稀有的魔素结晶为饵，设下陷阱捕食猎物。这些家伙的行动很迟缓，袭击敌人时基本都是采用埋伏的形式。”
诺尔曼取下了一个皮袋，开始做实验的准备。而史莱姆并没有对其产生特别的反应，持续消化着猎物；时而能听到什么东西被蒸发的毛骨悚然的声音。
“要，要把这个作为对手吗？还，还是回去吧。”
玛塔莉不由的退后了几步，而勇者抓住了她的肩膀把她拉倒了身边，然后向诺尔曼提问道。
“都已经到这里了还要逃跑算什么意思。呐，把那个杀掉就可以了吗？”
“等一下，从现在开始就是实验了，一枚肉盾像刚才那样站在我的前面，另一枚就站在我的背后，必须避免被前后夹攻的情况。”
“要、要我站在前面吗？那、那个、不要，为什么我要站前面呢？”
“说想要亲眼看一下的不就是你吗？这可是从很近的地方尽情欣赏的大号机会哦！”
“已、已经看够了，我很满足了！我们去其他的地方吧！像那样被吃掉什么的……”
被捕食的尸体进入了玛塔莉的视野中，让她的脸色变得一片铁青；勇者不由地无奈的说道。
“新买的耐魔铠甲都在哭了。真是没办法，只有这一次哟？……这样天真的话语我可不会说的！你在前面，我在后面。快点去站好！”
“我、我知道了！别推我啊！有、有点太近了！太近了啊！”
“给我打起精神拿好盾牌，不要移开视线！”
“只、之、知道了！”
玛塔莉沉下腰架起了盾牌，勇者则是站在诺尔曼的背后防止奇袭，同时也关注着史莱姆的气息。
史莱姆们已经完全将注意力放到了勇者她们身上，虽然看上去还非常热衷的消化着那些尸体，但它们的杀气已经完全暴漏了它们的想法了。
“那，关键的实验还没好吗？”
“从现在开始进行魔导弹试作品的试验。”
在这么宣布之后，诺尔曼将小小的球体向史莱姆们扔了过去。
判断受到了攻击的史莱姆从天花板、地板、墙壁上涌了出来、向着担任前卫的玛塔莉猛扑而去。
在惊愕的玛塔莉发出了悲鸣的同时，诺尔玛打了下响指；随着他这一动作，之前扔出的球体裂了开来，接着从里面冒出了烟雾和非同小可的冷气。
而飞扑过来的史莱姆就保持着那个姿势被冻结了起来；那冷气甚至蔓延到尸体那边，使尸体都变成了冰块。
看着这一其妙的冰雕构成的景象，站在最前方的玛塔莉除了发呆以外做不出任何的反应。
“实验结束，魔导弹试作品的引爆、威力都没有问题。史莱姆被完全冻结、成功歼灭了。”
诺尔曼从怀中取出笔记本，一边小声重复着，一边将实验的结果记录在了本子上。
玛塔莉深深地呼出了一口气坐倒在地，而勇者还没有解开战斗的姿势。
“如果有这么厉害的道具的话还请先告诉我们啊！我，我们也需要有心理准备的！”
“肉盾完全没有必要知道实验内容，说明只是白白浪费时间罢了。哼、连三个小时都不需要，马上撤退吧。”
听到诺尔曼毫不犹豫的指令，玛塔莉不由地一边努力回复平静，一边抽身而退，勇者则将剑放回了剑鞘之中。
“呐，不成熟的黑帽子先生，你是不是经常被人评价说，虽然前期做的不错，但总是在最后太过天真了？”
“……你在说什么。还有，那个不成熟的黑帽子是什么意思？”
诺尔曼以恼火的表情合上了笔记本。
“黑帽子就是黑帽子，不成熟就是那个意思啦。在你粗心大意背对着它们的那一瞬间，那些结冰的东西可是会猛扑过来哟。”
“你在说什么蠢话，不是都已经完全地死掉了吗？”
“那么要不要试着把你的脸靠近看看呢？大概会变成非常美丽的脸的吧。”
对于勇者的挑衅，诺尔曼则是回以“好啊。”
在他毫无防备地接近那些冻结的雕像的瞬间，冰块发出了绿色的的光芒，还有另外一部分发出了不详的红色光芒——那是史莱姆的核，而核在发光也就意味着——
“怎、怎么可能！”
——史莱姆还活着。
绿色的液体朝向诺尔曼袭击过来，而在那一瞬间，勇者尽情地从侧旁狠狠地踢飞了诺尔曼。
“呜嘎——！”
“黑帽子，你真碍事，给我到一边去。”
攻击被回避的史莱姆在地板上蔓延着，逐渐流向勇者她们。而之前发出的赤色的光芒已经消失，核的所在地也被隐藏起来了；勇者随意地目测着史莱姆的核的位置，把剑刺了进去，但被史莱姆的体液——魔硫酸给融化了。如果放着这家伙不管的话，就会在重整态势以后再次飞扑而来吧；之所以史莱姆被冒险者们视作强敌也是因为这个原因。
勇者将手随意地插入了绿色的液体之中，她的手很快被史莱姆的魔硫酸给腐蚀，皮肤被溶解、血管被剥露、肉被吞噬、甚至连骨头都露了出来。尽管如此，勇者依然是一副毫不在意的样子，在史莱姆的内部来回搅动寻找着什么。
“勇、勇者小姐！你在做什么啊！快点拔出来！已、已经在溶化了啊！”
“啊——，有了有了。稍微等一下啦。”
勇者用她那已经溶化了一半的手握住了史莱姆的核，然后拔了出来；而随着那冲击，勇者手上那溶化了的皮、肉都混在了一起，血液不断从手上滴落下来。史莱姆绿色的体液变成了黑色，不久之后就开始蒸发，最后完全消失了；剩下的只有可悲的牺牲者的残骸罢了。
“……我实在难以理解肉盾的行为，你很喜欢自虐？那种伤势，即使有治愈师在也——”
“必、必须绑上绷带！药、药草在哪里？不、在那之前果然还是先绷带绷带！”
玛塔莉以非常可怕的速度拿出了绷带替勇者绑上，但因为实在过于粗暴了，以至于完全没有包到伤口上。
勇者苦笑着安慰玛塔莉。
“玛塔莉，不要慌。借我一下你的手帕。”
“手帕什么的根本派不上用处！总之先用绷带！我马上就去把药草找出来，请稍微等一下！”
“啊、嘛，绷带也可以。就这样咕噜咕噜地包上吧。”
勇者像是要变魔术一样弹响了手指，然后蓝白的光芒就包围了伤势严重的右手；再将绷带解开之后，底下的是完全没有任何伤口的完好的右手。看到了那个情景的诺尔曼像是非常吃惊似地屏住了呼吸。
“你是，治愈师吗？而且还用了那样高等的……不，那么严重的伤势应该不可能瞬间回复……”
“勇者很厉害，所以什么事情都能做到。和不成熟的黑帽子可是不一样的。”
“……嗯，现在的确治好了。也就是说和那迟钝的外表不同，你其实有着相当的能力吗？”
“哎、没、没有伤口？发生了什么事？”
拿着绷带的玛塔莉不由地疑惑的喊了出来。
“说不定是多亏了你的绷带的缘故呢，谢谢你，玛塔莉。”
“已经不痛了吗？”
“习惯了以后这种疼痛根本不算什么。”
“……是那样吗？”
“是啊，勇者可是不会撒无关紧要的谎的。”
勇者坐到了玛塔莉的身边；而诺尔曼也在那个场所沉默地蹲下了，他瞥了一眼尸体以后，转向勇者。
“刚才，谢谢你救了我，没想到你还能使用那样高等的治愈术，如果可以的话，把名字——”
“没有能向你报上的姓名啦，不成熟的黑帽子。”
勇者一边伸出舌头向他做出鬼脸，一边拒绝回答他的问题；诺尔曼苦笑起来。
“哼，那到最后就用肉盾和黑帽子互相称呼吧，反正之后就剩下一个小时了。”
“果然这家伙很让人生气啊！玛塔莉，你也来踢一脚吧，我允许你踢！得好好治治这家伙看不起不能使用魔法的人的毛病啊。”
“哎？我、我就不用了，被魔法攻击可是很讨厌的事情。”
“在他开始咏唱前揍他就好了啊，反正是那样的不成熟的魔法师，一拳就可以搞定了吧。”
在勇者紧紧握住拳头之时，从诺尔曼那里扔来了什么东西；她发射性地抓住了那扔过来的东西，那是一枚银币。
“就先把报酬交给你们吧，其实原来只应该是300铜币的，但也有些意外发生。”
“那还真是谢谢了。”
对于勇者无所谓的回答，诺儿曼则是也“哼”地一声作为回复。
三人一边警戒着通道中是否有出现新的敌人，一边在原地坐了下来。勇者和玛塔莉只要时间到了以后，就会自动传送到地面之上；而诺尔曼则可是使用转移石立即回到地上，但他却并没有这么做。
“……这次实验的目的，是为了减轻魔法师们的负担。”
“玛塔莉，黑帽子居然对着肉盾说话了，要怎么办？”
“应、应该怎么办呢？因为也下过肉壁不能说话的指示啊？”（*注）
“这是自言自语，随便你们听不听！”
被诺尔曼斜视的勇者“哼哼～”地露出了笑容。
“那么，我要睡觉了。如果有魔物来的话就请叫醒我。”
“额、哎？”
“魔法师们将魔素吸入体内，在体内将其变换为魔力，然后才能够使用魔法。因此，在充满了魔素的地下迷宫能尽情地使用魔法。但是，作为代价，很多魔法师都变得不正常。”
在迷宫探索中有着强大火力的魔法师是抢手货；也因此，魔法师们不得不使用魔法，不管自身是否愿意，他们都处在必须连续使用魔法的窘境中。最残酷的情况下，甚至需要用到中和魔素的药水。
而能掌握自己实力的熟练的魔术师们一边进行计算一边使用魔法。即使如此，还有为数众的多人被魔素所侵蚀，身体和精神都变得不正常。
在近处看到了变成了废人的公会成员的状态，诺尔曼为了找寻解决的办法而开始进行研究，也在开发更加有效的魔素中和剂。
最后完成的，就是这个魔导弹试作品，在魔导弹中装入了魔法师的魔力，是可以随着使用者的信号而爆炸的武器。在削减魔法师使用魔法次数的同时，还可以使不会魔法的人也具备一定的火力。
火力方面的实验已经结束，这次是发动属性魔法的实验。
“如果这些魔导兵器能够实用化的话，魔法师的负担就能确实的减轻。而且这种武器在没有魔法师的情况下是不可能制作出来的，所以魔法师的重要性也不会变小。”
“也有可能制造的太多变成废人吧。”
虽然勇者在中途故意捣乱，但诺尔曼不介意地继续说明着。
“我地最终目标是减少魔法师的牺牲，魔法的力量也应该在军事以外的领域进行有效地活用；至于粗鄙的战斗之类，就让那些无能之辈去干吧。”
“非常出色的想法啊。”
勇者一边打着哈欠说道，从她的感觉来说，现在在谈论的事情果然并不是什么值得称赞的事情。不论是好的意义还是坏的意义上，这个男人都对自己相当诚实，而且以他的性格来说，一定树立了相当多的敌人吧。明明是抢手货的魔法师，却还要特意去找中介发出委托，也是因为这个原因吧？
对于不能使用魔法的人也是一副高傲的态度，在中途明白了勇者能使用魔法之后，态度就突然软化下来、变得多话起来。但对不能使用魔法的玛塔莉还是多看一眼也不愿意的态度。
“仅仅是因为持有稀少的魔法的才能，就必须站到战斗的最前线，这种愚蠢的规则怎么可以存在！学术公会的家伙们，似乎也在对魔法师用的兵器开发上投注了相当多的心血，但他们的愿望永远都不会有实现的一天。因为魔法师们将不再出现在战斗的前线上。”
“魔法师们不是因为自己的愿望才来战斗的吗？是想要探索迷宫才特意来到这里的吧？”
“虽然也有因为喜欢而来到这里的家伙，但同样有很多因为国家的命令而被强制送到这里的家伙。他们被强迫在这充满魔素的地下迷宫拼上性命进行修炼，因为在迷宫内锻炼的效率要比地上高出好几倍。而最后只有平安无事的完成修行的家伙能回归故乡。而我自身也是，国家认可了我的实力，下达了快点回国的命令。”
在这个亚特的街道上，被国家选中、送来锻炼的家伙多的快要溢出来了。如果能平安地完成修行的话，等待着他的就会是成为国家公务员的康庄大道。很少会有人拒绝放在眼前的大好前程，基本都会同意到这亚特的街道来。但如果魔法师自己没有成长的话，也就会被抛弃在这里。
而诺尔曼的故乡、西方大陆的支配者，齐兰德帝国也向他下达了回国的命令。在回去之后，就会被分配到帝国魔导技术部，参与新兵器的开发吧。
因此，他把魔导弹试作品作为最后的土特产，提供给了公会。
“嘛、不管怎样，能回去就该高兴了吧，真是太好了，黑帽子。”
“即使被肉盾夸奖，我也一点都高兴不起来。——那么，差不多是时间了吧？”
诺尔曼站了起来，取出了转移石；在经过短暂的思考之后，他从皮带里取出了一个球体，扔给了勇者。
“因为是剩下的，就送给你吧。这是时间设定爆炸型，在按下按钮的五秒之后就会爆炸。”
“这吹的是什么风啊？”
“只是一时兴起。你也要注意不要过度使用魔法，当变得不正常的时候就太晚了。”
“你也是，要好好集中精力到最后一刻；你似乎有着在最后疏忽大意，导致功亏一篑的坏毛病啊。”
“虽然我很想谢谢你的忠告，但这是多管闲事。……不过还是对你接受了我的委托表示感谢，再见了。”
诺尔曼举起了转移石，之后他的身体就被白色的光芒所包围。经过了十秒之后，诺尔曼的姿态完全消失了。
留在那里的只有勇者和玛塔莉了。
“走掉了呢。”
“魔法师中有很多奇怪的家伙啊。黑色的啦、粉色的啦，下次会是橘色吗？”
“我喜欢蓝色！”
“怎样都好啦。”
在短暂地看了收到的球体数秒之后，勇者像是没有任何兴趣似地扔给了玛塔莉。
“不需要吗？”
“对我来说没什么用处，如果是你拿着的话大概能起到大用处吧，所以就由你来拿着吧。”
“非常感谢！一想到我也能使用魔法了，就觉得好兴奋！”
玛塔莉非常高兴地把球体装到了自己得腰带中。
勇者靠在了墙上，举起双手大大地伸了个懒腰。
如果那个不成熟的黑帽子的研究成功了的话，最高兴的大概是无法使用魔法的人们吧。
 
诺尔曼在回到齐兰德帝国之后就废寝忘食地投入到研究之中，在数年之后，成功开发出了新型的魔导兵器。那个魔导兵器在试做阶段就展现出了惊人的威力，其效果甚至被高层期待能左右整个战场。作为开发负责人的诺尔曼的声誉水涨船高，帝国决定赐予其更高的地位；似乎在成功之后也能开始进行独立的研究——也就是说，他本来的目的，将魔法研究用在军事领域之外的梦想，也即将实现吧。
但是，他一生都没能把在最后关头松懈的坏毛病给改过来，以至于——
魔法师诺尔曼作为新型魔导兵器的开发者，以及第一号牺牲者，在帝国的历史记录上流传了下去。
（是的，这货就是那个《吃掉死神的少女》中，死在魔导地雷下的那可悲的家伙。）
 




第十章
第十章       MA四区啥时候开  译
“雷肯大人，希达莫大人回来了。”
为数不多的留在亚特家的侍者之一，隔着房门向一直蜗居在书房内的亚特家当家、雷肯・亚特报告道。
“……希达莫？把他领到客厅，我马上就过去。”
“是，遵命。”
雷肯一边回答，一边把收起了魔导书将其锁入抽屉之中。
这本魔导书是被亚特家当家世代继承的、有关于结界术的魔导书；在那其中统括着有关于结界的所有的知识。
被魔法的才能眷顾的雷肯在二十五岁之前就已经将其内容完全的掌握了；其结果不仅仅是因为天生的才能，同样来自于他自己那称得上“拼命”的努力。
当他掌握了那本魔导书之后，教会也正式认可他为亚特家的当家，并让雷肯从父亲那里继承了覆盖地下迷宫的“大结界”的管理。在雷肯继承了当家的位置不久后，重病缠身的父亲就像是放下心中的顾虑一般，安心地离开了人世。
本来亚特街道是由结界的管理者亚特家族统治的中立都市，但是在他们伟大的祖先G・亚特死去之后，被他庇护的教会——星教会就一步步弱化、分散了亚特家族的权力。G・亚特的后继者们都沉溺于奢华的生活之中，成为了愚蠢的装饰品，而亚特家族也变成了名义上的统治者。
又过了一段时间，随着星教会在全大陆的兴盛，亚特家族的支配权最终也被完全的夺走，亚特家族也自愿屈居于星教会的膝下。
星教会赐予亚特家族贵族的地位大概是因为同情吧？雷肯知道，在外界的人士看来，亚特家族不过是一个没落贵族，一个被嘲笑的对象罢了。
为亚特家族自豪的雷肯无法忍耐这一点——防止了魔物的入侵、保护了大陆的和平的究竟是谁？现在结界也能正常的运行又是多亏了谁的福呢？
不全都是靠着我们亚特一族吗！
星教会也是，明明是我们一族在他们弱小的时候庇护了他们！那些被怀疑为邪教的家伙，能像现在大摇大摆的布教也是因为借了G・亚特的威名在！而那群家伙居然因为势力扩大了，就敢瞧不起我们亚特一族，绝对无法原谅！
在雷肯的心中，对于权力的执着、嫉妒、愤怒、耻辱、复仇等黑暗的感情形成了一个大漩涡不断地激烈流动着。
（如果你们忘记了的话，我就让你们再一次想起来——到底谁才是这个街道的支配者！让你们好好知道，到底是因为有谁在，才能过上这么幸福安稳的生活！）
在雷肯进入客厅之后，坐在位置上的希达莫站了起来，向他低头致敬。希达莫是雷肯的弟弟，现在在尤兹王国努力开创一番事业。
雷肯挥了挥手作为回答，然后走到主座坐了下来。
“好久不见了，兄长。”
“啊，你也是，看起来无病无灾，再好不过了。”
“……兄长，你是不是稍微有点瘦了？而且脸色也不怎么好。”
听到希达莫的话语，雷肯摸了摸自己的脸庞。
“稍微有些太专注于工作了，要知道当家是没有可以放松的时间啊。也要履行应该承担的责任，不仅如此，我作为亚特家的继承者更是要持续精进。”
雷肯的脸颊已经非常消瘦，苍白的脸色、深深的黑眼圈，瘦骨嶙峋的身体；从他那衰老的外观来看实在不像是一个25岁不到的年轻人。
为了符合亚特家当家的身份，雷肯勉强自己拼命努力，为了快一点学会结界术，他削减了自己的睡眠时间，甚至滥用魔素药水，进行着危险的修行；为了增加人脉，他不断地与各国的贵族、星教会的干部们反复交流，神经和自尊心都已经磨损到了极限。
雷肯的身体和精神都确实地被侵蚀着，尽管如此仍然拿不到想要的结果，他不由地焦急起来。
“稍微休息一下吧，这样勉强自己也做不出结果的。”
“不必担心我……比起这个，你那边怎样了？我听到报告说你成为了尤兹王国的官员。”
“是的，现在我被分配到尤兹第三王国军，虽然我资历尚浅，但多亏了亚尔达将军的赏识，坐上了参谋的末席。不过即使这么说，现在负责的也不过是些杂物罢了。”
“你太过谦虚了，实在是值得高兴的事情啊！虽然你没有魔法的才能，但你的头脑非常灵活，就保持这个样子继续努力吧！”
“非常感谢。”
“听到了久违的好消息，我也很高兴啊。”
雷肯一直严肃的表情得以缓和，虽然只有一丝丝，但那铁青的脸庞上回复了一丝血色。
在聊了好一段时间彼此的近况、家常事之后，希达莫以认真的表情切入了正题。
“……兄长，我似乎并没有看见姐姐？”
“希达莫，那个人已经不是我们一族的人了，要注意不要再次叫那个人姐姐了，毕竟隔墙有耳。”
“即使母亲不同，但姐姐就是姐姐。”
“继承了那样肮脏的妾室血统的那个人是我们一族的污点，是我们敬爱的父亲留下的最坏的遗产！不要再提起那个人的事情了！”
被雷肯以严厉的口吻斥责，希达莫只能闭上了嘴巴。
雷肯避开了希达莫的视线，到底从何时开始，自己变成了这样会连唯一的血亲也粗暴相待的人类呢？
小时候的他并不是现在这副模样，雷肯、希达莫、玛塔莉三人那时候是关系非常好的兄妹；他们曾一起起誓：三人一起努力，要取回这个家族的荣光。
“……实在是万分抱歉。”
“……希达莫，你就不要再回到这里了。”
“兄长，你突然之间说些什么啊！”
“你也应该去创造属于你的、能让你安心的容身之所了；大概，那个留着肮脏血统的女人，也终有一天会找到属于她的容身之所吧。亚特家的事情就交给当家的我吧。”
“兄、兄长？”
听到雷肯斩钉截铁的话语，希达莫一句话咽了一口气；在雷肯的脸上露出了鬼气逼人的表情。
“听明白了吧？那就尽快从这个亚特的街道上离开吧，这是我身为兄长的最后的命令。”
像是为了不再去看试图争辩的弟弟一样，在做完了冰冷的宣言之后，雷肯就立刻站起来离开了客厅。
在希达莫与玛塔莉离开这个家的那个时候，雷肯将大部分的侍从都解雇了。
希达莫在尤兹王国成为军官，利用自己的能力找到了能留下他的容身之所；玛塔莉也成长到了足以依靠她自己的力量活下去。
给那个照顾了玛塔莉的保姆婆婆生活费的，就是雷肯。不管是多么善良的保姆，也不可能平白无故地供养一个人。
今后，就由玛塔莉自己来选择前进的道路吧——不被没落的亚特的虚名所束缚，自由地活下去吧。
“……马上就要到那个时刻了，我的工作就是砌好最后的堤坝，逆流而上，再次建立亚特的威名。”
为了这个目的，他舍去了自己的骄傲，长期与可憎的星教会的党羽们交好着；就像是他们利用亚特一族扩大了他们的势力一样，这次轮到他们被亚特家利用了。不久之后，作为核心的那个术式就要完成了，决战的时刻已经临近了。
雷肯握紧了拳头。
（只要能把星玉掌握到手中的话，那就没有任何值得我害怕的事情了！服从伊尔卡切夫那种垃圾的日子也将要到头了，在成功之后，一定要将星教会给连根拔起！）
 
◆◆◆◆◆◆

“今天要到此结束吗？都已经到地下九层了，时间也差不多该到了吧？”
勇者向走在她身前的玛塔莉出声询问道。
看起来在临时许可证允许的三小时之内，到达地下十层已经是极限了。虽然老鼠仍然不断出现，但在这里主要的猎物就变成了猎头兔、吸血蝙蝠等等。
一到达九层之后拿着临时许可证的新人们一下子增加了许多。大概是希望在这附近积累经验，然后从临时许可证和新人之中毕业吧，也有一些集团开始进行定点的狩猎；定点狩猎的话就不用担心被偷袭，只要不疏忽大意的话这里的怪物都不足为惧。没有采取定点狩猎，而是一边移动一边战斗的勇者她们就必须要时刻保持警戒。
她们这次的目标是尝试看看自己到底能走到多远。
玛塔莉举着盾牌谨慎的前行，防备来自魔物的偷袭；她们的策略是到七层为止都不放低速度全速前进，在到达八层以后就慎重的推进。
从她们第一次挑战迷宫开始，已经过去了大概两周的时间，赚到的钱也不断增加。其实刚开始习惯迷宫的这个阶段是最容易大意的危险的时期，但因为有勇者庇护着玛塔莉，所以并没有发生太大的问题。
玛塔莉也一点点地积累着经验，她作为战士的才能开始开花结果——对魔物的恐惧心逐渐淡化，身体也能够按照预想一般采取最合适的动作；这些地方都只有通过不断地战斗才能成长、进步。
与显得有些焦躁、想要更进一步的玛塔莉本人相比，勇者认为还是应该花上更多的时间进行锻炼。
“哎、恩。也是呢，今天做到这里可能会比较好呢。下次就攻略到十层吧。”
玛塔莉收起了剑，从怀中取出怀表确认时间。
而按照勇者的肚子时钟来算，剩下的时间大概有30分钟左右。
“大致的路线都已经记住了，下次到十层应该没有太大的问题。”
“是的，我也认为可以！”
“很好。那么，剩下的时间就用来休息吧，我的肚子也有点饿了。”
勇者将沾满血的剑“咕噜咕噜”地旋转、甩掉了上面的血迹，然后把剑塞进了剑鞘内。她在路边一块突起的石头坐了下来，从腰袋中取出了毛巾，擦拭起沾满了血迹的脸庞。
“——呼，稍稍有些累了啊。”
看到勇者那副模样的玛塔莉也坐在了她的身边，歇了口气。在她身上积累的疲惫有一部分是来自于身上穿的这副重铠甲，但更多的是来自于一边移动一边警戒的精神消耗；要知道时常绷紧精神可是个重体力活。
勇者虽然也曾对她说过不要太紧张，但天性认真的玛塔莉是无法学得来勇者那种巧妙的行为。
“你精神绷得太紧了，肩膀没必要这么用力，不要那么急躁。”
勇者从腰间的小袋子中取出了切好的碎面包，将其放入口中；这面包虽然味道一般，但很有嚼劲，而吃了会太干也是其一个缺点吧。
“我，我并没有急躁啦。要放松力道是一件挺难的事情。”
“再多积累点经验就好了，那之后就会觉得心情痛快，自然也就有余裕了；我也是这样过来的。”
“勇、勇者小姐也是吗？”
“即使是我，最初也是弱小不成熟的，不会有人从一开始就非常强的吧。”
“说、说的也是。”
玛塔莉轻轻点了点头，但脸上却是一副想要说些什么的表情；勇者总觉得曾经在哪里看到过相同的表情，有股微妙的即视感。
是在哪里、是什么时候、是谁，名字是……
“勇者小姐、你、你没事吧？”
“恩？嗯，想吃吗？”
“并，并不是啦，我就不用了，现在什么东西都不想吃。”
“是吗，好吧。”
斜视着看起来相当沮丧的玛塔莉，勇者继续咀嚼着面包。因为虽然很有嚼劲但一点味道都没有，于是勇者就拿出了储备粮食的肉干放到了嘴里；随着肉干的咸味在嘴里扩散，喉咙也变得渴了起来。
勇者取出了竹筒，大口喝起水来。
“呼~，如果这是酒的话就好了，不过在迷宫中喝酒也太那个了点，回去以后就马上去喝一杯吧。”
“那、那个，勇者小姐！”
“嗯？怎么了？”
“那、那个……”
“如果你有想要说的事情的话，那就说清楚。”
“啊、不、不是。”
玛塔莉始终吞吞吐吐，但看到了那个表情之后，勇者稍稍回想了起来；不如说，为什么会忘记了呢？明明到现在为止在恶梦当中看了不知多少次了。
最近总有种以前的记忆变得模糊不清的感觉，勇者不由地按住了太阳穴。
看着玛塔莉的脸，勇者大概能明白她在想些什么，面对勇者，她的心里肯定都是自卑的情绪吧。
——年龄比自己要小，体格也比自己要娇小、贫瘠，但对付这个迷宫中的魔物却相当的轻松，从攻击的魔术到治愈的魔术都能熟练的使用，连用剑的技术都在自己之上；自己始终处于一个被指导、被保护的立场上，什么用处都没能派上。那么，为什么还要和我在一起呢？
而她在这之后想要说的话，勇者也知道；勇者一边思考着，“这个时间点到底是比预料中的要早，还是要晚呢？”，一边沉默地等待着她接下来的话语。
就在勇者望着烦恼的玛塔莉之时，从通道的深处用什么发出了“多可”、“多可”的声音接近了过来。
过来的东西比迷宫里的老鼠要大了一圈，大概是和猪差不多的大小。
——那是老鼠的天敌，也就是所谓的“猫”；会发出“喵”的叫声，轻视人类、将人类作为猎物的肉食魔兽。
“喵~”
“啊、那个是猫呢。在这种地方也会有猫呢；虽然长得稍微有点大，但还真是非常可爱呢！”
“那是稍微有点大吗？”
“往这边过来了呢。”
玛塔莉烦恼的表情瞬间消失了，转而发出了开朗的声音。看起来玛塔莉非常喜欢猫。
勇者一边被玛塔莉的傻劲弄的无话可说，一边也保持警惕观察着猫。
那只猫一边露出了让人不由想要亲近的脸庞，一边用前爪磨蹭着脸；如果体型能够再小一点的话，倒是与普通的猫咪没有区别了。
它一看见勇者手上的肉干，就“喵、喵”地发出了甜美的叫声。
“——猫啊。该不会是想要这个肉干吗？喂，想要吗？”
勇者将肉伸到猫的前方摇晃起来，猫眯起了眼睛再次发出了“喵”的叫声。
“勇者小姐，不能把那个给它吗？我最喜欢猫了！”
玛塔莉“忽忽”地笑了起来，看起来她比起狗来更属于猫派，但那种事根本无所谓；没想到她居然连这里是什么地方都忘记了，如果一个人来的话，绝对会在三天里就死掉吧。
勇者不由地揉着自己的太阳穴想要发火，但最后还是以这猪妹的天性为由忍耐了下来；然后她面无表情地冰冷地说道。
“这不是肯定不行的嘛！不如说，现在立刻去把那只猫一样的东西给干掉！”
“哎，哎哎？！为、为什么嘛！”
“在这个垃圾堆一样的地方怎么可能会有普通的猫呢？你给我好好动动脑子！疏忽大意可是会被咬掉脑袋的。”
“虽、虽然是这么说，嗯~~”
玛塔莉用一副不愿相信的表情看着猫，而那只猫也瞪大了黑色的眼睛，歪着头疑惑地望着玛塔莉。
勇者则是拔出了从邪道那里征收来的匕首，指向了那只猫。
“你能披着可爱的‘猫皮’到什么时候呢？”
“…………”
“首先就把那乱糟糟的胡子给砍掉吧，那样的话就会露出你那腐烂的本性了吧。”
“……咕噜噜！”
猫的嘴巴稍稍有些扭曲，它那圆溜溜的眼睛之中也混杂了几丝红色。
“勇、勇者小姐，猫咪在害怕了！”
“你睁大眼睛仔细地看着它，应该能明白它是在窥伺着这边的空隙吧？集中你的意识，好好感觉一下那个猫一样东西的杀气吧。”
“是、是的！”
玛塔莉按照勇者所说的那样定睛注视，开始观察；然后立刻就感觉到了什么，慌慌张张地将剑和盾拿在了身上。
如果这样还不能察觉到的话，勇者就不打算再把玛塔莉带到这迷宫中来了；她甚至打算将玛塔莉打成重伤，让她暂时一段时间都无法战斗，在她的身体上植入无法抹去的恐惧，从而让她不再与这个迷宫扯上关系。
那样做的话玛塔莉一定会恨透勇者的吧，但即使如此，也比到这个迷宫变成魔物的饲料要好上很多吧。
“这、这只猫——”
“不管怎么看都是魔物吧？居然会被这样的魔物给欺骗，你也给我适可而止一点啊！被吃掉了就太晚了啊！”
“对、对不起！”
“那么，虽然那层猫皮披的不错，但是从你身上传来了血的臭味啊，而且还是魔物特有的腐臭，臭到让人无法忍耐啊。别再偷偷摸摸了，快点把你的真身露出来吧。”
勇者瞄准了猫将匕首投了出去，而猫则是像后方一跳回避了这个攻击，露出了它的本性。
“咕噜噜噜噜噜噜噜噜！”
那像猫一样东西露出了尖牙，挥舞着利爪——那是在迷宫上层出现的强敌，地狱猫；它们会趁对方大意之时露出自己的獠牙取走对方的性命、拥有着能够捕食号称迷宫扫除者的老鼠的敏捷与力量，特别需要注意的就是它们那连铁甲都能撕裂的爪子了。
“玛塔莉，就由你来干掉那只魔物吧，我会在后面支援你的。你也必须适应和敏捷的魔物的战斗，如果它想要逃跑的话也很麻烦，就以一击必杀为目标吧。——准备好了吗？”
“是、是的！我随时都能上！”
将盾架在前方，剑举在后方，这是玛塔莉基本的战斗姿势；她最擅长的连携技能就是用盾压制住对手的攻击，然后再用剑给对方致命一击。
曾经从近处见过一流战士身姿的勇者相信，虽然还很粗糙，但玛塔莉今后会成长到让所有人刮目相看的地步；毕竟她的体格得天独厚，也有成为优秀战士的才能，时常能展现出远超菜鸟的剑技与步法。
如果能再培养出符合战士的勇猛性格的话那就完美了，但这一部分恐怕是最困难的——玛塔莉的老好人性格比起战士，其实更适合称为一名圣职者。
地狱猫准备先手向玛塔莉猛扑过去，但被勇者用视线牵制了；一瞬间惊人的杀气笼罩了地狱猫的全身，让它一瞬间寒毛直竖缩成了一团。
勇者立即放出了当场做出来的火焰弹，熊熊燃烧的小火球在地狱猫的脸上炸裂。
“噶喵喵喵——”
玛塔莉一点也不打算放过这个机会，开始了突击。
“喝——！”
她用盾牌敲打地狱猫的头部，使得它完全无法摆出应战的姿势，然后一剑刺向了它暴露出来的腹部。
受到重伤的地狱猫垂死挣扎起来，撕裂了玛塔莉的手臂。
“嘎喵喵喵喵喵喵喵！”
“呜！你这！”
因为穿着铠甲的关系，所以玛塔莉并没有受到太大的伤害，但血还是渗了出来；虽然她觉得很痛，但她丝毫没有松开剑的意思。她将剑从猫的腹部罢了出来，为了给予致命的一击而刺进了猫的头部。
似乎是要彻底粉碎猫的脑部似的，玛塔莉微微搅动着刺入其中的剑；血沫飞散，使得玛塔莉的盔甲都染上了红色。
地狱猫发出了尖锐的悲鸣声，但不久之后就一动不动了。
“哈啊、哈啊——”（*注：这是喘气声，不是笑声）
“不错的攻击，尤其是在刺下去之后的‘咕哩咕哩’，那是非常有效的。如果对手是我的话也记得要攻击头部哦，恩，虽然不是什么闹着玩的事情，但也值得一笑呢。”
勇者一边“啊哈哈”地轻描淡写地笑着，一边走到了玛塔莉身边。她拉起了玛塔莉受伤的手臂，准备施展治愈术。
“——哎，勇、勇者小姐？”
因为伤口被碰触，玛塔莉不由皱起了眉毛。
“放心吧，伤口很快就会愈合的。就算是手臂被撕下来了，我也会帮你接上去的；虽然是不知道你能不能习惯那种疼痛啦。”
治愈的光芒包围了玛塔莉的右臂，伤势很快就回复了。
因为并不是什么大不了的伤势，所以勇者告诉玛塔莉，已经没有任何问题了。
“伤、伤口愈合了。”
“不会留下的伤痕的，所以不用担心。”
“…………”
“怎么了？为什么突然不说话了？啊、放心吧，不会收你治疗费的。”
勇者从下方窥视玛塔莉的脸庞，只见她的脸庞上又浮现出了刚才烦恼的表情。
“那、那个，虽然我刚才也想说。”
“……恩？”
“勇者小姐为什么要和我组队呢？明明勇者小姐这么强，还可以使用魔法，连治愈术都能使用。”
“…………”
“所、所以，那个，我该不会，只是个累赘吧，什么的。”
“啊哈哈”，玛塔莉自嘲地笑了起来，视线飘忽，不去正视勇者。
勇者知道这些话应该是她的真心话；这一次没有被称为“怪物”，已经算的上是温柔的待遇了吧。
“……为什么和你组队？嗯，为什么呢？我自己也不是很清楚啊。顺势而为的感觉吧？”
“那、那个，如果勇者小姐觉得麻烦的话，请直说好了！不用介意我也没关系的。以前都是一个人过来的，我已经习惯了。”
玛塔莉的脸上浮现出了悲伤的笑容；如果勇者不在的话，因为她没落贵族的身份带来的影响，她大概会一个人继续冒险的吧。
“……有些时候，比起一个人来两人要方便很多；毕竟既能分散敌人的攻击，也能互相保护对方的后背。而且，要是觉得自己会碍手碍脚的话，不断锻炼自己就可以了。”
“……但是。”
“没有‘但是’。既然不能使用魔法的话，那就好好磨练自己的剑术就可以了；我向你保证，你有着很好的资质，只要积累经验的话一定会变强，绝对没问题的。”
——说到这里勇者不由产生了疑问，为什么自己做出这样挽留的行为呢？
这种不懂世故的小姑娘，根本无所谓不是吗？让她去猪突猛进，横死街头又有什么关系？到那个时候勇者也肯定不在她的身边了，所以也不会知道她的生死 。
“…………”
“……而且。”
勇者一瞬间不知道该如何组织语言。
“而且？”
“万一发生了危险的情况，我变得无法动弹的时候；如果是你的话，一定会来救我的吧？”
勇者无意识地把手捂在了自己的胸前；虽然不知道是什么原因，但胸口像是要烧起来一样炽热，心脏激烈跳动的声音甚至连自己都能听到。
明明那把剑已经没有刺在自己的体内了。
勇者看了看捂在自己胸口的那只手，上面果然没有一丝血迹。
（如果那个时候，有谁陪伴在我的身边的话，我就不会改变了吧？还是说，最后，果然还是会变成现在这幅样子吗？）
持续着逃亡的日子，勇者厌倦了，最后她逃进了那个充满了回忆的场所。而他们再次出现了，然后——
世界被染成了红色。
“勇、勇者小姐？”
“……即便如此你也不愿意的话，那就随你吧。本来我们就不是正式地组队；我的原则也是‘逝者不追’。我也是，已经习惯了，所以没关系。只是回到以前那样罢了。”
勇者离开了玛塔莉，走到了魔物的旁边，挥舞起匕首；她将地狱猫的尾巴给砍了下来，粗暴的塞进皮袋之中。
看到了勇者那个样子的玛塔莉慌慌张张地靠近她，然后以惊人的气势向她弯下了腰。
压抑着自己感情的勇者看到她这样子，不由地瞪大了眼睛。
“对不起，我说了这样的丧气话！虽然可能有一段时间只能是勇者小姐的累赘，但我一定会马上追上勇者小姐的！我绝对会变强的！”
“是、是吗？要加油哦。”
“好的！总觉得清爽了好多！我会就这样在剑的道路上钻研下去，一定会更加努力的！”
“是、是吗？那就好呢。”
“是的，我一直在烦恼，这样下去真的好吗？勇者小姐，真的非常感谢你！并且，今后也请勇者小姐多多关照！”
这么说着，玛塔莉狠狠地握住了勇者的双手；刚才的失落简直就像是海市蜃楼一般，气势直转而上。
勇者不禁皱起了眉毛，被玛塔莉握住的双手不断发出了悲鸣。
“稍、稍微有点痛——不、真的很痛啊，你这个笨蛋！给我快点走开，好闷热啊！”
“勇者小姐说过已经很习惯疼痛了呢——”
“怎么可能习惯这种疼痛啊！到底在哪个世界有握手就把别人给握痛的笨蛋啊！”
“对、对不起。啊、但还请再稍微等一下吧。”
被从与地狱老虎钳的握手中解放出来的勇者，这次等待她的是头部的拘束；身材比勇者大了一圈的玛塔莉用双手狠狠地抓住了勇者的脑袋。
还以为她已经认输了，但完全没想到她又开始像野猪一样开始暴走了。
（实在是让人抓不住的性格啊，这个笨蛋小妞……但为什么要这么牢牢地抓住我的脑袋啊。）
“脸上沾上血了，虽然只有一点点；我帮勇者小姐弄干净，所以请不要动。马上就结束了。”
“等、喂——”
玛塔莉用手巾“咯吱咯吱”地擦着勇者的脸庞，使她的脸庞变成了非常有趣的“咕呢咕呢”的样子；勇者像是事不关己地想道，真希望她能下手轻一点啊。
“——好了，这样就没问题了。这样就变回平常那个傲慢的勇者小姐了！”
伴随着没有恶意的讽刺，玛塔莉解放了勇者的脑袋。
“你、你这家伙啊！明明是有更不费力的方法啊！只是擦脸的话我自己也能做的吧！”
“对，对不起。”
玛塔莉一副装傻的样子摸着自己的脑袋。
“你实际上一点歉意都没有吧！脸上可是写的一清二楚呢！”
“才没有那种事！我可是每天都坚持刷牙洗脸呢！”
玛塔莉伸出双手在身前舞动，用整个身体来表示“才没有这样的事情。”
消耗了大量精力的勇者，看着这样的玛塔莉，心情却不由地轻松起来。
（果然还是应该解散和她的组合吧？我可不想再增加头痛的原因了啊。）
勇者弯曲着后背，深深地吐了一口气。
“唉——总觉得好累啊。今天我要喝酒喝到吐，然后直接跳上床睡觉。当然，全部都由你来请客。”
“怎、怎么那样！还是均摊吧，我们不是伙伴吗！”
“烦死了你！这是照料你一个人在那边大吵大闹的辛苦费，你放心吧，我吃的不多的。”
“……就知道骗我。”
“你说了什么吗？”
“没有，我什么都没说！”
玛塔莉摇着头慌忙的否定道，因为她的动作实在太过有趣，勇者不由地吹起了口哨。
◆◆◆◆◆
“……喂，要睡的话就去自己的房间里睡，别给其他客人添麻烦！现在可是生意最兴隆的时候！”
极乐亭的老板非常不高兴地提醒道，大概其中也饱含着几丝关心吧，他的声音并不大。
“……不要对我说啊。”
有些意外的勇者撅起嘴来。
真不讲理！
不讲理指的是在勇者身边一边留着口水一边幸福地睡着的猪妹的事情。
在回到极乐亭之后，玛塔莉就一边大吃大喝，一边非常高兴地说着至今为止的经历，然后在兴头过去之后，就变成了这样呼呼大睡的结局。
不管勇者怎么摇她，扭她的脸蛋、抓她的金马尾，她都没有要醒来的迹象。
“她是你的伙伴吧，你就好好照顾她到最后吧；吃喝的钱也要给我付清啊，你们最近看起来相当有钱的样子，所以我不会让你们赊账的。”
从玛塔莉那里听说了她们新换了一套铠甲的老板紧紧地盯着勇者。
勇者放开了一只把玩着玛塔莉马尾的那只手，抱起了自己的肩膀。
“真奇怪，明明我应该是被请客的一方，为什么到最后变成我买单了？”
“这大概就是所谓的命运吧，你就死了那条心吧。”
“不，我并不相信命运什么的。自己的道路是由自己来选择的，所以才变成了这副样子。”
“那你要怎么办？”
听到老板的提问，勇者向上方伸出了酒杯。
“给我再来一杯！”
“不会再给你加酒了。你这家伙，想着要是连自己都醉了的话就能蒙混过关了吧？我是不会被你骗过去的。现在就给我马上付钱，滚回你们的房间去！把那个小姑娘也给带上！”
老板用警戒的目光注视着勇者，也许是之前有过被人巧妙的吃霸王餐的经验吧。勇者本来还想再调戏一下老板，但看到睡在自己身边的这只母猪也不由得认真考虑起是不是该回去了。
“是、是，我知道了。今天就这样回去了。给，酒钱，不用找零了。”
“一副大款的口气，但付的钱不是正正好好吗。真是的。”
“哼哼~这就是心情啦~”
勇者跳下了座位，拉起了这只睡得死沉的猪妹，用肩膀扶着她。因为她没有意识，所以体重都完全压倒了勇者的身上。
“……你们啊，这样看起来真像是姐妹啊；感觉就像是狂妄的妹妹在照顾酒品不好的姐姐一样啊”
“啰嗦！”
勇者狠狠地瞪了一眼老板，但老板只是说着“可怕~可怕~”的轻佻话语逗弄着勇者。
“……哈哈，不要那么生气嘛，我只不过是看到了这样温馨的画面，不由地说了下自己的感想罢了。”
“是、是，那么88。”
在勇者准备迈步向前进之时，老板从她的背后开口了；他的语气与之前那玩笑似的口气不同，是非常认真的态度。
“只有一点，还是要警告你一下比较好啊。有几个悬赏犯，开始对你有兴趣了啊；你可要保持警戒啊。”
“哦？到底是怎样肮脏、腐烂的家伙们呢？或许又能看到有趣的杂耍了。”
与嘴上逞强的话语不同，一想到又要碰到那些散发着腐烂臭味的垃圾们，勇者心里就不禁变得忧郁起来。但是，放过他们的话心情会更加不好，所以勇者决定一旦发现散发着腐臭味道的家伙就立刻把他们给清扫掉。那也是身为勇者的自己的使命。
“是什么来的？人偶术师？还是标本术师？似乎那些家伙说什么想要把你切开来试试看什么的。虽然每个悬赏犯都是没有人格底线的家伙，但那些家伙似乎在那其中也是非常恶劣的家伙啊。虽然这些也都是我从利蒙西那里听来的。”
“啊，从那个性格很差，浓妆艳抹的女人那里？”
“这句话可不要在她面前说啊，之前她可是微笑着把匕首扔向了态度恶劣的客人啊。那个女人可不是一般人啊。”
想起了那个画面的老板的脸色变得铁青。
“我不会说的，这么说了的话她肯定会纠缠不休的。嘛，如果看到那些家伙的话我会把他们全部干掉，所以不必担心啦。”
“哈，那还真是可靠啊。注意不要死的太早啊，虽然你很狂妄，但的确是个好客人啊。”
“那还真是谢谢啦。”
在向老板举手告别之后，勇者慢慢地爬上了楼梯。玛塔莉还是一副睡得死沉的样子。不知道是不是不再紧张了，今天她闹得比以前更欢了；也说不定是一直堵在心里的东西发泄了出来的缘故。
今后她会没有任何顾虑地将猪战士的本领尽情发挥出来吧。
勇者想象了那副画面——未来玛塔莉肯定是把她拖在后面四处乱撞吧。但是，总觉得，那样也不坏。
大概，与一个人的时候相比，心情会更加愉快吧。
——————————————————
哔哩哔哩！战士→成功进化为了猪战士（作者语）




第十一章
第十一章      MA四区啥时候开  译
亚特的街道总是充满着活力，甚至多到溢出的地步。白天商人们往来不止，而夜晚则是吵闹的冒险者的时间。
而正面的光芒越灿烂，在其照射不到的阴影处也淤积着越浓密的黑暗。
在亚特街道的北部，有一块被高高的栅栏隔离的地区——贫民窟。在那里，至今仍能见到两百年前魔物从地下涌出时所产生的伤痕。当时防卫战所产生的尸骸——不管是人类、还是魔物，都被扔到了这里，丢弃在这里。
那些害怕死亡而产生的污秽的人们是绝对不会靠近这块土地的；充斥在这片土地上的只有伤员、病人以及失去双亲的孩子，他们全都是被抛弃的人物。
从G・亚特构筑大结界、取回亚特街道的和平的那个时刻起，他们就被抛弃了。
随着时间的经过，这里的住民不断更替着；这里成了腿上有伤的逃犯们、小偷、强盗们最好的隐藏的处所，而治安也已经差的不能再差了。
在星教会掌握支配权开始街道的复兴之后，这里也始终是被人遗忘的地区，教会也不曾想过要加强这里的治安管理。
现在属于贫民阶级的人都流入到了这一地区，形成了和其他地区完全不同的生活圈——在废墟的空隙间粗糙的布置一下，就算是造好一间“房子”了；而赃物的交易也很盛行；究竟有多少人居住在这里都没有一个定论。
偶尔，教会的卫兵们会过来巡视，但他们丝毫不关心那些倒在街头的尸体。他们来这里并不是维持这个地区的治安，而是有着其他的目的。
自己的安全只能由自己来保护，如果不想死的话就刺出第一刀——这些已经是在贫民区里达成共识的规则了。
而不能做到这两点的人，自然而然地会被淘汰。
在这样的贫民区的一角，有一间屋顶像是快要坍塌的冷清的店铺。
满是裂缝的窗户黯淡无光，店里点着昏暗的灯光，到处都有蜘蛛筑巢。
在架子上堆积着不知用途的魔道具，实验的器材也到处乱放着，不过不管是哪一件上面都积满了灰尘。
虽然不会有正常的客人来这件店里，但这里倒也还零零星星有些人会出入；因为这里能满足特定人群的需求。当然，来这里的人都并不是为了买那些垃圾一样的商品的。
一个用紫色的头巾遮住了脸庞的男人来到了店里，他披着紫色的斗篷；似乎是为了都能随时拔出剑来，总是保持着将手放在剑上的警戒姿态。
他也就是所谓的，“有隐情的人”，之一。
他将左手拿着的巨大袋子放上柜台之后，轻轻的铃声响了起来。
冷清的店内弥漫着浓厚的“香料”的味道；男子因为这盘踞不去的味道而皱起眉毛，但这也是常态了，他只能忍耐。
“欢迎光临，哦呀？这还真是久违了呢。”
从店内漆黑的深处，伴随着嘶哑的声音，一个男人出现了。
这个令人毛骨悚然的男人就是这家店的店主。他穿着深绿的帽子与长袍，让人无法从其中窥视到他的样貌。
“啊、因为‘本业’非常繁忙。”
“那还真是让人羡慕啊，呵呵。”
店主用阴森森的语调轻轻地笑了起来。
基本上他们之间并不会有多余的对话，如果是非常严苛的时候，他们两人之间连对话都不会有，但今天却多聊了几句。
“就拜托你抽取这些家伙了，有着相当的量，抱歉啊。”
“完全没有抱歉的必要，不管拿来多少都不会有任何问题，毕竟这就是我的工作啊。那么，还请您稍等一下。”
店主抱起了袋子，再次回到了那黑暗的深处。
如果某人因为某些理由被公会给开除了，那么他就无法再在公会中提取魔速，也就意味着他将会失去将魔物的部位换成金钱的途径。
但是对于悬赏犯以及那些有隐情的人来说，想要活下去的话，钱也是必不可少的。
即使过着被冒险者们当做猎物持续狩猎的日子，在地下迷宫中魔物们还是会正常地袭击过来。
因为不管是悬赏犯、还是冒险者，对于魔物来说都是人类，而不管是什么身份的人类魔物眼里都只不过是猎物罢了。
魔物的部位已经积存到让人觉得厌烦了，但悬赏犯并没有将其换成钱的途径。而此时，就轮到没有得到星教会的承认的黑暗鉴定师们出场了。
实际上在亚特的街道中有着相当数量的黑暗鉴定师存在，他们几乎都隐藏在这个贫民区之中。如果在贫民区以外的地方被教会发现了，那会立即被判定为异端并赐予死刑吧。
只有在这个贫民区之中，即使看到了黑暗鉴定师也会视而不见。毕竟就结果来说，抽出的魔素最终都还是缴纳给教会的。
而卫兵们来这里巡视时也兼有回收魔素的任务。
表面上，他们来这里的任务是回收那些在地下迷宫非常稀有的魔素结晶，并给予相应的金钱。教会会用比公会的正常价格稍低一些的价格回收魔素；那些有隐情的人也能把对他们而言只是垃圾的魔物部位给换成金钱；而黑暗鉴定师们不需要战斗，只要进行魔素抽取的业务就能入手金钱。
现在教会的主要方针是，不管是怎样的手段，只要能收集到魔素就行。
但星教会上层部的声音也并非是统一的。
位于教皇爱尔纳之下的枢机主教伊尔卡切夫认为，现在要将收集魔素摆在第一位，哪怕其他的一些琐碎的事情也可以睁一只眼闭一只眼。
即使是在教会内部的保守派势力之中，他也是属于非常过激的一位人物。
而在与他相反立场的改革派势力中，名为尼卡拉格的司教在平时就一直诉说着那些不在教会管辖下的、流通在外的魔素非常的危险，主张应该彻底地进行魔素的管理，应该对所有的魔素来源进行约束、管制。
因为在黑暗鉴定师之中，也有人为了自己的目的而将魔素积存起来。
——就比如说这间店的主人。
“让您久等了，抽出完成的东西在这边，还真是相当的量呢。”
“啊、干劲有些太旺盛了。”
“抽取的费用已经预先从当中扣除了，还请知晓。”
“我知道的。”
这间店铺收取费用的方式是直接从抽取的魔素当中收取。
而客人们也不会去一个个确认“收了多少费用？”这样的事情，毕竟大致的行情彼此都是了解的。
最重要的是，如果黑暗鉴定师不进行抽取的话，那些魔物的部位也就只是垃圾罢了。而对于黑暗鉴定师来说，如果要价过高的话就会失去客源，最危险的情况下连自身的生命都会受到威胁。毕竟说起这里的客人，每个都是杀人不眨眼的人格低劣的家伙。
——虽然这间店的主人也没有资格这么评价客人。
“那么，请确认一下。”
店主向他展示了装入瓶中的结晶，在瓶中装满了黑色而又充满光泽的东西，反射着可疑的光辉。
这就是从魔物的体内提取出来的魔素的结晶。冒险者们就是为了收集这个而潜入地下城，不断地狩猎着魔物们。
在锻造武器、防具的过程中，这些结晶能用特殊的方式溶入其中；也能把它融化、进行调和，生成能回复魔力的魔素药水；还能用来制作魔道具。
基于这一结晶的广泛用途，且融入越多的魔素结晶，效果也越显著的这一特性，人们相当重视这一结晶；也因此，即使积存了再多魔素的结晶，也不用有任何的担心。
星教会的势力急速扩大的理由同样就是在于这魔素结晶；溶入了魔素结晶的武器、防具都有着非常优秀的品质，在市面上以非常高昂的价格流通着。而作为原材料的魔物们只会出现在这亚特街道的地下迷宫之中，为独占着地下迷宫的星教会带来了莫大的利益。
“要在这里换成钱吗？还是说要带回去？”
“我不想见到那些讨厌的卫兵，就在这里帮我换成钱吧。”

店主估量了魔素结晶的量后给出了价格，而对于店主出示的价格，男人点了点头表示没有问题。
男人拿到了钱之后就迫不及待地想要离开，但却被店主轻声叫住了。
“有什么有意思的话题吗？我一直在这里看着店铺，听不到太多的消息呢，已经完全赶不上现在的‘时髦’了啊。”
其实无视他也没什么关系，但男人想着这里毕竟是他经常交易的地方，所以稍许告诉他些情报也不会有什么大的问题。
“并没有什么太大的变化，世界还是那样腐烂到让人想要拍手称快啊……说起来，陷阱师萨尔巴德好像被干掉了。”
“……哦？那个老手被？这还真是。”
看到店主露出了兴趣，男人把话题继续推进了下去。
“好像是被初出茅庐的小丫头给干掉的，酒吧里一直在谈论这件事啊。不过我从没有见过那个家伙，所以不能发表什么评论。”
“小丫头？初出茅庐的小丫头把那个萨尔巴德给干掉了？那还真是相当美妙啊。”
“从情报屋那里听说，那丫头自称为勇者。还真是相当勇敢的孩子啊，又或者只是个笨蛋吗？嘛、萨尔巴德被一个笨蛋给干掉了啊。”
“勇者！年轻的少女自称为勇者吗？啊、那还真是变得更加美妙了呢！”
听到了店主发出的欢喜的声音，男人退后了一步和他稍稍拉开了距离，继续说道。
“……据说是和亚特家的女儿在一起行动。嘛，虽然自称是勇者，但好像拿着的还是临时许可证啊。”
“恩，原来如此原来如此。也就是说，她们暂时还停留在迷宫的上层呢？实在是非常美妙的情报。”
店主像是要将从男人那里听到的情报刻入脑海一样，絮叨地重复了好几遍。
“什么啊，还真是轻易地就上钩了，以你来说还真是少见啊。”
在男人的记忆中他从来没有和店主有过这么长的对话，不由有一些疑问。
“也谈不上，只是我非常有兴趣，那个勇敢的少女到底长着一张怎样的脸呢？毕竟她可是有着将那个萨尔巴德给讨伐了的实力啊，在她的身体之中一定满溢着优秀的才能吧！实在是、实在是非常美妙啊！那个少女又会拥有着一双怎样灿烂的双眸呢？我非常在意，啊——真的是美妙，何等的美妙啊”
店主一边高呼着美妙，一边抓着自己的脑袋；他的兜帽掉了下来，在那之下露出了一张年迈的头发斑白的男人的脸孔；他的眼神之中充满着疯狂。
“……对我来说怎样都好了；不过她的手上确确实实有着讨伐萨尔巴德获得的赏金，所以我也不是全无兴趣啊。”
“——钱？你居然说钱？那种东西根本无所谓啊！我在乎的只有那个美妙少女的眼睛啊，眼睛！比其他所有的事情都重要的是，她到底拥有着一双怎样美丽的眼睛呢？啊、非常在意啊！她的眼珠是怎样的形状，怎样的颜色呢？务必让我亲手抚摸，毫无遗落地观察它的每个角落吧！就让我用这根舌头来品尝一下，看一下到底是否符合拥有勇气之人吧！啊，真是让我困扰！我都无法忍耐了啊。”
兴奋的店主唾沫四溅，舞动着那双充满皱纹的手掌，那动作仿佛那双眼球已经呈现在他的面前，任他把玩一样。
动摇起来的男人不由地闭上了嘴巴。
“喂、喂！”
“呵呵，务必要与她见上一面！可以的话希望能立刻和她见面啊！啊啊、实在是太在意了，让我坐立不安啊。”
店主大声吼叫着，连身体都开始抖动起来。
看到这样的店主，男人觉得相当的恶心，想要马上离开；原因之一在于他可没有时间去陪疯子说什么蠢话，而原因之二，则是因为在店里待的太久了，以至于那香味实在是让人反胃到了极点，无法忍耐下去了。
“……既然你已经满足了，那我先走了；下次也拜托你了。”
“感谢你为我带来了非常美妙、非常有意义的情报；下次您来的时候我会给您各种各样的赠品的，还请您期待。”
店主的表情突然回复了正常，露出了绅士风的微笑；现在他的身上完全看不到一丝之前那种疯狂的样子了。
“……那还真是，让我高兴呢。”
“等待您再次的大驾光临。”
在男人离开店里之后，店主小步走回了店铺深处的房间中；这个房间是被店主用来堆放材料的，香料的味道与不知是什么东西的臭味混杂在一起充斥了整个房间，如果是普通人进来的话一定会呛个不停吧。
店主取出钥匙打开了门，进入了寂静的人偶室；这间房内没有一丝阳光会照射进来，只有一支蜡烛散发着淡淡的光芒。房间并不小，在制作台上放着各种各样的器材、魔道具，制作的“原材料”也散落在各处——这房间内的所有物品全都是用来制作“人偶”的。
在昏暗的房间内，画着一个用血描绘出来的特殊的魔法阵。在那魔法阵之上，放着一具对于店主来说非常特别的“人偶”。
在房间的角落里杂乱地堆放着制作人偶时多余出来得“材料”，散发着让人难以容忍的臭味；而香料的味道就是为了隐藏这臭味。
还没有被“取材”的原料双眼空虚的站立着；在“取材”之后，如果店主有心情的话，会将原料变成人偶再次利用，如果没有心情的话则会直接废弃。如果原料坏掉的话，虽然很遗憾但他也会直接废弃。根据想要的材料的部位不同，有些原料在“取材”之后也有可能会直接坏掉，这也是没办法的事情。
原料的肉块一共有三十具，等间隔地排列在房间内；店主瞥了一眼这些原材料，但完全无法对它们产生兴趣，对他来说那些原料怎样都好。
就像是为了表明绝对不会让任何人抢走一般，店主用力地紧紧抱住了仍在制作中的、特别的“人偶”。
“呵呵呵，很快，很快就可以完成了！我可爱的女儿啊；我的，仅此一人的最爱的女儿啊！她的灵魂已经在此处了，也能感觉到她心脏的跳动；但是，还差一步，还没有完成。啊、真希望能快一点听到她的声音啊！真希望那美妙的一天快一点到来啊！”
店主就这样抱着这具特别的人偶，足足一个小时之内都一动不动，最后终于有所满足了的店主像是对待易碎的贵重物品一般，小心谨慎地再让其横躺在魔法阵之上。
店主露出了温柔的笑容，扬起手来爱怜地抚摸着“人偶”的头发。
“啊、这可不行，已经到了吃饭的时间了啊。因为太可爱了，不由地让我连时间都忘记了啊。来，这些都是刚抽出的魔素哟。”
店主拿出了刚抽出的魔素，向手掌中注入魔力；随着他的一句咒文，魔素的结晶融化成了淤塞、凝练的瘴气，流入了人偶的身体。
店主在三年内、每天都不间断地持续着这个看上去毫无意义的行为。
“呵呵，接下来就是‘眼’了。虽然尝试了很多的眼球，但并没有找到非常合适的啊；看来想要要配得上我可爱的女儿的话，那就必须是非常美妙的双眼啊。而现在，终于找到线索了！如果是年轻的、勇敢的少女的话，绝对有着是非常美妙的眼珠！啊、仅仅这样一想就让我忍耐不住啊！得立刻开始收集情报！向情报屋打听消息，再来就用自己的‘眼’去确认一下那个少女吧！要忙起来了啊，要忙起来了啊！”
用飞快的语调自言自语着的店主粗暴地抓着自己得头发，开始准备起来——爱用的魔杖、从坏掉的原料中取出来的触媒、在此之上还准备了数十枚用来召唤自己制作的人偶的召唤符。
“那么，为了夺回那美妙的日子，立即出发吧！”
店主按照魔法师的标准整理了自己的衣装，然后心情愉快地离开了制作人偶的房间。
——他的名字是拉斯・努贝斯，别名人偶术士拉斯。
他非常擅长操纵物体、强化物体的基础魔术；使用这些魔法，他灵活地操作着自己制作出来得人偶，使其宛如人类一般巧妙地活动，并将其作为武器，然后在不知不觉中就取得了人偶术士的别名。
天生的优秀才能以及不懈的努力使他达到了人偶术士的顶端；另外，他还是培养出了数名魔法师的优秀的教育者；他获得了公会深厚的信赖，其名声、荣誉广为传播，甚至被人提名为下一届公会会长的有力候补之一。
但是，以某一个时间点为转折，他宛如变了一个人一般变得疯狂，之前善良的性格一丝也无法在他身上找到了。
他自甘堕落成为了邪道。
不久后，公会再也无法容忍他犯下的诸多恶行，将其开除，并在他的身上挂上了赏金。
反杀了追捕者的拉斯潜藏在了贫民窟之内，一边作为黑暗鉴定师维持生计，一边在街上、迷宫之内收集原材料，储存魔素反复进行了好几次实验。
在为数众多的悬赏犯之中，他也是因为其强大的实力以及残虐的性格而格外遭到别人忌惮、害怕的人物。

◆◆◆◆◆
“今天感觉不是狩猎老鼠，而是狩猎兔子呢；现在这样已经有了相当的数额了吧？”
“是！因为狩猎的效率非常高呢！今天即使去吃些奢侈的东西也没关系哟。”
“好！换完钱后立刻去吃些好东西吧！我的肚子早就饿得扁扁了！”
“要找好吃的店的话就交给我吧！这个街道就像是我家的后院哦！”
“嘛、这也是当然的，毕竟是你的家乡啊。”
勇者和玛塔莉从迷宫之中归来，今天她们模仿着其他的队伍尝试着进行定点狩猎，然后明白了猎头兔出没的场所似乎都是固定的，比起随便地移动，在原地等待似乎能更方便地狩猎。
今天勇者对玛塔莉进行了指导，并通过实践让其吸收，使得不久前还被兔子们靠着敏捷玩弄在手掌心中的玛塔莉也能顺利地进行战斗了；虽然还很拙劣，但她也开始能与勇者进行连携战斗了。
“啊——果然又沾上了很多血，这样的量的话只有手帕是擦不干净的呢。”
虽然她们已经尽力擦拭血迹，不至于被门卫训斥，但旁人一看还是能明白她们已经干过一架了，身上也还散发着血的味道；不过她们其实在这条街道上并没有那么显眼，毕竟这里是到处都有完全武装的冒险者们往来的亚特街道。
“回去以后一定要好好地洗一下啊，武具的保养是很重要的。”
“而且，大概又会被老板给骂了。”
极乐亭的老板是个很爱干净的人，如果有邋遢的人在他面前的徘徊的话，他就会变得相当烦躁。上一次还被他强硬地带到酒吧里的水场里，好好把铠甲给冲洗了一遍，最后还叮嘱勇者她们：“下一次你们自己从后门进来把自己弄干净吧。”
老板自身留着完全对称的鲶鱼胡子，一看就知道对于外貌打扮有着非常高的要求。
“对了、战士公会也有水场，我们就先洗完再回去吧。”
“OK，就那样做吧。变干净以后再去吃美味的食物吧。”
勇者拭去了头发上沾着的血迹。
“说起来，勇者小姐不带头盔吗？”
“头盔很重，很闷热，还会让视野变窄，我才不需要那种东西。”
“我是因为没有钱，所以买不起头盔呢；如果头盔会让视野变窄的话，还是就这样不买比较好吗？”
“不，对你来说绝对是带着比较好。这样的话，就不会因为脑袋撞到哪里的墙壁死掉了。”
“我、我才不会做出用脑袋去撞墙这样的蠢事呢！而且哪里的墙壁到底是哪里啊？”
玛塔莉拼命否定着，但勇者不准备和她去争论；对于这只以猪突猛进为信条的猪妹来说，头盔绝对是必不可缺的吧；说不定哪天就会被对手避开了自己的全力一击，然后猛地撞到墙上。
而且，普通的人类如果被攻击了头部的话就会死了；如果能预先保护好头部的话那就再好不过了；购买了的话还有能让头槌变得更强力的附赠品哦！
对于勇者来说头盔是不需要的原因不仅仅是因为视野变窄，也是因为那样战斗起来比较方便的缘故。
暴露出自己的要害的话，对方的攻击也会比较倾向能造成巨大伤害的头部，攻击的路径也会比较容易预判。
哪怕头部真的受到伤害了，也有回复魔法在，所以没有任何问题。
“好！接下来就去为你找一个适合的头盔吧！要挑怎样坚固的家伙呢？果然是要长着一支角的比较好吗？”
“不、不，请帮我选择朴素的、不起眼的头盔就可以了！”
“至少上面要粘着羽毛哟，那样购物才有乐趣啦。”
勇者丝毫没有听取玛塔莉想法的意思，开始想象起形形色色的头盔样式。
“也、也请听一下我的话啊……”
勇者瞥了一眼叹着气的玛塔莉，仍然不停顿地向前走着，不久后就到达了战士公会。在公会里也有酒提供，今天的战斗也已经结束了，所以即使稍稍喝一杯也不会有太大的问题。
——而另一方面，坐在公会前面的少年注意到了归来的勇者们，挥着手向他们跑来。
为了判断对方的身份，勇者定睛凝视；而玛塔莉首先把他认了出来，也挥手回应着他。
那是之前想要从勇者那里窃取钱包最终失败的少年，名字记得是科隆。
“……不知道他来这里有什么打算？是不是打算报复之前的事情，用小刀偷袭，突然之间就刺过来？”
玛塔莉笑着否定了小声说出了危险事情的勇者。
“并不会那样的，因为那孩子露出了那么灿烂的笑容哟。”
“那些一边笑着一边刺人的家伙我可是看的不要再看了，你可要好好保持警戒啦。”
为了防备突然袭击，勇者全身都进入了备战状态，但那个担心完全是杞人忧天。科隆在勇者她们面前停住了脚步，像一个普通孩子一般，非常精神地向她们打起了招呼。
“好呀，勇者还有玛塔莉姐姐！我之前去过极乐亭了，但酒场的老板告诉我你们现在去了地下大迷宫，我觉得来这里的话就能碰到你们，于是就等在这里了。”
“有什么事吗？又没有东西吃了吗？”
对于勇者直接了当的提问，科隆则“才不是！才不是！”地用力摇头。
“现在完全不会因为食物而烦恼哦！新加入的家伙超厉害的哦！给了非常非常多的吃的！甚至多到我们全员一起大吃都吃不完的程度呢！所以，也想分给之前添过麻烦的人们一点。因此，给！”
科隆递出了一个巨大的皮囊，勇者姑且是收了下来。打开其中一看，只见里面装着绿色的球体，似乎是什么东西的果实；那果实最明显的特征就是在其外皮上有着一些网眼般的纹路。
从旁窥视的玛塔莉在看到之后吃惊地喊道。
“啊、这个不是贝尔塔哈密瓜吗！非常稀有的高级品啊！我也只吃过一次。”
“有那么稀有吗？难道说很好吃？”
“嗯，不仅稀有，还非常非常的好吃哦！很甜、有点黏，咬一口果汁就溢出来了！啊、真想再尝一次啊！”
“你眼前不就有嘛。”
“嗯，勺子慢慢品尝也可以，豪爽地大口咬也很美味；啊，真是怀念啊！”
玛塔莉已经进入了自己的世界，勇者决定无视她，继续与科隆说话。
“你啊，真的可以把这种东西给我们吗？把它们卖了换成生活费——”
“嗯，现在真的一点也不用担心生活了；而且，那家伙也说了好几次，做了坏事的话，一定要去好好道歉，这是理所当然的事情。所以，对不起！”
科隆深深地低下了脑袋。
“虽然我不是很明白，但，没关系啦。实际上我们也什么都没被拿走。”
“是吗，谢谢！那么，我也差不多该走了，都已经相当晚了啊。”
“帮我和你的新伙伴说声多多关照啦，总感觉收到相当昂贵的东西了。”
“虽然那家伙长着一张恐怖的脸，但一定能和姐姐们成为朋友的！那么，88！”
科隆一边对着勇者她们两人挥手，一边小跑着离开了。
从自己的世界回到了现实的玛塔莉露出了微笑，轻声说道。
“一定是爱照顾人的富人帮助了他们，对吧！说不定还建造了新的孤儿院！在这个世道里也还是有好人在啊。”
“嘛、如果小偷减少的话遭殃的人也会减少，他们也不会被抓到然后受到残酷的对待了。……可喜可贺、万万岁的结局吗？”
勇者的心情稍稍轻松了一点；真的只有一点点，但勇者开始觉得，说不定人类这一存在还是值得挽救的。
“总有一天要去他那里玩呢！”
“拿到了正式的探索许可证之后，去那里消磨消磨时间也不错啊，说不定还能拿到什么好吃的。”
“我们也带些伴手礼过去吧！”
“稍微有点危险的兔子的肉如何？”
“那种兔子肉的话绝对会把肚子给吃坏掉的！”
两人一边开着玩笑，一边进入了公会。
在将魔物的部位换成钱之后，她们拜托罗布将贝尔塔哈密瓜切开来；而在罗布动手的期间，两人则是前往水场，进行武器的包养、将身上的污渍、汗水给洗去。
在回到公会柜台之时，贝尔塔哈密瓜已经被漂亮地切了开来，还准备好了冰镇的酒水。哈密瓜虽然并不是很好的下酒菜，但能成为很好的话题。
“哦——，所以才把这样奢侈的东西给带回来了啊，还真有这样奇怪的有钱人啊。”
“可以给你尝一块试试看哟，很甜，总感觉胸口都要烧起来了呢。”
“那就谢谢了。……那个小子做的有些过分了，之前我也担心哪一天会受到严酷的报应啊，对他说教他也就知道逃跑。但是，嘛，如果能这样好好地道歉的话，只是稍微揍几拳的话就会得到别人的原谅吧。”
罗布拿起了切得非常均等的哈密瓜，一口咬了上去；而玛塔莉则是为了确保自己的分额而做了充足的准备，哈密瓜的七成都被这小妞给拿走了。她动作的迅捷程度让勇者不由得重新认识了她——意外敢做的女人啊；感觉如果在和食物有关的方面惹怒了她的话会很危险呢。
“真的是非常美味呢！我真是，幸福啊！”
“嗯，你真是幸福得让人羡慕啊。”
在勇者看着玛塔莉目瞪口呆的时候，罗布突然对着入口大声喊了起来，说不定称为怒吼才更为正确？
“喂、艾克赛尔！你这家伙，有三天没来这里露脸了啊！到底怎么了！我可是很担心你啊！”
刚刚回到公会的被称为艾克赛尔的青年向这边走了过来，他身上穿着铠甲，将头盔夹在了腋下；而怒吼的罗布则是双手交叉叠在胸前，皱着眉毛。
“不，那个，有点私事。”
艾克赛尔一边和蔼地笑着，一边挠着自己得一头茶发；罗布用怀疑得视线望着这样的艾克赛尔，无奈地按住了自己得太阳穴。
“……又是女人的问题吗？死不悔改的家伙。”
“不，并不是新的女孩啦；是一直和我组队的那三人而已。”
“和三人纠缠不清就已经是个十足的蠢蛋了啊！在变成麻烦事之前和其中两个人做一个了断吧！”
“那可不要，我对于她们三人都是认真的！”
“吵死了！要是你在迷宫里被人从背后刺一刀我也不会管你了！”
受到罗布严厉的训斥，艾克萨尔萎缩了下来。
“啊、啊哈哈，不，上次差一点点就被刺了啊。”
“理所当然的事情！……那么，有好好把话说清楚吗？”
“不、实、实际上，那个，是那个，好像，孩子要生出来了。”
艾克赛尔用几乎快要消失的声音说道，而听到这一事实的罗布只能一边无奈地摇着头叹息，一边询问道：
“……是谁？是魔法师的小姐吗？”
“不、不是……”
“那么，是剑士的？”
“不、也不是……”
“那是那个认真过度的圣职者？那还真是在各种各样的方面都很糟糕啊。”
“……是，是所有人。三人都，好像，还是还是预定同一天出生……”
艾克赛尔“啊哈哈”地苦笑起来，而罗布只是给他一个白眼；勇者和玛塔莉则是用轻蔑的视线瞥了他一眼。
虽然那是别人的人生，所以其实怎样都好，但给这样的人生怎样的评价也是旁观者的自由了。
在勇者的脑海里，艾克赛尔的形象已经被定性为最底限渣男了。
“我从以前就这样觉得了啊，你用剑的技术是一流的，但最为一个人类来说真的是最差劲的了啊。”
“说、说得还真是清楚地过分啊。”
艾克赛尔的脸不禁痉挛起来；而勇者也在内心深处对罗布的这一番说法深表赞同。
“嘛，反正是你自己的人生，就随你喜欢吧。我不会再多管你什么了，还是向你献上祝福吧，真的是恭喜你了。但绝对不允许你接近我的妻子和女儿，我的女儿才五岁，如果敢靠近一定杀了你！”
罗布转过头来，继续品尝之前的哈密瓜。
“那个——”
“我不知道，也不想听。”
“结果，都到现在这个地步了，也不可能从其中选择一个了，只能和全员一起继续生活了。”
“我才不管。”
“因此，变得需要钱了，于是我一个人参加了一个专门讨伐悬赏犯赏金猎人的队伍里了。实在是不能把她们也卷进战斗里啊。”
听到这番话的勇者不由在内心吐槽他，明明在探索迷宫的途中还敢进行造人行为，还真敢说出来这种话啊！
“我不管。……喂，赏金猎人？你这家伙，头脑还正常吗？”
“当然是正常的，对于短时间内需要大量钱的我来说是正合适的。值得庆幸的是，我的名字还算响亮，总算是顺利加入了进去。如果会长你有什么建议的话，我想听一下，毕竟能依靠的只有罗布先生了。”
勇者侧头看向艾克赛尔。
艾克赛尔将自己的爱剑握在了手里，那把剑的质地相当不错，身上穿着的铠甲也有相当高的价值。
与那花花公子的性格不同，一眼看上去就能明白艾克赛尔拥有着久经锻炼的良好身体，体格也不差。既然罗布认定他为一流的好手，那肯定也有着相当的实力吧。
但最后勇者则是“嘛，怎样都好啦。”转向了正面，再次开始喝起冰酒来。
“哈——实在是没办法，毕竟都看着你走到现在了。如果真的想要赚取赏金的话，你要做好充足的准备，还有觉悟。如果因为大意而挑战失败的话，可不是可以轻易了事的啊，肯定会被那群人格低劣的悬赏犯们狠狠地玩弄之后屈辱的死去啊。之后的事情就到后面去说吧，跟我来。”
“啊，好的。罗布先生，给您添麻烦了，实在对不起。”
“……你这样的大蠢蛋居然也能娶到三个妻子，生出三个孩子啊！唉，这个世道真是……”
罗布领着艾克赛尔走向了店内深处，那里有着训练场、事务室之类的，应该是要在那里进行某些说明吧。
勇者看向了吃完了哈密瓜感到心满意足的玛塔莉，看来她自动将途中那些不愉快的对话给屏蔽了。
“玛塔莉，刚才罗布会长说，这个世界也快要完蛋了啊。你也喜欢那种类型的吗？他的脸倒的确长的不错。”
艾克赛尔既年轻、同时也有着高超的剑技，而且还是有着一张能称得上美男子的帅脸，感觉穿上贵族的服饰也不会有任何违和感。
“啊、我不是很擅长和那种人交往呢，我希望是更加可靠的，个子要高的、更加强的、能拉住我的——呀！你突然之间问了些什么呀！”
脸颊赤红的玛塔莉闹了起来，而勇者则是一边想着，要拉住这头猪妹可不是一件简单的事情，一边“嘛嘛”地敷衍着她。
“原来如此，可以作为参考。那么，至今为止有遇到过那样的像是英雄一样的人吗？”
“当然，没有那种人啦！那是只有童话故事中才会出现的人物呢。”
玛塔莉望向了远方。
“这世上，找不到吗？”
“找不到呢。”
勇者弯曲着嘴角举起了酒杯，而玛塔莉笑着举起了酒杯；在轻轻碰杯之后，一口气干掉了这两杯酒。




第十二章
第十二章         MA四区啥时候开  译
露出了一副不高兴表情的勇者粗暴地将装着铜币的袋子递给了门卫。
她们现在仍然需要支付进入迷宫的入场费——也就是星教会所谓的“布施”。即使现在她们已经有了相当的财富，但勇者仍然无法接受这个步骤。
她不禁抱怨道：“为什么每次来都必须要付钱啊？”而对于她的提问，门卫则是冷冰冰地说道：“不想付钱的话别进去就可以了。”
说到这个地步，即使是勇者也只能哑口无言了。
因此，勇者每次来都有好好地准备好入场费——她特意将一张铜纸币兑换成了100枚铜币。
和她想象中的一样，收到一袋沉沉的铜币的门卫露出了厌恶的表情。
勇者小小的报复今天“也”成功了。
“怎么了嘛，你应该更加高兴一点啊！我可是好好地把你最喜欢的布施交给你了啊！”
“……为什么不用铜纸币，而去准备铜币？而且最近每次都是这样啊！”
“这样的话就可以感觉到钱的价值了啊！很有重量吧！”
“真是烦人啊！”
不满的门卫“哼”了一声，勇者则是非常高兴地看着这样的门卫。而玛塔莉则是目瞪口呆地站在一边。
“偶尔不要收我们的入场费了嘛，只是放过两个人而已，不会受到什么惩罚的啦。”
“我最讨厌那样不正当的事情了，所以不可能的；但是，我还是非常喜欢送给个人的礼品的，什么时候送都没关系的。当然啦，还是不会让你通过这里的。”
“谁会送你那种东西啊！”
勇者不高兴地扭曲了嘴角，而门卫则像是报了一箭之仇一样得意地露出了微笑。
“那么、就去赶紧拿到正式地探索许可证吧！我也不是因为喜欢才做这种事的。”
“嘴上这样说着，你的脸可一直在笑啊！你这小气门卫！”
“那还真是失敬了。”
今天也进行着和平时一样的斗嘴，对于勇者那小小的反抗，这个门卫也像是消磨时间一般，始终回应、调戏着她。
他曾经非常认真地说过，看到勇者那目中无人的态度，实在是非常的有趣；听到这句话的勇者不禁血气上涌，想要对着门卫的小腿狠狠来上一脚，但被阻止了——玛塔莉用一副快要哭出来的表情恳求她，“请不要做出挑衅教会的行为！”
而今天非常少见的，那个玛塔莉居然也加入到了对话之中。
“想要取得正式地许可证的话，必须要在公会那边接受职业认定呢。”
“啊——似乎也听到过这样的话，也就是说，我们之后是会变成战士啊。虽然我会拒绝的。”
“为、为什么要拒绝啊！”
“因为我是勇者。”
“怎、怎么这样！那个是那个、这个是这个，请勇者小姐好好接受认定吧！不然的话，每回进入迷宫都需要付钱，而且也只能在里面停留三小时的时间。”
面对玛塔莉非常认真的恳求，勇者则是回以“好、好~”地敷衍了事的回答。不管怎样，勇者本身其实是打算接受那个职业认定的；因为即使接受了战士认定或者其他的什么的认定，勇者的身份也不会有任何改变的——虽然是会有点小小的不爽啦。
“基本上，属于战士公会的话就是战士，属于魔法师公会的话，也就能获得魔法师的认定；不过偶尔也是会有例外的。”
门卫意味深长地说道。
“例外？”
“是啊，如果在公会特有的考试中合格了的话，一般来说就会获得模仿那个公会纹章的刻印。”
“记得战士是剑与盾，剑士好像是两把剑交叉的形状。”
“是啊，但也有人获得了稀有的特殊刻印。那个家伙是例外，星教会赐予了他只属于他的职业名；那不仅仅是特别的恩惠，也证明了在其身上隐藏着某些特殊的才能。”
听到门卫的说明之后，勇者豁然开朗地点了点头。
“原来如此，那我也应该拿到那特殊的纹章呢。对了，玛塔莉则应该刻上猪印呢，这还真是非常地让人期待呢！”
“我才不要那样的纹章！只要能拿到普通的纹章我就满意了。”
“啊哈哈，乐趣就保留到那个时候吧！也差不多开出发了。”
看到开始闹腾起来的玛塔莉，勇者笑了起来，先一步向着结界的方向走了过去。
“请、请等一等！”
在玛塔莉慌慌张张地想要小跑追上勇者的时候，门卫故意地咳嗽了几声，然后用假惺惺的语气大声地自言自语道。
“啊——咳咳，说起来，刚才有个不妙的家伙进入了迷宫啊，是穿着绿色长袍的悬赏犯。以那家伙为目标，赏金猎人们也一窝蜂冲了进去啊。如果被他们卷进去的话可不是一般的危险啊。”
“感谢你特意的忠告。”
勇者姑且还是转过头去向他道谢，而门卫则是别过了脸去不去看她。
“……这是我的自言自语，完全没有被你道谢的理由。”
“是吗，那就好。”
“哼，尽量小心点。那家伙真的非常不妙。”
“这果然是在对我们说啊，虽然既狂妄又小气，但你意外的是个好人呢。”
勇者对着卫兵吐槽道，而玛塔莉则是苦笑了起来；门卫像是为了隐藏自己的害羞一般，不再去理睬两人。
“烦死了！”
勇者她们将卫兵的忠告记在了脑中，向地下迷宫的入口处走去。在入口附近的冒险者们不同常态的吵吵嚷嚷着，果然是因为那个悬赏犯的原因吗？他们看起来是在衡量与那个悬赏犯接触的危险性。
勇者强硬地突破了那群人，走下了楼梯。
玛塔莉也曾经提案道，“我们是不是也先看一下情况？”，但理所当然地，被勇者给驳回了。
◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
在地下迷宫中，从第十层通往第十一层的楼梯前，有着一个构造上与其他地方稍微有些差异的房间。在这个宽敞的房间的中央，坐落着一座似乎曾经进行过某种仪式的古老祭坛；而在其四周，有四尊已经崩坏了的全副武装的石像包围着祭坛。
人工制造的光明将整个房间照的敞亮，不存在任何的死角。
因为这个房间里有着良好的视野、基本不可能遇到偷袭，所以很多在迷宫上层探索的冒险者们都会在这里休息。需要警戒的地方只有楼梯以及大房间的入口，在房间里也有其他的队伍存在，所以这里也成为了类似于安全地带一样的地方。
但是，今天的这里不要说什么安全地带了，已经完全变成了血沫横飞，四处都是怒吼声的战场。
瞄准了悬赏犯人偶术士拉斯的赏金猎人们埋伏在楼梯前与大房间的入口处，对人偶术士形成了一个前后夹击的态势。
轻而易举躲过了赏金猎人们偷袭的拉斯退到了位于中央的祭坛之上；他一边露出愉悦的笑容，一边飞快地取出了自己的泥人们，布下了没有任何空隙的阵型。
聚集了大约有三十人的赏金猎人们也组成了队列，为了解决掉那些人偶们而果断的进行了突击。
战士公会的艾克赛尔也作为赏金猎人中的一人站在了这里，挥舞着利剑。
“切！”
艾克赛尔咬紧牙关使出的一剑，将泥人切成了两半；无法维持身体的泥人分奔离析，变成了普通的土块。这些泥人的动作迟缓，身体也并不坚硬，攻击的方式就只有上下挥动手臂罢了。
艾克赛尔已经轻而易举地干掉了两具泥人，同时开始支援其他的赏金猎人们。赏金猎人之间也有着竞争的心理吧，其他的冒险者们同样展现了高超的手腕；各自随心所欲地操控着枪、剑、斧等武器击溃泥人，魔法师们则是使用冰的魔法将泥人们狠狠地吹飞到了墙壁之上，使泥人溃不成军。
这已经成了赏金猎人们单方面的蹂躏，连10分钟都没有，泥人们就已经被破坏殆尽了。
赏金猎人们一边保持着攻击的态势一边摆出圆阵将人偶术士拉斯包围了起来，之后其领队者站了出来，嘲笑道。
“恶名昭著的拉斯先生也不过如此啊，即使再强大的魔法师，被包围的话就完蛋了啊。”
“这样的话就有二十枚金币了，真是美味的工作啊。”
“对魔法师专用的秘密兵器就这样浪费了啊，嘛，一时之间不用担心钱的问题了，这样也好。”
确信自己已经获得了胜利的赏金猎人们高声笑了起来，艾克赛尔也不再紧张，松了一口气。
被诸多的武器对着的拉斯，却一点也不慌张，反而大声笑了起来，用手上拿着的魔杖敲了地板好几次。
“哎呀，哎呀，以区区的泥人为对手，干的还真是漂亮啊，真的是美妙啊——但是，也真的是愚蠢到无可救药了啊。”
“——什？！”
“以魔法师为对手，居然疏忽大意地停下脚步，不刺入最后一刀，实在是愚蠢透顶。”
不知什么时候，应该已经被打倒的泥人们变回了原来的形状。站在包围圈最外围、举着魔杖的魔法师被泥人用力地抱住，然后被强硬地塞往泥人的体内。在发出悲鸣不久后，魔法师的身体就已经完全被埋在了泥人体内。
从泥人的体内传来了混杂着小石子、骨头粉碎的声音；不久之后，泥人从自己的腹部连同泥土一起，取出了一个奇妙的肉团子。那泥人将那肉团子扔给了其他的泥人，另一具泥人在头顶接住了那肉团子，狠狠地敲打起来。血肉飞溅，纷纷溅射到了哑然地注视着这一幕的赏金猎人们身上。
赏金猎人们的领队者感觉到了危险，对全员下达了命令，指示他们使用对魔法师用的兵器。
“把、把拉斯给杀了！游侠们赶紧用弩！”
“下地狱去把你这王八蛋！”
位于后方的三名游侠快速的准备好弩，瞄准拉斯发射了弩箭；但拉斯一点也不慌张的在自己的面前召唤出了一个泥人，挡住了他们的攻击。
接着他在那三名正在装填弩弓的游侠背后召唤出了新的人偶——木偶；木偶像是要迷惑对方一般，各部位都做出了细微的动作。
“你们还准备了弩啊，记得那个确实是学术公会发明的武器啊。虽然弩有着能与魔法匹敌的了不起的威力，但你们选错了地点和对手啊——地下迷宫可是魔法师的后花园啊，只准备了三只弩，可是完全无法对我造成威胁的啊。”
“射、射击！瞄准他的空隙射击！”
游侠们不断进行着连射，如果是普通的魔法师的话，早就死在这样的攻势下了吧，但遗憾的是弩与人偶术士的相性实在太差了——人偶是不会感到疼痛的。
“就让你们好好地深入骨髓的体会一下没有疼痛感的人偶的可怕之处吧！”
拉斯“嘎哈哈哈”地笑了起来，随着他的笑声，木偶们向游侠们袭击了过来。担任前卫的战士向木偶们挥出了犀利的一击，瞬间斩断了木偶的一只手；但木偶毫不理会缺失的右手，用左手捕捉到了游侠的身体。
“呜、呜——”
游侠们放开了手中的弩，拔出短剑连续刺向木偶，但也只是给木偶造成了无所谓的伤口罢了。想要救出游侠们的战士一件横斩向了人偶的身体，将人偶一分两半；但即使如此仍然无法阻止木偶的行动——木偶的下半身用双脚缠住了游侠，而上半身则是紧紧抱着游侠。
“哈哈哈，接下来快乐人偶剧就要开始了哟！各位勇敢的绅士们，请你们好好欣赏他们的舞剧吧！”
在拉斯大声哄笑之时，捕获了游侠们的木偶开始散发出热量，一瞬间之后就开始冒出黑烟燃烧了起来。
其他的赏金猎人们为了对付泥人们就已经竭尽全力了，实在无法在出手相助。
全身都包裹在火焰之中的游侠们发出了凄惨的悲鸣，而木偶们则欢快地跳起了舞蹈，随着它们的舞蹈，火势越烧越旺。在悲鸣与火势之中，他们又向游侠以外的赏金猎人们扑了上去；而泥人们也为了寻找新的猎物一起袭击了过来。
感到恐惧的艾克赛尔拼命地挥舞着自己的剑，为了不让泥人接近过来，其他的赏金猎人们也拼死战斗着。
本应处于优势的赏金猎人们逐渐地被逼到死路上，完全没有了包围拉斯时的余裕。
熊熊燃烧着的木人偶放开了已经烧成了黑炭的赏金猎人们的尸体，就像是表演一般将那尸体旋转了一圈，而炭化的尸体当成四分五裂开来。
而泥人们即使被打倒，也会当场再生再次袭击过来。
“我还有很多人偶哟？其实我一直很头痛，最近像你们这样勇敢而又鲁莽的人减少了很多啊，都不知道该怎么处理那些人偶了。所以，不用和我客气，和人偶们玩个痛快吧！我至少还有一百多具呢！之后的人偶不会再燃烧了，还请各位放心。因为尽量少受点伤的话，之后就可以有非常多的利用方式了呢。噶哈哈哈！”
拉斯一边向赏金猎人们送出了毛骨悚然的嘲笑，一边在其身边再次召唤出来了数十具木偶、泥人；随着他用魔杖做出的指示，人偶们缓慢地开始前进。
 
 
——战斗开始已经过了一个小时。
原本有足足三十人的赏金猎人，现在已经减少到了九人。在战斗的途中也有其他的冒险者队伍路过了这个房间，但全都不想扯上关系，飞快地逃走了。
残留下来的赏金猎人们的体力也差不多快要到极限了，精力也快要耗尽了。最初战斗时，虽然赏金猎人们陷入了困境，但也好歹还是棋谱相当的战斗，然而——人偶的体力是无限的，更令人绝望的是，在这迷宫之中，魔法师的魔力也是无限的。
现在赏金猎人中的魔法师们都已经变成了绞肉了，特地准备的对魔法师用的弩，在人偶术士的面前也没有任何效果——不管有多强的威力，如果无法打中的话就没有任何意义了。
赏金猎人们已经没有挽回这个劣势的手段了。
体力耗尽的赏金猎人们的领队者已经是单膝跪地的姿势了，而包含艾克赛尔的其他人也喘息着用武器支撑着自己的身体。
“哦呀，怎么了？愉快而又有趣的人偶剧接下来才刚要进入正戏哦？离闭幕还早得很呢。”
“哈——呜——等、一下，不，请等一下！是我们输了，可以的话，想，想和你交涉。”
“你说了什么吗？人一上年纪之后，耳朵就不怎么灵光了啊。哎呀哎呀，真是羡慕年轻的你们啊，噶哈哈哈！”
“饶、饶了我们吧！完、完全没想到会变成这样啊！”
“哦呀哦呀哦呀哦呀！勇敢的赏金猎人们在说些什么呢？明明是自己擅自袭击过来，现在又自作主张地想要投降？这样任性的做法到底行不行得通呢？”
“要、要什么我们都可以给你！要我们做什么都可以！所以，我们投降，不，不是，请大发慈悲饶了我们吧！”
领队者扔掉了剑，深深地跪了下去将额头抵在地上，其他的人扔掉了武器，和他做出了一样的动作。艾克赛尔相当犹豫，然而现在已经没有胜算了；虽然他并不认为他们这群人会被放过，但这个悬赏犯可能会一时心血来潮也说不定。如果不行的话就一击给自己给痛快吧，最后艾克赛尔也将剑收入了鞘内跪了下来。
他应该认真的把罗布的忠告给听进去的，后悔的情绪涌上了他的心头，但已经太晚了；错的是小看了悬赏犯的自己。
“噶哈哈哈哈，真是没办法呢。那么，如果你们把身上所有的东西全都献给我的话，我就原谅你们做出的一切行为吧。今天的我心情非常好，你们的运气真的不错啊。”
拉斯一边拍手向人偶们下达接近赏金猎人们的指示，一边向赏金猎人们的领队者靠近。
——领队者没有花多少时间，就打从自己心底对自己的行为感到后悔。
◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
在得到了悬赏犯拉斯进入了地下迷宫的情报之后，死灵术士艾德尔也向地下迷宫进发。她向途中与她擦肩而过的队伍有些强硬地打听战斗的场所，最后强行突破到了地下十层。
艾德尔躲在通道的阴影之中窥视房间内的情况，在那里看到的是众多赏金猎人们凄厉的悲鸣着的地狱的绘图。
躺在祭坛上的那个健壮的男人，被活生生的肢解了。大概是有着让猎物在不会死的情况下从其身上取材的习惯吧，施法者特意施加了强化魔法，使男人不会失去理智。
而施法者正是艾德尔最大的目标，人偶术士拉斯；拉斯的脸上浮现着疯狂的笑容，用熟练的手法进行着肢解。在他的周围还有着被泥人们压制住的冒险者按顺序排列着，那些冒险者看起来已经失去了意识了。
艾德尔紧紧握住了自己的魔杖，召唤出了全副武装的尸体们，并开始吟唱在自己所会的魔法之中也属于威力和可靠度极高的魔法。
（拉斯……就让我来结束这一切，你就死在这里吧！）
她沉默的跑进了房间，挥舞着魔杖发动了攻击魔法，全副武装的尸体也展开了阵型做好了战斗的准备——她并不认为能靠这一击魔法就结束战斗。
如同蛇一般的火焰的浊流袭向了拉斯，而察觉到了危险的拉斯则将肢解中的战士作为盾牌保护了自己。战士的身体熊熊燃烧了起来，他本人终于从长久的痛苦之中解放了出来。
即使有着战士的尸体作为缓冲，拉斯还是被火焰的波浪击飞，但在其背后的泥人迅速地接住了他，减少了冲击造成的伤害。
“武装死兵，散开！立刻将敌人镇压！”
“好像听到了熟悉的声音呢，人偶们哟，给我迎击敌人！”
武装死兵与木偶、泥人们撞到了一起，开始了战斗。
拉斯拍了拍身上的灰尘，然后看到了艾德尔的身影；他略略睁大了眼睛，然后露出了令人不快的笑容。
“哦呀哦呀，我还以为是谁呢，这不是我可爱的得意门生，艾德尔・怀斯吗。你看起来很精神啊。”
“我可没有被你叫做弟子的理由！实在是不愉快至极，能否停止那种叫法呢？”
艾德尔向曾经的老师拉斯・努贝斯投去了险峻的目光；在对话的这短暂的时间里，她也抓紧时间填充着魔力，把魔法的咏唱混杂其中，恐怕拉斯也采取了和她一样的做法。
“还真是冷淡啊，过去我们的关系不是如同家人那般亲密吗？时间还真是可怕的东西啊，将羁绊这样脆弱的东西轻易地毁坏了。”
拉斯露出了做作的悲伤表情，而艾德尔则是露出了厌恶的表情回复他。
“居然说是羁绊？你还真敢说出这样的话啊！是你自己选择了堕入邪道的吧！无法接受女儿的死亡，你真是可悲的男人啊。”
“卡妲莉娜她！……卡妲莉娜她并没有死，她只不过是睡的稍微有点久罢了。还希望你不要说出像这样失礼的话呢。”
拉斯一瞬之间激动起来，但很快就取回了冷静，但是，在他的脸上还隐约露出了不快的表情。
“那么，悬赏犯拉斯・努贝斯在这种地方干什么呢？是想要展示他美妙的肢解技术吗？还是说，在等待我这个过去的得意门生呢？”
“哎呀哎呀，这可不是我的过错呀，而是这些赏金猎人先生突然之间就袭击过来的缘故哟。而作为给我添麻烦的回报，我就收下一些‘材料’罢了。而且，我完全没有事情需要找你这样的家伙，别太自恋了啊。实际上啊，我有着非常重要的事情，想要见一下某一个人物。”
拉斯用那把顶端附有红水晶的魔杖轻轻敲击地面，艾德尔的咏唱也即将要结束。
在这期间武装死兵与人偶的战斗没有间断过，现在是持有武器的死兵们占据了上风。人偶们将死兵们吞入体内想要摧毁它们，但这反而给了死兵从内部攻击他们，将人偶破坏的机会。即使死兵的肉体在期间会受到损伤，但因为已经死了，所以没有任何问题。
“即使你没有事情找我，但我可是有事情找你啊！……悬赏犯拉斯・努贝斯，堕落的魔法师哟，就让我在这里送你下地狱吧。”
艾德尔用骷髅魔杖狠狠地敲击着地面，咏唱已经结束，第二次的召唤准备就绪；她并不需要更多的时间了，也没有必要给拉斯更多的时间。
她将召唤的纸符用力地扔向了空中。
当符咒落到地板上之后，在其落下的地点，数十具人类和魔物的尸体撕裂了地板钻了出来；那些尸体已经完全腐败，完全看不出活着的时候的样子了，在那之中也有没有头颅的萨尔巴德的尸体。
艾德尔旋转着魔杖，使用魔法强化尸体们的身体能力。接受了攻击命令的尸体们包围了人偶，一起攻击过去——那是连反击都不允许怒涛般的攻击，即使对象已经毁坏的差不多了，仍然反复遭到无情的打击；这也是因为如果不彻底地毁坏人偶的话，它们就会再次动起来。
看到自己的棋子转瞬之间就被破坏殆尽，拉斯在露出了惊愕表情的同时，也露出了狂喜的笑容。
“这真是美妙！实在是美妙啊！居然能随心所欲地操纵尸体到这个地步，实在是疯狂！哎呀哎呀，我也听说了你为了讨伐我而染指了邪法，能亲眼看到弟子的成长，实在是让我感慨万千啊。……嗯，看来我也不得不回应你的这种觉悟啊。虽然是在预定之外，但让我久违地来陪你玩一玩吧。”
拉斯在进行了一段很长的自言自语之后，从怀中取出了召唤符扔了出来；此时他手中的魔杖发出了的红色的光芒，受到红光照射的召唤符都变成了另外一副样子。
伴随着一阵炫目的光芒，数十名人类被召唤了出来；召唤出来的人类有从看起来像是冒险者的年轻男人，到像是普通村姑一样的中年妇女，男女老少各不相同。他们所有人都双眼空虚、黯淡无光，双手垂在胸前，像是提线木偶般一样行动着。
“……看来作为人偶术士的手腕并没有衰退啊，虽然趣味变得很低劣就是了。”
“呵呵，要操控人偶的话，果然还是活着的比较好啊；与木头做的、土做的比起来，别有一番情趣啊。像你那样的尸体可不行啊，正因为活着，才美妙！你早晚也会明白的吧，将那些不必要的感情给处理掉的话，就会如同我预想的那样成长的吧。材料可是遍地都是啊。”
相较于露出了残酷的笑容的拉斯，艾德尔的脸上则是非常僵硬。
在大房间里，形成了一副死去的兵队与活着的人偶对峙的异样光景。
无论是谁看到这副光景，都会感到恐怖而立刻折返的吧；艾德尔看着那群没有生气的人类，也是浑身发寒，其中也包含着对于将活生生的人类做成人偶的老师——拉斯的恐惧心理吧。
但是艾德尔不会逃跑，她正是为了这一天的到来而不断锻炼至今；她一定要获得胜利！
“卑鄙的家伙。我和你是不一样的啊；不论是谁死后都会变成单纯的肉块，我只是活用那个而已罢了！才不会像你这样把本人的感情、意识给剥夺！”
“噶哈哈哈，我们是一样的啊！到最后，我们同样都是亵渎了灵魂啊！我和你是同类哦，同类。毕竟把你捡回来，教授你魔术的，正是我啊！如果我卑鄙的话，那么我的弟子怎么可能不卑鄙呢！对吧，嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“闭嘴！我和你是不一样的！”
“有什么不一样呢，你这愚蠢的弟子啊！对了，我也把你做成我的人偶吧，我一定会好好疼爱你的！”
拉斯大笑着挥舞着魔杖，收到指示的活人偶们拿起了各自的武器，开始进军。
艾德尔也向死兵们下达了出击的命令。
死者和生者相互交错，开始破坏彼此的肉体。
大房间内回想着嘶吼声，肉体被撕裂，骨头被粉碎，四肢被切断，地板上抛洒着大量的鲜血。
战斗还在继续，拉斯和艾德尔都集中意识强化着棋子。
而现在，艾德尔控制的死者军团被压制住了。
即使不畏惧死亡，会遵守命令到最后一刻，但尸体就是尸体——其中有相当多身体腐烂、四肢缺损者。
另一方面，对方是完整的人类，也有着相当的装备；因为活着的关系，强化的效果也更高。
虽然很遗憾，但在兵的质量方面，拉斯的人偶们占了上风。
艾德尔冷静地分析着战况。
果敢的以人偶为目标突进的没有头颅的萨尔巴德被剑刺中而倒下了。
那是艾德尔向奇妙的小姑娘买下的尸体；在倒下的萨尔巴德身旁，数个人偶像是要包围他一般围成了一圈，然后一起挥舞剑和斧头将萨尔巴德斩碎了。
“这样的话已经能看出谁输谁赢了呢。如果你现在投降的话，也能考虑一下你的待遇问题呢……对了，成为我的妻子怎样呢？卡妲莉娜也一定会非常高兴的。”
拉斯扭曲着嘴角，戴上了自己的风帽。
而艾德尔则是立即拒绝了他的想法。
“……容我拒绝。而且，现在胜负还未成定局。”
“是吗是吗。嘛，当我的妻子也是和你开玩笑的，就让你当我的女儿吧，我会把你的意识给抹消掉的。呵呵，卡妲莉娜也和你非常亲密，一定会成为非常要好的姐妹吧，真是期待啊。”
“给我闭嘴！火炎的刻印啊，赐予我力量！以业火包围我的敌人，将其罪业燃尽吧！”
当艾德尔咏唱完毕之后，从骷髅魔杖的前端涌出了火焰的漩涡——这是艾德尔最强的攻击魔法，虽然有着不俗的威力，但其反作用力也是非常可怕的，同时还会消耗大量的魔力，因此这样一发就已经到艾德尔的极限了。如果勉强连续使用的话，可能就会变成废人了。
即使冒着如此多的风险，艾德尔也不能输掉这场战斗。
“虽然不知道你到底打算做什么，但你所学会的魔法是不可能把我——”
“『煉獄』！！”
看到艾德尔放出的业火，拉斯不禁瞪大了眼睛，那是与以前完全不能同日而语的威力；在惊讶的同时他不禁给予了赞美。
“哦、哦！居然能使用这种等级的魔法，实在是美妙！我作为你的老师感到骄傲，你真的成长了很多啊，艾德尔。”
艾德尔此时仿佛看到了过去那个心地善良的、总是露出笑容的老师再次回到了自己的身边。
一瞬间炼狱的火焰就吞噬了那深绿色的长袍，而拉斯的身姿也一下子消失了；连临终前的悲鸣的时间都没有，拉斯化为了灰烬。
四周的活人偶们在失去了主人之后，只是呆呆地站立在了原地。艾德尔的死者的军队已经被活人偶们击破，她与失败只有一纸之隔啊。
“赢、赢了吗？我，我把拉斯给讨伐了吗？是我。啊、终于、终于！”
艾德尔感慨万分，不由的全身无力，瘫坐在了地上。
——但是。
“魔法师要始终保持冷静，不能心慌意乱失去理智。我、应该有这样教过你吧？你还是那样总是忘记关键的事情啊，实在是没出息。”
拉斯一边说着无奈的话语，一边显出了身姿。似乎是在不知什么时候，和一个人偶交换了位置。
“——怎、怎么可能！”
“你这傻瓜！你没有仔细观察啊。这可是要扣分的，扣分。”（*注）
（译注：怎么可能的日语原文是【そんな馬鹿な】，【馬鹿】就是笨蛋的意思，所以第二句的开头拉斯说了【馬鹿は貴方ですよ】，也就是笨蛋的是你，或者你才是笨蛋，但中文中无法很完美的展现出来，因此只做意译。）
宛如还是艾德尔的老师时那样，拉斯狠狠地训斥了她；艾德尔烧光的是另一个可怜的人类。
艾德尔在使用了强大的魔法之后，需要很长的一段技能冷却时间。她从皮袋里取出魔素药水一口气喝干，这样的话魔力补充只需要很短的一段时间；虽然从胃部传来了强烈的恶心感，但她还是毫不在意地站了起来。
不论在拉斯面前露出怎样的丑态都没关系，不论付出怎样高昂的代价都没关系，拉斯必须被杀死。一定要在这里制止他！
“你还真是乱来呢，这样可是不行的啊。”
“我、我不会放弃！我一定要超越你！一定要杀了你！我不能再让你犯下罪孽了！”
艾德尔用颤抖的双手举起魔杖，再次开始咏唱起来。
“呵呵，这就是所谓的多管闲事了。我想做的只不过是取回我的女儿罢了，如果想要妨碍我的话，不论是谁都不会原谅！那么，接下来该是我的回合了。”
拉斯“啪嘁”地打了一声响指，然后有什么东西出现在了他的手上。艾德尔定睛凝视，然后认出了那究竟是什么东西。
——那是人类的内脏，而且恐怕是心脏。大概是施放了保存魔法的缘故吧，心脏的颜色仍然鲜红的像是要滴血似得。
对于非常擅长基础魔法的拉斯来说，要做到这样的事情实在是轻而易举。
“不仅仅是人偶，如果触媒还保持鲜活的话，也能发挥超乎寻常的效果哦。我和我的朋友反复进行了各种各样的实验哦，然后终于明白了，作为代价献上的东西，活着的效果更好啊。来吧！不要移开眼睛好好看清楚！它的脉搏仍然在跳动吧！这正称得上奇迹啊！呵呵呵，真是美妙啊！这正称得上是生命的跳动啊！”
“你、你这家伙！”
“人类的灵魂到底住宿在哪里呢？脑部吗？还是说是心脏呢？又或者是人类的身体本身呢？我啊，觉得是在心脏里面。虽然我的朋友并不如此认为，但我是非常确信的。看吧！请好好欣赏这一生命的跳动！是多么的神秘啊！也就是说，在这个心脏中寄宿着谁的灵魂！呵呵，有没有感到心潮澎湃呢？我啊，感觉仿佛在生命的道路上攀升了一个台阶啊。”
“你、你疯了！”
“任凭自己的欲望操纵着尸体的你又有什么资格说这番话呢？睁大眼睛好好看着这个跳动消失的瞬间！灵魂回归虚无的瞬间！这是生命中最辉煌、最灿烂的瞬间啊！”
在拉斯咏唱咒语、握紧心脏的那一瞬间，始终低着头的艾德尔抬头定睛注视着拉斯的双眼。
倒下的尸体飞扑而起，就那样进进抱住了拉斯，阻碍他的动作。
“什、什么——”
“下地狱去吧，你这个疯子！『死体爆破』”
死者像是很高兴在前往彼岸的道路上能有个伴一样，眯起了空虚的双眼；它的嘴角裂开，伸出了舌头，开始了激烈的燃烧。
随着艾德尔的一个响指，尸体炸了个粉碎。
伴随着闪光、炎热的冲击波以及烟雾弥漫在了大房间之内，在爆发的中心地点，应该是不可能平安无事的。
残存下来的赏金猎人们也受到了余波的冲击，一个个撞到了墙壁之上。
艾德尔勉强在爆炸引起的烟尘中保护了自己。
在过了一会儿，烟雾散去之后，简直如同什么都没发生过的无伤的拉斯出现了。
“真危险、真危险啊，如果不记得你的习惯的话一定是当场死亡啊。当你有所企图的时候，你很容易望向下方，然后正式施行的时候，一定会看着对方的眼睛。呵呵，人这种东西，还真是不会改变呢。”
听到了他的声音的艾德尔露出了绝望的表情，她已经再也没有王牌了。
“…………呜。”
“不用露出那样悲伤的表情啊，正因为是你的老师的我才有可能防御住那样的攻击。本来的话，我也会变得七零八落的啊。向大意的对手出其不意的突击，实在是非常美妙的魔法啊！实在是前途无量啊。”
拉斯称赞着艾德尔，而活人偶们也鼓起掌来表达了拉斯的赞美。
“作为回礼，我就展现一下我的新魔法吧。我会手下留情不杀你的，所以不用担心哟。因为死了的话就不能做成『人偶』了呢。”
“火、火焰的刻印啊，赐、赐予我力——”
艾德尔直到最后为止都露出了抵抗的姿态。
而对于艾德尔的抵抗，拉斯只是一笑置之，然后发动了魔法。
“已经太迟了——生者的心脏啊，伴随着那辉煌的跳动，回响起诅咒的悲叹吧！用滴落的鲜血，给予他们鲜红的束缚！”
“量！以业——”
“『血之咒缚』！！”
被拉斯紧握在手的心脏放出了黑色的瘴气，滴落的鲜血也凝固了起来，简直就如同触手一样在拉斯的手中展开。
像是为了捕捉艾德尔一样，那些触手蜂拥而至。察觉到危险的艾德尔飞身后退，但仍然无法避开那魔法。
艾德尔是魔法师，并不擅长体术；不能让敌人接近到自己的身边是她战斗的铁则。
血的触手捕捉到了艾德尔的四肢，缠上了她的脖子。
粉红色的斗篷被鲜血所染红，象征着魔法师的帽子也掉到了地上。
最终连被认作魔法师命脉的魔杖也离开了她的手中。魔杖的作用是辅助魔法的发动，在艾德尔连续使用了好几个强力的魔法，本身变得衰落的现在，没有魔杖是无法发动魔法的。
“——库啊啊啊啊啊！”
“就让我一点一点夺走你的体力吧，再过一会会就会变得轻松了哦。在那之后，就可以慢慢地摆弄你的脑子了吧，借助我的友人之手的话，很快就会结束了。下次见面之时，你就会作为的我的女儿而觉醒了。”
拉斯集中起意识，将艾德尔的身体吊上了半空中；血的触手将她拘束成了一个“大”字，那束缚的力量也越来越强。
“库啊啊啊啊！”
“不要进行无谓的抵抗了，我可不想对将要成为我女儿的女性做出什么粗暴的举动啊；卡妲莉娜肯定也会感到悲伤的。如果看到自己的姐姐身上有着凄惨的伤口的话，那个心地善良的孩子一定会痛哭流泪的吧。”
即使如此艾德尔仍然拼命抵抗着，这样被拉斯抓住的话一切就都结束了，所以她拼命抵抗着。
但是触手纹丝不动，即使用牙齿咬上去，也一丝破坏的迹象都没有。
“那么，差不多该告一段落了吧。赤之束缚，夺走她的意识。”
“不、不要……”
拉斯的魔杖中发出了可疑的光芒，随着这光芒，触手上的力道更强了。
当艾德尔的意识终于要消失的那个时候——
“消失吧——”
艾德尔似乎听到了某个少女的声音，同时一阵炫目的光芒在房间内闪耀起来；她不由地一瞬间闭上了眼睛，暂时失去了视野。
束缚着艾德尔的拘束被解了开来，她一下子掉到了地上，疼痛使得她不禁呻吟了出来。
“库，发生了什么！？”
艾德尔一边按住自己的腰一边拼命的睁开了眼睛，只见刚才为止还洋洋得意的拉斯弯下了腰、用两手按着自己的眼睛。
在大房间的入口站着两名女性；其中一人闭着一只眼睛、用两手结成了奇妙的手印。艾德尔对她的脸有印象，确实是那个讨伐了萨尔巴德的少女，同时也是使用着奇妙的治愈术的，让自己深感兴趣的那个人。
另外一个体格良好的女战士则是闭着双眼拼命架起了盾牌。
“——玛塔莉，睁开眼也没关系了。你就适当地把在那边的红粉粉和还活着的家伙们回收一下吧。虽然我也不是很清楚到底是什么情况，但会妨碍战斗的。要打倒的应该是那个绿色的家伙啊，即使在这里也能闻到他的臭味。”
“红、红粉粉吗？啊、是那个人吗？”
“对对，很有红粉粉的感觉吧！尽穿些粉红色的衣服，看的我眼睛都痛了。”
“的确，那么我去去就回。”
原金马尾——被叫做玛塔莉的女性一边大声回答，一边向艾德尔靠了过来，然后一把抓住了艾德尔的脖子；在此之上，还搬起了倒在附近的一个年轻的赏金猎人与另外一个人。实在是了不起的腕力。
“等、等一下！”
“啊、稍后会听你说的，现在不搬运的话不行呢。”
玛塔莉一点也没有她说话的意思，大步向房间的入口跑去。
在祭坛附近，终于恢复过来的拉斯对着走近的少女打起了招呼。
“……打扰了我的快乐时间的，就是你吗？虽然不知道你到底做了什么，但真是勇敢的小姐呢。”
拉斯一边用试探的眼神望着少女，一边彬彬有礼的向她说道。
“因为你很碍事所以才出手的啊。居然在这样的地方胡闹，真是会给人添麻烦啊！去其他的地方做这种事吧，比如说是我看不见的坟墓下面呢。”
“这还真是、这还真是、毒舌的小姐啊。看来似乎有好好教育一下你的必要呢，就把教养刻入你那可爱的身体吧。”
“你看起来也是相当垃圾的家伙啊。我一眼就能明白啊，因为你们都散发着像是垃圾一样的异臭啊。仅仅是站在你周围，我就不禁火大起来啊。”
对着拉斯吐出了相当的而言，但少女并没有举起自己的剑；除了剑以外的其他武装看起来只有别在腰间的匕首了。她到底有没有理解，当敌人是魔法师时，给予其时间的危险性呢？
“还真是说的很过分啊，我决定了，就把你变成活人偶吧。让你保持着意识称为卡妲莉娜的玩具吧。噶哈哈，一想到你会露出怎样的表情，就不禁让我心头乱跳呢。从你身上取得的材料的颜色，想必会是娇嫩而又美丽的红色吧。”
“我很不愉快啊，能闭上你那臭嘴吗？”
“呵呵呵，那么开始吧！抓住这个小丫头！”
在周围待机的活人偶们都望向了少女，向着少女举起了剑、斧头等等武器；那一丝不乱的景象，宛如就像受到高度指挥的军队一般。
拉斯满足的看着这些活人偶，同时也进行着咒文的吟唱，防止发生不测的事态。
绝对不能大意，这是魔法师的铁则。
他望向本来已经被抓住的艾德尔，发现已经被带到了远处；在她的身旁还躺着两个失去意识的赏金猎人。玛塔莉大声向少女报告，为了救出其他幸存者而奔走起来。
“已经救出了红粉粉小姐！就这样接下去救出其他的人！”
“是吗，那么其他的人无所谓了，你就在那里防御吧；或许会有几个人跑去你那边，如果过去了的话不用顾虑，直接杀掉。”
少女头也不回地向玛塔莉做出指示，然后拔出了剑举了起来。
“但、但是，那些人不是人类吗？”
“如果有能手下留情的实力的话，那也没什么关系；但如果不行的话就下狠手吧。如果你被干掉的话，你后面的那三个人也会死的。”
“我、我明白了！我会努力的！”
“绝对不要靠近我这里，这家伙看起来是魔法师，和你的相性太差了。”
“是！”
在玛塔莉架起盾牌的时候，有三具避开了少女的活人偶向她那边靠近过来；她握紧了手里的剑，瞄准对方攻击了过去。
艾德尔也想办法开始填充自己的魔力，在她身边的两个赏金猎人大概不能依靠吧，完全失去了意识，一点也没有要醒来的迹象。
“活人偶可是我注入了心血制作出的艺术品，可不会被一个战士所阻碍啊。如果被太小看的话，我可是会很困扰啊。”
拉斯露出了杀意，用自己的魔杖敲击着地板。
“呐，你没有听到我说的话吗？”
“一上了年纪以后，记忆力就衰退了呢。哎呀，你说了什么呢？”
拉斯挑衅似的，露出牙齿嘲笑着少女。
“——叫你闭嘴，你这狗屎混蛋！”
少女怒吼出声，瞄准了拉斯从正面袭击了过来。
“精神这么好，真是美妙啊！那么，愉快而有趣的人偶剧，第二幕即将开始了哟！各位绅士，各位淑女，请期待她们那可怜而又悲哀的结局！”
各种各样的人偶堵在了少女前进的路上，拉斯张开双手，笑着宣布被诅咒的人偶剧的第二幕已经开始了。
 




第十三章
第十三章       MA四区啥时候开  译

在魔法师艾德尔・怀斯注入魔力之后，小人模样的可爱人偶轻轻动了起来；而在其旁边的另一具小人也努力着想要站起来，但却无法顺利地做到。虽然艾德尔・怀斯控制的小人也出手搀扶，但那具小人还是无法站直，最后倒在了地上。
“啊、果然还是无法成功啊。要连细微的动作也一起控制可真难啊。”
“九岁的时候就能做到这个程度已经很了不起了哟，一点点地将魔力操作的方法记在心中吧。”
“那样的话就赶不上爸爸的生日了！”
“这么说的话要放弃吗？”
艾德尔轻轻地笑了起来，而少女鼓起了脸颊。
“讨厌！艾德尔姐姐真是坏心眼！”
“呵呵，只是开玩笑啦。那么就这样努力到爸爸生日的哪一天吧。虽然大概没办法操纵小人跳舞，但是应该还是能做到让它走路的。”
“恩，我会努力的。”
少女重新坐回了椅子上，然后对着倒在桌子上的人偶挥舞起魔杖。
这个聪明伶俐的少女的名字是卡妲莉娜・努贝斯，是教导艾德尔魔法的老师、拉斯・努贝斯的女儿。虽然她并不是艾德尔的亲妹妹，但艾德尔还是代替忙碌的老师照顾着这个少女，不知不觉中她就开始称自己为姐姐了。
艾德尔看着卡妲莉娜不由的微笑了起来，如果有个妹妹的话也应该就是这样的感觉吧。
因为卡妲莉娜的母亲在分娩她时不幸去世了，所以她是由拉斯一个男性一手养育拉扯大的。
平时总是耿直、严肃的拉斯，一到了卡妲莉娜的面前就完全换了张脸孔——他对卡妲莉娜的溺爱程度都让艾德尔都觉得目瞪口呆了。
之前有一次卡妲莉娜生了轻微的感冒，拉斯折腾得还真是夸张啊；他一脸铁青，慌慌忙忙地叫来了十多个手腕高超的治愈师。结果其实并不是什么大不了的毛病，最后他们就只开了一些营养剂就离开了。
总之，即使把拉斯说成是蠢爸爸的榜样，恐怕谁都无法辩驳吧。
“话说回来，魔法师的女儿也是魔法师吗？血统的继承还真是让人不容置疑呢，你今后想成为魔法师吗？”
“恩、我想成为像父亲那样，受人尊敬的人！而且，也想变成像姐姐这样漂亮的样子！”
卡妲莉娜的双眼放出了灿烂的光芒。
“呵呵，还真是让我高兴。那么，到了那个时候就由我来当你的助手吧。”
“不是应该反过来吗？是我来当姐姐的助手吧？”
卡妲莉娜像是在模仿人偶一般，歪了歪脑袋。
“如果把你当成助手使唤的话，老师不就会大发雷霆吗？”
“啊哈哈、因为爸爸是个蠢爸爸呢！”
“不要对老师说出这句话哟，如果让他听到了说不定会昏过去呢。”
听到艾德尔的话语，卡妲莉娜笑了起来。在热烈的聊了好一段时间拉斯的话题之后，卡妲莉娜轻声说道。
“不知道我是不能也能像艾德尔姐姐这样，顺利地使用魔法呢。”
“嗯~，才能是没有问题的，剩下的就看你自身的努力了哦。”
“是吗？那么我必须要更加努力呢。”
“不要勉强自己哟。”
看到卡妲莉娜用力握住了小小的魔杖，艾德尔轻轻安慰她；即使再怎么急躁，领会魔法的速度也不会提升，重要的是要让身体好好熟悉魔法的操作。
但是，看着她那满满的干劲就让人情不自禁想要微笑；艾德尔觉得虽然有些早了，但即使现在给她些奖励也没有关系。
她从斗篷的口袋中取出了某样东西，然后来到了卡妲莉娜的身后。
“恩？姐姐要做什么？”
“稍微等一下哟。”
艾德尔轻轻抚摸了卡妲莉娜那小小的脑袋，然后梳拢了她那柔软的头发，将某一个东西系在了她的头发上。
“好，完成了。”
听到了艾德尔的声音，卡妲莉娜像是要确认似的摸起了自己的头发。
“……缎带？”
“恩，这个缎带可是我喜欢的颜色哦，如果带着它的话，一定会有好事发生的。因为粉色可是能温软人心的颜色哦，如果心情开朗的话，幸福也一定会到来的！所以我才总是穿着粉色的衣服哟。”
艾德尔深信着，粉色是幸福的颜色——这是总是醉酒的母亲对自己说过的唯一的温暖的话语。
“是这样啊。恩，粉色是非常明亮的颜色呢。”
“我是个很容易寂寞的人，因此如果不穿粉色的衣服的话，就无法感到温暖呢。”
“但是，现在艾德尔姐姐已经有了我和父亲了，也交到了非常多的朋友了呢。”
那些仰慕着老师的拉斯的弟子们会经常来拜访这里，在那期间艾德尔也和他们缔结了亲密的关系，有了诸多友人。
拉斯为艾德尔创造了容身之所、教会了她生存所需要的技术，她对拉斯的心情是无法简单地用感激二字而说的尽的。
“呵呵，的确是呢……看吧，粉色的力量很大吧，连我也能像这样获得幸福呢。所以，你可要好好保管这个缎带哦！我希望你也能获得幸福。”
艾德尔对着人偶使用了魔法，让它做起了滑稽的动作；而像是要回应艾德尔那份心意似的，卡妲莉娜也像人偶注入了魔力。
人偶总算是成功站了起来，然后想要做出感谢的鞠躬，但没能完成那个动作，就这样往前倾倒了。
“啊——啊，又失败了。但是，真的很谢谢你，艾德尔姐姐。这个粉色的缎带，我一定会好好珍惜的！”
对着露出了灿烂笑容的卡妲莉娜，艾德尔也微微地点了点头。
两人再次从基础的魔法开始训练；在进行了很长一段时间的人偶操作练习之后，为了让卡妲莉娜休息一下，艾德尔面对卡妲莉娜开始了魔法的讲座。
如果把魔力耗尽到极限的话，会对身体产生很大的负担；所以艾德尔也绝不会让卡妲莉娜勉强自己。
不久后，当太阳的最后一丝光芒也即将消失之时，魔法师拉斯带着笑容回家了。
他的双手都拿着两个大包袱；溺爱卡妲莉娜到让人无奈的拉斯不管去哪里都会给卡特莉娜带回来很多伴手礼，点心、人偶、布娃娃、连环画、衣服、饰品等等等等；从来都没有一次是空着双手回家的。
看到了这幅光景的艾德尔总是很羡慕卡妲莉娜，因为她是如此被自己的父亲所深爱着。
艾德尔觉得很高兴——因为拉斯允许自己这样的女人加入了这个温暖的家庭之中。
“我回来了，卡妲莉娜，艾德尔！为了奖励做了乖孩子的你，我买了很多礼物回来哦！”
“欢迎回家，爸爸！今天都买了些什么呢？”
“今天买了你喜欢的动物的布娃娃哦！可是特意订了最大的型号呢！好了，来这边拿吧！”
“谢谢爸爸！”
卡妲莉娜非常开心的接过了拉斯递过来的包包，就这样一边抱着那个包包，一边跳跃着跑向自己的房间。她的房间里到处都是可爱的人偶和布娃娃，甚至多到快要摆不下了；即使如此，她房间内布娃娃的数量今后也还会持续增长吧。
拉斯望着卡妲莉娜幸福的背影，然后对着自己的弟子出声说道。
“艾德尔，谢谢你今天也照顾了卡妲莉娜。如果让她一个人在家，我实在是非常担心啊，你一直都能陪着她，实在是帮大忙了。”
“不用如此客气的，老师。在教导她的同时，我自己也复习了一遍魔法的基础，所以还请您抬起头来。”
“真的谢谢你……说起来，那个粉色的缎带是你？”
“恩，是对她一直努力的奖励。”
“和那个孩子非常相称呢。我和那个孩子都一直麻烦了你许多事啊，如果能给你些回礼就好了，你有什么想要的东西吗？”
听到拉斯的询问，艾德尔摇了摇头。
“我已经从您那里收到了非常多的赠礼了，对我来说，能像现在这样被您和卡妲丽娜当成家人来对待，就是最大的喜悦了。我没有父母，所以能有像现在这样的关系真的已经非常满足了。”
艾德尔出生在贫民窟；她的母亲是妓女，连父亲是谁都不知道。在没有任何人期盼、祝福的情况下，她出生了。
母亲养育艾德尔直到她十岁，也并不知道她的母亲到底是否爱着她。她的一般常识是从其他妓女以及拉客的男人那里听到的，然后在妓院里做着各种各样跑腿的工作，总算活了下来。
在判断艾德尔已经到了可以独自一人活下去的年龄之后，母亲就扔给了她一些小钱，任她自生自灭了。
她留给艾德尔的只有冰冷的话语——不管是成为妓女也好，成为小偷也好，又或是就那样饿死街头也罢，你就按照你喜欢的方式活下去吧。
艾德尔的母亲在最后的一瞬间似乎露出了悲伤的表情，接着就再也没有回头、笔直地离开了。
在那之后艾德尔就再也没有见到过她的母亲，也许她已经不在人世了也说不定。
艾德尔混杂在孤儿组成的集团之中，最后因为生计，选择踏上小偷的道路。对于会让某人不幸这件事，她的心中没有任何的罪恶感；虽然也有失败之后丢了小命的孩子，但艾德尔还是想方设法活了下来。
她犯下的罪行不仅是偷盗，连诈骗也有；那个时候的她漠然地想道，许久以后她大概会变成盗贼或者是妓女吧。
虽然活着也不会遇到任何好事，但她始终没有求死的勇气。
艾德尔的生活方式就如同她的母亲所说的那样，随随便便的活着，然后也将随随便的死在路边吧。梦、希望之类的东西是和艾德尔完全无缘的。
之后她对着一个看起来很迟钝的瘦削男人出手了，而被这个穿着良好质地的衣服的魔法师给抓到、成为了她人生的转折点。
在那一刻，始终身处于没有尽头的黑夜之中的艾德尔，第一次有阳光照到了她的身上。
那就是艾德尔与拉斯的相遇，同时也是艾德尔踏上魔法师之路的契机。
“那个时候的恶作剧丫头，现在已经成长为了这样出色的魔法师了啊。哎呀哎呀，我也已经上了年纪了啊。”
“……”
“艾德尔，如果你觉得可以的话，要不要成为我的养女呢？我希望你能继承我的事业，卡妲莉娜肯定也会非常高兴的吧。”
“……老师，听到您这样的话语，我真的、真的非常的高兴。但是，请容许我稍微考虑一下。”
艾德尔保留了她的回复。对于老师的建议，她由衷的感到高兴，本来是根本不需要任何犹豫、立刻答应下来的。但是，如果那样的话——
“不用不用，本来就不是什么着急的事情。因为我啊，一直把你当做亲生女儿的啊。虽然说不定给你添了很多麻烦呢。”
“绝、绝对没有这回事！”
拉斯一边笑着一边在椅子上坐了下来。
“哈哈哈，如果没有给你造成麻烦的话那就好啦。对了，那孩子的魔法锻炼得怎么样了？”
“恩，相当顺利。似乎从您那里遗传了相当多的才能呢。”
拉斯知道卡妲莉娜正在进行魔法的锻炼，既然是卡妲莉娜本人的愿望，拉斯自然是会同意的；不过为了避免外行人自学而产生的危险，他附上了必须在谁的指导下进行学习的条件。
拉斯还没有亲自对女儿进行过指导，也许今后也不会吧。他曾经说过，如果对卡妲莉娜进行锻炼和指导的话，即使并不是他的本意，也会不由自主地变得严厉起来；因此这个超溺爱女儿的父亲并不会直接对女儿进行指导。
顺带一提，拉斯还并不知道卡妲莉娜正在练习人偶的操作方式；这是因为卡妲莉娜拜托艾德尔，想要在父亲的生日那天给他一个惊喜，恳求艾德尔要保密的缘故。
“似乎你们在策划着某些很快乐的事情啊？但我一定是不知道比较好吧。”
“是的，请再稍微忍耐一下。那并不是什么危险的事情，卡妲莉娜也在拼命地努力着。”
听到了艾德尔的话语，拉斯非常开心地笑了起来。
“那还真是，值得期待啊！……艾德尔啊，我的梦想是在众人的面前表演人偶剧哦，表演一场至今为止谁都没有看到过的，不论是谁都睁大了眼睛沉迷其中的美妙的人偶剧！”
“……人偶剧吗？”
“恩，现在我制作出来的人偶都是用来战斗的。但是，总有一天，我要用这些人偶，让大家都快乐起来！我觉得这就是对于那些毁坏的人偶们的最好的祭奠了。虽然可能是非常孩子气的想法，但我觉得这就是我最后的任务了。”
“……能，能让我也来帮您一下吗？”
“当然啦，你、卡塔莉娜、还有我，我们家族的所有人一起。呵呵，等身大的人偶们在狭窄的舞台上翩翩起舞，相信亚特的孩子们一定会非常喜欢的吧！”
“那真是美妙的光景呢！”
“为了实现这个梦想，我多多少少也存下了一点钱，正好作为退休以后的爱好。嘛、倒是你有些疏忽基础的魔法了，人偶的操作说不定会有些退步啊。”
听到拉斯辛辣的话语，艾德尔不由撇开了视线。
虽然一副很伟大的样子教着卡塔莉娜基础的魔法，但实际上那并不是艾德尔擅长的领域。她最擅长的是华丽的“火”属性攻击魔法；至于人偶的操作——对她来说没有比物体的细微操作更棘手的了。
“我、我也会和卡妲丽娜一起锻炼，所以没有任何问题！”
“那就好，呵呵，来吧，该准备晚饭了。你也留下来一起吃吧，我可是买了非常多的食材的。”
拉斯一边哼着歌一边起身，艾德尔也为了帮把手而站了起来。
卡妲丽娜抱着巨大的猫娃娃，露出笑容从房间里跑了出来。
在这里到处都是满溢的笑容，这副光景就是幸福家庭的最好诠释了吧。即使不能说是真正的幸福家庭，但却比真正的要更加温暖。
艾德尔真心期望着时间能永远停止在那一刻，她所期望的幸福就存在于此处。
直到——卡妲莉娜患上了流行病、一切的治疗都无力回天、最终离开了人世的那一天。
◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
泥人们为了阻止少女前进，一窝蜂地聚集在了她的前方向她扑了过来。
少女一边翻滚躲过了泥人们的攻击，一边瞄准它们的脚挥舞着自己的剑；她似乎对于自己的敏捷非常有自信，完全不担心会被笨重的泥人捕捉到。
“还真是相当敏捷的身手呢。那么，就让这边的活人偶们也登上戏剧的舞台吧。”
在房间内响起的统一脚步声慢慢的加快了节奏。
当拉斯挥舞魔杖发出信号之后，所有的活人偶都瞄准了愚蠢的少女袭击过来。
拉斯给予人偶们的命令是——在不杀她的前提下，尽情地蹂躏她、摧毁她！即使把她的四肢弄断一根两根也没什么关，之后在把她做成玩具的时候适当地配上四肢就好。
拉斯想要在尽量不对少女的五官造成损伤的同时捕捉到她，那样的话解体时候的乐趣也会增加。
总之，他一定要让她尝到深入骨髓的痛苦，让这狂妄的小丫头哭喊着乞求自己的原谅，否则可没法缓解自己心中的这口气啊。
因为这个小丫头打扰了拉斯的人偶剧，他绝不会原谅那些打扰了戏剧进行的人。
“——哈！”
少女发出了怒吼一边攻击着人偶们——并非是用剑，而是用拳头，是因为对象是人类而特意更换了武器的吗？
少女的拳头嵌入了活人偶的腹部，使得活人偶不由地按住腹部蹲了下来。
“还真是凌厉的攻击呢，但我的活人偶可不会因为那种程度的攻击就——”
“接招！”
像是要盖过拉斯的言语一般，少女握紧了拳头狠狠打进了活人偶的脸部；而被少女击中的人偶以惊人的气势飞了起来，掠过了拉斯的身侧、嵌入了他身后的墙上。那一击甚至使得墙壁都产生了裂缝，活人偶再也无法活动。
虽然说不会感觉到痛处，但只要受到的伤害超过一定的限度，将无法再通过魔力对人偶进行操作，人偶们也就变得无法行动了。
如果人偶的体力恢复了，那也能再次行动，但在这一次的战斗中是无法做到的吧。
“数量还真多啊，就让我按照这个节奏把它们全都解决掉吧。”
少女轻易地避开了人偶们的攻击，反而是人偶们被她一个个打飞，已经有十几个活人偶变成了无法战斗的状态了。
没想到那娇小的身体之中居然潜藏着这样的臂力，拉斯改变了对少女的认知，开始认真起来。
“明明只是个小姑娘，还真会乱来啊。不要留手了，把她给我撕成两半吧！”
为了捕获猎物而蜂拥而上的人偶们以不自然的动作拔出了自己的武器，然后瞄准了少女，挥舞起了那些利器。
在不慌不忙地回避了人偶们的攻击之后，少女将双手高举过头，随后一阵炫目的光芒从她的手中迸发了出来。
“死了也不要恨我哦。嘛，虽然本来其中就有些家伙，一眼看上去就知道已经不行了啊。”
“……那是，魔法？你到底打算做什么？”
“现在这样太麻烦了，所以准备一口气全部收拾掉而已。”
当光芒在她的双手间收束成了一个球状之后，她狠狠地挥下了双手；光球裂了开来，向四周散发出强烈的光芒。
那闪光将活人偶们击飞了出去，泥人则是不能维持身体化为泥土消失了，木偶们则失去了魔力，化为了普通的木块。
少女又再次间不容发地再次释放出了闪光，剩余地向她扑过去的活人偶们都被击飞、统统撞到了墙上。
“……什么啊，你难道是魔法师吗？还真是被你的外表给骗了啊；因为你穿着相当不错的铠甲，所以不由得先入为主的将你当做战士了。没有看到你的魔杖啊，是藏在哪里了吗？”

拉斯冷静地观察着少女，少女的防具是质地相当良好的白银的铠甲，武器是非常普通的铁剑，腰间还挂着一柄匕首。而另外一个似乎是少女同伴的女人，则是拿着盾牌与长剑的非常典型的战士。
“我不是魔法师哦，所以用不着魔杖。”
“那么，是圣职者吗？虽然不知道你是怎么办到的，但你刚才把我的法术给消除了啊。”
“这也猜错了。”
“那么，如果可以的话，能否请你不吝赐教呢？作为回礼，会给你非常美妙的礼物哦。”
“从垃圾那里拿到的东西又能有什么用啊，你只要老老实实地从这个世界上消失，一片碎片都不要留下来就好了。所以啊，能麻烦你现在马上去死一死吗？”
“咯呵呵呵，还真是严厉啊。虽说如此，但毕竟非常难得，还是请你好好地收下我的赠礼吧！”
拉斯用魔杖全力敲击了地板。
听到这激烈的声音，少女的注意力一时间集中到了拉斯这边。但实际上拉斯的动作只不过是争取时间罢了，哪怕是一瞬间，只要能吸引到少女的注意力，拉斯的目标就达成了。
人偶术士的得意战术，就是从全方位发起的攻击，其中最擅长的就是从死角发起的攻击。
在拉斯堕入邪道之前，正是凭借这已经牢牢刻入脑海的战术，才得以打败众多的魔物。
“——你在做什”
“动手！”
拉斯发出了命令，而接受命令的是一具连内脏都露了出来的男性的活人偶；他是在拉斯与少女对话的过程中悄悄地接近到她的身边的。
锐利的刀刃从背后袭向了少女。
看到了这一幕的拉斯确信自己已经获得了胜利。
但是，在被活人偶的刀刃贯穿之前，少女就飞快地拔出了自己的匕首，仿佛是早就知道那具人偶的存在一般，她连头都没有回，就对着身后的人偶挥出了武器，砍飞了活人偶的脑袋。
不仅如此，她还没有停顿地对着人偶施展了火焰魔法，将人偶快速的焚烧殆尽了。
“遗憾，只差一步了呢。”
“对人类下手却没有任何犹豫，你也相当能干啊。和那边的战士小姐稍稍有些不同啊。”
在入口附近与活人偶们战斗着的女战士，明显犹豫着是否要向人类挥剑；为了不杀人偶、只让他们陷入无法战斗的状况，她正拼命舞动着盾牌敲击人偶。虽然盾也算是钝器的一种，但只要没有杀意的话，那就算不上什么威胁。
“因为那家伙是个没有底限的老好人啊。我就不像她那么温柔了，所以相当轻松啦；反正这些家伙都已经没救了。”
“但是啊，居然避开了那一击。我还真是老了啊，明明那可是我以前的得意招术啊。”
“能闻到臭味啊，臭味变得强烈了。像你们这样的垃圾，不管做什么事情都会散发出恶臭。所以啊，给我赶紧去死吧。”
少女的脸上露出了充满杀气的表情，在那表情之中甚至混入了连拉斯都不禁感到战栗的疯狂。
拉斯对她那强烈的意志非常地感兴趣，不由地开口问道。
“——在最后，还请你告诉我一点。你、到底是什么人？能使用强力的魔术，还拥有那样的臂力，我实在不觉得你会是没有自知之明的赏金猎人。”
“我是勇者，为了消灭魔物而存在。但你没必要记住，因为在这之后你马上——”
“……勇者、勇者、勇者！哦，你就是那个年轻的勇者小姐吗？原来如此、原来如此！的确如同情报屋所说的，长着一张相当可爱的脸庞呢。这真是太美妙了！哎呀哎呀，我特地来到这里，就是为了见你啊！”
拉斯的嘴角扭曲着，打从心底发出了非常愉快的笑声。他想着，能走这一趟实在是太好了，不由地握紧了拳头。少女比他想象中的要更加美妙。
年轻而又勇敢，并且还拥有着相当的实力的少女，将其作为卡妲莉娜的新双眼实在是再适合不过了。拉斯握紧的左手无意识地开始了动作，仿佛已经把球体握在了手中一样。
而另一方面，自称为勇者的少女打从心底露出了讨厌的表情。
“见到你之后，我想要做的事情就只有把你烧得一干二净，连一点灰都不剩下。”
“明明有这样的想法，你也还是勇者吗？嗯嗯，不论是谁，小时候都憧憬过啊。撕裂黑暗、引来光明的救世主。哎呀哎呀，美妙！美妙！实际上，在亲眼见到之前我都是半信半疑的；如果是真正的勇者的话，即使打倒了萨尔巴德也不奇怪。明明还很年轻，实在是了不起啊。”
拉斯手舞足蹈地对着勇者喋喋不休，但勇者的表情却丝毫没有变化；她重新举起了匕首，摆出了攻击的姿势。
拉斯一动不动地注视着勇者的眼睛，然后再次笑了起来。
“但是，你实在是太美妙了啊！特别是那隐藏在攻击性的目光之后的，隐约可见的脆弱！为了掩盖软弱而表现出强势的态度！啊，即使想要说些挑衅的话语来隐瞒也是没用的哦！就像你能凭借臭味明白，我也能明白的啊。人偶术士能通过人类的眼睛、表情等很多细微的动作明白很多事情的啊！咯呵呵，原来如此原来如此，你的那份坚强，是在悲伤的基础上扭曲而成的啊，咯呵呵呵呵！”
“…………”
拉斯一边用手杖敲击着地面，一边不断地对着勇者评头论足；而勇者则是沉默地向他迈进。
“我可是非常中意你啊！你实在是太适合成为我女儿那崭新的双眼了啊。把你杀了之后，我就能得到你的眼睛了啊。对了，我不打算把你做成玩具了，也不会再花时间去特意折磨你了，所以没有必要有任何的担心；只要能得到我想要的材料，其他的事情都不是问题。我会好好利用你那美妙的身体，从你的内脏到你的肌肉，一丝一毫都不会浪费，还请你安心。嘎哈哈哈哈哈！”
拉斯唾沫横飞地大声笑了起来。
像是要好好品尝勇者的身体一般，他眯起了眼睛，用下流的眼神看着少女、用舌头舔着嘴唇，露出了一副喜不自胜的表情。甚至似乎已经取得了勇者的双眼一般，他的双手来回比划着。大概在他的脑中，已经开始进行勇者的肢解作业了。
而勇者那面无表情的脸庞，也逐渐因为熊熊燃烧的怒火以及生理上的厌恶而变得铁青，连她的脖子上都冒起了鸡皮疙瘩。
拉斯像是向她挑衅一般慢慢的招着手。
“过来吧，可爱的勇者啊！你那美丽的眼珠，就让我不客气地收下吧！”
“去死。”
勇者开始向着拉斯全力奔跑；她的脸上露出了明显的憎恶，反手拿着匕首，一直线地向拉斯突进。
拉斯立刻通过触媒的心脏进行召唤，咏唱早已结束，剩下的步骤只需要发动魔法就可以了。
原本，对手是魔法师的情况下居然还敢给他时间，根本就属于自杀行为；不久之后，那个少女就会亲身体会到这一点吧。
只要被拉斯的魔法捕捉、拘束了，那不管是什么样的强者都会变得无法行动，就像刚才的艾德尔一样。
在拘束了勇者之后，剩下的要做的事情只有慢慢地玩弄她了。至于入口处的女战士，对于拉斯来说根本称不上妨碍，并且到了那个时候活人偶们也应该恢复体力能够再次活动了。
不论有着多强的腕力都绝对不可能打破这个魔法，因为那触手其实是种诅咒，不可能在物理上将其切开；并且拉斯也不会给她施放消除魔法的咏唱时间！毕竟是要消除那样复杂而强大的咒术，肯定是需要花费相当多的时间和魔力的吧。
这次拉斯不可能再次放跑猎物了。
“嘎哈哈哈，尝尝我的魔法吧！诅咒的束缚哟，封印住我的敌人的一切行为，血之——”
在拉斯紧握住了心脏，想要发动魔法的那个瞬间，拉斯的脖子像是被绳子紧紧地捆住一般，受到了剧烈的压迫。
“——呜！”
新鲜的氧气无法供给到大脑，使得胃部涌上了激烈呕吐感，但拉斯还是勉勉强强维持住了意识。
为了理解到底发生了什么事情，拉斯俯瞰自己的身体，只见一轮青白的光环环绕着自己的脖子；似乎这青白的光环就是造成痛苦的原因。
他想方设法要解除那个光环，但那光环很快就非常自然地消失掉了；拉斯深深吸了一口气，放下了心来。
“到现在还在东张西望，你还真是相当从容啊。”
不知何时已经来到了拉斯面前的勇者，对着他的脸挥下了匕首。拉斯想要用魔杖接下那攻击，但偏离的刀刃刺进了拉斯的肩膀。
“——咕，咕啊！”
勇者拔出了刺入他肩膀的小刀，接着就是一击横踢；凌厉的一击狠狠击中了拉斯的腹部，使得那个部位的骨头都被凄惨的折断了，甚至使得骨头都刺入了内仓，使他受到了巨大的痛苦。
狠狠地一踢将拉斯击飞了出去，如同其他的活人偶一样嵌入了墙壁之中。
“啊嘎啊啊啊啊啊——”
拉斯因为剧烈的痛苦而大声吼叫。他的风帽掉了下来，露出了年老的脸庞，花白的头发之中混杂着点点红色。
他的肩膀流出了大量的鲜血，全身都因为疼痛而麻痹；从右侧飞来的那一踢造成的剧痛使得他的呼吸都絮乱起来。
仅仅一击，就造成了如此可怕的伤害。
了解现在的情况非常危险的拉斯为了争取时间而呼唤着自己的人偶们。虽然不指望着那些人偶能够打倒勇者，但应该能对其造成多多少少的阻碍。在那期间，拉斯必须想办法重整态势。
他是决不能死在这种地方的！因为离他的梦想实现，就只差一步了啊。
他取出了防御力出众的人偶的纸符，扔了出去。
“召、召唤人偶！来、来吧，我忠勇的铁人偶们啊！召唤——”
脖子处再一次传来了被勒紧的感觉，使得拉斯不得不中断咏唱。在他的喉咙处再次出现了那青白的光环。
那些画着魔法阵以及咒文的召唤符，就那样在空中无序的飘荡，最后落到了地面上。
这到底是什么？为何，魔法无法发动？拉斯完全无法理解。
“不行的啦，因为我从刚才开始就瞄准着你的空隙进行封印了。你尽在喋喋不休地说一些无所谓的事情，都没有察觉到啊。”
青白的光环出现在了勇者的食指前端，那光环一边“咕噜咕噜”地旋转着，一边飞到了空中。
“怎么可能！不，不可能的！封印了我的魔法？那种荒唐的事情怎么可能做得到啊！不可能有那种滑稽的魔法啊！怎么可能有那种否定自身存在的魔法啊！”
“但这样的魔法就是有啊，又有什么办法呢。不是因为这是对你们不利的东西，所以故意把它忘记了？”
“居、居然说是忘记、了？被遗忘了？连、连存在都被遗忘的魔法——难道是失落咒文？怎、怎么可能！不可能啊！那，那应该只是单纯的传说啊。”
拉斯双眼中的狂气逐渐褪去，理性慢慢地回到了他的眼中。
“但、但是，如果真的有那样的东西的话，我、我所追求的苏生的秘法也——”
勇者为了终结濒死的拉斯而向他走去，她全身高涨的杀意没有衰退一丝一毫。
“莫名其妙的自言自语已经说够了吧？你现在能做的事情只有忏悔着然后等死罢了。一秒钟也好，能请你快点去死吗？”
“等、等一下，告诉我，苏生的秘法真的存在吗？那并非只是传说，是真实存在的吗？请、请告诉我！”
拉斯拼命的向勇者提问，但勇者丝毫没有听他说话的意思。
“闭嘴。”
勇者向拉斯挥下了匕首。
“啊、啊啊啊啊啊啊！”
拉斯狼狈不堪地移动着，从勇者的身边逃离了一小段距离。他拼命地握紧了魔杖，挣扎着迈开脚步想要远离勇者。
死灵术士艾德尔则是瘫坐在地，哑然地看着那副光景。
那个让自己陷入苦战，甚至将她逼迫到生死边缘的宿敌；那个曾经是艾德尔的老师、曾被所有人视为下届魔法公会会长的男人。
现在简直就像是个孩子一样，看一眼就能明白他已经被彻底的击溃，实在是一副可悲的模样。在这一刻也是，为了逃离即将刺到身上的匕首而滑稽地移动着。
他操纵的人偶被轻易地解决，那作为王牌的魔法甚至不被允许使用出来。
那个艾德尔赌上了自己的灵魂、自己的一切都无法赶上的对手、直到刚才还在夸耀着自己的胜利的男人，却露出了这样可怜的的丑态。
“这、这种事情，那个人偶术士拉斯居然什么都做不到……”
“真、真是厉害呢！不愧是勇者小姐！强大、快速、厉害的三连击呢！”
体格良好的女性露出了安心的表情，大大的呼出了一口气；自称为勇者的少女将她称为玛塔莉。
她只用盾就成功地压制了活人偶们，然后用绳子把活人偶们一个个“咕噜咕噜”地捆了起来。
“……太一面倒了啊。如果是她的话，能够打倒萨尔巴德也不奇怪。在她的面前，拉斯的人偶们像是玩具一样脆弱啊。不管是那个身手，还是那从未见过的魔法来看，那个小姑娘都不是一般人啊。”
听到艾德尔的自言自语，玛塔莉大声赞同道。
“勇者小姐既能使用魔法、还能使用治愈术，连用剑的技巧也是一流的！即使如此，她也对我说，可以和她在一起！所以，她是我重要的伙伴，也是我努力的目标！”
“……”
艾德尔凝视着做出了坚定宣言的玛塔莉的脸庞，话说回来，这个女人能像现在这样活蹦乱跳也是非常奇怪的一件事啊。
在那个时候，这个女人确确实实已经死了。看到她穿的铠甲上的破损，实在不认为她能活下来。
但是，她现在仍然活着。现在回想起来，那个时候自己看到的那个光芒，不正是行使了某种“魔法”的痕迹吗？
是的，那个拉斯注入了所有心血追求的、即使堕入了邪道之后也持续地探索，即使如此也没有能够入手的——苏生的秘法。
说不定，那个少女大概知道那个秘法、不，是一定能够使用那个秘法。
“怎、怎么了？我的脸上有什么吗？”
“不，不是，没什么。话说回来，居然封印了那个拉斯的魔法，明明那种魔法是不可能存在的，不应该存在的，为何那个小丫头却能使用那样的魔法呢？”
在艾德尔将这个小姑娘当成尸体想要买下她时，她与勇者的交涉险些就要决裂，空气中弥漫着一触即发的氛围。
在那个时候，如果发生了战斗的话，艾德尔确信她自己一定会被杀掉。
“不会手下留情。”——那个小丫头确实曾经那样说过，而被封印了魔法的艾德尔没有一丝一毫的胜算。
“即、即使问我也，那个，我并不是很了解魔法。对，对不起。”
“……也是，只能由我自己来调查啊。”
艾德尔再次将视线投向了拉斯他们。
勇者已经将拉斯追逼到了墙壁，接下来拉斯就无处可逃了吧。
本来应该是由自己来讨伐的过去的恩师、说不定有一天会成为自己父亲的男人、无法接受女儿死亡而堕落的可悲的老人。
现在，他的生命即将走到尽头。
艾德尔所能做的，只有凝视着这一幕。
“呀、呀——！！”
拉斯拼命的逃到了房间的角落处，勇者似乎是感到麻烦似地出声说道。
“还真是不肯死心的家伙啊。不能给我乖乖认命吗？你好歹也是一个悬赏犯啊。”
“嘎、嘎哈哈。”
拉斯露出了痉挛的笑容，然后快速地用左手拿出了转移石，一阵光芒包围了拉斯。使用那个转移石，在十秒之后就能转移到地面之上，但在这十秒期间是完全无防备的——而勇者绝对不可能放过这个空隙的。
“燃烧吧。”
拉斯那握着转移石的左手也被勇者手中所发出的火球击中，不由地因为那热量而放开了转移石，也因此转移被终止了；虽然他慌慌张张地伸出左手想要捡起转移石，但勇者已经瞄准了他那只左手用力投出了匕首。
他那刻着魔法刻印的左手就抛撒着大量的鲜血飞到了空中。
拉斯一瞬间呆呆地看着那个画面，然后在大脑理解了那个事实之后开始大声痛呼。
“我、我的左手啊啊啊啊啊————！痛、痛死了啊啊啊啊！”
“这与你至今为止所做的事情比起来，根本算不了什么吧？仅仅是你的头还挂在你的脖子上就值得庆幸啦。”
看上去非常不高兴的勇者吐出了一口气，往前踏出了一步。
“等、等等、请等等！请听听我说的话！我也不是因为喜欢才做这样的事情啊！只是想要再一次见到我的女儿啊！只是因为我爱着女儿啊！因，因此我才——”
拉斯一边按着自己的左腕，一边用乞求一样的视线望着勇者，辩解着；他的脸上满是眼泪，反复的磕头向勇者谢罪。
“所以？”
“我不能，在这种地方死掉啊！只、只要再拿到‘眼睛’，我的女儿就完成了！不久之后就能醒过来，然后再次对我喊出爸爸！如果你要钱的话，我全部给你！在女儿醒来之后，我会偿还我的所有罪孽的！所以、所以，求求你，现在就放过我吧！”
“答案是——死也不要。我是绝对不会和魔物交易的。”
“我、我是人类啊！并不是魔物！”
“人类堕落入邪道之后就会变成魔物。我能凭借那个臭味判断啊。散发着腐臭味道的人类与魔物没有任何区别。所以，我绝对会杀掉你。如果放过你的话我的心情会变得很糟糕的，因为江山易改、本性难移，垃圾的劣根性是绝对不会治好的。”
“你、你难道、你难道想成为神明吗！”
“嗯、神明什么的是不存在的，也不可能存在。但是我是勇者，所以看到魔物就一定要杀。呐，非常简单的事情吧！”
勇者慢慢举起了自己的手。而拉斯也做出了最后的抵抗，他将魔力注入了缠绕着自己手腕的钢丝之中，使得钢丝伸长，向着勇者飞射而来。在那钢丝之上涂有毒药，是拉斯当做护身用的暗器而随身携带着的。
钢丝发出了清脆的声音贯穿了勇者的左手。
“——切。这是，钢丝？”
勇者一边咂嘴，一边硬生生地扯断了那丝线进行确认。
“那、那个上面可是涂着毒药的！那可是随着血液的循环会将内脏全部给腐蚀掉的猛毒！解、解毒剂在我的家里。所以，现在放过我吧！只要现在就可以！我、我已经不会在挑剔眼瞳了！总之，让我把女儿、把女儿给完成——”
“实在是可笑。”
在拉斯还在说他的条件之时、勇者已经用匕首切开了自己的左手，剜掉了被毒给侵蚀的肉块。
她用刀刃随意地刺进自己的左手之中，在重复了好几次这样的动作之后，她的左手已经变成了非常凄惨的模样。
“你、你究竟，还，还正常吗！”
“被你这样的家伙怀疑是否正常，那还真是完蛋了啊。”
勇者将右手重叠到了左手之上，随后从右手中发出的淡淡光芒就包围住了伤口；那些剜掉了的部分也在瞬间之内就再生出来，回复了原来的模样。
拉斯瞪大了眼睛，然后确信了——这个女人，能使用失落了的咒文。
“瞬间就能回复肉体的治愈术！你、你果然！那、那么，苏生的秘法也是真实存在的吗！这、这是何等的事态啊！”
“这样就好了。”
“请、请将那个苏生的秘法，告诉我！请把那神明赋予的睿智，也，也传授给我！”
拉斯狼狈不堪地匍匐爬行着靠近勇者——掌握着过去他发疯般探寻也了无踪迹的、苏生秘法的关键人物，现在就在他的眼前。
不久之后卡妲莉娜就能苏醒了，但那只是让其凭依在人偶之上；如果能让她完全复活，那自然是最理想的状态。
“你的人偶剧还是挺有趣的。但是，选择人偶的兴趣却是最低劣、最糟糕的。”
勇者对着拉斯再次举起了自己的手，在她的周围，光芒构成了像是箭一样的形状；在空中漂浮着的光箭的数量在短时间之内就急剧增加，那个数量很快就超过了一百支。
“不、不要。我、还不能死！卡妲莉娜、直到将卡妲莉娜唤醒之前！”
即使如此，拉斯的死亡也是无法避免的。不久之后，光的箭矢就将贯穿自己的身体。明明卡妲莉娜的复活就在眼前了，他是不能死的！还差一步、就只差一步了！
要怎么办才行？要做些什么事情才好？还能做到什么？
拉斯拼命的转动着自己的脑子。
他的视野中，映入了在入口附近眺望着这里的弟子——艾德尔的身姿。
他们的视线交汇了。
如果要托付的话，能托付的人就只有她了。除了她以外，没有其他人可以托付！
“艾、艾德尔！我最爱的弟子啊！卡妲莉娜、卡妲莉娜就拜托给你了！她的灵魂已经寄宿其中了！一定、一定要让她苏醒——”
像是要掩盖住拉斯的吼声一般，勇者只是淡淡地说了一句话。
“——光啊。”
首先朝着拉斯射出的是五支箭，一支贯穿了他的眉心，将他钉到了墙上；接下来的四支箭射穿了他的四肢，封印了他的自由。
最后，剩下的所有箭矢没有停歇地朝着拉斯降了下来。
拉斯已经死去了，但勇者仍然持续着攻击，完全没有停下来的意思。
当所有的箭都放出之后，拉斯就连一根头发都没有残留下来，完全的消失了；身体被射的四分五裂，然后被光箭蒸发了，连拉斯身后的墙壁都被打出了一个大洞。
拉斯留在世上的痕迹，就只剩下那只被切飞的左手以及嵌有红宝石的魔杖。
勇者将那红宝石踩的粉碎，又用火焰将整支魔杖都处理的一干二净。她接着想要烧掉那只左手，但看到了艾德尔的身影之后想道——
似乎红粉粉也与这家伙有着旧怨，这剩下的东西就给她泄愤好了。
勇者一副不高兴的样子用脚点着已经碳化的魔杖的残骸。
“——稍微有点做过头了吗？但是，到最后都是任性的家伙啊。”
 




第十四章
第十四章      MA四区啥时候开  译

战斗结束了，勇者一边擦掉手上的汗，一边呼出了一口气。
是因为今天的敌人太过让她不愉快了吧，她全身上下都充满着倦怠感。
仅仅是想起那家伙就让她感到生理上的极度厌恶，想到接下来还必须要做的善后工作，她的心情就更加沉重了。
“勇、勇者小姐，你没事吧？”
玛塔莉快步跑到勇者的身边，查看她的左手；因为使用过了治愈魔法，所有左手上已经没有任何的伤痕了，剧毒也在发挥效用之前就先处理掉了。
“没关系的，虽然最后的那一击稍稍有些出乎预料。看吧，没有任何的伤痕吧？”
玛塔莉看到了勇者完好的左手之后，安心地呼出了一口气。
“真是太好了。虽然我也想着要来支援勇者小姐，但被其他人给妨碍了。”
“你还没有适应像这次一样的一对多的战斗，可能有些辛苦；不过没关系，你就一步步积累经验慢慢成长起来吧。”
“是！”
勇者看向了倒在入口附近的活人偶们，玛塔莉始终没有用剑，到最后为止都是用盾牌将他们逼迫到了无法战斗的样子。
“你好像没有使用剑啊，这样做很麻烦吧？”
“恩，虽然很辛苦，但果然还是没办法对他们挥剑啊，毕竟他们只是被操纵着而已。那个，对不起。”
“没必要道歉。不管我说了什么，到最后都应该由你自己来进行决定吧。这一点比什么都更加重要。”
即使最后的结果会是失败的结局，即使会对自己的选择感到后悔，但由自己来选择道路是非常重要的事情。勇者觉得，对其他人惟命是从，亦或是将自身托付给命运那样缥缈的东西才是最糟糕的。
“我，我明白了。”
“很好！那么，接下来要做的第一件事就是开始进行这场战斗的善后工作吧？”
勇者这样说着，环视着四周——在那里有着被打倒的赏金猎人们以及被拉斯操纵着的活人偶们。
虽然也有冒险者们因为被卷入这场战斗而负伤，但看上去并没有受到致命伤势的人。过一会之后就会恢复意识的吧。
另一方面，现在被支配的人偶们都已经得到了解放，但他们到底能否恢复原状还有待确凿。
“玛塔莉，你去治疗那些受伤的赏金猎人们。虽然是群愚蠢的家伙，但还是得救。之后再好好地问他们要谢礼吧。”
“是！我会用绷带包好他们的伤口的！”
玛塔莉取出绷带然后开始四处奔波。
勇者则是对着仍然在发呆的艾德尔大声喊道。
“喂，那边的红粉粉！不要老是坐在那里！你也来帮忙！”
“……哎？”
“说的就是你啊就是你！说到粉红色的话，除了你以外没有其他人了吧！你这红粉粉！”
意识到是在对自己说话的艾德尔很快站了起来，向这边快步走了过来。明明到刚才为止还瘫坐在地上，没想到意外的精神啊。
“谁、谁是红粉粉啊！我的名字是艾德尔、艾德尔・怀斯！”
“真烦人啊。”
“我才不是什么红粉粉！不是！”
也许是有什么讨厌的回忆吧？艾德尔的脸涨的赤红，连声高喊。
“麻烦你不要在别人的耳边闹腾。明明如果没有我们的话，你就会变成变态的玩具了。”
勇者用手指按着红粉粉的额头“咕哩咕哩”的转着圈。
这个时候最重要的，是要在脸上浮现出嘲讽的笑容；这样就能在对方的高涨的怒火上再来一次火上浇油。
“你你你、你这臭小鬼！即使没有你们、即使没有……”
红粉粉大声地喊了出来，但是似乎想起了刚才战斗的过程，她的声音逐渐小了下去。
“红、红粉粉小姐，你怎么了？刚才不小心撞到头了吗？”
正在用绷带将一个赏金猎人“咕噜咕噜”地全身上下都缠满的玛塔莉，又在红粉粉的伤口上“咕哩咕哩”地撒了一把盐。
在这种时候，天然性格的人就显得格外残酷了。
“卜、不，确实就如你们所说。那样下去的话我大概会变成拉斯的人偶吧。被称呼为红、红粉粉什么的，也没有办法。”
红粉粉=艾德尔垂下了肩膀。
玛塔莉像是要安慰她似的，温柔的抚摸着她的后背；勇者觉得那其实是造成了反效果，但还是决定将她放着不管。
“怎么了？突然变成很谦逊的态度了啊。没关系的啦，即使你做出很有红粉粉风格的行为，我们也不会介意的。”
“……咕，随便你怎么说吧！将悬赏犯拉斯讨伐的的确是你，只能说你做的非常漂亮。”
红粉粉这么小声说道，然后走到了直到刚才为止、拉斯还存在的那个位置。
她在短暂的一段时间内闭上了眼睛，然后取回了勇者切落下来的“左手”，装入了一个小袋子之中。
“想要的话就给你吧？你们似乎有什么因缘呢。而我只是偶然路过把他给结果掉了。”
“我不要。我不会做出抢夺别人功劳的行为。我记得以前也有这样说过才对……哈，总觉得全身无力啊。”
她将装有左手的袋子扔给了勇者，而勇者感觉拿着这东西心情就会变得非常糟糕，所以立即就塞入了皮袋之中。
“那种事情怎样都好啦，这些家伙能变回原样吗？虽然把他们放着不管也可以，但绝对会变成魔物的饲料的。”
活人偶们睁着空虚的眼瞳倒在了地上；即使他们回复了意识，但恐怕他们的身体也无法恢复了，这就是被强迫进行乱来的战斗所付出的代价。
“他们的大脑似乎被动过手脚了，变成这样的话已经无能为力了啊。不管是怎样的治愈术都无法治好啊，真是可怜。”
“怎、怎么会这样……”
听到了艾德尔的话，玛塔莉一下子受到了非常大的打击。但这个世界上的常理基本上都是这个样子的，不如意之事十之八九。
勇者也没有去尝试使用治愈术的打算。即使用了治愈术，肉体回复了，但被破坏的精神却无法痊愈，结局也只是创造了一个废人出来。能使用治愈术的勇者反而想向人请教，到底要怎样才能治好他们呢。
勇者的精神力也没有充沛到能将所有人全部治愈，现在的她已经非常疲惫了。
“红粉粉，有把赏金猎人们立刻带回到上面的方法吗？”
“是呢，如果使用转移石的话是可以办到的。我也有着转移石，而刚才拉斯也想要使用那个吧。如果记录好地点的话，连往返都能做到哦。”
“能把很多人也一起带过去吗？”
“只要抓住对方的话，转移的效果就能适用。”
听到艾德尔的话，勇者轻轻地点了点头。
“好。玛塔莉，你使用转移石回到地上，去和门卫适当的解释一下。然后安排需要受伤的家伙们去接受治疗。红粉粉，你就来回把赏金猎人们往地上运。至于劳务费，在之后问这群笨蛋要吧，即使漫天开价也没有关系。”
说到这里，勇者一度叹了口气。
“勇、勇者小姐呢？”
“我在做完该做的事情之后就会回去。总有谁得来做这样的事情，对吧？在到三个小时的期限之前我会把事情结束掉的。我们稍后再见吧。”
“……我、我也来帮忙。”
玛塔莉绷起脸来，下了和勇者一起留下来的决心，但勇者却轻轻地摇了摇头。
总觉得，不想让玛塔莉接触这样的事情；而且也不想让她看到那样做的自己的身影。
“好了啦。这样的事情就交给我吧。快点，也有些家伙再不进行治疗就会失血过多而死的。你就快点去吧！”
勇者硬生生地在自己的脸上挤出了笑容，然后将背影留给了玛塔莉。
◆◆◆◆◆◆◆◆◆
在结束了地下该做的事情之后，勇者让艾德尔将牺牲的人偶们也搬运到了地上。虽然就那样在地下进行火葬说不定也是种不错的结局，但考虑到他们说不定还有家人，那么交给他们的家人才是更好的选择。
死里逃生的赏金猎人幸存者们则在迷宫前的广场上接受紧急的治疗。人数是九人。只能说他们受到了好运的眷顾。
玛塔莉这样那样的向门卫说明了情况，但似乎接受说明的门卫完全摸不着要领。虽然她连肢体动作都加上了，想要进行很好地说明，但感觉并没有很好的传达她想要表达的意思。
而当门卫看到了勇者的身影之后立刻就靠了上来，强迫她解释事情的详细情况。
被勇者瞪了一眼之后，玛塔莉不由地摸着脑袋低头向勇者“非常抱歉”地道歉，她那良好的体格此时仿佛又小了一圈。
勇者对门卫说了“在地上还有些应该要做的事情，详细的经过过会再告诉你”之后，快步离开，将迷宫的入口抛在了身后。
勇者、玛塔莉、艾德尔之间并没有特意进行交流，就这样沉默地走着；她们的目的地并不是工会，而是贫民区。
因为贫民区被高高的栅栏给隔离开来，因此能称得上入口的地方就只有一个；在那里教会的卫兵们监视着来往的行人们。
勇者她们在到处都可以看到废墟的街道上走了一段时间以后，遇到了一个坐在瓦砾上的少女。那个少女一边舔着糖果，一边观察着路过的人们。
她身上穿着质地良好的漂亮衣服，但那件衣服已经旧到褪色，并且肮脏不堪了；也不知道那到底是她捡到的，还是说本来就是她的所有物。
她的脸庞给人在良好的教育环境下成长的感觉。
勇者靠近她搭话道。
“打扰一下好吗，你对这附近熟悉吗？”
“并不熟悉。因为最近才被扔到这里。但科隆酱很清楚哦。他什么都知道。”
“你认识那家伙啊。可以的话能帮我把他叫来吗？我会给你谢礼的。”
“姐姐是科隆酱的朋友吗？”
“嘛，差不多就是那个感觉。就先把谢礼给你吧，用这些去买些好吃的东西吧。”
“稍等一下。”
勇者交给了少女一枚银币后，少女咬碎了糖果，快步走进了一条小巷中。
艾德尔出声问勇者道：“这里有你认识的孩子吗？”
“嘛，稍微发生了一点事情，约好了如果来这边就让他来带路。说不定他会知道那个垃圾的家在哪里。如果要把这些废墟一间间找过来的话也太浪费时间了，对吧？”
“的确，在这贫民窟里是没办法一下子就分清谁住在哪里的。”
玛塔莉眺望着这里的废墟，这里既有很明显无人居住的已经毁坏了的废墟，也有挂着洗完的衣物的还没有崩塌的废墟。
“这里还是老样子啊；这条街道里是人类的恶意堆积的场所，所有的污秽都聚集在这里。”
说出了心中不快的艾德尔脸上没有平时那种轻浮的感觉。
“你也知道这里？”
“……知道一点点。”
艾德尔含糊其辞地一语带过，而勇者也没有深究——谁都会有不想让别人知道的事情。
她们之间也没有对话、就那样在原地站了好一会之后，刚才的少女回来了。在她的身后出现了几名拿着生锈的剑、锄头、坏掉的锅等全副武装的少年们，那些少年们的表情非常紧张，身体也在颤抖。
在最前方折断的锈剑的少年就是科隆。
当他看到了勇者的脸庞后，紧张感瞬间就松弛下来，脸上浮现出安心的笑容。
“什么啊，这不是是勇者姐姐嘛！喂、西露卡，这个人不是坏人，还曾经放我一马。”
“是那样啊，我还以为她一定是坏蛋呢。”
“……喂，谁是坏蛋啊！而且要是坏蛋怎么会给你谢礼呢！”
“勇、勇者小姐，请冷静下来！她还只是个孩子！”
“我没有生气，只是发发牢骚。”
玛塔莉“嘛、嘛”地抚摸着勇者后背，她那温暖的眼神仿佛就像是在哄闹情绪的孩子一般。
觉得很不爽的勇者狠狠扭住了玛塔莉的脸蛋，看到她变成了两眼含泪的猪妹，勇者才“哼”地一声放开了她。
被称为西露卡的少女淡淡地向勇者说道：“如果不做到这种程度的警戒，是没法在这里活下去的啊。对不起了，姐姐。”
“真是的，不要让我紧张啊，唉！小的们，解散了解散！回去和亚图姆玩吧！”
“好的，科隆你也快点回来啊。”
“嘿嘿，我们继续去玩卡牌吧，这次轮到我当庄家了。”
“不，到我了！”
“你刚才输掉了吧！”
听到了科隆的号令，跟在他身后的少年们都吵吵闹闹地回到了小巷之中。
“你们不是进入了孤儿院吗？”
“孤儿院？这里的孤儿院早就已经满员了，怎么会有我们的一席之地呢。对于我们来说，这个小巷就是我们的被窝了。”
“是那样啊。但还有人在照料你们吧？”
“嘿嘿嘿，如果可以的话要去见一面吗？和那个人说了勇者姐姐的事情之后，他就说想要和勇者姐姐见上一面。我觉得你们一定会成为好朋友的！”
科隆挠着自己的鼻子笑了起来，勇者的表情也少许变得柔和，但今天还有必须要做的事情。
“抱歉，今天有些来不及。下一次再介绍给我，好吗？”
“没什么关系啦。我们总是在这附近一代的，下次也过来这边就好。……那么，把我叫过来是有什么事情呢？”
“因为你似乎对这附近一代相当熟悉，所以我就想着你会不会知道某一个垃圾的家在哪里。”
听到这里，科隆很自豪地挽起了手臂说道：“嘿嘿，这个贫民窟可是我的后花园啊。尽管问吧！不管是逃跑的场所还是隐藏的通道我都知道哦！”
“我想知道悬赏犯、拉斯・努贝斯的住处。”
听到了艾德尔的提问，科隆“嗯？”地歪着自己的脑袋，“即使你说悬赏犯什么的，这里可到处都是悬赏犯哦？只凭名字的话可实在想不起来。”
“那么，可疑的人偶术士怎样呢？”揉着自己发红的脸颊的玛塔莉大声地询问道；而科隆皱着眉毛思考了一小会之后，猛然“乓”地敲了下自己的手掌。
“啊、我知道了。是那个非常臭的店吧？那个店的老爷子看上去非常可疑，眼神也很吓人。我们也非常小心、绝对不会靠近那里。”
“……能帮忙带路吗？当然也会有谢礼的。”
艾德尔把钱递给了科隆，但科隆却摇着手拒绝道，“谢礼就不用啦。我已经和勇者姐姐和玛塔莉姐姐成为朋友啦，但是只能带你们到店的附近哦，那里是真的很臭啊。”
“那样就足够了，麻烦你带路了。”
“跟着我来，这里的流氓很多、很危险，所以千万不要跟丢了啊。”
跟着开始跑起来的科隆，勇者她们也慌慌张张地跑了起来。在这一过程中，艾德尔慢了勇者她们一点。
在前进了一段时间之后，科隆在某一个萧条的店铺面前停住了脚步。他一边非常痛苦地捏着自己的鼻子，一边用手势示意就是这里。
明明还没有进入店内，就已经闻得到奇妙的异臭了。
那是血的味道和腐臭的闻到混杂在一起的令人不快的味道；这里的主人似乎想要用香掩盖过去，但却没有起到任何效果。
在向科隆表示了谢意之后，勇者她们进入了店铺内。
科隆和西露卡并没有离去，就那样远远地望着那里。
艾德尔皱起了眉毛说道，“……他就住在这样的地方啊，似乎是变成了黑暗鉴定师来维持生计啊。没想到那个有着强烈的自尊心的魔法师堕落到了这个地步啊。”
勇者观察着这间店铺的内部，不论哪个商品都蒙上了厚厚的一层灰，无法判断那到底是派什么用处的道具。
“哼，嘛，那种事怎样都好啦。在这间店的后面有很多连想像都让人作呕的东西在吧。”
“……大概，不，一定就如你所说吧。”
艾德尔非常沉痛地点了点头，然后不再说话了。
勇者该做的事情，就是处分掉那个垃圾留下来的“材料”；她大概能想象那里到底有些什么，自己和艾德尔大概是能忍耐的吧，不过玛塔莉又如何呢？
“咳咳！这个臭味，到底是什么呢？像是放了很久的腐烂的味道，呜啊——要吐出来了。”
已经泪目了的玛塔莉弯着腰按着自己的嘴角拼命地忍耐着。
勇者一边轻拍着她隆起的背部，一边催促她离开这里，“玛塔莉，你就到外面去吧。在这前方没有任何好事啊。这回也交给我吧。”
“但、但是！”
“你就守在入口吧，不需要勉强自己。”
“……不要。我也要进去。因为我是勇者小姐的伙伴，所以我也要一起去！”
“……不管怎样也要？”
“是的！”
“…………不要勉强啊。”
勇者露出了非常认真的表情忠告她道，而玛塔莉也捂着嘴角点了点头。
勇者和艾德尔走在前方，而玛塔莉咬紧牙关挤出力气跟在她们的身后。
“……那个女孩真温柔啊。”
“即使去看也没有什么好东西啊，只有一个可悲男人的恶梦的残渣罢了。那样的东西根本没有看的必要。”
“恶梦吗？的确如此。在这前方没有任何东西，有的只是空虚而已。……走吧，我们去里面。”
 

等待着进入店铺深处的勇者她们的，是这个世界上的地狱。
是用恐怖、毛骨悚然这样的词都完全无法描绘的光景。
只要看了一眼，即使闭上眼睛，那个惨状也会清晰地映在自己的脑海之中；即使是塞住自己的耳朵，也能听到那诅咒的声音、虫蚁的蠕动声；即使捂住鼻子也无法阻止那渗透进来的腐臭。
身体被——，但仍然还活着的女人；她似乎仍保有意识，偶尔会发出痛苦的声音。即使是想死也无法死掉吧，到处都散落着她的身体的部位。
在血池的前方是，等待着“轮到自己”的人类们。
勇者她们扭着脸庞看着这些人偶们。
被拉斯绑走的他们，大脑大概已经被拉斯改造过了吧，睁着空虚的眼睛，无神的眺望着正前方。他们都已经变成了会呼吸的、单纯的人偶了。
但是其中也有数个对着这边产生了反应的人；大概是拉斯还想要玩弄他们吧，故意被设置成了在有意识的状态下进行解体的样子，就如同那个邪道自己对勇者说的那样。
“啊、啊、啊啊！”
勇者回头望去，只见玛塔莉瞪大了眼睛，一句话都无法说出、也无法很好地动作。
这才是一个普通人理所当然会产生的反应，不如应该说能忍受眼前这幅景象的人是哪里有问题才对。
“玛塔莉，到外面去。”
“——哎、啊、啊啊、什、什么啊、那样的……”
“不行了吗？所以才说了让你不要进来啊。”
勇者站到了错乱的玛塔莉的面前，用两只手捧住了她的脸颊；她捕捉到了玛塔莉飘忽不定的视线，使用了催眠魔法强硬地让她失去了意识。催眠魔法的成功条件有两个，其一是必须与魔法的对象处在极近的距离，其二则是对象必须处于无法抵抗的非常衰弱的精神状态。
同时满足了这两个条件的玛塔莉当场瘫坐了下来，勇者将玛塔莉搬出了那个地狱，移动到了流通着新鲜空气的位置。
“——咳咳！！”
艾德尔也捂住了自己的嘴角，激烈的咳嗽着；在她的眼睛里隐约能见到泪水。虽然她操纵着死人，但看起来似乎还是个心智健全的人类。
那么善后狂人留下的惨剧就应该是他的同类的任务了吧。
勇者微微笑了起来。
“还好吗？你也可以出去外面哦？剩下的由我来处理就好。”
这种场景对于勇者来说早就司空见惯了；被魔物袭击的村落，大概都会变成和这个差不多的地狱，因为那群魔物们的想法里有一半是消遣的心理，将人类当做玩具而玩弄着。而埋葬那样的人的尸体绝对不是什么让人心情愉快的事情。
会做出这样的事情的魔物当中，理所当然也包含着堕落的人类；不如说，那些家伙甚至比普通的魔物还要占上更多的比例。
“没、没关系。我是死灵术士。这、这种程度，还、还没有问题。没关系的。”
“是吗，那就好。接下来……”
暂且将捂住嘴角的艾德尔放在一边，勇者对着仍然有意识、还有得救的人们使用了治愈术。精神力消耗的很厉害，但决不能将这些人抛弃在这里。
在数十人的牺牲者之后，只有五人得救；她们的精神因为极度的恐惧而错乱，想要控制住她们非常困难，但艾德尔还是将她们带出了房间。今后，也无法保证她们是否能恢复原样。
然后，勇者对那群已经没救的人们进行了处理。遭受着没有尽头的痛苦的女性，在最后的那一瞬间露出了安详的表情。
勇者勉强压抑住了自己的情感；明明应该早已经习惯这样的情景了，但她的内心中似乎有什么东西快要折断似的，感觉酸味的东西不断地从胃部逆流而上。
为了不再去在意那恶心的感觉，她不由自主地开始发起了牢骚。
“看到了这样的场景之后，不由地会想到很多事情啊。”
“……想到什么？”
“比如说我搞错了应该死去的场所什么的。”
“这是什么意思？”
“就是那个意思。那么，之后就是——”
在这个用来堆放材料的这个房间的前方，勇者看到了一道被上了好几重锁层层密封的门。还有一个没有露面的地狱在等着她呢。
“虽然很讨厌，但也只能去了吧。”
“……也就是说那里面的东西还要超过这里吗？”
“如果不问一下那个邪道是不会知道的。不过如果他真的在场的话，在问他之前我就会把他大卸八块了。”
勇者拔出了匕首，强硬地破坏了那些关住的锁，然后一脚踢开了房门进入其中。房间中只有一个魔法灯散发着微弱的光芒，在房间的墙壁上贴满了写着咒文的纸符。
房间的中央画着一个魔法阵，而魔法阵之上睡着一个双手合十的少女。一眼就能明白这个少女受到的对待与其他的人偶们完全不同。
勇者靠近了少女，打量着她。
她的眼窝空空荡荡，没有映出任何的东西。
那个邪道在得到了勇者的眼球之后，就打算把它们放进这个少女的身体之中吧。从身体中涌出的厌恶感让勇者咬紧了牙关。
少女赤裸的身体相当完整，但总觉得哪里有着不协调感；仔细观察之后，就明白了她的各个部位是拼接在一起的。在各部位连接处都用皮肤作为掩饰，巧妙地隐藏了那东拼西凑的痕迹。
——这个少女，就以这幅模样存活着。
“卡、卡妲莉娜？”
“你认识她吗？”
“……这是五年前死去的拉斯的女儿。自从这个孩子患上了流行病、离开这个世界之后，那个男人就完全疯狂了，然后所有的齿轮都开始错乱了。”
勇者凝视着这个名为卡妲莉娜的少女，凝视着、这个还残留了一部分原来的身体的、每一处都是东拼西凑起来的、被再次赋予了名字、放入了灵魂的人偶。
“…………”
勇者从少女的身上移开了视线，拔出了腰间的匕首——只是看着少女她就会觉得心情更加糟糕，必须早点把这个少女给处理掉，不应该让狂人的残渣留在这个世界上。
而艾德尔向着少女的身体伸出了双手，然后开始调查她的身体。
“……心脏有在跳动，也有呼吸。也、也就是说用这幅模样活着吗？”
“那家伙把自己的所有都堵在了这个女孩身上吧。人类的执念实在是可怕啊。不过是否正确又是另一回事了。”
“这里面寄宿着卡、卡妲莉娜的灵魂吗？卡妲莉娜真的在这里，卡妲莉娜——”
“艾德尔，别在那样叫那个女孩了。没必要给她带来更多的痛苦了。”
勇者对着少女的心脏举起了匕首，恶梦必须在这里结束。
卡妲莉娜漆黑的眼窝正面捕捉到了勇者，她的嘴唇似乎微微动了起来，大概是打算说什么吧？是怨恨吗？还是说乞求的话语呢？
绝对不可以听她说话。
勇者的心脏剧烈地跳动着，呼吸也变得絮乱，冷汗不断地从她的背部划过。
不知为何，她似乎看到了卡妲莉娜露出了淡淡的微笑。
勇者拿着匕首的那只手剧烈的颤抖着；但是，如果她不做的话，那要由谁来做呢？而且，这就是勇者的工作。
“——哈啊、哈啊、哈啊。”
“……我、我来动手。这是必须由我来完成的事情！”
德尔握住了勇者那颤抖着的手，强硬地抢走了匕首。
“——这样好吗？你绝对、会后悔的。”
“不做的话我才会后悔。这件事必须由我来做，由身为卡妲莉娜姐姐的我来做。”
艾德尔将左手搭在了卡妲莉娜空虚的眼孔上；她的右手慢慢用力，将那匕首的尖端缓缓刺进了少女的胸口。
少女的身体被锐利的刀刃所贯穿，黑色的血液从伤口溢出、从她的嘴角溢出了大量的血液。痉挛的卡妲莉娜将手伸向了空中，似乎打算抓住什么，但过了一段时间之后，那只手就无力地落到了地面上，再也没有动作。
卡妲莉娜的心脏停止了跳动，完全没有了呼吸；她迎来了第二次的死亡。
人偶术士的恶梦，就这样，完完全全迎来了终结。勇者无法想象——他的恶梦至今为止到底将多少人卷了进来，也不愿去想象。
所有的事情都结束了，勇者和艾德尔走出了拉斯的店铺。在店铺的前面站着卫兵，似乎是被察觉到了异样气氛的科隆叫来的，他们正在搬运着得到治愈术治疗的人们。在他们的周围还聚集着一群看热闹的家伙们。
在事情变得麻烦之前，赶紧撤退才是上策吧。
艾德尔抱着卡妲莉娜的尸体，勇者则是用肩膀扛着失去意识的玛塔莉。
“那个女孩，你准备怎么办？难不成你——”
“我不会做那种事的。即使是恶作剧，也请别开那样的玩笑。我要把卡妲莉娜埋葬在她的家族长眠的地方。为了让她不再寂寞。”
“是吗，那样说不定不错。为了不让别人再次打扰她的沉眠。”
“…………”
勇者向艾德尔放进腰带里的东西投去了目光，她想要确认在那个地方艾德尔到底将“什么”给带了出来。
“呐，你刚才把什么东西装到了那个袋子里？”
“日记哟，拉斯的日记。我想知道，到底为什么会变成这个样子。我觉得这本日记会成为线索。”
“……建议你立刻把那个给烧了。狂人的日记上可不会记载任何有趣的东西。”
“在确认完之后，我就会按照你所说的确实地处分掉。”
“是吗，嘛，虽然那个邪道也是希望有谁能看到，所以才会留下这种东西的吧。”
勇者也在写日记。那个邪道也是想要留下什么吗？她思考着，自己与那个邪道的不同点在哪里呢？
然后立刻觉得滑稽似地摇了摇头。
自己是勇者，而那家伙是魔物。
没有任何地方是相同的。
“那个女孩是叫玛塔莉酱吗？请向她转达我的谢意。接下来我就这样前往墓地。”
“那么我们也回去了。这次的事件，我可是借了很多东西给你，记得一定要来还啊。”
“我记住了。嘛，即使想忘记你的脸和性格，恐怕也没办法忘记吧。”
“是、是。我也不会忘记你那华丽的粉红色的。”
勇者挥了挥手，向艾德尔做了道别。因为过度使用魔法，她也真的非常累了，感觉整个世界都在旋转。
而且身体上染上了腐臭的味道，现在马上就想洗掉、马上想躺下、想死沉死沉地好好睡一觉。
“……真的，谢谢你了。”
“你说了什么吗？”
“什，什么都没有！”
“那样就好。……那么再见了，艾德尔。”
勇者头也不回地笔直地离开了。科隆和西露卡靠近了她，帮着她一起搬运玛塔莉。
明明只是个孩子，还真会照顾人啊。筋疲力尽的勇者坦率地向他们道了谢。
似乎催眠魔法的效果不太好，玛塔莉很快就睁开了眼睛。
虽然很想立刻回到极乐亭直直地躺到床上，但还是必须去将魔物的部位给换成钱啊。将邪道的左手带在身边实在是太令人不愉快了。
勇者告诉玛塔莉她要前往战士公会，然后迈出了沉重的脚步。




第十五章
第十五章       MA四区啥时候开   译

随着太阳的落下，亚特的街道也逐渐陷入了昏暗之中。而在中央大道附近，大量的灯火被点亮了起来。
亚特街道从这一刻才进入了一天中最喧嚣时段；冒险者们纷纷从迷宫中归来，并感谢今天也眷顾着他们的幸运女神、并且祈祷着明天依然能活着品尝到美酒。
而今天的战士公会，比起平时来说更加热闹。


罗布非常刻意地叹了一口气，“真是的，游侠公会的老大和小喽啰们都来我们这里光临啊，到底是有什么事情？”
在柜台前方坐着一个像是熊一样巨大的男人以及三个看上去就像是小混混似的年轻人。
如果交往的日子久了之后就会发现这群家伙其实意外是群让人愉快的家伙，但如果是第一眼的话只会把他们当做流氓、盗贼之流。
像熊一样的男子的名字是伯根，他是游侠公会会长克劳的丈夫，他每天大部分的时间都投入到了家庭主夫的事业之中。
他妻管严的性格早已经是众所周知的事情，虽然看他本人的样子其实是想要隐藏的。听说还发生过被老婆赤着脚踩在脸上的事情。
罗布觉得只要伯根本人觉得幸福那就没问题了，始终是用温暖的视线守望着他。
这个像熊一样的伯根因为有事想问所以闯进了这个战士公会。他们姑且也算是生意上的竞争对手，但两者的地位相差不大，因此并不会公开地互相敌对。
“恩，很简单的事情。有事情想要向你这里的名叫艾克赛尔的年轻人打听。”
“艾克赛尔？那家伙讨伐悬赏犯失败，还被反将了一军，回来的时候全身都破破烂烂了。现在在女人们的护理下休息呢。真是个悠闲的混蛋啊。”
“就是想要知道与那个悬赏犯战斗的详细经过啊，我们那里可是有五个年轻人被干掉了啊！即使问卫兵也只会回答一句不知道，想要去问率领那群赏金猎人的剑士而去拜访了剑士公会，也被他们以伤势太重不能见面的理由赶了回来。那群冷漠的家伙，真让人火大啊！”
伯根发泄似的用力拍着柜台，柜台的震动使得酒杯倒下，里面的酒都洒了出来。坐在他身边的手下慌慌张张地把杯子扶正，然后用布擦拭起柜台来。
“老大，冷静下来。如果到这里都打听不到消息的话，会被大姐给抽死的！”
“额、恩。那、那可不妙。罗布，抱歉刚才那么大声啊。就像我刚才说的那样，请原谅我。”
伯根脸色发青，坦率地向罗布道歉；他的脸上挂着像是蚯蚓一样的细长伤口，还有经过治疗的淤血痕迹。恐怕是因为说了多余的话而被克劳给教训的吧。
“我不介意，没关系。我现在就去把艾克赛尔给叫过来，你们等一下吧。”
罗布做出手势之后，战士公会的一名成员做出回应走了出去。
从迷宫生还的艾克赛尔在接受了治疗之后，就在入口附近的旅馆休息。虽然他身上的其实并不是什么大不了的伤口，但之前的那群女人还是殷勤地看护着他。以他现在的身体情况，即使把他叫出来也完全没问题。
“对了，伯根，拉姆吉最近如何？仍旧那副样子吗？”
“啊，在剑士公会中没有能见到他，因为生病而身体不好的传闻是真的啊。”
“是吗，嘛，不过其实怎样都好。”
“嘿，在意竞争对手的事情是理所当然的。话说回来，你这家伙最近生意很兴隆啊，似乎还有打倒了我们那边的萨尔巴德的前途似海的新人加入了你们公会啊。”
“…………嗯啊。”
罗布向伯根询问的拉姆吉，是担任剑士公会会长的男人。恐怕在这个大陆上，没有人会不知道那个拉姆吉继承的巴鲁卡家族的事情吧，因为那个家族可是三勇者的后裔，拥有比构筑了结界的亚特家族更悠久的历史。
而拉姆吉也是不愧对那家族之名的拥有强大实力的剑术家。拉姆吉继承了勇者拉姆萨斯开创的巴鲁卡流剑士，并且完全习得了其中的所有剑术。与白手起家的罗布比起来，用天差地别来形容两者的血统和门第的差距是再贴切不过了。
虽然不认为在用剑的手腕上输给他，但如果一对一单挑的话，罗布不觉得自己能战胜他；毕竟对方使用的可是勇者遗留下来的剑术啊。
而且拉姆吉并没有因此而自满，始终保持着一颗上进心、不断地锻炼着自己，也花了很多精力在公会后辈的锻炼上；他是完全能称得上公会会长的榜样的人物。同时代的罗布在尊敬他的同时，也对他抱有激烈的嫉妒心理。
这个世上存在那样完美的人，真的合适吗？
而有谣传说那个完美的拉姆吉最近生了重病，虚弱的连剑也拿不住了；也很少在街上见到他的身影了。
虽然不知道是不是这个原因，战士公会的行情变得好了起来，而剑士公会则滑落了下去。
在与伯根他们闲聊了一段时间之后，公会成员将艾克赛尔带了回来。艾克赛尔的头部和手腕包着绷带，脚步多少有些蹒跚，但他并没有骨折，因此很快就可以恢复了吧。
在生还的艾克赛尔被抬回来的时候，罗布用力地抚摸着他的脑袋——到最后的最后，都是个好运的家伙啊。
冒险者最终的生死定局有很大程度上可以说是靠运气来决定的；在三十人的赏金猎人中，只有九人得以活着回来，再加上考虑到伤势的轻重程度，艾克赛尔绝对算的上运气非常好的人了。
“抱歉了，艾克赛尔，在你休息的时候打扰你。希望你再一次对这边的伯根说明一下这次的事情经过。”
“我是游侠公会的伯根，给你添了麻烦真是抱歉啊。但是，我们公会的成员就像是一个家庭一般，彼此之间有着很强的联系。虽然是这样的世道，但还是想要好好知道家人的最后的一幕啊。只说你知道的事情也没关系，请你告诉我！”
“好，好的，知道了。我会把失去意识之前的事情全部告诉你。”
艾克赛尔点了点头，然后开始诉说在他们的身上究竟发生了什么事情。
他参加的赏金猎人的队伍，是以剑士公会的成员为中心建立起来的；加入的人员之中也有游侠以及魔法师，似乎打算讨伐悬赏犯，提高自己的名声。正好最近发生了那个让人恐惧的萨尔巴德被初出茅庐的新人给讨伐了的事情，因此“悬赏犯不足为据”这样天真的想法在众人之间蔓延。让战士的艾克赛尔加入是想要让他充当魔法师的盾牌保护他们。
在收集悬赏犯的情报之时，收到了价值整整二十枚金币的大人物，拉斯·努贝斯进入地下迷宫十层的消息。得到了这一消息的赏金猎人们都呼吸粗重的决定了要进入迷宫将其讨伐的事项。
虽然最开始的奇袭成功了，但赏金猎人反而被打得体无完肤，全军溃败。人偶术士拉斯·努贝斯强到了让人难以置信的地步，没有任何人能称得上他的对手。
“原来如此，以那家伙的人偶为对手，临时组成的队伍根本没法造成威胁吧？既然能活着回到这里，也就是说你也有相当的实力啊。”
伯根探听到了同僚们临终的画面，非常沮丧的样子喝干了一杯酒；他叹息着自言自语，仅仅记得把技术交给小的们，却忘了让他们学会生存的要诀啊。
“失去意识之后的事情就完全不记得了，是吗？”
艾克赛尔摇了摇头，“是的，再醒过来的时候就已经是迷宫前的广场了。连我自己也不知道缘由，为什么我会得救了呢？”
罗布补充了一句，“我也不知道事情的详细经过，只得到了卫兵的联络，说是有负伤者，让我赶紧领回去。另外，虽然只是刚才听到的，但拉斯好像已经死了。据说教会的家伙们闯进了那家伙的住处，救出了好几个被绑走的人。”
“说不定拉斯被认定为了异端啊。如果是异端审问官的话，即使是那个人格最下限的拉斯也能平分秋色的战斗吧。因为他们也相当下限啊。”
“老、老大，刚才的话很糟糕！会把异端审问官们引过来的啊！”
“什么啊，只是玩笑罢了。”伯根笑着敷衍了手下的话语。
“可别把我也牵连进去啊！不过，异端审问官吗？那种可能性很高啊。不如说，到现在为止拉斯都没有被认定为异端才不可思议啊。”

人偶术士，就如同他的名字一般使役着人偶，在数十个人偶组成的统一军队面前，临时组成的队伍的负担实在有点大。
但是，如果是那个异端审问官集团的话能做到——那个直到目标被完全摧毁、生命的迹象完全停止之前，会持续地追踪的狂信者的集团。
因为那些家伙，也相当于是教皇的人偶啊。

“也有传言说，教会上层庇护者拥有特殊技术的悬赏犯啊。虽然只不过是传言罢了。”
“喂、所以说了不要把我牵连进去。我可不想要遭到异端狩猎啊。”
“我也不想，那只不过是传言吧了，不是我的意见。”
“对于那群狂信者来说，这样的理由可行不通啊。”
罗布缩紧了身子，而伯根也终于闭口不再提这件事。
“说起来，我朦朦胧胧中记得看到谁在战斗，那就是异端审问官吗？虽然那时候已经没有清醒的意识了，不是记得很清楚；总有种是个很可爱的女孩子的感觉。”
“又是女人的话题吗？你还真是不知悔改的家伙啊。”
罗布目瞪口呆地看着艾克赛尔，而四周听到这番对话的公会成员们也七嘴八舌地插了进来。
“艾克赛尔哟，那肯定是战女神啊！等到你死了之后，就会把你带到极乐之地的吧！你这家伙运气真差啊。”
“不、不，我还活着啊？所以运气还算不错的吧？”
“我觉得那个女人是死神，肯定是看到你的花花公子个性而愣住了，所以才忘记收取你的小命吧。”
罗布用眼神赶走了那些起哄的公会成员们，然后向伯根谢罪——毕竟已经闹出了人命，这可不是能轻易拿来开玩笑的事情。
但是公会成员们也并没有恶意，只是对于生死的那一线非常迟钝而已——毕竟每天都要跨越生死的界限好几次，变成这样也是没有办法的。
“伯根，如果让你不高兴了，我代他们道歉。我家的都是些没受过教育的家伙，他们其实没有恶意。”
“我家也和你们一样，没受过什么教育啊。如果不说些笑话的话，可没办法在这里干下去啊。”
伯根对于那些玩笑一笑了之，而他的手下们也都点了点头。毕竟最终能对自己负责，也只有自己。他们自己挑战了强敌，然后被强敌反杀，就是这样简单的事情。
不知道是否理解这一点的男人——艾克赛尔一边把玩着绷带一边说道。
“话说回来，人偶术士拉斯的悬赏金最后会落到谁的手里去了？他是被异端审问官给讨伐了呢？该不会，谁都拿不到那悬赏金吧？”
“嘛、大概会变成那样吧。从来没有听说过异端审问官会去索要奖金，他们想要的只有教皇猊下的赞赏。”
“实在是太浪费了啊。如果不需要那些钱的话，还请给我吧！明明冒着生命的危险去战斗，最后得到的只有这一身伤啊。”
对于艾克赛尔的自说自话，罗布只有无奈地叹息。
他完全没能理解自己是有多么的幸运。
罗布决定要对他进行再教育——他实在不忍心让刚出生的孩子就突然没了父亲，即使给他点苦头尝尝，但只要能让他有自知之明的话就算是做了件好事吧。
“仅仅是活了下来你就该高兴了！接下来我要对你说教直到你哭出来！伯根，你也来帮忙！”
“哦，教育吗？即使是公会不同我也不会留手的哦！教育年轻人可是前辈们的义务啊！”
“怎、怎么那样！我已经有点累了，请让我休息，身体真的……”
“可不会让你逃到女人们的怀抱里去啊，你这色小鬼！”


◆◆◆◆

在离开了贫民区之后，勇者她们回到了中央区。
勇者对着脸色仍然十分糟糕的玛塔莉说道：“已经没关系了吗？我一个人去也行，所以你先回去也可以的。”
“不用，已经没关系了。我只是有点惊讶罢了——呜噗！”
虽然回答没关系，但似乎想起了之前那个光景的玛塔莉捂住了自己的嘴。
勇者觉得仅仅是忍住没有吐出来就已经非常了不起了，本想夸奖一下她，但看到她那副双眼泛泪的窝囊样还是觉得算了。
“勇、勇者小姐没事吗？”
“这不是肯定没事吗，与你不同，那样的经验我已经有过好几次了。”
“……但、但是，勇者小姐明明比我还要小。请、请不要那样瞪我。”
勇者明明没有刻意地去瞪她，但玛塔莉却又缩小了一圈。是因为现在自己的表情太过凶恶吗？
“与年龄没有关系。人的全部价值都在于有过多少的阅历，”
“我、我会向勇者小姐学习的。”
玛塔莉将勇者的话语铭记在心。
“说起来，我为什么突然就倒下去了呢？”
“因为我用了催眠魔法，然后你就咕的一下打着呼噜睡着了。”
“哎、哎哎！还、还有那样的魔法吗？”
“那个魔法只是稍稍有点危险罢了，普通情况下是没有效果的，所以安心吧。”
“是那样吗？在战斗的途中如果中了那个魔法就危险了呢。”
“想让那些精力旺盛做出各种动作的对手睡着是不可能的啦。只有在精神力极度衰落，抵抗力下降很多的情况下才能生效，除此之外如果不靠的很近也不行。必须要在近处看着对方的眼睛……对了，你想要试试看吗？”
勇者扬起嘴角刻意地问道，玛塔莉则是拼命的摇头，“不、不用了，有您的心意的就够了。现在一点也不想睡，等到了晚上，睡觉之前才拜托勇者小姐吧！”
“你这家伙的睡意根本无所谓啊。……现在的我倒可是很有自信会中催眠魔法的招啊。”
“为什么呢？”
“还不是因为你的缘故啊。”
勇者伸出手来打算捏玛塔莉的脸颊，但被玛塔莉慌慌张张地跑了出去。而缩回了双手的勇者慢悠悠的继续向前走去。现在她可没有力气再追那猪妹了。
然后先走一步的玛塔莉又转了回来；在勇者张开双手示意她不再打算去捏她之后，她又安心地勇者并肩前进。
“总感觉你啊，像是狗一样。”
“勇者小姐则像猫一样呢。请、请不要再捏我了！”
在像这样闲聊了好一会之后，不知不觉就到了战士公会的前方。顺带一提，科隆和西露卡在很久之前就与她们分别了。作为感谢他们送他们到这里的回礼，买了点心送给他们，两人都浮现出了那个年龄的孩子该有的表情，坦率地高兴着，说要带回去给大家一起吃。
“那么就进去吧。麻烦事必须快点结束啊。”
“是！”
在玛塔莉的引领下，两人进入了公会。在大门打开的瞬间，吵闹声就扑面而来。
看起来公会成员全体出动，在举行着盛大的酒宴。实在是非常吵闹，那吵闹的声音震动着勇者的脑袋。
一个醉汉注意到了进入公会的两人，晃晃悠悠地靠近了两人。
“嘎哈哈，小妞们，来陪我喝一杯吧——咯呜！”
“碍事。”
对着醉汉的肚子轻轻挥出一拳使他昏了过去之后，勇者推开他继续前进。
玛塔莉非常担心地看了看那个醉汉，但勇者似乎为了不使他受伤而特意手下留情了，应该没什么大碍。
罗布站在柜台向着两人打了招呼，在柜台前已经坐着一个像熊一样巨大的男人以及三个看上去像是小混混一样的男人。
“勇者大人回来了啊。伯根，她就是讨伐了萨尔巴德的姑娘。她只说了自己是勇者，所以你就按照自己喜欢的方式来称呼她吧。”
听到了罗布的话，被称为伯根的熊男像是评价一般打量着勇者。他的小弟们也是和他一样的动作。
“有什么事吗？”
“……你就是把萨尔巴德干掉的小姑娘吗？我是游侠公会的伯根，人们称呼我为『钢铁的伯根』。”
听到伯根自己报上的名号，罗布“噗”地笑了出来。小弟们也盯着天花板，像是忍着笑意一般。
“那么，熊的伯根先生找我究竟有什么事情呢？”
“xiong、xiongxiongxiongxiong、熊！？你这家伙，以为到底是在和谁说话——”
伯根像是反驳似得，狠狠地盯着勇者；勇者为了回应他而注入了杀气瞪了回去，伯根的脸色立刻变得铁青、他的身体颤抖起来，紧张地抚摸起了脸上的伤口。
而作为瞪人一方的勇者看到了这个巨大男人激烈的动摇之后，反而困惑了起来。
“喂，喂。不用那么害怕也没关系的啦。到底找我什么事啦。”
“呜、这、这家伙，这双眼睛、不行啊。和克劳那家伙是一样的眼神啊。啊、啊噗噗——”
害怕起来的熊坐回了柜台前，转回正面开始一点点地喝起酒来。而小弟们一边抚摸着他的背部一边鼓励他。
“老、老大，不是要把打倒了萨尔巴德的家伙劝诱进我们公会吗？”
“你、你这蠢蛋！如果像克劳那样的八婆再增加的话，我的身体可撑不住啊！”
“八、八婆？被大姐头听到了一定会被杀掉的。”
“烦死了！看看这家伙那双像是狂犬一般的眼睛啊！和比恶魔还要可怕的克劳一模一样！我全身都发冷了。感觉被鞭打的痛楚都复苏了！啊、真冷啊真冷！”
“老、老大，这也太不中用了点啊。”
“好，既然说到这个份上，那你就上去劝诱看看。”
“我，我明白了。”
一个小弟面向了勇者，以一副非常伟大的样子开口道：“喂、那边的小丫头。我就大发慈悲的给你成为游侠公会的一员的机会，首先对着伯根大哥低头效忠吧。”
“你在说什么呢。看起来就非常麻烦，我拒绝。而且要当熊的部下什么的，那比当蓝衬衫的手下更让人厌恶。”
被称为蓝衬衫的罗布皱起了眉毛，不过那是事实所以他也无话可说。毕竟他每天、每天都穿着蓝衬衫。
手下用“我明白了，谢谢。”这样礼貌的话语回答了她，然后向伯根进行报告：“老大，被拒绝了。这里就像个男子汉一样干脆的放弃吧。”
“是啊，放弃吧。如果有两个克劳的话会是非常糟糕的事态啊——糟糕的主要是我。”
“的确，如果有两个大姐头的话会非常够呛啊。老大的脸会从青色变成黑色啦。”
“哈哈哈，从黑色变成白色之后会更加够呛啊，因为那是死人的颜色啊。不对，说谁死了啊！”
为了不再当这些相声组合的对象，继续白白浪费时间和体力，勇者向罗布搭话了：“呐，这些累人的家伙算什么啊。”
“伯根和他愉快的伙伴们。虽然脸很恐怖，但其实是群很有趣的人吧？也相当有实力哦。”
“的确，脸很有趣。……嘛，算了，麻烦你，把这个换成钱。”
勇者粗暴地放下了皮袋，只是拿着这些就感觉心情糟糕到了极限了，她希望能赶紧处理掉这些东西。
“与平常比起来，今天很轻啊。之前装满了兔子的爪子，蝙蝠的翅膀等等。”
“因为想去更里面的地方，却被预料外的家伙给妨碍了。”
“呵呵，偶尔也会有这样的事情。总之就让我确认一下里面都有些什么吧。结束之后，你们也来喝几杯吧。今天就由我来做东吧。”
“发生了什么好事了吗？”
“并非如此，只是对一个大蠢蛋进行了热烈的说教；另外，就是对于死者的饯别了。我们除了像这样吵吵闹闹之外，也做不到其他事情了。”
“那么，就喝上一杯吧。今天我也有点累了，对吧，玛塔莉？”
勇者婉拒了罗布的邀请，然后转向了玛塔莉。
“是、是的，对不起，罗布先生。”
“嘛，也不会让你们勉强留下来的。你们也已经很累了吧。那么，总而言之就先喝上一杯吧。”
“非常感谢！”
罗布将酒注入杯子，放到了玛塔莉和勇者的面前。勇者拿起了那杯酒一饮而尽，干燥的喉咙得到冰冷的酒的滋润，让她觉得挺畅快的。
“那么，这边也快点把工作给结束掉吧。——额、喂，里面就装着两个兔子的爪子和一个小袋子啊。”
“没有办法啊，今天出来的尽是老鼠，其他的魔物们都不肯出来了。”
“嘛，也会有这样的日子啊，猎头兔的爪子两个，在这个小袋子里的是——”
罗布取出了兔子的爪子后、打开了小袋子；当看到了小袋子的内容物之后，他的脸色瞬间变了，然后盯着勇者，高声问道：“……喂、这是怎么回事？”
“什么？”
“别装蒜！这次杀了哪里的谁？”
罗布将袋子倒了过来，露出了里面的东西——那是一个漆黑的左手，在那只手的手背上画着魔法师的刻印。
勇者露出微笑回答他的问题，“疯掉的人偶术士。因为他打过来了，所以就把他干掉了。变成这样也是自然而然而已。”
“也就是说你打倒了那个拉斯·努贝斯吗？那个三十人的队伍都无法对付的狂人？”
“如果不相信的话，鉴定一下不就好了吗？就像上次那样。”
“……嗯，的确。那是最快的方法了。”
罗布一边不经心地将那只手收了起来，一边按响了铃铛；听到了铃声，在公会里面进行魔素抽出作业的鉴定师现身了。
听到罗布委托他鉴定这只左手，鉴定师微微地点了点头；他集中精神，开始使用鉴定术，然后立刻明白了那只左手到底是属于谁——“这是悬赏犯拉斯·努贝斯的左手，没有任何问题，认定其讨伐了该名悬赏犯。”

这句话在公会之中引起了大骚乱，伯根他们也哑然地看着这一幕。
罗布一边拍着柜台一边怒吼着，“居然说这绝对是悬赏犯拉斯·努贝斯？完全无法相信啊！那不是像你这样的新人能讨伐的对手啊！那个陷阱师萨尔巴德也是如此，根本是前所未闻的事情啊！到底是怎么做到的！？”
“怎么做到的？把人偶们击溃、再把本人给穿刺之后杀掉的。虽然他最后开始求饶，但可不能放过魔物，所以连一片肉块都没留下来的把他给杀掉了。”
“就凭你和玛塔莉两个？别骗人了！”
“没有说谎。我们也把那群愚蠢的赏金猎人们给救了出来。更重要的是，杀了悬赏犯有什么问题吗？有什么不好的地方吗？”
勇者的笑容消失了，取而代之，对着喋喋不休的罗布露出了惊人的杀意。
“——喂、喂，冷静下来。”
“你是看不顺眼像我这样的小姑娘把大家所恐惧的狂人给宰了吗？呐，是那样吗？”
“勇、勇者小姐！”
虽然玛塔莉拼命阻止她，但勇者没有停下她的话语。
“……是吗，你也，和那些家伙一样，把我当做怪物来对待啊。这次我不会再不反抗了，不会有人允许那样的事发生第二次的，把你们全部给杀光。把你们一个不留的全部杀光！”
罗布完全被勇者的气势给压制，无法做出任何的反应。
在勇者想要做出动作的瞬间，玛塔莉慌忙地插入了两人之间进行调停。勇者的身体被什么从后面给压倒，有什么东西被插进了她的嘴里。
“勇、勇者小姐，请你冷静下来！那么兴奋对身体不好哦！来吧，吃掉这个变回平常那个勇者小姐吧！”
“——呣咕。”
玛塔莉强硬地把刚烤好的派“咕哩咕哩”地赛到了勇者的嘴里，最后变成了——勇者的脸上满是酱汁、嘴里是派——这样的凄惨的画面。
没办法呼吸了啊，而且很热，难受到让她快要晕过去了。
“味、味道好吗？”
“呣咕呣咕，咕嘎！”
“请、好好的咀嚼再吃下去，不然身体——”
勇者想尽办法，总算靠着那逐渐薄弱的意识捏住了玛塔莉的脸颊，让她不再能有动作，从派的地狱里逃出了生天。
在呼吸够了新鲜的氧气之后，她用双手狠狠的捏住了玛塔莉的脸颊，认真的注入力量，像是老虎钳一样捏住了玛塔莉。
“想、想杀了我吗，你这母猪！都不能呼吸了啊！！而且还好烫！”
“对、对不起。”
“你也给尝尝和我一样的派地狱吧！”
勇者已经准备好了另一个派，打算塞入玛塔莉的嘴巴；只是拿着就已经相当烫手了，竟然将这种东西塞到人的嘴里面去！勇者的怒火更上一层楼，脸上也满是红色的酱汁，简直就像血一样。
“胡、胡西——”
“…………”
“等、等，我也向你道歉，能放开她吗？喂，伯根，你也来谢罪！”
“为、为什么连我也！不，不，冒险者这种职业，互相帮助也是很重要的。咳咳、勇、勇者小姐？请看在我的面子上，这里就原谅她吧！”
“……罗布。”
“zai、在！”
“给我那个邪道的赏金，一枚铜币也不许少。”
“hao、好！是金币二十枚啊。我去一下金库，等我一下。在那之前不要有草率的行为啊？”
“……总觉的，累爆了。”
勇者解放了玛塔莉之后，可悲的猪妹就那样倒了下去不能动弹了。
伯根想着让她的心情变得好一点，于是向她递出了酒杯。
“勇、勇者小姐，来，请喝一杯。”
“那还真是谢了。明明块头很大，却很机灵呢。”
“哈哈，那是因为已经习惯了。”
“作为回礼，就给你这个派吧。”
“非、非常感谢。”
勇者把抓着的派递给他，然后一口喝干了接过来的酒。她喘了一口气之后，用布将脸上的污秽给擦干净之后，然后从玛塔莉的身边站了起来。
“好了，我已经不生气了，所以站起来吧。”
“对、对不起，感觉脸像是被扯掉了一样……”
“只是有点变红了而已。不如说我的脸才更红吧？因为那个很烫的派的原因。”
“的、的确。像苹果一样有趣的脸蛋和鼻子——”
“全都是因为你的关系吧！”
在勇者怒吼的时候，慌慌张张的罗布回来了。
“久、久等了。这是二十枚金币以及兔子的份。”
“……谢谢。玛塔莉，回去了。”
“好、好的！”
当勇者哼着鼻子准备离开的时候，罗布在她的身后出声说道：“……抱歉了啊。我也是有点兴奋过头了啊。因为初出茅庐的菜鸟连续讨伐了悬赏犯这样的事态，至今为止从来都没有发生过。真的抱歉了啊。”
“没关系，那种事情我早就习惯了。这次我也不由得激动了一点。对不起。不管你们叫我怪物还是其他的什么都没有关系。”
也许是因为和邪道的交战的关系吧，精神的消耗很激烈，平时总会笑着一语带过的，但今天突然就爆发了出来。
“不，我非常感谢你将公会的伙伴们给救了出来。托你的福，艾克赛尔得救了。就让我把这次的事件记录为为你对公会的贡献吧。”
“……”
“另外，在你们方便的时候，我打算进行你们职业认定的考试。准备好的话就和我说吧。”
勇者歪了歪脑袋，她记得如果要接受职业认定的话，本来应该是必须要具备一定的实力才可以的才对；也就是说，要得到资深人士的承认才对。
“这么快就接受职业认定，这样可以吗？”
“的确，本来是需要花三个月的时间来观察新人的情况，然后再发出许可证的，但你们的实力已经足够了。这也算是为你们开的特例吧。而且你们快点进入迷宫的更深层的话，公会得到的评价也会更高。”
“玛塔莉，你觉得那样好吗？下次来的时候就接受职业认定吗？”
“我觉得没问题，虽然对于能否得到认定还是有些不安。”
“在我看来你的基础也打的很牢，没关系的。最重要的要做好战斗前的心理准备，迷宫探索需要的不仅仅是用剑的技术，也是需要精神力的。嘛，你就好好期待吧。”
“我明白了！”听到了罗布的话语，玛塔莉明快地做出了回答。
“那么今天我们就这样回去了，引起了骚动真是不好意思。玛塔莉，回去旅馆吧。”
一边收下了装满了金币的袋子，勇者一边向罗布谢罪。她也向伯根送去了视线，但伯根慌慌张张地转开了脸庞；他的手下们苦笑着对着勇者地点头，勇者也对着他们举手道别。
“调整好状态以后再来吧，不用着急，认定考试也是不会逃跑的。”
“好的！那么，罗布先生，各位，我们就此失礼了。”
推开再次开始吵闹起来的醉汉们，勇者两人向着入口走去。
此时一个包着绷带的年轻人像是要挡住她们去路似得站在了她们的必经之路上。
筋疲力尽的勇者瞪着他，但他纹丝不动；因为刚才引起了那样的骚动，所以这次勇者还是自重了一下，没有立即把他给踢飞。
她压抑着自己的焦躁开口说道，“……呐，能让开吗？你很碍事啊。”
听到这句话，年轻男人露出了笑容；他非常自来熟地抓住了勇者的手，然后开始紧握着上下摇动。
“您可以称呼我为艾克赛尔，我隶属于这个战士公会。我从刚才就在听您的对话，似乎是您把悬赏犯拉斯给讨伐了呢？”
“……虽然的确如此，那又怎么样呢？”
“实际上，那个时候我也在那里。我在快要被杀掉的时候被您所拯救了，真的非常感谢您！我觉得其他被您所救的人也都打从心底感谢您！”
艾克赛尔就那样握着勇者的手，诉说着他的感激之情。
勇者轻轻地露出了微笑。因为她很不习惯被人正面感谢，心中也有些不适应的地方，所以她还没有想起艾克赛尔的事情；不过玛塔莉倒是用一副很可疑的目光望着艾克赛尔。
“……好不容易才得就了，你就好好地珍惜你的性命吧。下次可不会再有人救你了哦。”
“好的，您的话我铭记在心。真的非常感谢您！”
“是嘛，那么差不多可以让开了吗？我们已经非常累了，想要回到旅馆去睡觉了。”
虽然勇者这样对他说道，但艾克赛尔仍然没有松开紧紧握住的勇者的手。他用两只手握住了勇者的手之后，露出了爽朗的微笑。
“——那、那个，可以的话，不知道能否请您告诉我一下您的姓名呢？”
“……为什么？”
“把救命恩人的姓名牢记于心是理所应当的事情，尤其是这位救命恩人还是像这么可爱的小姐的情况下，就更是如此了！如果错过了这样的机会的话，我一定会死不瞑目的吧！”
“……因为记忆丧失，忘记自己的名字了；记忆恢复之前叫我勇者就可以了。话说回来，差不多能放手了吗？”
“记忆丧失、哦、多么的可怜啊！勇者小姐，如果可以的话，请让我帮忙治愈您的悲伤吧！如果我可以的话，请让我加入你们的队伍吧！我对于用剑还是有些自信的，一定能为您派上用场的。”
他来回地抚摸着勇者的手。
玛塔莉则像是警告似的不停地拉着勇者；即使不用她提醒勇者也明白。
勇者眯起了眼睛，完全想起了这个男人到底是谁——这个年轻男人，是那个让队伍里的三名女性都怀孕了的那个家伙，似乎也说过要去做赏金猎人之类的话。
“想起来了。我并没有空闲到去照顾没有自知之明的笨蛋。”
“不、不，请不要这样说。我肯定会为您派——”
“真烦人啊。”
勇者抽出了自己的手，强硬地推开他走向了出口，再继续下去也只是白白浪费时间。
但艾克赛尔还是紧紧地黏了上来,“请、等、一下——”
忍耐到了勇者的极限沉默地反手对他挥出了一拳，姑且还是有手下留情的。
从最开始就该这么做的，一脚踢开了跪下的大蠢货之后，勇者她们离开了公会。
“……你啊，调情也是需要选对象的。和刚才的我交换位置试试看吧，那可不是一般的办法能搞定的对手啊。”
罗布对着倒在地上的艾克赛尔出声说道，当然，脸上是挂着一幅无可奈何的表情。
“不、不，即使是我，这次也真的没有调情的打算啊。毕竟我已经有了三位妻子了。但是，还是希望能让我加入她们啊。勇者小姐，很强，而且很可爱，我非常中意她。”
艾克赛尔按着脸颊喃喃自语道；只有他的那份毅力罗布是认可的，但那副留着鼻血的姿态实在是不符合他的话语。
不如说，罗布非常想吐槽他有三位妻子这一点，如果是贵族的话也就算了，但他可只是区区的冒险者啊，“……如果你死了的话，大概死因不会是魔物，而是因为感情的纠纷什么的啊。”
听到罗布的话语，周围的醉汉也像是打从心底同意一般用力地点着头。
“那、那是什么意思？”
“就是那个意思。”
看到罗布和艾克赛尔那令人遗憾的交流，伯根不由地说道，“如果克劳看到那个年轻人的话，肯定要让他尝尝百鞭之刑啊。”
“没错没错，那可是大姐头最讨厌的窝囊废的性格啊，大姐头一定会从他的根性开始重新锻炼他一次。”
“虽然只在这里说，其实我啊，以前，也是那种性格啊。”
“老大你又来了啊，真爱开玩笑。像老大这样的男子汉，怎么会是那样的窝囊废——”
“…………”
“真、真的吗？”
“……弄错了，该出手的目标啊。”

◆◆◆◆◆◆

“话说回来啊，实在没想到这条街道上居然会有温泉啊。心情真是舒畅啊。”

在回极乐亭的途中，因为玛塔莉的提案，两人绕路去了大浴场。
那真的是非常美妙的温度，全身都变得热乎乎的，勇者也是满面笑容。
浴场内的人也并不多，实在是度过了一段非常舒适的时间。
不管是血的味道、还是腐臭的味道全都洗的一干二净，心情自然非常愉快。
“是的，据说在魔物出现之前，这条街道是以温泉而著名的，虽然现在是只被当做迷宫街道了。”
“是吗是吗，总之下次也还要来哦。啊、这样的话就能舒服地睡个好觉了。”
一边泡着温泉一边喝着小酒，勇者不由地有些醉了。剩下的只有换衣服上床了。
勇者的心中充满着小小的幸福。
“你能这么高兴是再好不过了！总觉得，勇者小姐非常疲惫，一点都没有精神呢。”
“现在已经完全恢复精神了，谢谢你啦，玛塔莉。”
收到了勇者坦率的感谢，玛塔莉像是看到了不习惯的东西一般，露出了一张有些奇怪的脸。
“不，不用客气，我这边才是应该感谢呢。”
“什么意思？不明白你在说什么。”
“不，不是！真的没什么！”
“哼，嘛，也罢。那么，回去吧！”
“是！”
当她们回到极乐亭之后，那里的客人们的视线都集中到了她们的身上。大概是讨伐了拉斯·努贝斯的那件事传开来了吧。
虽然酒店老板有向两人打了招呼，但因为太累了，所以勇者决定明天再去回复。
当她们开始爬上楼梯之时，利蒙西从下方向她们两打招呼了，“啊、勇者酱，有些重要的事情想要告诉你。”
“明天会听你说的。今天我只想睡觉，不会让任何人妨碍我。”
“啊，是吗？那好吧。嘛，关系还真好啊。”
“那是什么意思啊？”
听到了勇者的提问，利蒙西露出了意味深长的微笑吗，然后回到了她的接待处。
虽然不能理解她到底是什么意思，但勇者判断那是无关紧要的事情，然后回到了自己的房间。
她把钥匙插进门锁，打开了门。

“HI，欢迎回来。又弄得很晚了呢。因为太闲了，所以我已经准备好了自己的床哦。不过还是希望下次能准备更大一些的房间啊。”
原有的那两个朴素的床被推到了房间的边缘，而审美观很有问题的粉色的床在房间的中央强烈的主张着自己的存在。
窗帘已经换成了粉色的，连桌布也是粉色的。粉色。粉色？粉色！也就是所谓的红粉粉。
横躺在床上看着书的那个人所穿的衣服也是红粉粉的。
因为眼睛传来的疼痛感，勇者不由自主地按住了自己的双眼。
“？怎么了，勇者小姐？快点进去吧。”因为被勇者的身体所阻挡着，玛塔莉并没有看到房间内的惨状。
“我啊，如果不是睡在自己的床上和枕头上的话可是睡不着的。因为我很纤细，所以没办法呢。话说回来，这还真是间既很狭窄、又不美观的房间呢。”
“……对不起，我走错房了。”
“等、等一下——”
轻轻地关上门之后，勇者假装成什么都没有看见的样子——即使这其实是种逃避现实的行为，但相信谁都无法责备她吧。
她不由地靠着门坐了下来。
从房间里面隐约传来了某人在发着牢骚的声音。
玛塔莉非常担心地靠近了勇者的身边。
突然之间，世界变得昏暗，勇者的意识就在那里断绝了。
——看起来因为粉色的缘故，好不容因为温泉而恢复的不多的精神又再次耗尽了。




第十六章
第十六章     MA四区啥时候开  译
在亚特的街道上耸立着一座巨塔，那座巨塔被人们称为星塔。
星塔是大陆的最大教派星教会的本部，教皇爱雷纳·爱卡尔拉特就在那座塔的最上层传达着星星降下的教诲，引导着众人。
（之前教皇的译名翻译成爱尔纳，现在更正一下翻为爱雷纳。）
第一次到达亚特街道的人，一定会被那座塔的巨大以及庄严而震撼吧。
哪怕只有一寸也好，为了达成更接近星空的这一目的，集结了最先进、最极限的各种建筑技术，这座星塔诞生了。从塔落成到现在，差不多已经有百年的历史了。在塔的很多细小之处都雕刻着著名的艺术家们注入了灵魂而创作出来的美丽的装饰。
这座塔所花费的材料、费用是令人难以想象的庞大的，而星教会却轻易地拿出了这样的财富，其实力可见一般。
“崩坏的叹息祠堂，调查的怎么样了？”
教皇的觐见间内，教会的上层干部都聚集到了此处来讨论、协商如何处理那始终未得到解决的事务。
爱雷纳身穿红色的奢华装束，向着在场的所有人询问道。为了对外展现自己的身上流着“赤衣”的鲜血，星教会的教皇都有着必须穿着红色衣装的义务。
司教尼卡拉格上前一步回答道，“是，现在仍然在继续瓦砾的清除工作，还需要花上一段时间才能探索祠堂的内部。”
“我想确认一下预言书的可信性，加快作业的进度。”
“是！”
尼卡拉格退下之后，像是要和他轮替似的，枢机主教伊尔卡切夫上前禀告，“您为何要说这样的话呢？实在不像是教皇猊下应有的言行啊。那可是星教的始祖所遗留下来的、历代的赤衣所继承的预言书，您为何对其抱有疑问呢？”
他是绿意的后裔，而为了昭示这一点，他的身上总是穿着绿色的衣服。
“那些想要把我洗脑的人留下来的东西，我完全不觉得值得信任。我只相信经过自己的眼睛和耳朵确认过的事实。伊尔卡切夫，你是谁的伙伴？逝去的先代还是我？立即给我回答。”
爱雷纳用锐利的目光盯着伊尔卡切夫。
“……我是爱雷纳大人您忠实的仆人，侍奉教皇猊下是我无上的喜悦。”
“那就好。——当叹息祠堂的封印被解开之时，世上会有，灾厄降下吗？要我突然之间相信这样的事情是不可能的，但有备无患总是好的。”
“是，不论是什么样的敌人，我们星教精锐部队拉夫罗兰西亚都必会为您将他们歼灭殆尽！”
“吾等星教异端审问局，同样会将那些胆敢反逆教皇猊下的异端分子悉数抹杀！”
“很好。就按照这个样子增强我们的战力吧。这样的话，不论发生怎样的事态，我们都能以万全的姿态迎上。”
“是！”
两名指挥官向教皇献上了自己的敬意，恭敬地跪了下来。
从教皇的卫兵之中选拔信仰尤其坚定之人组成的部队——拉夫罗兰西亚。
对于教皇的命令绝对服从，连疑问都不从抱有的狂信者的集团——异端审问会。
他们就是教皇最为忠实的棋子，屠戮了无数异端的武斗派集团。
伊尔卡切夫再次向教皇进言，这一次比之前还要接近教皇，“爱雷纳大人，现今正是让星教会的至宝、星玉完成的时机。历代教皇完成的星玉的悲愿，现在正处于停顿状态之中。希望您立即许可重新开始之前中断了的魔素注入作业！”
“那可不行啊，爱雷纳大人。不能让那样的不详之物出世！不如说应该立刻开始魔素的除去作业。那边的作业很快就可以准备完成了。”
“尼卡拉格！你这家伙在放什么狗屁！居然说教会的至宝、星玉是不详之物？这是和异端一样的发言！给我立刻终止那种愚蠢的准备作业！”
“说实话，我已经说得相当委婉了。那可不是应该持于人手之物，仅仅是存在就极其危险。别说是至宝了，根本是会招来毁灭的凝结体。”
“闭嘴！异端审问官，立刻把这家伙给抓起来！这是我、枢机主教伊尔卡切夫的命令！”
激动万分的伊尔卡切夫对着异端审问官的首领命令道，但是异端审问局的局长伊科纳则是一副事不关己的态度说道，“伊尔卡切夫枢机主教，我们审问官只会服从爱雷纳大人的命令，首先还请爱雷纳大人您下达判断，此人是否为异端？”
“切”，伊尔卡切夫咂了一下嘴，然后看向了教皇：“爱雷纳大人！”
“关于星玉，我认为还没有到下结论的那个时刻。我虽然从中的确感觉到了令人赞叹的庞大力量，但也有可能反过来称为我们的威胁。”
“怎么连爱雷纳大人也说这样的话！将星玉完成应该是作为教皇的你必须履行的义务！当完成之日到来时，伟大的星神就将赐予我们引导！”
“我完全不记得自己身上有那样的义务。那只不过是巨大的魔力的凝结体罢了。而星神则始终是在我们的头顶闪耀着。”
教皇非常干脆的下了结论，直接地否定了伊尔卡切夫的说法；但其实爱雷纳的内心也有迷惘。那在即将完成之时下令中断作业的星玉，到底是不是应该让其出世的东西呢？在爱雷纳自身看来，别说不详了，那东西根本就是黑暗的具现，本来应该是直接破坏的东西吧。
但是，那强大的力量也能成为武器。如果那个预言是真实的，那说不定也需要用到星玉的力量。而一旦开始魔素的消除作业的话，那就真的是没有回头路可以走了——想要把坏掉的容器给注满水是不可能做到的。
在传统派系中也属于过激派的伊尔卡切夫主张应该立即将其完成；而改革派的尼卡拉格则主张教会不需要过度的武力，即使万一真的有灾厄降临到这个世界上，也可以集合全人类的智慧与努力将其克服。
现在，魔素是作为魔道具、武器等的制作材料而被人们使用着。
“……星玉的作业就维持现状吧。伊尔卡切夫，魔素注入作业就再等一段时间再开始吧。尼卡拉格，魔素的消除作业也做好准备吧。在不久之后，我一定会做出决断。”
“——是、是。”
“我明白了。但是，还请您尽快做出抉择。”
伊尔卡切夫用带着杀意的双眼瞪着直到最后都催促着教皇进行魔素消除作业的尼卡拉格。
“伊科纳，你稍微留一下，我还有话要对你说。其他人就退下吧。——请赐予我们星星的指引。”
“——请赐予我们星星的指引，使所有活着的生者，都沐浴在光芒之下。”
跟着爱雷纳说出的祝词，在场的所有人都献上了祈祷。
伊尔卡切夫他们退出之后，在场的只剩下爱雷纳以及异端审问局的局长伊科纳。
爱雷纳向伊科纳招了招手，伊科纳则露出了一副非常幸福的表情靠近了上去。他恭敬地握住了爱雷纳的手，跪在地上等待爱雷纳的指示。
像是注意着不让外面的人听到这里的对话一般，爱雷纳小声地对他说道，“伊科纳，你去暗中调查一下绿之衣——伊尔卡切夫枢机主教的动向。有情报说他动用了自己的棋子私自获取魔素，星玉是在身为‘绿之衣’后裔的那家伙的管辖范围之内，为了防止伊尔卡切夫一派暴乱起来，要密切关注他们的动向啊。”
“立即将其作为异端捕捉、进行审问怎么样呢？罪状的话要多少就有多少。”伊科纳积极地向爱雷纳建言直接给予惩罚。本来的话，哪怕说当教皇开始对某人持有怀疑之时、就已经确定了他的死期也不过分——证据什么的，等人死了之后不论多少都可以创造出来。
爱雷纳摇了摇头，虽说是教皇，但也并不是能够指挥着所有的教徒。
在他的直属部队之中能自由行动的只有异端审问局以及精锐部队拉夫罗兰西亚。
位于爱雷纳膝下的是各个枢机主教以及司祭，然后再从那里延伸出去，与各支部相连。如果随意地就对伊尔卡切夫动手的话，一定会招致与其相连的传统派的反感。如果要断定其为异端的话，就必须要有所有的教徒都能相信的证据。
“那可能会导致内部的斗争，还并没有那家伙想要造反的证据。但是也有传闻说他将悬赏犯藏匿起来、进行一些邪恶的研究。我忠实的仆人伊科纳啊，去找出能确实地将其判定为异端的证据！”
“请交给我吧！违逆爱雷纳大人之人全都是异端。我一定会找出证据献给您！”
爱雷纳点了点头，然后安静地站了起来，又忽然地想起了一件事，转向了伊科纳。此时爱雷纳的表情与先前不同，露出的是某种恶作剧般的表情。
“对了，伊科纳。在这条街上出现了自称为勇者的人，是真的吗？”
那是从爱雷纳自己的眼线获得的情报，其自称为勇者，然后开始挑战地下迷宫。
“是的，那个自称为勇者的少女似乎将悬赏犯萨尔巴德以及拉斯·努贝斯给讨伐了。虽然不知道是否是真正的勇者，但那少女确实拥有着相当的实力。如果您不喜欢她的话，我立即将她拘束、处理掉。”
对于伊科纳的提案，爱雷纳苦笑着驳回了，“没有那个必要。不如说我对她很有兴趣。如果真的有灾难降临之时，你不觉得比起星玉之类的东西，由勇者来打倒邪恶才是更有梦想吗？……如果有机会的话，还真想和她见上一面啊。”
爱雷纳的脸上露出了符合其年龄的沉稳的笑容，在那个笑容之中并没有教皇应有的威严感。
“爱、爱雷纳大人、那样来历不明的家伙——”
“那么，伊科纳局长，就由你去调查那个的身世，然后向我报告她的来历吧。记住了啊？”
“是、是的！”
爱雷纳将还想说些什么伊科纳放在一边，就那样离开了觐见间；就决定将勇者的话题作为以后的乐趣，现在的心思又全都回到了预言书上。
预言书上留有其他的语句——“收集魔素，将星玉完成，那样的话星神就会降临人间。在伟大的神的引导下，每个人都会得到救赎，黑暗也必将退却。”
开创了星教的初代“赤之衣”发现了能从地下迷宫出现的魔物的尸体之中抽出魔力的结晶体——魔素。
在此之上，“赤之衣”还告知了——将魔素凝结、制作出神临的凭依后，星神就能降临人间。他告知信徒们，这是其从伟大的神那里收到的神谕，如果能实现这件事的话，大家都必将得到救赎。
为了达成星神降世的目标，星教开始全力的运作起来——为了更加有效率地收集魔素构筑了公会制度，开放封印的地下迷宫，并且对探索活动进行奖励。
为了得到报酬，许许多多的冒险者开始挑战迷宫，而教会就通过公会来收集魔素。因为有教会管理着冒险者们，所以能尽可能的限制魔素的外流。
而立案、构筑这个制度，就是星教的创始人“赤之衣”。
而继承了赤之衣血统的爱雷纳，当初对于预言书也没有任何的疑问；身为教皇的父亲以及父亲的亲信们从幼时开始就将教义灌输到爱雷纳的脑中，所以当时爱雷纳也觉得那是理所当然的事情。幼时的自己在那时也对自己要遵守教义、为人们带来救赎的说法深信不疑。
但是在父亲突然猝死之后，爱雷纳身边的环境完全改变了。年轻的爱雷纳明明还在教育学习的途中，却仍然还是被强硬的要求其继承了教皇额宝座。
当爱雷纳成为教皇之后，伊尔卡切夫和尼卡拉格两人接手了对教皇的教育。
伊尔卡切夫因为需要处理先代教皇的葬礼，收拾当时混乱的局势，因此相当繁忙；所以那时负责爱雷纳教育的是尚还隐藏着改革思想的尼卡拉格。
尼卡拉格抓住了这个等待已久的机会，开始对爱雷纳植入改革的思想。他说明了广阔的视野以及多样思考方式的重要性，在爱雷纳盲信的思考定式之上打开了一道巨大的裂缝。
当爱雷纳开始有自己的思考以及想法时，先代的亲信们都慌张了起来；他们说着已经到了刻不容缓的时刻，然后强硬地拖着爱雷纳进行了世世代代都秘密举行的仪式。
当时已经感觉到了不稳空气的爱雷纳为自己上了一道保险，告诉尼卡拉格，要始终掌握住自己的位置。
受尼卡拉格委托的游侠们察觉到发生了什么事情，然后闯入仪式、将爱雷纳给救了出来。
之后按照爱雷纳的指示，那些先代的亲信们都被作为异端被处刑了；洗脑的仪式以未遂的情况下告终。
那个仪式是从初代赤之衣死后开始，每代就必定会进行的仪式，通过这个仪式，能将他的遗志完全地保留下来——强硬地将本人的意识、思考完全抹消，然后继承初代的灵魂的被诅咒的仪式。
爱雷纳在差之毫厘的情况下逃过一劫。
自那以后，爱雷纳对星教会就开始抱有疑问了；对于那代代相传的预言书，更是抱有强烈的怀疑。
星教会的教义本身并没有问题，爱雷纳也并不觉得星教是邪教；但，对于那个星玉所投入的精力确实达到了异常的程度。那仪式就是为了让每代教皇都继承初代的遗志、确实的将星玉完成的疯狂而又扭曲的意志的体现，而先代的亲信们也对此不曾抱有任何的疑问。
即使现在，伊尔卡切夫对星玉的执着也是异常的。
而且回到最初的问题，为何教会是现在这样的架构？这样的结构简直就像是在说，星教会的存在就只是为了完成星玉一般。
到底是该星玉完成，还是破坏呢？能回答爱雷纳这一疑问的人是不存在的。
年轻的教皇仍然在迷惘。
（到底是应该做出来，还是应该破坏呢？……偏偏不凑巧的是，叹息祠堂居然在我这一代崩塌了啊。虽然我不相信预言书的内容，但也不能对于可能到来的灾厄不做任何准备。）
而回想起了三勇者的童话的爱雷纳露出了苦笑。
（如果那个少女是真正的勇者可就得救了啊——为了击败黑暗而出现的救世主……有些太过异想天开了吗。）

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

“恩，烤面包真好吃；这边的汤也是绝品呢！这个是南瓜汤吗？老板做的料理果然是非常美味啊。”
勇者一边大口的咬着面包，一边把汤往自己的嘴里送；丝滑而又浓郁的味道在她的嘴里蔓延开来。
她迫不及待地寻找着下一个目标，虽然煎蛋也让人难以舍弃，但这里还是先品尝红彤彤的西红柿吧。她用叉子叉住了一个西红柿，一边小心地注意着不让果汁流出，一边一口咬了上去。
“那、那个——”
“这边的番茄也是非常美味啊！啊、玛塔莉，如果你不要那个草莓的话我就拿走了哦。”
“那、那是我非常期待的——”
“骗你的，我不会去抢别人的东西的。而且我的草莓还有剩啦。”
“不是，我并是想说这个。那个——”
玛塔莉的脸上露出了一副想要说些什么的表情，而坐在她旁边的红粉粉则是得意地微笑着。
勇者则是故意无视了红粉粉，将萝卜与牛排放进嘴里用力咀嚼。
“呵呵，简直就像小动物一样呢。来，这个向日葵种子给你；是炒过的哦，甜滋滋的很好吃哦。”
红粉粉向勇者递出了植物的种子，而勇者则是沉默地将那个抢了过来，放到了嘴里。她“卡洽卡洽”地咬碎了那些种子，然后将薄薄的皮给吐了出来。
“你昨天也擅自闯进了我们的房间里啊。快点给我回自己的家里去！”
在因为疲劳而昏倒的勇者醒来之后，第一眼看到的就是红粉粉。看起来房间内那粉红色的装饰并不是做梦。
“用这么冰冷的态度对待伙伴可不是什么值得称赞的事情呢，对吧，玛塔莉酱？”
“哎？那个、是，是的，的确如此呢。”
“看吧，连玛塔莉酱也这么说哦~~”
艾德尔露出了得意洋洋的表情，拉长了语尾这么说道。
而被勇者瞪着的玛塔莉则看向了天花板。
“你究竟何时变成了我们的伙伴？完全不明白你在说什么。而且，你不是有尸体的伙伴们陪着你吗，你就随便地和它们好好相处吧——不过得是在我看不到的地方啦。”
“哎呀哎呀，真是冷淡呢。魔法师到哪里可都是抢手货哦？居然就这样对我置之不理，还真是让人不敢相信呢。”
“因为，多亏了你的粉红色，我的眼睛可是很痛啊。衣服也是粉红色、帽子也是粉红色、床是粉红色的，害得我做梦都梦到一片粉红啊！”
勇者是以非常糟糕的方式醒过来的，粉红色的恶梦侵蚀了她的精神，到梦的最后连她自己都穿上了粉红的衣服；而看到了那样的勇者，玛塔莉捧腹大笑，甚至在地上打起滚来。
当然，那全都是梦里发生的事情。勇者自己也完全不知道那个梦到底是怎么回事。
“粉色有哪里不好呢？很明亮、很温柔的颜色吧？明明这是连心灵都能温暖的颜色……”
“那也是有一个限度的吧！魔法师好像都很喜欢单色？之前还有一个只会穿黑色的乖僻的家伙。”勇者想起了那个不成熟的黑帽子。而那个邪道人偶术士则是绿色的。
“是呢，这么一说，的确有很多人都喜欢统一的颜色。”
“另外，在魔法师里有很多性格扭曲的家伙啊，到现在为止遇到的魔法师全都是怪人。”
听到勇者说的这句话，艾德尔露出了不满的表情，“那是偏见。如果这么说的话，我还知道狂妄的勇者呢，虽然其实是捉弄起来就会非常有趣的小丫头。”
艾德尔突然用手指戳了戳勇者的额头，使得勇者的血压不由地飙升；但她想着不能就这样顺着艾德尔的心思来，于是努力地保持了平静。
“……嗯哼，我才不会因为那样的事情生气，因为我可是个大人。”
“哎呀，是吗？那么这个草莓我就拿走了哟。”
艾德尔伸手从勇者的盘子里抓起了草莓，一口吃了下去——那是勇者特意留下来的、作为最后的大餐享用的又大又甜的草莓。
“你、你这可恶的女人！竟、竟敢把我重要的草莓给！食物结下的仇恨可是很深的！”
“给，请吧。”
艾德尔的手掌里出现了本来应该在刚才被她吃掉的草莓，她的脸上露出了恶作剧的表情。
勇者沉默地把那个草莓抢了回来，转过脸去。
艾德尔调整了她的坐姿，非常严肃地从正面对着勇者低下头。
“……抱歉了，本来其实没有捉弄你的打算的。我重新拜托你，我希望，能成为你们的伙伴，也一定会派上用处的。”
“……唉。我明白了。我是来者不拒，去者不追的主义。如果玛塔莉也觉得可以的话，那就让你加入吧。”
“哎、哎？我来吗？”
“恩。由你来决定。”
勇者将决定权全权交给了玛塔莉。但她其实已经知道答案了，所以才会有这样的做法。
玛塔莉立即下了决定，“哎、那个。如果有魔法师加入的话就能更有信心地战斗了，今后还请你多多关照。”
还真是个决断迅速的女人啊，勇者觉得其实哪怕假装也好，可以再多思考一下，但她还是没有说出口。
“真是谢谢了。……真是个坦率的好孩子呢，与某处的乖僻小丫头完全不同呢。那在今后很长的一段时间里，也请你多多关照了。”
“我们才是，还请您多多指导我们。艾德尔小姐好像非常习惯迷宫的探索，还请您更多的帮助我们！”
比玛塔莉更加年长的红粉粉加入了团队；勇者是17岁，玛塔莉是20岁，虽然不知道艾德尔确切的年龄，但从她肌肤的光泽以及说话的方式来看，大概已经到了30岁前半的中年期了吧。
大概是感受到了勇者不礼貌的视线了吧？艾德尔狠狠地瞪着这边，说道，“你刚才是不是在想一些很失礼的事情？比如说，关于我的年龄之类的？”
“不，完全没有那样想过啦。”勇者装傻道。
“我还只有二十九，和你们没有太大的差别。”
“我是十七，和你完全不一样啊。”
“完全没有区别。”
尴尬而又诡异的气氛包围了整张桌子，感觉到了这一点的玛塔莉拍着手改变了话题。
“那么，再好好地做一次自我介绍吧？我的名字是玛塔莉，为了成为优秀的战士而努力修行中。”
“我是死灵术士艾德尔·怀斯，死灵术士哟。如果到了快要死的时候，随时都欢迎你们联络我哦，我会好好利用你们的遗体的。”
“……你这家伙，笑着说些什么鬼话啊！”
“我、我就不必了呢。”玛塔莉铁青着脸回应了艾德尔的玩笑。
如果告诉她其实她只差一步就会变成艾德尔所说的那样的话，她的脸会变得更加惨白吧。
“啊——，我现在在做勇者的工作。名字是……，名字，是什么来的？”
像是有些困惑似的，勇者摸着自己的脑袋。因为太长的时间以勇者自称了，所以一时之间无法顺利地想起自己的本命。她撑着脑袋回忆着。
“那个，勇、勇者小姐？”
视线飘忽的勇者苦笑着说道，“因为记忆丧失而想不起来名字吗？……啊呀？是那样的吗？嘛，怎样都好了。就按照你们喜欢的称呼叫我吧。”
“……你没关系吗？总觉得你的脸色很差。”
“当然没问题啦。肚子也非常饱了。”
“……那么，名字是？”
“勇者就可以了。如果想起来的话我会立刻告诉你们的，并没有特意隐藏自己姓名的的必要，对吧？”
“……”
“怎么了？我的脸上黏着什么东西吗？”
“并不是那样。我知道了，总有一天要告诉我哟。我会满怀期待的等着那一天的到来的。”
艾德尔非常坦率地接受了勇者的说法，就那样不再追问了；而玛塔莉也保持沉默，不再开口。
勇者总觉的这样下去心情会变得很糟糕，于是向艾德尔搭话道，“到最后，你到底有什么目的？单纯的消磨时间？”
“恩~，是呢。虽然也有那样的原因，但最主要的是对你使用的魔法很感兴趣哟。我觉得你的魔法与我们使用的魔法并不相同，务必想要在近处观察一下。”
“对自己的欲望还真是忠实啊。除此之外？”
“想要在你死后，回收你的尸体。我会把它使用在非常有意义的地方，所以你不必有任何的担心哟。如果想要回收新鲜的尸体的话，总是陪伴在附近会更加方便吧？勇者的尸体之类的，可是很难到手的哦。”
艾德尔非常愉快的露出了微笑，而勇者则是非常疲惫的叹了一口气。
虽然不知道她说的这些话里到底有哪些是认真的，但今后这样的日子肯定还是会继续下去的吧。虽然她的身边会变得非常热闹，那样也不错；但是总感觉会积累与玛塔莉不同类型的疲劳啊。
也因此，勇者决定预先收取照料费。
“是那样吗？那你的草莓我就不客气的收下了哦。明明那么美味，留下来的话就太可惜了啊。”
勇者迅速的拿走了红粉粉的草莓，扔到了嘴里。酸酸甜甜的，实在是非常好吃。
“等、等等！！那可是我特地留下来准备慢慢享用的啊！”
“真吵啊！是没有立刻吃掉的你的错！笨~蛋、笨~蛋！”
勇者伸出舌头向红粉粉做着鬼脸。
不知为何，玛塔莉按着额头露出了一副疲惫的表情。
“你、你这臭小鬼！”
“如果生气的话，你的皱纹会增加哦，粉色的大婶！”
“我要现在就把你变成尸体，然后把你那扭曲的性格给重新塑造一遍！”
艾德尔露出了宛若般若一样的有趣的脸向勇者逼近而来，而勇者也站了起来应战。
如果在附近的话就会觉得她们格外的吵闹，但因为酒吧里到处都是这样吵吵嚷嚷的光景，所以两人也并不显得特别突出。
因为在这里的尽是些性格糟糕的冒险者，吵闹的日常是理所当然的。
“有、有谁、能来让这两人停下来吗？有、有谁——”
玛塔莉小小的愿望也被酒吧的喧闹给掩盖住，没有传达到任何人的耳朵里——甚至连正在吵闹的两人也没有听到，她无奈的低下了头。
————————————————
作者语：有趣的脸的红粉粉，做鬼脸的勇者，疲惫的玛塔莉，相声三人组完成。




第十七章
第十七章      MA四区啥时候开    译
——————————————
本章内含有血腥环节，这章可不是之前的那种温柔的血腥环节，而是会让人觉得不舒服的血腥环节，所以请做好心理准备再继续读。（反正我说不要读你们还是会读的。）
——————————————

17
在吃完饭之后，玛塔莉她们首先回到自己的房间之内休息了一会。
虽然增加了一张床铺使得房间变得狭窄了一些，但仍然有余裕的空间，剩下来的大小还能再放入一张床。
窗子的旁边放着一个丑陋的白色乌鸦雕刻，那是勇者之前购物时买的装饰品。
“勇者小姐，今天接下来要怎么办？我们好像也该要去接受职业认定考试了？”
按照玛塔莉自己的想法来说，是想要立刻就去接受考试的；她的心里强烈希望能快一点得到正式的认定。
“今天一天就好好休息吧。偶尔休息一下也是很有必要的，对吧？因为打倒了悬赏犯，所以暂时也不需要去担心钱的问题。”
勇者这么说着然后坐到了床上。多亏了赏金的关系，她们已经存了相当多的钱了。
如果没有太高的追求的话，二十枚金币足以买下一间小房子了。而勇者随意地就把那笔钱扔到了地上，而玛塔莉则是慌慌张张地把钱藏到了金库里面。
勇者对金钱没有太多的欲望，手里有多少钱也就会花多少钱。在旁人看来可能是今朝有酒今朝醉的生活方式吧——宛如是为了不留下任何遗憾一般，现在拼命的享乐一般。
冒险者之中有很多人都是这样的生活方式吧，但是，总感觉勇者与他们有哪里不一样。
玛塔莉偶尔会有一种、勇者是在勉强着自己的感觉。
在玛塔莉这样思考着的时候，勇者举起了双手、大大地伸了个懒腰。
勇者揉着眼睛做出了宣言，“呼啊~~。因此，今天绝对要休息一整天。”
艾德尔有些自嘲似地说道，“……即使让我休息什么的，我明明可是什么都还没做啊。”
“你在说什么呢。不是和我们一起打倒了悬赏犯吗？我从来都不认为你很没用哟。”
听到没用这个词，艾德尔的脸在一瞬间之内不由地痉挛了一下。
“……嘛，那样也好。但你为什么躺在床上，又开始往被子里钻呢？甚至再不知不觉间连睡衣都换上了啊？”
听到了这句话的玛塔莉看向了勇者，只见她已经蜷缩在了被窝里面了；她的身上穿着水蓝色的睡衣，脸上的表情仿佛在说——睡觉的计划已经准备万全，只差正式实行了。
“真、真的！到底是什么时候换的衣服？而且为什么已经摆好了睡觉的姿势呢？”
“这不是挺好嘛！俗话说的好，爱睡觉的孩子长得快。我也还处于成长期呢。因此，晚安，明天见。”
“勇、勇者小姐，现在还是白天啊！”
“这不是睡觉，而是休息哟。你们就去到处闲逛吧！如果要留在这里可不要吵闹啊，我会睡不着的。”
一边说着这不是睡觉，一边却还让别人不要吵闹，免得妨碍她睡觉，这不是自相矛盾吗！
勇者从被子里伸出手来对着两人挥了挥，然后不等她们的回应就缩成了一条毛毛虫。
玛塔莉站在原地想着接下来该怎么办，而艾德尔则是靠近了勇者的床。她一边露出了愉快的笑容，一边从毛毛虫的身上将被子一层层拨了下来。
“早上好，勇者酱。来，起床了！为了加深彼此的感情，今天就大家一起出门逛街吧！顺带也去小小的购物一下吧！难得拿到了这么多的钱。”
“那样不错呢！我也想要买头盔，勇者小姐的匕首也变得破破烂烂了，我们去寻找新的武器吧！”
“啊——、下次再说吧。虽然匕首破破烂烂的，但我的身体比匕首还要破破烂烂。而且那是捡来的东西，怎样都好啦。被子、被子！”
水蓝色的毛毛虫再次钻进了被子之中，进入了冬眠模式。
“你之前不是还说喜欢购物吗！”
“虽然是喜欢购物，但我更喜欢睡懒觉。啊、不好。如果再不睡的话我大概要死了。”
勇者慢慢地闭上了眼睛。
“如果那么困就没办法了。就稍微让你见识一下我的魔法吧。”
艾德尔取出了一株奇妙的植物，然后开始自言自语起来；虽然玛塔莉不知道她到底在干嘛，但大概是魔法咒文的咏唱吧。
勇者从床上坐了起来，歪了歪脑袋，“恩？”
“呵呵，这是提神的咒语哟。怎样？有效果了吗？脑子现在非常清醒了吧？”
在魔法完成的同时枯萎了，被艾德尔拿在手里的植物就那样变成灰烬消失了。魔法似乎非常出色地发挥了效果，勇者脸上浓浓的倦意已经完全消失了。
“为、为什么要做这样多余的事情啊！我才不要这样心情畅快的清爽感呢！我想要的是快要融化一样的慵懒的感觉！”
玛塔莉并没有听到勇者发的牢骚，转而询问艾德尔道，“还有这样便利的魔法啊！如果使用那个的话，即使不睡觉也没关系了吗？”
“不可能会有那样方便的效果的啦。这个魔法只是强制使人的头脑保持清醒，之后睡意会加倍袭来，很美妙吧！”
“啊——是这样啊？”
“这是基础的魔法之一哟，其他还有一时缓和饥饿感的魔法，抑制便意的魔法，醒酒的魔法也有哦。虽然之后都会翻倍返还回来。”
艾德尔得意的摇着手指，玛塔莉不由得觉得魔法真是万能啊，感觉又学到了知识。
“……总觉的真是方便啊，但又觉得其实也并非如此。”
“你为什么用这样的魔法啊，你这笨蛋红粉粉！”
“来，快点换衣服出门吧，在你的睡意加倍返还之前呢，呵呵~”
听到艾德尔说的这番话，虽然噘着嘴，但勇者还是开始换起了衣服。在睡意消失的情况下，继续躺在被子里只是徒增痛苦罢了。
勇者并没有穿上铠甲，只是穿上了普通的衣服再加上腰间别了把剑罢了；她似乎很喜欢水蓝的色系，衣服的颜色也是属于那个范围之内。
勇者讨厌轻飘飘的衣服，所以买的也都是些便于行动的衣服。如果没有胸前那小小的膨胀的话，即使说她是美少年也没人会有疑问的吧——前提是先对那狂妄的表情想想办法。
如果对她说这样的事情的话，绝对又会被她扭住脸颊不放的，所以玛塔莉绝对不会说出口。
艾德尔自不用说，全身上下都是粉红色；至于玛塔莉自己，也喜欢明亮的颜色，尤其是与自己的金发相似的黄色尤其受到她的钟爱。但是，金色的铠甲看上去品位就相当糟糕，因此她完全没有穿着的打算。
“那么，出发吧！”
“不先买些化妆品可不行，那之后就是日用杂货店了。”
“还有武器店！”
“知道了。也必须要为你选一顶长着一支角的头盔呢。”
而作为对勇者的反击，玛塔莉大声抗议着。
最后，玛塔莉自己选的头盔是非常普通的模样。勇者劝她买（实际上是强硬地推给她）的都是些长着角啦，粘着长到天花板的红色羽毛的，附加了非常显眼的装饰的头盔，但玛塔莉决定要注重实用性。
那是与耐魔凯的颜色相匹配的，能盖住眼部的暗灰色的轻型头盔。从后脑到耳边都只是有布覆盖着，但相对的，重量也很轻。这个样式也不会影响到她那自满的马尾辫。虽然有能上下翻动盖住眼部的构造，但在不会下雨的迷宫中，这个也只能作为装饰罢了。如果一直将那个部分打开的话，就能获得广阔的视野了。
完成了这一次注重实用性的购物，玛塔莉感到很满足。
照镜子的时候，简直就像是看到了哪里的骑士一般、与她不相称的模样了。玛塔莉下定了决心，为了不愧对这一身装备，自己一定要变强。
而勇者则是因为没有能买到“独立鸡群”的头盔而显得有些不满；但是在舍弃了损坏的匕首，买到新剑之后又立刻换上了一副好心情。她选择的是价格还算合理，质量也与价格相符的钢剑；那是她抱着“反正这次也会坏掉的。”的想法而做出的选择。
上次刚买的铁剑已经被处理掉了，因为被勇者尽情的当做投掷武器扔向了魔物。
“话说，你选的都是些朴素的灰色装备啊。从头盔到铠甲都是同样的颜色，因此你那金发很显眼啊。”
“但是，质朴刚健的武人感觉很帅哦！她的个子也很高，如果生为男性的话女人们肯定不会放过她呢。”
“……完全不觉得你这么说是在夸奖我。”
玛塔莉用复杂的表情回答了艾德尔，而艾德尔的脸上则是露出了大大的笑容。
艾德尔其实是非常有女人味的，不论是谁看到她的脸都会觉得是个美人。她的身体上也没有多余的肌肉，全身上下都洋溢着女性的魅力。胸部也很大，那银色的长发更是增添了她的妖艳感。
“另外一方面，勇者酱则是非常精神的感觉呢。那狂妄的表情实在是可恨啊。”
“你想说什么？给我说明白！”
“没什么哦，呵呵。”
艾德尔开始对着勇者评头论足起来，而勇者也非常轻易地就接受了她的挑衅。
但是，勇者在生气的同时，其实在内心的某一个地方也感到了快乐。如果真的讨厌的话，甚至不会与对方说话吧；她本来应该是没有把艾德尔作为伙伴的，因为对红粉粉那麻烦的性格还是有一定的猜想的。
玛塔莉想要更加了解勇者的事情，因为是第一次组队的非常重要的伙伴；不仅仅是名字，她还希望了解勇者的更多的事情。
因此，玛塔莉选择了能够最快速的了解对方的方法。
“勇、勇者小姐！”
“突、突然怎么了，点心还没有买啦。给我再忍耐一下。”
“怎么了？那个袋子里不是已经装了非常多的点心了吗？刚才你可是假装漫不经心地问小贩买好了吧？”
“……不愧是红粉粉，就因为上年纪了所以耳聪目明呢。真没办法，就分给你一些。来吧，这里可是有很多豆子哦。”
勇者一边看着艾德尔变得可怕的脸孔，一边笑着取出了豆子。
“才、才不是为了这种事！实际上我有个请求！”
“所以说了，现在——”
“不是要豆子，而是想要和勇者小姐切磋一下！”
“额，切磋？”
“是的！我想要与勇者战斗一次看看！请务必答应！”
勇者咬着拿出的豆子，移开了视线，“是，是吗？要怎么办才好呢。要说是好还是不好，其实我没那种心情啦。不如说，感觉应该拒绝。总觉得有种很讨厌的预感。”
看到试图拒绝的勇者，艾德尔从旁插话了。
“不是挺好的嘛！就陪她一下吧，又不会少掉一块肉。我也想在近距离看一下你们的战斗呢。”
艾德尔露出了灿烂的笑容催促道，而勇者则皱起了眉毛。
看到此番情景的玛塔莉觉得就只差最后一步了，于是深深地低下头去。
“请让我好好地学习一下、勇者小姐的战斗方法！”
“啊、果然要干吗？嘛，那就适当的来一下吧。恩，就按照热身活动那种感觉哟？勉强自己可不好。”
“不，请让我全力以赴！”
“明明是难得的休息日，不要绷的那么紧张也可以的。对于战士来说，让身体好好休息也是很重要的哦？……唉，虽然即使这么说了，你也听不进去吧。”
“是！当然了！”
玛塔莉非常响亮地回答了勇者的话语。不知为何，勇者用手捂住了自己的眼睛，而旁边的艾德尔则已经背过身去，微微地颤抖起来。
玛塔莉用力握紧了剑柄，勇者是一人讨伐了萨尔巴德和拉斯的超一流的强者；毫无疑问，现在这个时刻与玛塔莉与这个既能使用魔法、又展现出了娴熟的战斗技巧的少女之间有着相当大的差距，她们两人的切磋大概也会是一边倒吧。
但是，玛塔莉也在期待着，想要知道——自己到底能与勇者战斗到什么地步呢？现在自己使用的剑术能给她造成多大的威胁呢？
她不由地扬起了嘴角，好胜心高涨起来，感觉兴奋起来的精神已经染成了红色。她甚至立刻想要拔出捡来，但还是努力忍耐住了这股冲动。
“等等，你有哪里很奇怪啊？是发烧了吗？”
“啊、不，没关系的，我没有任何问题哦。”玛塔莉用敷衍的笑容回应了露出惊讶表情的勇者。
“……嘛，那就好。那么，去哪里战斗？公会的训练场吗？”
“不，去街道外面吧，在街道附近有一条大河流过，在那个河滩的话就不会给任何人造成麻烦了。”
“那么，我就一边欣赏你们的战斗，一边钓鱼吧？运动之后肚子就会饿了吧？”
艾德尔打了个响指，然后不知从哪里冒出来的鱼竿以及钓箱就出现在了她的手中。
“记得要钓我们所有人的份。”
“嘛，我会尽量的。勇者酱也要好好陪玛塔莉酱哦！”
“是、是，我知道了。”
勇者用慵懒的声音回答道，而玛塔莉则是作为带路者向河滩走去。


◆◆◆◆◆◆◆


只有零零星星的钓鱼者和商人的河滩上，玛塔莉与勇者举剑相对。两人都没有穿盔甲或者头盔。
艾德尔则是早早地就挥舞着钓竿开始了钓鱼，而她的视线却始终关注着勇者她们。
“关于剑术，基本上都是我自己摸索、尝试、最后定型的招式，所以不要期待我能对你说些细节啊、建议什么的哦？”
勇者将钢剑架在了正面的中段，虽然她说那剑法是自己摸索出来的，但玛塔莉却完全找不到她的空隙。
玛塔莉也将盾牌顶在前方，将爱剑指向斜下方——这是罗布教授她的使用盾牌的战斗术。
强硬地抓住时机进行突击，用盾敲打对方使其体势崩溃，如果对方闪避的话就用突刺进行追击。
玛塔莉也有觉悟可能会需要承受一次攻击，这样的战术是应对强者的战斗方法。
“…………”
“对了，我不会使用魔法的，这一点就放心吧。另外，即使受伤了我也会帮你治好的，所以全力攻过来吧。”
“…………”
虽然勇者的话语传进了玛塔莉的耳朵，却没有到达她的大脑。她从刚开始就露出了锐利的目光，专心致志地寻找着勇者的空隙，却无论如何都没有办法抓到突进的实际。玛塔莉继续等待着。
“说要切磋的是你吧？看吧，快点攻过来吧。”
勇者将手中的剑抗到了肩上，然后对着玛塔莉招手挑衅着。
——找到空隙了。
“我上了！！”
用力地踏向大地，玛塔莉一口气缩短了与勇者之间的距离。勇者仍然将剑放在肩膀上。
在玛塔莉左手持盾，气势汹汹地冲撞过来的瞬间，勇者瞄着盾牌挥舞了她的剑。
河滩上响起了低沉的金属音，玛塔莉的左手因为冲击而麻痹了。
“——啊！”
“不可以在那里停下动作啦，你想要做的是舍身攻击吧。”
与苛责的话语同一个瞬间，勇者放出的拳头集中了玛塔莉的头部侧面。如果是真正的战斗的话，这一击已经分出胜负了吧。
玛塔莉忍受着头部的晕眩感与疼痛感，踉跄着身体挥动着用手，一次又一次将剑刺向勇者。这次勇者也用剑接下了攻击；这样的来回持续了几个回合，玛塔莉的剑路完全被勇者给读了出来。
“像这样剑士之间的战斗似乎是久违了啊。在魔物之中基本上没有用剑的家伙啊。”
“——哈！”
为了让勇者的剑式崩溃，玛塔莉在突进的同时也将身体贴向勇者，想要更加逼近勇者。但，仅仅几个瞬间之后，她的剑就被勇者给卷了起来；反而占了上风的勇者的剑划过空门大开的玛塔莉的右脚。玛塔莉的动作被阻止了。
因为疼痛玛塔莉不由地呻吟了出来，而勇者则是靠近了玛塔莉的身边露出微笑。
“你的剑术考虑到了很多对人的策略了，虽然你很辛苦地记住了这些招式，但对魔物却起不到什么效果呢。”
“库！”
玛塔莉慌慌张张刺出剑，却被勇者轻松的回避甚至绕到了她的背后，用手臂压住了玛塔莉的脖子。
“这样又是一次死亡。那么，你到现在一共死了多少次了呢？”
“还没有结——”
“不、已经结束了。如果我手臂用力的话你就会死。那么，我们继续吧。既然你还能这么有精神，那就还算不上训练吧。”
勇者从背后一脚踢飞了玛塔莉，然后再次举起了剑。虽然在激烈地撞到地上时玛塔莉发出了痛苦的声音，但很快就充满干劲的站了起来。还远远没有结束！勇者可是很认真的在指导自己，因此，玛塔莉也必须拼命努力才行！
“那、那是当然的，现在才刚要开始！”
“攻过来吧，用你的全力。”
“是！”
玛塔莉捡起了掉在一旁的剑，进入了战斗态势。



训练开始已经过了一个小时，玛塔莉没能打到勇者一次；那些她以为能给勇者造成伤害的攻击都被勇者轻易地避了开来，甚至还遭到了凌厉的反击。与连汗都没有流的勇者相对，玛塔莉则全身上下都是淤青，一副惨不忍睹的模样。
虽然勇者没有用剑刃攻击，却不断对玛塔莉施加无情的钝击，每一击都是连内脏都要震动起来的沉重攻击。哪怕是玛塔莉现在穿着铠甲，都有可能被这些冲击给震死吧。
不仅仅是这些钝击，勇者也数次用剑攻击；而勇者挥舞了多少次剑，玛塔莉也就“死”了多少次。如果她是用锐利的剑刃攻击的话，仅仅一击就可以杀掉玛塔莉了吧。
即使勇者已经有手下留情，但两人的实力差距还是宛如云泥之别。在满身都是泥土的同时，玛丽也不甘心的咬着自己的嘴角，扭曲着脸庞。
“你啊，也许考虑太多无关紧要的小事了。试着不去遵照那些什么招式、战法之类的，任凭自己的本能来战斗吧。最初学会的战斗方式并不一定是适合你的战斗方式，对吧？”
“……”
玛塔莉沉默地将盾扔到了一边，呼吸粗乱、恶狠狠地盯着敌人；她有自觉，现在自己的内心充满着杀意与愤怒。
“恩，变成了相当不错的表情呢。好，下一次就是最后一次了。只要能打到我一下，就算做你的胜利。怎么，很高兴吧？因为你也有赢的可能了哦？即使那样一副不成体统的难看模样，也有机会获得胜利哦？恭喜你啦！”
简直就像是把玛塔莉当做傻瓜一样，勇者尽情地对她嘲讽起来。在玛塔莉的心中有什么裂开了，当她回过神来时，身体就已经奔跑了起来。
现在玛塔莉脑中思考的事情——只剩下用全力把剑挥下。而勇者则是将剑放入剑鞘，然后将剑抗在肩上，宛如是扛着锄头一般的姿势。
但是没有关系，玛塔莉注入了自己的所有力量挥出了一击。
“——吃我一剑！”
“这是至今为止最漂亮的一剑，再多磨练一下就好了。”
勇者用力踏向了地面，上半身大幅度旋转起来，而那剑鞘也转了360度、擦过地面划向空中，那可怕的力度甚至将河滩挖出了深深的一道口子。
擦过空气发出爆音的剑鞘准确的捕捉到了挥下利剑的玛塔莉的左半边身体，完成了一次漂亮的反击。
玛塔莉能感觉到左边的肋骨碎掉了，鲜血涌上嘴里；在身体感受到漂浮感的同时，剧烈的疼痛袭击了大脑。
她做梦也想不到居然仅仅凭剑鞘的一击就能将人给击飞，在逐渐变得模糊的意识中，玛塔莉感觉冰冷的河水包围了自己。

◆◆◆◆◆◆◆

“……稍、稍微做过头了吗？不，肯定是做过头了啊！”
保持着挥舞剑鞘的姿势，勇者不禁冷汗直流。她尝试着对玛塔莉进行挑衅，但玛塔莉做出的那突然的回应也有些出乎她的预料。
对于那连勇者都不免有些惊讶的挥剑速度，她也不由地认真了起来。本来其实只是打算用鞘避开那攻击之后轻轻地打到她身上的。
玛塔莉的骨头好像完蛋了，现在勇者的手上还残留着将骨头确实折断的讨厌手感。因为玛塔莉并没有穿铠甲，所以这一击其实就相当于直接用钝击打到了毫无防御的肉体之上——甚至还赠送了把人扔到河里的周到服务。
“也没什么不好，这也就是所谓的爱的鞭挞吧。被敬爱的你给打倒，一定是她的愿望哦。来，来一起为她祈祷冥福吧！”
红粉粉将钓竿横放在了一边，然后做作地在大白天就开始祈祷起来。那个动作还挺有模有样的。
不知何时出现在红粉粉身边的白发的钓鱼者也一副困惑的样子望着河道——那是仿佛看到了杀人现场的那样的表情。
“我、我并不没有想要杀她啦！”
“但是，她到现在还没有浮上来不是吗。”
玛塔莉并没有从河中浮起，失去了意识的可能性很高。如果这样的话，不快点行动的话，让她溺死就太晚了。
“呜、必、必须得去救她！”
在勇者奔跑着跳向河道的瞬间，浑身湿透的玛塔莉从河底摇摇晃晃地出现了；她总是编着的马尾辫也散了开来，身上完全没有平时那种开朗的气氛。
“…………”
她就那样握着剑从河里走了上来，用没有聚焦的双眼看向了这边。在她的头部有血液滴落下来，看样子是撞上了河底的岩石了；唯一幸好的是似乎伤势并不是太严重。
但是她的肋骨应该是断了，勇者判断应该立刻对她进行治疗。
“那、那个，没关系吗？恩，今天就到此为止哦。快到我这边来，我马上为你治疗。”
“血、血——”玛塔莉低下了头，望着自己手上沾着的血迹。
“没关系的，那点程度我马上就会治好的，来吧，到这边——”
勇者虽然对着她招手，但玛塔莉却没有任何反应。
与平时的眼神不同，此时的玛塔莉的双眼没有任何焦点，带着一股危险的氛围。她凝视着自己的双手，然后舔了一口手上的血迹，“……流、流血了。与之前一样，从我的身体里，血流出来了。”
“怎，怎么了？难道是撞到脑袋了？”
“所以，我是。那么，现在的我肯定是——”
这一瞬间，勇者的全身都寒毛炸立起来。玛塔莉的模样剧烈的变化了起来，她的双眼充血、嘴角挂着极具攻击性的微笑，变成了一副瞄准猎物的野兽的模样，完全没有了那副天然的老好人的模样
——那完全是一副好斗的战士的模样。
勇者不由的举起了剑。
“呵呵、再一次，我要上了哦。我啊，想要用勇者小姐的身体尝试一下呢。”
“等、等一下，究竟是怎么——”
“哈啊啊啊啊啊啊——！”
玛塔莉用与之前相差悬殊的气势与速度逼近了勇者，完全没有迷惑，就如同勇者的建议一样。就那样遵循着本能，飞奔了过来——不，是袭击了过来。玛塔莉挥下了她的钢剑。
而勇者为了格挡而举起的剑，被她一剑从正中斩成了两段。明明不算是便宜货的钢剑却轻易的折断了。
刀刃就那样势如破竹地砍向了勇者的肩膀，在刀刃距离肩膀只有一纸之隔时，勇者总算想办法扭转身体避开了那一剑。
但是玛塔莉已经预先猜想到了勇者的那一个动作，她用左手抓住了勇者的身体，强硬地将她推到在地。勇者用尽全力进行了抵抗，但却无法甩开玛塔莉。
“你这！明明已经骨折了，到底从哪里来的这样的力量——”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
玛塔莉猛然咆哮了起来，原本两人的体格就有差距，无法承受住她力量的勇者倒在了地面上；用骑马的姿势压制着仰面朝天的勇者，玛塔莉的双手紧紧握住了剑。
确信了自己获得胜利的玛塔莉脸上露出了满足的笑容。
（糟、糟糕。这个笨蛋，是真想要砍下来。）
“啊哈哈！这次是我的胜利！谢谢你让我尝试了我的力量。那么，作为胜利的证明，你的首级，我收下了！”
玛塔莉得意洋洋地宣布了勇者的死刑，她的双眼已经完全变成了红色，从其中甚至可以看到那满溢的杀意与争斗的本能。
“等、等一下！”
“去死吧！”
利剑瞄准了勇者的脖子狠狠地刺了下来。勇者转动脖子总算想法设法躲开了这一击，但紧接着玛塔莉的拳头毫不留情地挥了过来。
玛塔莉就保持着骑马的姿势，对着用的脸部用力的挥出了拳头；那是附加上了全部体重的沉重的一击。
这一拳就那样直接击中了无法回避的勇者的脸庞。
勇者的大脑摇晃起来，视野也摇摆不定起来。
“——呜！”
“碰到了！我碰到你了哦，勇者小姐！那么，就这样继续吧！”
“库、你、你这母猪！别给我得意忘形——”
“啊哈哈哈哈哈！我是胜者，而勇者小姐是败者呢。”
勇者将双腕摆成十字护住脸庞，防御从上方袭来的玛塔莉加上了上半身重量的沉重拳头。
那冲击使得勇者的身体数次从地面弹起，但攻击仍然没有停止。
怒火涌上了勇者的心头——恐怕如果在这样老实的不进行任何反击的话，直到勇者死亡之前，玛塔莉的攻击都不会停止。
在用治愈术将玛塔莉骨折的部位给回复之后，勇者舍弃了防御，开始认真的挥舞拳头殴打起玛塔莉来。
两人之间舍弃了防御激烈的来往着；但似乎在对于疼痛的习惯程度上，勇者稍稍占了点优势。
“——呜、呜哇！”
“明明之前还装作自己是胜者，现在不要给我露出一副快要吐出来的表情啊！来啊、继续啊！刚才为止不是还很得意嘛！”
勇者狠狠地给了玛塔莉的下颚一击肘击，然后对着摇摇晃晃的她又补上了一击头锥，玛塔莉不由地倒了下去；凭着这两击总算是从骑马姿势中逃出的勇者快速地站了起来，摆出了战斗态势。
“来，继续来吧，你这母猪！我会认真弄坏你的，赶紧给我过来吧！”
“你们还真是精神啊。总感觉是看到了什么凄惨的战斗啊。”
“…………咦？”
“这次是真的死掉了吗？”
“我、我才没有用那么大的力气啊！”
认真虽然是认真的，但勇者的体势太差了，所以那一击的威力也应该减小了很多。
但是玛塔莉仍然没有站起来，勇者解除了战斗的姿势靠近了过去，是不是因为那一击失去了意识呢？
勇者弯着腰，摇晃着玛塔莉的肩膀，“喂，没关系吗？先说好，已经结束了哦？即使是我也——”
“…………”
“醒过来了吗？”
勇者确认着玛塔莉的瞳孔，当她们的视线相交之时，玛塔莉露出了微笑——那是如同猛兽一般狰狞的微笑。她的红色瞳孔里映出了踏入了陷进的猎物。
勇者慌慌张张地想要离开，但已经来不及了；她那后仰的身体，被玛塔莉的短剑给贯穿了。


◆◆◆◆◆


“呼，真是变成麻烦的事态了，我再也不要与这家伙交手了。”
在使用治愈术治疗完自己的肩膀之后，勇者成大字躺在了地上。艾德尔则直到最后为止都一边钓着鱼，一边观察着两人的战斗。实在是一个薄情的女人啊。
“真是精彩的比试呢。女人们之间很少能见到这样认真的对殴呢，尤其是玛塔莉酱的‘变身’，那真是非常的厉害呢。那是她的什么特性吗？”
艾德尔打从心底笑了出来。勇者非常想要上去揍她一拳，但全身上下已经没有留下那样做的力气了，“我也不知道啦，她掉到河里、看到了自己的血之后一瞬间变成那样的。想要知道的话，直接去问这个笨蛋本人吧。”
勇者指向了躺在她身边的玛塔莉——那只母猪露出非常幸福地睡着觉。明明刚刚刺了人家的肩膀一刀，却露出了那样爽快的表情。
“就那样做吧。另外，你现在使用的治愈术一瞬间就能把伤口治好啊，这种超越一般常识的地方也很不错呢！圣职者看到了的话一定会哭着求你教他们呢。”
在承受了那最后一击后，勇者立刻给了玛塔莉一击手刀使她昏迷了过去。
之后勇者就对着昏过去的玛塔莉使用了治愈术，使得她的身体回到了没有任何损伤的状态。
“这不是那么方便的东西，虽然确实能完全的治愈身体，但却没办法治疗精神啊。”
“只要治好了身体，那什么问题不都没有了吗？”
“不论是手臂被斩断、腹部被撕裂、眼部被贯穿，只要有我的治愈术在就仍然能继续战斗下去。然而只有身体会恢复成原样，虽然算不上多大的痛苦，但普通的人类是无法忍受那种感觉的——不久之后就会因为那反复袭来的疼痛*而精神失常吧。”
【*译注：这里我得解释一下，这里反复袭来的痛苦并不是指幻痛之类的东西，而是指治疗好伤口之后再次会被损伤，然后再度被治愈，这样反复的痛苦。】
勇者捡起了一块小石子，扔到了河道里；石子在引起了一道道涟漪后，静静地沉入了水底。
“……那么，为什么你能承受住那疼痛呢？”
“因为我不是普通的人类，我是勇者啊，可不能因为很痛说不要什么的啊——而且。”，此时，勇者用言语将自己与普通人之间画下了一道明确的界线，“而且疼痛什么的，我早就习惯了；不论是身体、还是心灵，早就已经麻痹了。我啊，对这一点是有自觉的。”
勇者对艾德尔露出了笑容。
“……………………是吗。”
躺在勇者身旁的玛塔莉开始有了动作，似乎总算是醒过来的样子。
勇者姑且警戒着确认她的眼睛，那赤红的双眼已经恢复成了平常的样子，而那高涨的杀意也已经消失无踪了。看来已经回复了正常。
总而言之，勇者做的第一件事就是说教。
“好、好铜，用这小姐！”
“闭嘴！你应该庆幸只是这样一点惩罚就得到原谅了。那样的作战方式只不过是提早自己的死期罢了！给我好好控制住自己的意志！”
“怎、怎么内样！真、真果粉啊！”
“恩哼，现在才刚刚开始哟！”
确认玛塔莉已经醒来之后，勇者尽情的使用了私刑。被人骑在身上殴打脸庞的话，不管是谁都会发火的吧，而且还附加剑的串刺。
虽然说这是训练应该要容忍，但会发火的地方还是要发火。
直到消气之前都狠狠的捏着玛塔莉的脸庞，而一旁的艾德尔用温暖的眼光守望着这一幕。大概只要不危害到她自身，怎样都好吧。
而在艾德尔身边的钓鱼人已经无法忍耐，他将钓竿放在了一旁，按着肚子拍着地面捧腹大笑起来。
玛塔莉将视线投向了那个钓鱼人。
“哎呀哎呀，真是不好意思。因为明明你们刚才还发生了那么激烈的战斗，现在却感觉那像是在发生其他人之间的一样。于是忍不住笑了出来，真是对不住啊。”
“那、那个，请问您是谁？”
“只是非常空闲的钓鱼人罢了。作为我笑出来的歉礼，我的这些鱼也送给你们吧。”
钓鱼人将鱼篮交给了玛塔莉之后站了起来。他的年龄大概是30岁到40岁之间吧，虽然看到脸之后觉得他还算年轻，但因为那满头白发而显得苍老。他的剑腰上带着一把相当出色的剑，但手臂很纤细，腰部也相当瘦削，看上去并不像是能灵活的运用那把剑的样子。
而最明显的就是他糟糕的脸色，只用看就知道一定是患上了某种疾病的样子。虽然他的脸上露出笑容，但经常能看到像是忍受着什么痛苦的表情。
“那还真是谢谢了啊。你也是冒险者？”
“恩，隶属于剑士公会的冒险者之类的。如果愿意的话就来我们的公会玩玩吧；如果是像你们这样有实力的剑士的话，我们可是会非常欢迎的。”
“剑士公会的人吗？”
“呵呵，嘛、这种零碎的事情怎样都好啦。……嗯？那个是——”
这么说着钓鱼人摸着自己的胡子向着河堤望去，过了一会后似乎是察觉到了什么的样子，举起了自己的右手。
“来接我的人好像已经到了啊，今天的钓鱼就到此为止了吧。”
一个穿着修道服的女性慌慌张张地从河堤那边跑了过来，喊道：“拉姆吉先生！您又跑出来了啊！老师会骂人的，请不要再这样了！”
“没什么，如果要一整天都被关在那样昏暗的地方，我可是会郁郁寡欢的啊。”
说到这里，钓鱼人——被称为拉姆吉的男人捂住了口部激烈的咳嗽了起来。在他捂住口部的手上隐约可见斑斑点点的红色痕迹。他冷静地擦去了手上的痕迹，露出了像是有了什么觉悟一般的表情。
“你们是否要加入剑士公会呢，我可是很认真的。如果你们希望的话，甚至能帮助你们踏上仕官之路哦。”
“容我拒绝，我死也不要去侍奉某人。”
“我、我是很感激有这样的机会的，但我仍然在修行之中。”
“是吗？但是人生是很漫长的，如果你们改变了意思的话就尽管过来吧。”
在那之后拉姆吉离开了这里，但他又短暂地停住了脚步，回头对着勇者高声说道。
“……那边的那个，自称为勇者的小姑娘。你是在哪里学会那个剑术的？”
“以前，被强制的灌输到身体中的，只是身体还没完全习惯啦。”
“是吗，还真是看到了相当有趣的东西啊。谢谢你。”
“你……”
勇者从拉姆吉的身上感到了臭味。那并不是腐臭。
“我，怎么了？”
“不，没什么。无论如何，都不要后悔啊。”
“呵呵，是啊。我确实有这样的想法，我们彼此都是这样啊。”
“…………”
“那么，再会。”
在举起手向勇者她们做了最后的告别之后，拉姆吉在修女的搀扶下离开了。
看到了他们离开之后，艾德尔小声地说道。
“果然，如同传闻一样，他的病很严重啊。”
“你是那家伙的熟人吗？”
“不是，只是他在这个街道上是相当有名的人物——剑术公会的会长，拉姆吉。传说的三勇者的后裔。不知道的人才比较少吧。”
听到了那句话之后，勇者的表情僵住了。艾德尔像是非常感兴趣地望着勇者，眯起了眼睛。
“那、那个人是拉姆吉先生吗？与我之前见他的时候完全不一样啊。”
“因为长期患病的关系吧，他的黑发也全部变白了，最近也完全没有看见他的身姿。”
“……传说的，三勇者？”
“是的，将那个有着三支角、四枚翅膀的强大魔物——最强的魔王给打倒了的勇者们。只要是大路上的人谁都知道的远古的传说。勇者酱不知道吗？”
“不知道。”
面无表情的勇者，仅仅以一句话作为回答；她无视了想要接下去探听的艾德尔，转而催促玛塔莉。
“玛塔莉。”
“哎？什，什么事呢？”
“快点去温泉啦。全身都是汗和泥。红粉粉你也快一点。”
“是、是。我现在就准备，稍微等一会，钓竿都还没有收拾呢。还有，请不要再叫我红粉粉了。”
“随便了啦，总之快一点！我先过去了啊！”
勇者拿过了鱼篮开始向温泉走去。
在把一身讨厌的东西都冲干净之后，就要拼命的喝酒，喝到溺死。这样做的话一定会变得幸福的。

————————————————————
译吐：这里我不得不说一句，勇者真的是很宠自己的队友的，可以看到，当把猪妹给打晕了之后，她第一件做的事情不是治疗自己被贯穿的肩膀，而是先治疗猪妹。然后和猪妹互殴的时候也是，先把猪妹的肋骨给治疗好，再认真的打过去。可想而知。
————————————————————




第十八章
第18章     MA四区啥时候开  译
学术公会的联合研究室内，穿着白衣的露露莉蕾完成了长时间开发中的试作品。
这是内含调和过的药品、扔出去就能爆炸的投掷弹；只要改变其中药品的种类以及含量，也可以调整投掷弹的威力和效果。
如果这个试作品如同计划发挥效果的话，露露莉蕾预定立刻就发布这个研究成果。
研究成果得到公会会长认可的话，就会给予学者更多的研究资金，学者就能进一步做出完成度更高的作品。
这个制度认可的成果不仅限于武器和道具之类的，对魔物或者迷宫本身的调查研究也是适用的。
总而言之，他们的任务就是制作、发现能派上用处的‘东西’、得到星教会的称赞；这就是学术工会存在的意义。
而学术公会会长的评价也与这个制度联系在一起，所以他非常慎重的进行着这些认定——因为能够给予的总资金是有限的。
在得到认可之前，学者们需要自掏腰包进行研究与调查；有不少因此而破产的人，但与追逐梦想的代价相比已经算是相当便宜的价格了——因为他们并不会丢掉自己的性命。而且如果没有钱的话，只要去迷宫赚就好了。
在调合结束、露露莉蕾歇口气的时候，身为她后辈的公会成员向她搭话了，“露露莉蕾小姐，你听到了吗？”
“不好意思，我没听到。最后一道工序可是很麻烦的。”
“那么，请您听一下。是那个恶名广播的拉斯·努贝斯被战士公会的家伙给讨伐了的话题哦。到底是怎么做到的呢？”后辈挽着胳膊疑惑着。
那是久违的讨伐了悬赏犯的情报，露露莉蕾也对此稍稍产生了一些兴趣，“不是那群赏金猎人吗，就是前几天强硬地从我们这里买走了弩的那群？”
“啊——、那群家伙的好像讨伐不成反而被击溃了。如果是在迷宫内的话，不论弩再怎么强都——”
察觉到自己失言的后背捂住了自己的嘴——弩就是露露莉蕾开发出来的作品；而且她对魔法师有着不同寻常的敌对心理也是众所周知的事情。
“那也是事实，没办法呢。迷宫内的魔法师们实在是太如鱼得水了，如果想要挑战他们的话，迷宫是最应该避开的地点。”
在地面上的话，弩的连射速度要远远超过魔法师发射魔法的速度，能将消耗剧烈的魔法师们给封杀吧。但是，在迷宫中是不行的；那些家伙能立刻填充魔力。而且在障碍物很多的迷宫之内是无法展现出弩的优势的，没有障碍物的平原才是弩最能发挥效力的战场。
“但是，如果是现在开发中的强弩的话……”
“魔法师也不是笨蛋。我不认为他们会从正面接招。……差不多也到了需要从新的视角出发开发，而不是一味地增强威力。如果要有进一步的增强的话，肯定得要一些崭新的想法了。”
露露莉蕾叹了一口气，切了一声后抓住了自己的鬓角。
因为又做出了平时的那个坏习惯的是她不由焦躁起来的证明——并不是因为叹息而焦躁，而是因为对魔法师的敌对心理而焦躁。
虽然露露莉蕾也有心要开发对魔物用的兵器，但不知不觉中最后做出来的就变成了对魔法师用的兵器；而且那部分的作业才是她投入热情最多的地方。弩和强弩都是在她那敌对心理下诞生的兵器。
现在制作出来的投掷弹也是这样，这是为了代替魔法师的魔法而做出来的东西；已经成功在其上附加了火焰、冰之类的属性，只要有更多的资金的话就能进一步完善
（为何、我会对魔法师有这么严重的敌对心理呢？）
在露露莉蕾闭目思考的时候，其他的公会成员靠近了过来。
“啊，你在这里啊，露露莉蕾小姐。公会会长在叫你，他看起来非常生气的样子哦。”
“发生什么了？是盗用资金暴露了吗？”
“总之道个歉就没关系了吧，毕竟大家都在这样做。”
学者们在进行各自的课题研究之时，经费的挪用已经是家常便饭了；他们以调查费的名义随意地使用着那些钱。
如果太过老实的话，研究和开发都会止步不前的。在这个公会之中，只要拿出成果的话就不会有任何的问题；当然，如果拿不出成果的话则会受到相当严厉的惩罚。
“那么我去去就来。这里我之后会整理的，所以还请就这样保持原样。”
“我明白了，请走好。”
露露莉蕾走进了公会会长的办公室之后，见到了一脸不高兴的驼背的老人。
这个男人就是学术公会的代表，握有成果认可的裁量权。虽然是个乖僻的人，但具备了各种领域相应的知识，拥有学术领域的专家应有的广博见识。但也许是因为上了年纪吧，思维不够灵活、开放是他的缺点。他不太愿意去挑战新的事物，而喜欢发展、强化以后的传统事物。
“失礼了，您找我有什么事吗？”
“恩，我正在等你，露露莉蕾。就让我开门见山吧，立刻停止与魔法相关联的研究。”
“您指的是什么事呢？”
看到露露莉蕾的装聋作哑，老人皱起了眉毛。
“装傻也没用。我已经知道你在进行隐藏的魔法的研究以及实验。有人向我告发你，利用强弩开发负责人的地位，将强弩的开发资金注入了魔法的研究之中。因此，强弩的开发进度也明显落后不少。”
老人展示了一份调查报告，在那上面详细的记录着露露莉蕾非法挪用的一笔笔资金。
“这是强弩的强化、完善所必须的经费；而为了完成这一目标，有必要进行与魔法有关的实验。”
对着坚持想要蒙混过关的露露莉蕾，老人有些粗暴地说道，“你现在正在做的事情全部都是徒劳的！已经有很多前人尝试过，而且证明了那是行不通的！”
“…………”
“使人们后天拥有魔法的才能，实在是非常美妙的梦想。如果实现了的话，世界确确实实会改变的吧。但是，那是做不到的。要没有‘容器’的人储存魔力是不可能的。不仅仅是我们学术公会，连星教会也承认了这一点。不管你喝多少瓶魔素药水也没有任何意义，那仅仅是让魔素侵蚀你的身体罢了。”
露露莉蕾咬紧了自己的嘴唇，老人所说的全都是事实；她敌视着魔法师们，想着难道不能想办法使用他们的魔法吗？于是她尝试了各种各样的方法，投入了巨额的资金，将所有想到的方法都进行了实验。
要怎样才能让没有“容器”的人来储存魔力呢？能人工的创造出“魔力的容器”吗？在这个过程中，她甚至尝试过把自己作为试验品进行魔素的吸收。
但试验结果都是徒劳无功。
“虽然很遗憾，但我并没有做您所说的事情的记忆。如果您要说的就是这些的话，我接下来还有去完成试作品，所以请容我失礼了。”
“……试作品指的是你开发中的那个叫投掷弹的东西吗？魔法公会的人已经做出了和那个效果完全相同的东西了。你慢了一步。”
“——哎？”
露露莉蕾慌慌张张地停下脚步，回头看向老人。
“他们已经做出了比你现在正在做的试作品要更加廉价、有效的东西。只要向特殊的容器里注入魔力就完成了，不需要像你的试作品那样先进行复杂的调和作业。嘛、那是只能由魔法师做出来的东西啊。”
“——开、开玩笑的吧。我不相信！他们为什么要做那样的东西？完全无法理解。那不是否定他们存在一样的东西吗？”
“非常简单的道理。如果能做出魔法的代替品的话，魔法师的负担就能减轻。你做出来的是打算夺走魔法师们地位的负面的兵器；讽刺的是，由他们制作出来的、与你效果完全相同的兵器却是对他们产生帮助的东西。所以，理所当然的，我不会认可你做的那个投掷弹。我们可富裕到有闲钱扔给没用的东西。”
露露莉蕾的身体微微地颤抖了起来。因为愤怒吗？还是因为沮丧？亦或是两边都有？
果然还是不一样的啊——原本她就明白她和他们并不是处于同等的地位和立场，就连自己注入了心血所做出来的作品，魔法师们也能轻易地做出更加优秀的东西来。
露露莉蕾的双亲也是那样，他们用——“那有怎样呢？”——的轻蔑视线看着露露莉蕾。即使他们本来并没有想要这么做，但他们的眼睛是这样诉说着的。这也许是露露莉蕾的被害妄想也说不定，但是她还是不由地想道：自己为什么要受到那样的嘲笑呢？
“……你知道自己在背地里是怎么被别人说的吗？『魔法師生出的废物』啊。”
“…………”
一刻尖锐的钉子刺入了露露莉蕾的心中。
“不要再去追寻、魔法师的背影了。那些你做出的成绩，我给予高度的评价——弩这一发明将会确确实实改变战争的吧，是谁都能使用的理想兵器。”
“……我就此，告辞。”
露露莉蕾铁青着脸离开了办公室。
魔法师生出的废物。这句话深深地扎在了她的心里，并且，她也终于领悟了——最终，她还是想成为魔法师啊。
她想要成为像敬爱的双亲那样出色的魔法师，所以才会作为想要开发魔法的替代品，投入能匹敌魔法的兵器研究之中。
她想要证明，即使无法使用魔法，她也能做到和魔法师一样的事情，甚至做的更加出色。
当制作出弩这一武器时，她想着：这下就会有什么东西改变了吧。她制作出了改变战争的武器，也从周围得到了赞赏，但是什么都没有变化。露露莉蕾的心并没有得到满足，像是胸口上开了一个洞一样，喜悦很快就消失了，剩下的只有空虚感。像是要忘记这种感觉似的，她又立即投入了研究之中。
她始终重复这样的循环。
为什么自己没有魔法师的天赋呢？明明双亲是魔法师的话，那应该会确确实实地继承到魔法的天赋才对。
懊悔、痛苦、悲伤、仇恨、羡慕、贪婪、嫉妒。
明明如果能够使用魔法的话，露露莉蕾的父母就会打从心底感到高兴了。
他们就再也不必对露露莉蕾露出那样虚假的笑容了吧。
她晃晃悠悠地回到了研究室，然后按住了发痛的脑袋，趴在了桌子上。
“露、露露莉蕾小姐，你没事吗？脸色很差啊。”
“没事，头有点痛罢了。常有的事。”
她从口袋中取出治疗头痛的药物，一口咬碎；这是她前几日大量服用了魔素药水的代价，身体被侵蚀的很厉害。
“……被说了什么吗？”
“资金的挪用被曝光了。另外获得了‘魔法师生出的废物’这一称号。不过这都是事实，我也没什么好反驳的就是了。”
露露莉蕾想要挤出微笑，但实在没法做到；她用尽力气才把快要哭出来的眼泪憋了回去。
“真是说了非常过分的话啊！那个阴险老头！就因为他的孙子是魔法师就站在魔法师那一边了啊！实在是超级混账的可恶老头！学术公会的耻辱！”
后辈现在大声叫喊的这些话如果被听到了的话立即就要被开除吧，而露露莉蕾因为听到了之前不知道的事情而感到有些吃惊。
“他的孙子是魔法师吗？我还是第一次听说。”
“大家都知道哦。他一直在大肆炫耀什么孙子要回到故乡的基兰德帝国当官了什么的。如果让露露莉蕾小姐知道了的话，感觉你会在他的房间装炸药，所以我们都没敢和你说。但现在我们已经不会阻止你了，所以随便你怎么做吧！”
“即使是我也不会做到那种地步啦。”
“嘛、这是这，那是那。如果你愿意的话，不如去最近评价很高的宾斯诊疗所去看一下医生吧？虽然可能是我多管闲事了。”
“是，宾斯诊疗所吗吗？”
“那是教会的圣职者开的诊疗所哟，诊所的医生是手腕很好的名医哦，也在街道上广受好评哦。而且，不仅治疗伤势、疾病，甚至传闻连烦恼都能消除哦。”
“最近的治愈师还真是厉害啊，连心病都能治好吗？”
“圣职者并不是魔法师，所以还请安心。他们并不会因为私欲而使用魔法。我觉得肯定能帮上露露莉蕾小姐哦。”
听到后辈这样一口咬定，露露莉蕾不禁苦笑了起来。她已经不是相信那样痴话的年龄了，毕竟圣职者也是人类。
但是，去一次也好。说不定能填满这永远不会满足的空虚的内心。
“也是啊。我也试一试吧。我近期就去那里拜访一次吧。”
明明与魔法师一样，圣职者也能够使用魔法，但露露莉蕾却并不仇视圣职者。果然对魔法师的自卑感才是她仇视的根源吗。但即使她知道这一点，也无济于事。
露露莉蕾不由地想道，人类还真是不方便的生物啊。

◆◆◆

“——小姐！勇者小姐！已经该起床了！”
玛塔莉响亮的声音传到了勇者的耳朵里，她翻了个身，回答道，“请再让我睡五个小时。到那时我就能精力满满的起来了。那么，晚安。”
她已经准备好再次向梦中的世界启程。
“你在说什么呢！不是说好今天要去接受职业认定的考试的吗！罗布先生那边也都联络好了哦？”
“你们从早上开始就很吵啊。会给人添麻烦的，所以请你们到外面去闹。”
艾德尔已经换好了衣服，优雅的喝着茶；她今天也还是被染成了粉红色。从被子的缝隙里偷看她的勇者不由头晕目眩起来。
“你明明有自己的房子，为什么还要特意到这里来睡觉啊。”
艾德尔做作地取出了一本笔记本，然后慢悠悠地照着什么读了出来，“听说一起睡觉的话，有能提高‘同伴意识’的效果哦。一起度过的时间越长，合作意识也就越强之类的。我也不知道是不是真的，从今以后慢慢进行验证吧。”
“不过，如果能把我们招待到你家里的话，住宿费就能省下了呢。”
“我家不行，因为家里到处都是魔法用的高价道具。我可不想因为你们大吵大闹而弄坏那些道具。”
“我、我是小孩吗！”
勇者不由地从床上一跃而起，而玛塔莉立刻机灵的将衣服递了上来。
“给，请快点把衣服换好吧。”
“…………”
勇者不高兴地接过了衣服，而玛塔莉无奈地说道，“真是的，为什么勇者早上起不来呢？明明是最早睡的。”
昨天勇者泡完温泉之后还喝了惊人量的酒，心情转好的她直直地钻到了被子里，向梦的世界启程了。
“才不是起不来。只是能睡觉的时候就尽情睡罢了。也曾有过不睡觉持续战斗的时候。如果真的发生了万一的事态，不就会想：‘那个时候要是好好睡觉就好了？’对吧？我可不想后悔。”
“我觉得真的到了那个时候才没有空闲考虑这样的事情。”
玛塔莉冷静地对着勇者吐槽道；艾德尔则是摆出一副‘与我无关’的态度地继续喝着茶。
“作为一名勇者，要好好吃饭、好好喝酒、好好睡觉。好好遵守这些规则可是很重要的哦。也就是说，要时刻保持着万全的状态啦。”
“那现在也拜托您了。马上就要吃饭了，请好好准备。”
玛塔莉一边说着冷淡的话语，一边递来了手帕。这大概是要勇者“快点去洗脸”吧。早上的玛塔莉身上有着一种奇妙的气魄，使得勇者无法反驳。而且勇者的脑袋也还没有清醒到能够做出反驳的地步。
“呐，勇者酱。之后稍微有些事情想要问你，可以吗？”
艾德尔放下了杯子，突然地说道。
“怎么了，突然之间。”
“想要知道你的出生地等等，各种各样的事情。我可是十分好奇哦。”
“出生地……我已经，记得不太清楚了。”
勇者想要沿着记忆的丝线回溯，但却没法很好地回忆起来。
“哎呀，是那样吗？但魔法和战斗的方法之类的东西却完全没有忘记的样子啊？但忘记了也没办法。那么，你记得的事情就好，在吃早饭的时候，悄悄地告诉我哦。”
艾德尔站了起来，拉着玛塔莉的肩膀打算先走一步。
“等、等一下。我还没有准备——”
勇者慌慌忙忙地脱下了睡衣，而见到了这一幕的艾德尔苦笑了起来，“即使你不这么匆匆忙忙，我们也不会逃走的；只是先到下面做吃饭的准备罢了，你就慢慢来吧。”
“我、我才没有匆匆忙忙啦。”
“即使你穿着内衣逞强也没有任何说服力啦，都让我想摸摸你了呢。”
艾德尔挥舞着双手靠近过来，不知为何勇者感到了自身贞操的危机，于是决定将她尽快赶走。
“不、不要过来这边！顺带一提，我可没有那样的兴趣！我事先说清楚了哦！”
“真是失礼，我也没有啦。毕竟那可是颓废而且没有生产力的事情。而且也什么都生不出来。”
“这、这是在说什么呢？”
玛塔莉则是深感兴趣地询问两人到底是在聊什么的话题；因为要对天然小妞说这样的事情实在太累人了，于是勇者决定敷衍过去，“这与小孩完全没有关系，所以你就安心地去吃饭吧。”
“是啊，就是说和你也完全没有关系的事情呢。”
艾德尔非常敏捷地摸到了勇者的脑袋，但勇者立刻摆脱了她。
“那是什么意思！”
“就是那个意思。如果是大人的话，就能理解吧。”
遮住嘴角露出了优雅的微笑的艾德尔走出了房间；玛塔莉也留下了“我先走了”这样笨蛋一样精力充沛的声音离开了。
预感到不加快速度的话早饭很有可能被一只母猪全部吃光，勇者也急急忙忙地换好衣服、洗好脸向楼下走去。
今天也将是吵闹的一天，但这样的一天其实也不坏。
勇者有一点点这样的想法，真的只有一点点哦。

◆◆◆◆◆
到达战士公会后，勇者她们被带到了二楼。
在阳光完全照不进来的大房间内，唯一的光源只有罗布点上的一支蜡烛。
但不知为何，房间内有的不仅仅是即将接受考试的勇者她们，还有白天就开始无所事事的战士公会的醉汉们也陆陆续续地进入了房间内。
“要在这么暗的地方进行考试吗？”
“是啊。弄得这么昏暗也是为了看清楚考试的内容，也能给那些没通过的家伙各种建议。”
“那这群闲着没事的家伙是？”
“担心后辈而来为她们加油的心地善良的前辈们……如果是这样就好了。如果你不喜欢的话把他们赶出去也没关系，这群家伙和考试完全没有任何关系。”
罗布看着吵闹着骚动起来的公会会员们，不由地无奈地摇了摇头。
“怎么那样啊，罗布！”
“我们也会好好的为你们加油的！”
“……就如你听到的。要怎么办？”
“没什么关系。只要不妨碍到我们就随便他们去了。”
勇者向玛塔莉送去了视线，而玛塔莉也没有什么大问题的点了点头。
“是吗，那么就这样进行职业认定考试吧。准备好了吗？”
“能告诉我接下来要做些什么吗？不然的话就没法做好心理准备了吧。”
“是、是啊，考试内容的详情都还没有告诉我们呢。”玛塔莉也局促不安、紧张地说道。
“不是什么艰难的事情啦，只是使用这家伙，让你们去一下梦里的世界罢了。”
这么说着的罗布取出了一个散发出淡淡光芒的水晶；因为在这昏暗的房间内，那水晶看起来显得相当梦幻。他在地板上铺了层布，将水晶放在了那个上面，然后在那上面轻轻拍了拍。
勇者把脸靠近那个水晶近距离观察了起来；虽然从其中感觉到了奇妙的魔力，但感觉并不是什么可疑的东西。
“这是什么？看上去像是普通的水晶，是要用在仪式上吗？”
“恩，这是『星见的水晶』，这是教会为各个公会准备的考试用的道具。从公会创始以来就一直在使用这个水晶，是有着悠久历史的逸品哦。”
“嗯，战士公会也是同样的考试啊？我还以为只有魔法师公会才是这样的考试。”
艾德尔望着那颗水晶摸着自己的下巴，露出一副很感兴趣的表情。
为什么这家伙会这样若无其事地站在这里呢，勇者深深皱起了眉毛；她和这场考试完全没有关系，所以勇者早就和她说过让她自己去逛逛街来的。
“喂、虽然我从刚才就想问了，为什么这家伙在这里？这是为了一己私欲操纵尸体，兴趣糟糕至极的女人啊。”
罗布忌惮地瞪着艾德尔，似乎死灵术士的恶名早就传播开来的样子。
像是要用行动表示“那又怎么样？”一样，艾德尔一手叉腰，露出了妖艳的微笑摆起了架子来。
勇者很想一脚踢上去，但因为考试马上就要开始了，所以还是忍了下来。
“我吗？我是这些孩子的领队哟。其实我可是非常忙的，但还是努力挤出时间过来了。”
“等等，谁是领队啊！和你说过在结束之前去随随便便地逛街吧！”
“哎呀，是这样的吗？不是露出了非常不安地、快要哭出来的表情了吗？”
“谁哭了啊！”
勇者不由地反驳道，而艾德尔则是成功地完成了一件恶作剧一般窃笑起来。条件反射般回应了挑拨的勇者移开了视线，努力让自己冷静下来。这家伙可是有着因为别人的怒火而感到喜悦的腐烂性格，想要对付她就必须冷静。
另一方面，玛塔莉则是紧张到汗流浃背的地步，已经完全神驰物外、进入到自己的世界里去了。
“总之，在这里就给我老老实实呆着，如果做出了出格的事情的话我可不会手下留情的。如果不是和这些家伙一起来的话，我立刻就把你轰出去了。”罗布冰冷地对着艾德尔警告道，不过要友好地去接待一个操纵尸体的家伙也的确是非常困难的一件事。
“看吧，因为你的缘故，这里变得杀气腾腾了哦。如果明白了的话，结束之前就在宿舍里等着吧。”勇者“去去”地挥着手驱赶着艾德尔。
“请让我郑重的拒绝。守望重要的伙伴们的考试是理所当然的吧？我都担心地坐立不安了，这样的话我可没办法回去啊。”艾德尔做作地将手放在了那丰满的胸部当中，厚着脸皮说出了这番话。
“……那么，这位圣人红粉粉真正的目的是？”
“当然是因为看起来很有趣呀。我可是非常好奇，你们会接受什么样的考试呢？即使是现在我的心头也是小鹿乱撞期待不已呢！”
“果然，红粉粉就是红粉粉。”
“呵呵，我也想过要是不听任何解释就被赶出去的话该怎么办呢，但似乎是杞人忧天呢。”
艾德尔看向周围，不知不觉间考试的准备已经完成了。公会成员一个个都不知道从哪里搬来了椅子，围着水晶坐成了一排。
“这些醉汉们在做什么呢。”
“这是为了守望新人的考试而准备的观战席，从水晶中会放映出考试的进展。而看那个就变成了这群笨蛋们消磨时间的方法、也是下酒菜、甚至还会下赌注啊。这里尽是些心地善良的前辈，你是不是感动地想要哭了啊？”
“谢谢你告诉我。”
勇者不由地眼前一黑，这的确是会让人想要哭出来的最差劲的公会；她不由认真的考虑起来是否要转移到游侠行会。
可是，勇者也看不顺眼那个摆架子的熊男。而且勇者的双手并没有那么灵巧，不擅长开锁之类的细致工作，也不想要去设置陷阱。
“没想到战士公会里真的全都是连脑袋里都长满了肌肉的笨蛋呢。一般来说，无关的第三者是不可能旁观考试的；在魔法师公会里，让别人旁观也就意味着把自己的底细全都暴漏给别人呢。嘛，不过我也因此没有必要使用老鼠了，真是帮大忙了。”
“你这家伙，打算使用死灵术偷窥吗？”
“本来是有这样的打算哟。对于在意的事情，我可是非常想要亲眼确认的。呵呵，死灵术很便利吧？”
听到艾德尔说的话语，勇者已经无奈地连一句话都说不出来了——看起来如果被赶出去的话，她就打算使用老鼠的尸体进行偷窥。
“不愧是艾德尔小姐呢！一般人可没办法做偷窥之类的事情呢，粉红色果然不只是好看呢！”
不知何时从自己的世界归来的玛塔莉突然之间用剧毒的毒舌对红粉粉发动了“吐槽”。而被毒舌的余波波及的罗布也微微痉挛了起来。
最近勇者常常在想，这小妞是真的天然吗？当然答案是无法从她那耀眼的笑容中得到的。
“……谢、谢谢，能受到你的夸奖是我的荣幸。另外，这与粉红色完全没有关系。”
艾德尔从正面承受了玛塔莉的剧毒攻击，脸部不由地颤抖起来，露出了一戳就破的勉强笑容。
为了回到正题，罗布轻轻咳嗽了两声。
“咳咳，就简单明了地为你们说明一下。接下来你们会使用这个水晶，前去所谓的‘梦的世界’。考试内容就是将那里的敌人打倒，然后将‘星石’给带回来。因为是在梦的世界里，所以你们使用什么样的手段都没有关系；即使死了也不会对现实有任何影响，不用有任何的担心。”
“星石又是什么呢？”
“那是刻印了使用者的职业的石头；而且是能转移到迷宫内进行过记忆的场所的优秀道具，回程的时候也可以使用，正是冒险者必不可缺的东西。也被称为『转移石』。”
听到这里勇者也想起来，拉斯的那个事件里、把地下的受害者们运到地上曾经使用过类似的道具，那就是星石吧？那是能自由地来往于地上以及地下的便利的道具。
“那个石头不能在地上使用吗？如果能自由地在其他的国家和街道之间往返的话就厉害了啊。感觉会变得不想走路了。”
“这个世上不可能存在那么方便的东西的啦，星石只能在充满了魔素的地下迷宫中使用。”
“嘛，也是啊。话说回来，那个考试很难吗？”
“合格率大约为七成，我只会让我觉得能成功的家伙是参加考试。哪怕失败了，也可以再来挑战，无论多少次都可以，所以放心吧。”
感觉很不安的玛塔莉询问道：“会、会有怎样的敌人出现呢？”
“这一点我还不能说。总之，把你作为战士的气势展现出来，直到最后为止都不要放弃，只要能做到这两点，就不用有任何的担心了。玛塔莉，回想一下你至今为止进行的锻炼吧。”
受到了罗布铿锵有力的鼓励，玛塔莉捏紧了自己的拳头。
“我、我明白了！我会拼尽全力的！”
“很好。那么差不多该开始了吧。谁要先来？不能两个人同时参加考试，因为水晶只有一个。
听到这句话的勇者和玛塔莉对看了一眼。勇者判断应该让玛塔莉先接受考试，即使再继续拖延时间，也只是增加她的紧张感罢了。就让她快点去挑战掉吧。
“玛塔莉，就把光荣的第一名让给你吧。你就鼓足干劲好好努力吧。”
“哎？不、不是从勇者小姐先开始吗？我、我还想要看一下是怎样的考试呢。”
玛塔莉瞪圆了眼睛拉高了声音，似乎是相当出乎她的预料。
“你是那种越想就越会把自己给套牢的性格吧，反倒是什么都不想一头撞进去的话就会很顺利。赶紧的，快点去吧！”
勇者用力地拍了玛塔莉的背部记下，让她不由地踉跄着往前走了几步。
“是，是那样吗？……我明白了。我会拿出干劲的！我出发了！”
玛塔莉走到水晶的前方，坐到了早已经准备好的席子上。
在罗布发出信号之后，担任鉴定师的男人走上前来。似乎鉴定师的工作并不仅仅是鉴定业务、抽出业务，同时还要负责进行考试。
“首先是从玛塔莉开始吗？放轻松一点，调整好自己的呼吸。准备好了就把手放在水晶上，闭上眼睛，不用有任何的顾虑，把心里放空。”
“是，是的！”
在深呼吸了好几回之后，玛塔莉将手放到了水晶上。
“好了！请开始吧！”
“……收到，那么就进行考试了。”
随着鉴定师开始咏唱，水晶放出了蓝白的光芒；当魔法正式发动之后，水晶发出了光芒，投射到了挂在房间深处的一块白布之上。
玛塔莉的身体则是在颤抖了一下之后就僵硬不动了，似乎是顺利地失去了意识。看起来已经去了那所谓的『梦的世界』，她到底能不能平安归来呢？
“已经开始了啊。你看，那块白布上投映的就是玛塔莉酱的『梦的世界』。”
听到艾德尔的话语，勇者看向了那块白布。
而周围的男人立刻开始合格还是失败的赌盘，其中有非常多的笨蛋是带着酒进来吵吵嚷嚷看戏的。看来其他人认真的考试对他们而言是不错的下酒菜呢。
在白布上清晰地映出了一个像是神殿内部的地方，完全武装的玛塔莉则紧张兮兮的打量着周围。
“也有这样便利的魔法啊，只让人的意识离开，甚至能看到那样的世界啊。”
“这多亏了积蓄在这颗水晶里的力量；而且不过是让人的意识前往梦境，根本算不了什么——如果是与让死者复活相比的话。你也是这么想的吧？”艾德尔面无表情地小声说道，但勇者则是没有给她任何的回应。
“…………”
“哎呀，玛塔莉酱的敌人好像出现了呢。究竟是谁呢？嘛，虽然大概可以猜想到。”
就如同艾德尔所说的，披着灰色斗篷的某人在玛塔莉的面前出现了，个子比玛塔莉要娇小一点。
“那家伙是什么啊？”
“玛塔莉酱应该战斗的对象。刚才她不是问过要和什么样的对手战斗，而得到了不能说的回答吗？就如同这句话一样，在进入梦境之前是猜不到会与谁战斗的。”
梦中世界的那个人物夸张地脱掉了斗篷，拔出了自己的武器，摆出了战斗姿势。
“……哎？”
勇者一时间说不出话来。
罗布则边说着“是这样啊”一边抚摸着下巴、艾德尔的脸上则露出了微笑；在场的气氛则是一下子被炒热了起来，公会会员们都发出了热烈的欢呼。
“这还真是出乎预料啊。我还以为如果是玛塔莉的话吗，会是亚特一族的当家大人出场来的。”
“倒是在我的意料之中，我当时就在想八成会变成这样子了。”
现身的迷之人物有着一头短短的黑发，脸上露出一副狂妄的表情；她那自信满满的表情仿佛在说“我是无敌的！”一般，然后态度傲慢的挥舞着剑。
那是早已经熟悉的不能再熟悉的身姿了，简单来说，就是勇者。
玛塔莉一边露出了惊讶的表情，一边架起了剑。她似乎对那个勇者说了些什么，但具体说了什么外面的人是听不到的，水晶还没有方便到能够传递声音。
在进行了简短的交流之后，露出了犹如恶魔般笑容的勇者袭向了玛塔莉；这出其不意的攻击使得玛塔莉没有反应过来，腹部被狠狠踢了一脚。看起来就很痛的样子。
在此之上，勇者（伪）使出了连击进行追击，玛塔莉拼命地应站起来。
“等、等一下！为什么我的假货会出现在那里啊？这究竟是怎么回事！”
“这就是这个考试的特征——在考试者至今为止遇到过的人之中，其认为最强的人会作为敌人登场。而根据考试者如何应对这个敌人，水晶会做出合格与否的判断。有时候输掉了也会给予星石。顺带一提，我已经担任了好几次反派角色了。姑且这也算是光荣的事情，你就坦率地高兴起来吧。”
“这孩子给人的印象可是很强烈的呢，明明个子很小却很强；自称为勇者使用着奇妙的魔法。嘴巴又毒，态度也是‘天上地下唯我独尊’，即使想要忘也忘不了呢。”
收到了艾德尔那完全不是夸奖的“夸奖”，勇者狠狠地瞪了回去；而艾德尔则是一边窃笑道“全部都是事实吧！”，一边弹了下勇者的额头。
“即使如此，为什么身为勇者的我要担任被打败的角色啊！完全不能接受！喂，现在立刻把我送进去！”
“不要说这样乱来的话了，不可能中途介入的吧。而且即使你去了又想干嘛。”
“非常简单，把那个装成我的假货给宰了。如果自己干这种事没关系，但要是被别人干掉了总觉得一肚子火。”
“你在生什么气呢。来，如果是同伴的话就该为玛塔莉酱加油吧！不祈祷玛塔莉酱将那个讨厌的小丫头给打的落花流水可不行哦？”
勇者默默在心中起誓，有朝一日必定要把这笔账加倍奉还给红粉粉。
而梦中世界的玛塔莉开始和昨天交手时一样，慢慢的失去自我。是只要被逼到绝境性格就会产生变化吗？攻击的势头也变得残酷、凶狠了。
那是放弃了防御、只注重进攻的一边倒的动作；而她对手的动作则变得偏重于防御，因此可以说她这样的做法是起了效果的吧。
但是，总有种不太想接近她的感觉；她的表情变得非常危险，甚至让人怀疑她是否能分辨敌我。
“那、那家伙变成、这样激烈的战斗方式了吗？”
“……这时候为什么要看着我啊！那和我一点关系都没有啦！”
罗布送来了怀疑的视线，而勇者则是坚定地否认了他的想法。
在这么对话的时间内，另外一边的两人不知不觉间已经都丢掉了武器、停下了脚步，开始了超近距离内的互殴。玛塔莉脸上挂着狰狞的笑容，举起手腕一次又一次殴打过去；勇者（伪）在防御的同时也陆陆续续地放出反击。
两人的脸都变得鼻青眼肿，一边留着鼻血，一击怒吼着持续对殴。
观战的醉汉们完全被这场战斗所震住了，吵闹的欢呼声完全消失了。罗布也是汗流不止，像是冷静不下来一样，不断地擦拭着自己的脸。
被认为会永远持续的对殴也终于迎来了画下休止符的瞬间。
玛塔莉的铁拳狠狠的嵌入了勇者（伪）的脸庞，使她昏了过去；玛塔莉狠狠地一脚踢飞了体势崩溃的勇者（伪），然后像骑马一样骑在了她的身上，然后不断毫不留情地挥出附加了体重的攻击。
那个身姿正可以被称为狂战士。
而且这次还与之前不同，似乎是学习了昨天的经验，她压住了对手的右肩，彻底阻碍了对方上半身的行动。可怜的敌人已经完全不能战斗了，但是战斗却还没有结束。
玛塔莉扬起了嘴角，用双手抓住了勇者的首级、注入力量狠狠地扭转起来，细细的脖子向着讨厌的方向弯曲了。
勇者（伪）就这样死去了。
“哎呀哎呀，勇者酱死掉了。哦，神啊，请赐予她安乐的永眠！还请你拯救她那可悲的灵魂吧！”
“…………不要随便地把我杀掉。”
“呵呵，玛塔莉酱也相当能干啊。真是厉害的战斗，让我吃了一惊啊！”
艾德尔一边像是打从内心深处笑了出来，一边为死去的勇者（伪）献上祈祷。
玛塔莉一边踩着勇者（伪）的尸体，一边举起剑来高声雄叫。
“……是该说做的稍微有点，还是该说已经做的非常过头了？让我越来越生气了。”
“这是考试，也没办法的吧？你就原谅她吧，你已经是大人了吧？”
“看、看起来考试已经结束了啊。不要太在意啊，不是对你抱有敌意啊什么的，只是从她本身认知的强度来决定反面角色的。……额、喂，你在听吗？”
罗布一边压抑着自己的动摇一边补充道，但勇者丝毫没有听进去的迹象。
回来之后要立即对玛塔莉进行惩罚——这已经是既定事项了。
水晶发出的光芒渐渐的消失了，看起来考试已经结束了。
在取回意识之后，玛塔莉啪啪地拍着脸检查自己是否有受伤，慌慌张张地确认自己所处的环境；因为之前的战斗是在梦中发生的，所以现实之中的她自然是毫发无伤的。
勇者慢慢的靠近了玛塔莉。
“哎、咦，结束了吗？我应该已经打倒了勇者小姐的假货，得到石头了才对。”
“……欢迎回来，玛塔莉。真是够呛啊，我可是真的非常担心你啊。”
“啊、勇者小姐。是那样的，考试的敌人、实际上是勇这——”
勇者不等玛塔莉说完就尽情地捏住了她的脸庞，毫不留情地扭了起来。
“我知道的，因为我全部都看到了。说起来，你看起来打的相当尽兴啊，该不会是平日里积累的怨恨都得到发泄了吧？”
“卜、卜时内样。”
“是吗？虽然我觉得没什么关系啦。”
“请、请朱收。”
玛塔莉双眼含泪，但勇者反而更加用力地拉扯她的脸颊。
“哦、喂，就到此为止吧。玛塔莉，把带回来的石头拿到这里来。”
听到了罗布的话的勇者无奈地放开了手。
“太、太过分了！这个痕迹可是会留下来的！”
“嘛、那种事情随便啦，快点把石头拿出来。你看，手上不是握着什么东西吗？那肯定就是被叫做星石的东西了。”
玛塔莉似乎还想说些什么的样子，但最后还是勉勉强强地把手里的石头拿给罗布看。
“呜、呜呜。这样就行了吗？”
“好了，这样就判定你考试合格了，剩下的就是让星石给你战士的刻印了。你握紧石头，强烈地祈祷。注意，拿着的那只手上就会有刻印浮现出来。”
“祈、祈祷？要祈祷什么呢？”
“自己的梦想啦、想要完成的事情之类的怎么样呢？其实什么都好啦，总之你试试看吧。”
即使还抱有疑惑，玛塔莉还是按照罗布指示的一样将星石握在左手。然后她一边闭上眼睛，一边“嗯”地开始祈祷。
“……战士、我像成为优秀的战士。一个不愧对亚特之名的、优秀的战士。”
勇者想着是不是把狂战士说错成战士了？但最后还是没有说出口。玛塔莉的表情非常的认真，这时候再开她玩笑可就有点不识趣了。
石头放出了强烈的光芒，而玛塔莉的左手也开始闪耀起来，浮起了像是纹章一样的东西，而不久后光芒就消失了。
“……似、似乎成功了。喂、已经可以睁开眼睛了。你的左手已经刻印上了纹章了。”
“真、真的吗！”
“啊、嗯。看起来顺利地被承认为‘优秀的战士’了。真、真是太好了，玛塔莉。”
罗布不知为何欲言又止，他的脸庞则是完全痉挛了起来。
听到罗布的话语，玛塔莉睁开眼睛，开心地确认自己的左手；但她的笑容很快就变得僵硬，然后好几次用手揉着自己的眼睛。
看起来她完全无法理解发生了什么事情，勇者也看了一眼，纹章确确实实有刻在她的手上。
“那、那个。这、这是不是搞错了什么？虽然我也有考试里做了一些相当粗暴的事情的自觉……”
“恩？剑是战士的象征，我觉得完全没有问题啊，其他的不过是一些无所谓的小事罢了。如果一直被这种小事束缚住的话可成不了大事哦。”
罗布看着玛塔莉的纹章，一边敷衍地说道；看起来他一点也不想再深入挖掘了。
“不、不是这个意思，这个纹章，是不是搞错了？”
“星石是不会判断错误的……你就放弃吧。”
“怎、怎么那样！”
玛塔莉无力地垂下了肩膀。
她左手上刻印的，是刺向骷髅的两把交叉的剑的纹章——简直就像是海贼旗一样的纹章。虽然要说战士、那的确还是战士，但具体来说应该是『狂战士』。从分类上来说是属于战士的，姑且并没有错误的。
“与你相当合适哦，玛塔莉。这不是顺顺利利地成为了（狂）战士了吗！那个纹章，真是厉害啊！我很羡慕你哦！”
“你、你的脸笑得很夸张啊，勇者小姐。而且，大家都看过来了啊！呜、这、这个是没办法消除的吗？”
玛塔莉咯吱咯吱地开始擦起了自己的左手，虽然很遗憾，但刻印一点消失的意思都没有。不过也说过了这是刻印，这种程度是理所当然的。
“不可能会让你擦掉的吧。嘛，倒并不是没有消除它的方法，只是消除一次的话就再也办法再度获得了。会进不去地下迷宫的哦？”
“会、会变成那样吗？……那、那么，虽然很讨厌，但我会忍耐的。为、为什么我要是骷髅头啊。”
“这不是挺好的嘛，玛塔莉酱。像那边的杂鱼们，只要看了这个纹章就会逃跑了哟。呵呵，不久后就会被取一个可爱的称号的吧。”
“骷髅战士玛塔莉。死神战士玛塔莉。与骷髅相配的女人玛塔莉……噗！”
“勇、勇者酱，请不要再说这样逗我发笑的话了。”
“这、这才不是什么好笑的事情呢！你们两个人真是的！都事不关己的高高挂起！”
勇者“噗”的一声笑了出来，而艾德尔则是颤抖着身体拼命忍住了笑容。玛塔莉的一张脸涨得通红。
“我会戴上手甲不让别人看到这个刻印的。骷髅印什么的也很不吉利。而且，如果被大家知道了这样的事情会被人用奇怪的眼神看的！”
“已经太迟了吧？明天在公会里，后天则是在大街小巷里就会广为流传开来吧。”
那些醉汉们一边看向玛塔莉一边说着闲话，相信这件事很快就会传播开来的吧。
玛塔莉再次无力地垂下肩膀。
勇者其实也打算协助扩大这些传闻，她在内心辩解，这才不是报刚才的一箭之仇哦！
“好了，玛塔莉这样就OK了，接下来轮到你了。”
“……完全不OK，有非常大的问题。”
玛塔莉低声的自言自语，当勇者她们却一副没听到的样子。
“终于轮到我了吗？那么就快点把它结束掉吧。”
“勇者小姐，请加油！如果是勇者小姐的话一定会很顺利的。”
玛塔莉一边藏起自己的左手，一边替勇者打气。
“虽然我很想说不必努力也很轻松的啦……但到底会出来什么呢？”
“如果是勇者大人的对手的话，一定会出来相当厉害的大家伙吧。我也很期待。”
对于罗布调侃的话语，勇者则以“是、是”地蒙混过去。
“那么坐到这边来。把手放到水晶上，放松一点吧。不要紧张，平静下来。嘛，和你说这些也没用吧。”
“我可是一直保持着自然状态哦，从来不紧张。”
“加油哦。呵呵，真期待到底会出来什么样的敌人呢！”
“果然只有你这家伙应该立刻赶出去！”
像是要盖住勇者她们的交谈一样，鉴定师出声说道。
“准备好了吗？”
“随时都可以，快点开始吧。”
“那么，魔法发动。”
随着鉴定师开始咏唱，一阵强烈的光芒包围了勇者，意识深深地沉了下去。深深地、深深地沉了下去，宛如是沉入水中一般。
当勇者再次睁开眼睛时，已经不是在公会的大房间，而是其他的场所了。
并不是之前玛塔莉那样的神殿，是只有一个豪华的王座的昏暗的场所。勇者对这里有些眼熟。
在宝座之上坐着一个浑身包裹着奢华法衣的巨大魔物，看一眼就能明白那绝对不是人类的异形。
那异形赤红的皮肤上长着宛如龙一般的鳞片、锐利的牙齿让人联想到狮子、在它的背上有着四枚巨大的黑色翅膀、在那力量甚至凌驾于巨人的手臂的前方、长着四支能撕裂一切的爪子。它的头部上长出了三个扭曲的角，而脸庞则是始终维持着愤怒的模样。
异形不需要武器，它的全身都是武器，用它的身体就杀尽了所有的敌人。
异形不需要防具，没有任何武器能贯穿它的身体。
“果然，我的对手是这家伙啊。……我和你是相似的同类，总觉得非常怀念啊。”
“…………”
“但是，你和那家伙不同。我们、凭借着自己的意志、战斗到了最后一刻。绝对不会被任何人玩弄在手心中。因此，没有自身意志的你只是个伪物，是个最糟糕的幻影罢了。”
随着勇者的话语，异形愤怒地咆哮了起来。勇者快速地拔出利剑，向着王座奔跑了起来。
异形——统御着所有魔物的最强的魔物、与勇者战斗然后败北的高傲的王者。
如果说背负了人类们的希望之人是勇者的话，那么背负了魔物们的憎恨之魔即是魔王。
勇者与魔王、光与暗、正因为他们完全相反，所以才是相似的同类。但是，他们绝不会互相理解。
魔王怒吼起来，同时从它的口中吐出了火焰。为了躲避这灼热的火焰，勇者握着剑跳了起来。
勇者与魔王的战斗，在梦的世界之中再次开始了。

 




第十九章
第19章     MA四区啥时候开  译
 
从水晶之中放出来的映像夺走了在场每一个人的视线。
在考试前都吵闹着“到底会是谁出来呢？”的家伙们，现在也一句话都说不出来了。每个人的脸上都露出了无法置信的表情，只能呆呆地注视着那副画面。
在梦的世界之中，勇者和巨大的魔物反复进行着激战。
面对比人类要大上数倍的恐怖怪物，区区的一名人类一步也不后退的与其交战着；在炽热的火焰中四处游走、在打算将其撕碎的爪子间来回往复，多次逼近到怪物的身边挥舞她的利剑。
“那、那个、是什么啊？不、不是单纯的魔物啊？”
罗布一边眼都不眨地盯着那副画面，一边回答玛塔莉的问题，“……如果那样凶恶的魔物会普通的出来散步的话，迷宫现在早就堆起了尸山了。至少，到地下七十层之间不曾出现过那样的魔物。我从来没见过那样的家伙。”
“那、那么，也就是说那个魔物实际上不存在的意思咯？”
“很遗憾，并非如此。在这个水晶的考试中，只有考试者实际上看到过的家伙才会出场。也就是说，她在‘哪里’看到过那个怪物吧。真是让人难以置信。”
听到罗布的话语，玛塔莉屏住了呼吸。
画面中的勇者则是没有任何犹豫，勇敢的持续进攻着；她也几次承受了对手的攻击——炽热的火焰点燃了她的手腕，使得她的皮肤烧成了一片焦黑，但即使如此，她也没有露出一丝怯意。
“手、手腕被……”
“实在是了不起的家伙！是没有恐惧心吗？还是说不要命了呢？虽然那个世界的确是虚幻的，但还是能确实感觉到疼痛的。”
玛塔莉突然地想到——如果是自己的话会怎样呢？如果站在那里的是自己的话……
不可能的。
那很明显不是能战胜的了的对手。一眼就能明白实力的差距。那只是可能存在于传说之中的恐怖魔物。要孤身一人去与那样的魔物战斗，不可能的。
“……三根扭曲的角、四枚黑色的翅膀、红龙的皮肤、凶猛狮子的愤怒面容，简直就像是在哪里听到的魔王大人一样。”
“那、那个、传说中的、魔王吗？”
“你不觉得那怪物和传说一模一样吗？它的威严和魄力也完全称得上魔族的首领，那样的怪物我就只能想到魔王了。”
“太、太愚蠢了！不可能有那样的事情！那是三百年前的传说了！”
虽然罗布断然否定，但艾德尔还是继续说道。
“那么还请你告诉我，像那样人类无可匹敌的怪物，究竟会存在于这个世界上的哪里呢？那可是能轻易地毁灭一个国家的怪物哦？再精锐的军队也无法阻止它的。”
“唔、唔……”罗布支支吾吾的，完全无法反驳艾德尔。
“玛塔莉酱，你也很在意吧？”
“那、那是，只可能出现在地下迷宫吧。”
现在在地面上已经不存在魔物了。现在这个世上，从来没有听说有出现过非人的异形之物。魔物出现的地方，只可能是在这个地下迷宫之中。
“是吗，魔物存在的地点只会在这里呢。找遍全世界的每个角落也找不到魔物哟——因为在遥远的过去的战斗中，它们全都被毁灭了。”
艾德尔像是在自我确认一般，将话题继续了下去；她的脑中一定有众多的想法在纠缠不清吧。
而玛塔莉即使在听她说话的时候，也不曾将视线从画面上移开。
勇者将怪物的右手给砍飞了，现在完全是勇者占了上风。像是完全没有那巨大的体型差距一般，她持续的放出锐利的斩击，丝毫不给怪物反击的空隙。在此期间，怪物的全身都沐浴在箭、枪大小的光弹之下，那是宛如暴风雨般激烈的攻击；于此同时勇者也在对自己进行治愈。
勇者本来的战斗方式，大概就是这样的吧——为了孤身一人战斗下去的攻防一体的战斗术。
“可、可是、这、这种程度的……她连治愈术都能使用吗？”
“是、是的，一瞬间就把伤势给治好了。”
“……何等人物啊！她、到底是什么人？”
“她无法进入有魔物存在的地下迷宫，如果不隶属于某个公会的话，就没办法通过那个结界。也就是说，在这个街道外的某个地方，她曾经见到过那个怪物，亦或是与那个怪物有过战斗吧。”
艾德尔有些犹豫，大概她是有猜想的吧，但却没办法说出口。
“……你是想这样说吗？那个三根角的怪物是魔王，而小姑娘则是勇者。在我们不知道的时候，在哪里再现了那个传说……”
“恩，谁知道呢？到底是什么时候、在哪里战斗的呢？如果能明白这一点的话，所有的谜题就都能解开了吧。但是，她一定不会告诉我们的吧。毕竟她连名字都没有告诉我们……似乎是忘记了。”
艾德尔看着水晶中放映出的勇者的身姿，露出了寂寞的微笑。
“…………”
“无论如何，这样亲眼见过之后就明白了。为何她会自称为勇者、也承认她能够讨伐那些悬赏犯。她非常习惯战斗，强得可怕。即使是我们一起上，也肯定无法战胜她吧。”
罗布一边叹息一边说道；在他的脸上并没有露出不甘心之类的表情，要说的话应该是放弃的表情吧——他理解到，彼此的次元是完全不同的。
公会成员们也点头对罗布的话表示赞同，即使那些老手们也低下头不做一句反驳。他们与她之间的差距是一目了然的。
如果是同样的人类之间的战斗的话，有胜算。但是，在那个世界的那场战斗完全是另一个次元的。他们已经想象出在怪物的一挥之下自己粉身碎骨的那个画面；也能本能的理解，只要中了一根勇者放出的光箭，自己就会死吧。
他们再也不会嘲笑勇者了吧。先不管她到底是不是勇者，但她的实力是确确实实的。
“还真是令人神往的战斗方式啊。那样的话一个人就足够了，根本不需要一起战斗的伙伴什么的吧。她既能使用魔法、又能使用治愈术，看起来我们对她来说只是碍手碍脚的存在罢了。”
听到了艾德尔的话语，玛塔莉再也无法抑制心中某种沸腾的东西。
“并、并不是那样！”
“……玛塔莉酱？”
“如果觉得无法匹敌的话、如果觉得无法跟上的话、只要进行更多的锻炼就好了！我绝对要追上勇者小姐！要我咬紧牙关，抓住她不放也一定要追上！比起一个人来两个人更好，有同伴的话就可以在某个时候互相帮助、互相支持！……虽然这是勇者小姐对我说的。”
“额、喂、玛塔莉。”
“总之，我绝对要变强！强到能够帮助勇者小姐！绝对！”
玛塔莉坚定地说道。勇者的确很强，大概不需要任何人的帮助吧。
但是，以前玛塔莉在迷宫里说丧气话的时候，勇者非常非常地失落，那是很悲伤的表情。
玛塔莉并不明白至今为止在勇者的身上到底发生过什么，也想象不出，即使询问勇者也不告诉她。
所以玛塔莉才想要和她并肩相随。
最重要的，是自己想要做什么。
“勇者酱，还真是找到了一个好伙伴呢。像你这样耿直到让人吃惊的人，最近已经很少了啊。”
“这家伙从以前就没有变过啊。相信之后就只会沿着直线前进了。这既是她的优点、也是她的缺点啊。”
罗布苦笑着摸着他的拉渣胡子。
“年轻真好啊。真是笔直啊。”
“如果我也更年轻一点的话……”
“现在才刚刚开始呢。我们也要笔直地活下去啦！”
公会成员们的表情也缓和了下来，开始说起了玩笑话；说不定是因为玛塔莉的话语而想起了早已被遗忘在角落的某样东西。
“各位不要老是说笔直笔直的，我又不是猪！”
“是吗是吗。嘛，如果你要说跟着她走的话我也不会阻止你了。被那个小姑娘锻炼的话，你也会确确实实地变强吧。即使对方讨厌你也要拼命地黏着她不放哦。虽然是个狂妄的小姑娘，但本性并不坏。”
“是！我即使死也会黏着勇者小姐的！”
“啊，对了对了，我当然也会跟过去的哦。比起两个人，三个人要更热闹对吧。热闹起来的话会更开心哦。而且如果有一个性格别扭的人在的话，在这个世道也会有各种各样的方便呢。”
“……艾德尔小姐。”
“虽然也有这样的原因，但一个人真的很寂寞啊。我也是很明白的。不管是什么样的强者，都战胜不了孤独的。如果不需要任何人，不被任何人需要的话，那就宛如死去了一样。所以，那个小姑娘——”
“所以？”
玛塔莉追问起有些吞吞吐吐的艾德尔。
一个人是很寂寞的，玛塔莉也是深有体会；所以她相当在意艾德尔究竟想要说什么。
但是艾德尔摇了摇头，“不，没什么哦。差不多快要结束了。就让我们好好地见证到考试的最后吧。”
艾德尔将视线转向了映像，而玛塔莉也做出了相同的动作。
呼吸絮乱的勇者将剑刺入了倒下的怪物的首级。怪物失去了双臂，三只角也被凄惨地砍飞了。它看起来已经完全丧失了战意。
终结的时刻已经到了。


◆◆◆◆◆

勇者没有任何犹豫，砍飞了怪物的首级。她的脸上并没有获胜后的喜悦感，始终是一副冷淡的表情。
随着她之后释放的火焰魔法，尸体没有留下一丝痕迹，就这样燃烧殆尽了。
将剑放入剑鞘后，像是要甩去那份不快感似得，勇者甩了甩头发。

“竟然能在转眼之间将那个魔王打倒，应该说不愧是勇者吗。”
“——！”
勇者慌慌张张地回头望去，只见她的背后不知何时站了一个穿着斗篷的人类；身高和勇者差不多，似乎并没有携带武器的样子。
她一边鼓掌，一边说着赞美勇者的话语。
“毫无疑问拥有拯救世界的实力呢，外面的人类们也都非常惊讶哟。已经不会再有轻视你的人存在了吧。但唯一遗憾的是他们仍然没有承认你为勇者呢。”
勇者总感觉这女声似曾相识；女人用亲昵的口吻和她说着话。
“你好，传说中的勇者小姐。心情如何？”
“……你是谁啊？考试的真正对手是你吗？”
“并非如此哟，你已经顺利通过了职业认定考试，毕竟你漂亮地将魔王给打倒了呢。”
“是吗，那么快点把星石给我吧。我可想尽快和这种让人不快的地方说再见。”
“……这里让人不快？为什么你这么觉得？明明是如此美妙、秀丽的地方。”
“美妙、秀丽？你的脑袋里是不是有坑啊？这样黑暗又恶心的地方——”
在勇者这样抱怨的瞬间，那黑暗的环境一瞬间发生了变化。
与魔王展开死斗的、四处都是破碎的瓦砾的废墟，变成了阳光灿烂，鲜花盛开的美丽乐园。
“呐，是非常美丽的场所吧？因为，这就是你拯救了的世界啊。你拥有在这里幸福生活的资格哟。”
“哼，无聊的梦话已经说够了吧？我不想再奉陪了，结束了的话能快点送我回去吗？别浪费时间了。”
勇者毫不犹豫地拒绝了那神秘人物说的话语，她一点也不想听多余的说辞，既然考试结束了，她就想尽快回去了。

“我们的对话并不会放映到外面，所以你不必有任何的担心。即使说出你的真心，也不会有任何人嘲笑你、谁也不会轻视你。因为这里是你能平静地生活的、最后的乐园。”
“……最后的乐园？不好意思，你在说什么我完全不明白。”
“不明白？真的不明白吗？”
“不可能明白的吧！”
“因为、你并没有该回去的地方，不是吗？”
“突然之间就说出那样失礼的话啊……回去的地方还是有的。”
勇者移开了视线。
“净是谎言。我全部都知道的哦，你想隐瞒的事情，我全都知道。比如说，你其实非常害怕寂寞，所以即使是累赘，你也不会抛弃。即使是邪法术士，你也接受了。”
虽然无法看到斗篷下女人的表情，但能感觉出她话语中的快乐；而这一点让勇者非常的不愉快，她不由的焦急了起来。
“……赶快把星石给我，我要回去了。”
“而且，我也知道你为何拘泥于勇者这个身份哦。因为，如果从你的身上取走『勇者』的身份的话，你就什么也不剩了。在那漫长的痛苦战斗之中，你甚至连自己的名字都忘记了；所以在会那样死命拽住——当被别人称为勇者时，你总算能够想办法找到自己的存在。
但是，你的心已经快到极限了吧？
因为——勇者的使命已经结束了，而你是最清楚这一点的。”
“——可笑！我从来没有考虑过那样的事情。我可是有着身为勇者的骄傲的。喂、如果你再不适可而止的话，我就要让你再也没法说出那样的话来了。”
被勇者用注入了杀意的视线瞪着，但女人却完全没有动摇；她一点也不胆怯，继续说道。
“你为何到现在还要去杀魔物呢？为何要在这个已经和平的世界里，还要去挑战地下迷宫呢？”
“因为杀死魔物就是勇者的使命，根本不需要理由。”
“有结界在的情况下，魔物无法跑到外面来。所以，你已经没有必要去打倒魔物了。在这个和平的世界里，放下剑去过安静的生活也是可以的。”
“所以？不管谁说了什么，只要有魔物存在，我就会继续战斗。因为它们的存在就让我非常的不愉快。”
“只要这样坚信，就不用去考虑其他的事情了吧？所以，你才不想知道这个世界的事情、也不去思考在自己的身上究竟发生了什么事情；只要把自己关在黑暗的地下迷宫之中，就不用去知道那些痛苦的、悲伤的事情了呢。”
女人慢慢接近了过来，勇者却无法动弹。
“…………”
“——呐，让我来告诉你吧？把那些你拼命不想去看的事情、全部都告诉你。”
“住手！不要靠近我！”
“你想知道的吧？我会把所有的事情、全都如实地告诉你的。”
“烦死了！闭嘴！”
勇者高声喊道。
“……呵呵，开玩笑的。我并不打算逼迫你。只是，想要你认清事实罢了——外面的世界，对你来说究竟是多么痛苦的地方。”
女人离勇者更近了。
“考试早就完了吧！快点把我送回原来的世界去！”
“考试什么的根本无所谓。我最初不就说过了吗——你有在这个乐园幸福的生活的资格。
所以，已经没有必要去考虑那些无所谓的事情了，就在这个谁都不会受伤的世界，平静地永久生活下去吧。”
女人来到了勇者的面前，她们间的距离已经近到了伸出手就能碰到对方。
“……你再接近的话我要攻击了，不会手下留情，直接砍飞你的脑袋。”
“握住我的手吧，这样的话你就能从所有的枷锁中得到解放。”
“我拒绝。”
“好好考虑一下吧，这是你最后的机会了。如果拒绝我的话，你将会再次回到地狱之中，继续受到痛苦的折磨。”
“……那是什么意思？”
“你已经没有了可以信赖的朋友，连爱你的人都不存在了；你不会对任何人打开心扉，所以也不会爱上任何人。应该回去的故乡已经消失，甚至连自己的名字都失去了，最后你剩下的只有‘身为勇者’、这样小小的而又可悲的自尊心。在那之中是并不存在骄傲或者荣耀。”
无法忍耐的勇者对着她全力殴打了过去，但拳头却在女人的面前停了下来。某种力量阻止了勇者的攻击。
“——！”
“‘勇者’的身份——你的唯一的价值，都会被简单的否定掉；结果，你会被人当做小丑而嘲笑、被人当做垃圾而轻蔑。……接下来等待着你的，是即使再怎么逞强，也会非常痛苦的日子。你为了证明自己身为勇者，必须不断地战斗下去。如果不称这为地狱，又该称其为什么呢？”
语言的利刃刺入了勇者的身体。
不可以去听她的话，大概她的目的是用这样的胡说八道侵犯勇者的精神，最后破坏勇者的人格。
所以，勇者应该立刻堵住自己的耳朵，不去听她的话语。
但是，勇者却说不出反驳的话语。
“……烦、烦死了！”
“只有在战斗的时候，能心情高昂、把这样的事情全部忘记，所以你才继续对魔物的杀戮。但，你却故意地、拼命的去忽视一个事实——为了帮助人们而战斗的才是『勇者』，『勇者』绝不是为了自己而战斗的。。”
女人用平淡的口吻，将勇者逼迫到了绝境；否定勇者身为『勇者』的事实。
为了帮助人们而战斗的是『勇者』，所以勇者才打倒了让人们痛苦的魔王。这其中没有任何的错误。
然后、她将魔物全部杀光了；将那些区服于魔物，作为尖兵攻击过来的人类也杀了。一旦染上了那种腐臭的味道，就再也没办法消除了；所以，勇者下了“只能杀掉”的判断。
但是，结果是怎样的呢？勇者的意识浑浊了。
有什么地方错了吗？还是说，没有任何错的地方呢？勇者并不明白，也没有任何人告诉她。
“我、我并没有错！因为、是我自己做出的选择！并没有错！”
“如果在那个世界之中的话，你的精神会确实的崩溃的。呐，你自己也注意到了吧？自己的心慢慢的开始崩坏了。最近你的状态很差的原因就在于此哟。
——来吧，这就是最后的机会了。在这个乐园之中，让我们一起幸福的生活吧。”
“——闭嘴！你这想要迷惑我的腐烂的魔物！从刚才起就给我开始自说自话！现在立刻给我去死！”
勇者拔出了剑，瞄准了女人的脖子放出了锐利的剑击；她完全没有一丝留情，准备将女人的脖子干脆地给砍下来。
“没用的。在这个乐园之中，是无法做出那样粗暴的举动的。”
勇者倾尽全力的一击，在横扫的途中就停止了。并不是被挡住的，是勇者的身体无法再有动作了。
手腕像是被什么给压住一样，非常的沉重。
“————！为什么啊！为什么没法动作啊！那、那样的话就用魔法！”
“那也做不到的。你是无法伤到我的，绝对。要问原因的话——”
女人脱掉了风帽，露出了真身；那是一张熟悉的不能再熟悉的脸庞。但是，在那张脸上并没有平日里那狂妄的表情，而是非常祥和、安稳的表情。
“wo、我？不，是和玛塔莉那时一样的幻影吗？”
“我并不是那样的伪造品。我就是你。你曾经遗忘了的另一个自我。我比任何人都理解你，因为，你就是我。”
“别胡说八道了！我就是我！你是魔物伪装出来的假货！”
“不要那样大声也没关系的。这里不会有人伤害你。在这里，即使你不是孤独的『勇者』也没关系。在这里，既没有魔王也没有魔物，也没有会嘲笑你的人。是无论到哪里都能平静生活的、为你创造出来的乐园。”
眼前的勇者温和的微笑着，露出了幸福的微笑的她对着勇者伸出了手。
“…………”
勇者稍稍地考虑了一下，是否应该握住这只手。
如果握住的话一切就都会结束了。她将放弃勇者的身份，在这个乐园中永远地平静生活下去。
她知道这是某种陷阱，但是她的内心也有一种声音说道：“已经怎样都好了吧。”
即使陷落到这样虚伪的世界，谁也不会感到困扰吧。
反正即使回去了那个世界，也没有任何人在等着自己。
在现在这个和平的世界之中，并不需要勇者的存在。
在打倒魔王的时候，勇者的故事就应该结束了。
从今往后，直到寿命终结的那天为止，即使紧紧拽住勇者的身份不放，等待着她的也是悲惨而又痛苦的日子罢了，那真的是可以称为——地狱了吧。
“…………”
“来吧，把剑交给我。已经不需要那样的东西了哦，在乐园之中并不需要武器，并不需要强大。在和平的世界之中，并不需要勇者的。舍弃『勇者』的负担，和我一起过上幸福的日子吧。”
眼前的女人催促着、让勇者立刻将剑交出来，她在勇者的耳边轻声细语、放弃勇者的负担吧。
勇者在稍稍迷惑了一会之后，下了决断果然。
——自己只能是现在这幅模样，不可能再有其他的未来了。

“我拒绝。我只能像这样活下去，我自己也明白这样的方式很傻，但是，也不打算到此时再扭曲自己前进的道路。”
勇者用如同流水般流畅的动作划开了自己的喉咙。她完全没有任何犹豫，刀刃横向滑动，鲜血喷了出来。
她眼前的勇者惊讶地睁大了双眼，两个勇者全身都染成了红色。
“为、为什么。”
“看来、可以、攻击、自己啊。太好了、真的、太好了。”
“为什么要做出这样愚蠢的行为！这样的话最后的机会都——”
眼前的女人第一次慌张了起来。勇者不知道她到底是真货、还是假货，大概是魔物吧？是为了诓骗勇者而现身的吧？
也许，这也真的有可能是另一个自己提供给她的，安宁的死去的最后的机会。
但是——
“要、要把勇者的身份、扔掉的话，还不如、死了更好。我、我是、勇者，即使、会这样结束、也没有关系。到最后，我作为勇者、而生，作为勇者、而死。”
自己是勇者，所以这样就可以了。即使没有人认可也可以。
吐出了嘴里溢出的鲜血，勇者扬起了嘴角。
“…………”
全身沐浴着鲜血的女人面无表情地望着这边，那个表情就宛如是人偶一般。
宛如心满意足似的，勇者的脸上露出了扭曲的微笑。
“——那么，再见了，假货小姐。又或者，真正的我。”
做出了最后的道别，勇者用剑刺穿了自己的喉咙。
那炽热的疼痛和热度仿佛要将脑袋烧尽一般；明明只是个虚幻的世界，但疼痛却和现实世界完全一样。
或许，自己会这样死去。或许，自己会被丢到真正的地狱之中。不过哪个都好，勇者笑了起来。
在用自己的全部力量做出了决定之后，黑暗逐渐覆盖了她的意识。混入了黑色和红色的乐园丑陋的扭曲了起来。
勇者倒了下来，在红色的积血之中宛如婴儿一般蜷缩着。
在直到意识完全消失之前，勇者不断地疯狂的大笑着，又或是尽情地哭泣着。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆

头部传来剧痛的勇者睁开了眼睛，那是比宿醉更加严重的情况，感觉再糟糕不过了。
“……啊，头部像是要裂开一样的痛。真是的，怎么回事吗！”
拉开被子，勇者懒洋洋地坐了起来。在旁边的桌子上放着水果、水杯之类的东西。
因为感到肚子饿了，勇者立刻伸出手去，想要拿到手偷吃。
“好，这样的话就差一点点了——”
伸手太长的勇者失去了平衡，从床上滚落了下来。感觉身体非常的迟钝；她的脸撞到了地上，发出了巨大的声响，甚至还发出了“咕哎”地一声，像是被压扁了的青蛙一样的丢脸声音。
“什、什么声音？啊、勇者小姐，你究竟在做什么？”
慌慌张张赶过来的玛塔莉看到了眼前的景象，吃惊地瞪圆了眼睛。
“啊、恩，这不是玛塔莉吗。我只是想要那点水果。”
“才不是‘恩’啊！真是的！我可是非常担心啊！但是，能清醒过来真的是太好了。”
玛塔莉露出了打从心底送了一口气的表情。真是个夸张的家伙啊，勇者有些发愣地看着她。
“等、等一下，不是那么值得担心的事情吧？明明只是睡了一会懒觉而已。”
勇者推测，自己大概是喝了太多酒所以直接醉到了第二天，然后不小心摔下床罢了。
听到勇者的话语，玛塔莉扬起肩膀高声喊道。
“你在说什么啊！勇者小姐你失去意识整整五天了啊！你以为我有多担心你啊！总之，我立刻去联络医生，请你老老实实待在这里啊！”
玛塔莉一把勇者抱起放回了床上，然后慌慌张张地退出了房间。
因为事情发展的速度太快，勇者迟钝的脑袋有些跟不上。
总之想要先喝水，勇者伸出了左手。
“——恩？”
在碰到水杯的时候，她停下了手。
她的左手上刻着一个什么的纹章，这就是自己的纹章吗？应该就是这样吧。玛塔莉也是这样的。在没注意的时候，似乎顺利地通过了职业认定考试。
勇者看向了自己的左手。
被锁链缠绕的交错的两柄剑上，长着一对漂亮的翅膀。虽然不知道那到底是什么意思，但似乎与普通的纹章不太一样。
如果给罗布看了，应该就能知道有关这枚纹章的事情了吧。
但是，纹章是翅膀呢；她不由地想起了那个丑陋的白鸦而苦笑了出来。那个白色的乌鸦现在在哪里呢？
勇者呆呆地陷入思考之中。
“明明那样睡了五天，还真是意外的精神啊。慌慌张张绕着你转的我们还真是笨蛋啊。”
勇者看向旁边，只见艾德尔露出了无奈的表情站在了一边。
“你、你什么时候在那里的啊。”
“我是来和玛塔莉交换的，她说你醒过来了。我们可是伙伴，会担心你是当然的吧。”
艾德尔露出了完全不像她风格的温柔笑容，使得勇者不由地移开了视线。
“……那、那种事情，我才不知道啊。”
“嘛，你醒来就好。另外，如果你能再多一些感激之情的话那就更好了。”
“烦、烦人！……说起来，我睡了五天是怎么回事？我不是像这样非常健康嘛！”
勇者非常僵硬地转移了话题，但是艾德尔用惊讶的表情看着勇者，说道，“……在考试结束之后，你仍然没有恢复意识。简直像是死了一样，你一直沉睡着。如果不是仍然有呼吸，肯定会被当做尸体的。”
“差点就要被你给操纵了啊，真危险、真危险。”
“你有什么线索吗？从来没有听过认定考试会发生这样的事故。”
“接触水晶之后的记忆全部没有，不过考试看起来是顺利地通过了啊。”
艾德尔用手托着下巴，摆出了思考的动作；她到底在想些什么，勇者无法推测出来。
“考试的对手呢？你还记得在梦里的世界你是和谁战斗的？”
“完全不记得了。起来之后，不知什么时候左手上就有了刻印了，我也相当吃惊。”
考试的对手是谁呢？虽然很遗憾的，勇者并没有记忆。
“……是吗，好吧。星石寄存在我这里，之后再交给你。”
这么说着的艾德尔的眼神非常的认真。
“呐，我的对手是谁？该不会是狂化的玛塔莉吗？那个给我的印象很深啊。”
“是一个很巨大的魔物哟。非常强大、非常恐怖的怪物，感觉人类根本不可能打倒它。大家都很吃惊啊，也有人都吓得直不起腰来了。”
“嗯~，是那样啊。”
“而你战胜了那个魔物。使用魔法、治愈术，到最后完胜了那个怪物，简直就如同童话中的勇者一样呢。”
“完全不记得了。嘛，只要赢了就OK了。”
对于完全没有兴趣的勇者，艾德尔追问道。
“……你，和那个战斗过吗？”
“虽然不知道那个指的是什么，但能打倒魔王的只有勇者。所以，就是如此啦。”
“原来如此。这次希望你务必能告诉我详情。”
“如果有时间的话。”
勇者转动脖子，开始活动身体。看起来身体各处都生锈了啊，相当不舒服。
“……那个纹章。”艾德尔指向了勇者的左手。
“什么？”
“似乎相当罕见哦。虽然玛塔莉酱也不普通，但你似乎更加特别。鉴定师看到了那个之后就慌慌张张地跑去教会了哦。究竟是怎么回事呢？”
“有这么罕见吗？这个。”
“在我的记忆中，除了你们两个人以外就没有看到过特殊的纹章呢，你可以尽情的自豪哦。”
勇者并没有什么特别的感想——不管是什么样的刻印，自己身为勇者的事实不会改变。
所以没有任何问题。
“说起来，之后我该怎么办？”
“什么都不要做就好，暂时安静一段时间吧。”
“为什么啊！即使开始战斗也没问题哦，身体状态也绝佳。”
总之还是先填饱肚子，然后对着自己的这一身汗味想想办法；去温泉也是种不错的选择，勇者想要好好活动一下自己的身体。
艾德尔眯起了眼睛，像是告诫一样一字一句地说道。
“你啊，那些手腕高超的圣职者都说‘她大概无法回复意识了’哟！你还是把自重这两个字写入你的字典里比较好哦？还有，之后好好地向玛塔莉酱道谢吧。她可是拼命地照顾着你啊。”
被散发出大人威严的艾德尔瞪着，无法做出反驳的勇者只能乖乖的闭上嘴巴。
“……我，我知道了啦。”
“很好，就应该像这样坦率。要知道照顾失去意识的人可是非常辛苦的啊，她就那样一天之中毫无间断地陪着你。我也，稍微帮了一点点的忙。”
“…………”
“你找到了很好的伙伴呢。你啊，真是个幸福的人呢。”
艾德尔对着勇者露出了“我能理解”的微笑，开始收拾起杂乱的房间。
而勇者没有回答，躲进了自己的被窝里。
 




第二十章
第20章     MA四区啥时候开     译

慌慌张张跑出去的玛塔莉带着眼熟的圣职者回来了。
那是和贾巴一起进行迷宫探索的圣职者，记得名字是克郎普。似乎之前那个手腕高超的医生不在，作为代替就把他带了过来。
在问了勇者几个问题之后，他就开始施展“让心情平静”的魔法了。
当勇者询问真的有那样的魔法吗？克郎普则笑着蒙混了过去。
“那么，如果还有什么需要我帮忙的尽管来找我。今天一天我都在公会里冥想，不用客气。”
“非常感谢您。”
“不用不用，困难的时候就应该互相帮助。那么再见了。”
克郎普点了一下头之后就退了出去。
看到他离去之后，勇者大大地伸了一个懒腰；她被当做病人对待，感到拘束也是没办法的。
“啊，真累啊。没想到什么都不做居然也这么辛苦。”
“……能醒来真的太好了。我还担心勇者小姐再也回不来了。”
玛塔莉把手放在胸口呼了一口气；勇者想着“真是夸张的家伙啊”，耸了耸肩膀。
“只是稍微睡过头了，你担心过度了啦。一直这样的话，很快就会变老了哦。”
即使不变成秃顶，白头发也会变多吧。就像前几天遇到的剑术公会的会长那样，他的名字，记得好像是拉姆吉之类的。
“五天才不是什么稍微！变成那样的话，不管是谁都会担心的！”
“是、是，我知道了。”
“总之，最近这段时间绝对要安静地休养哦！可不能像小孩子那样随便地去玩啊！”
艾德尔露出一副伟大的样子戳了戳勇者的额头，而勇者立刻甩开了她。
“不要。我现在就要去温泉。我不想这样满身臭汗！不论谁说什么绝对都要去！”
虽然玛塔莉似乎有帮忙擦拭身体，但果然还是感觉到汗臭。头发也乱蓬蓬的。为了让自己的头脑清醒，也希望能跑到热水里去。
“那样的话，使用这里的公共水场不就好了。现在这个时间的话是空着的哦。”
“在那样的地方，用水从头上浇下来也一点都没有休息的感觉吧！我想要在宽敞的地方悠闲地散心。”
在这个极乐亭之中姑且也有冲洗身体的水场，但是既狭窄，也称不上有多么干净。毕竟每天都被从迷宫回来的冒险者们使用，会显得肮脏也是没有办法的。
“但、但是，明明大病初愈，就那样到处转来转去总感觉有点……”
“转来转去是什么啊。”
勇者狠狠地瞪着玛塔莉，但玛塔莉丝毫没有动摇。
“因为，绝对不会去了温泉就乖乖回来的吧？”
“…………”
心事被戳破的勇者不由地沉默了下来。
她本来是打算在温暖了身体就在大街上随便的晃荡，尽情地走一走的。
这个街道很大，有很多有趣的店铺位于这个街道之上，也有很多美味的料理店。
“看样子她不打算乖乖听话了哦。没办法，玛塔莉酱，放弃吧。”
“等、等等！这样子看起来不就像是我在撒娇了吗！”
“不是像，就是在撒娇。真是的，完全还只是个丫头；那么，我们大家一起去吧。”
显得有些无奈的艾德尔像是拿孩子没辙似的，举起了双手。明明勇者没有说过一句要她跟过来的，明明不是她的任性才对，勇者不满的鼓起了脸颊。
“……我明白了，那样的话哪怕出了什么事情也能立即应对呢。”
“不、不用了，我一个人就可以了，我也还记得去温泉的路线。”
“你在说什么啊！如果又倒下了就麻烦了吧！”
“那快点开始准备吧？泡完温泉后就去吃饭好了。”
对话不受勇者控制的不断推进着；感觉再这样下去会变成就那样三人一起出门，但应该做的事情一定要首先完成，于是勇者对玛塔莉说道，“啊、稍微等一下。玛塔莉、能帮我从行李袋中把日记拿来吗？”
“好的，我知道了。”
玛塔莉拿出了日记和笔递给了勇者。
“哎呀，勇者酱也在写日记啊？”
艾德尔露出了意外的表情，勇者则嘟起了嘴。
“是啊，你有什么意见吗？”
“感觉与你一点也不相称啊。你不是那样勤奋的人吧。”
“要你管！”
勇者打开了日记，从五日前开始随意地写了起来。
“呐，为什么要从五天前开始写？你那时候已经陷入昏迷了，没有什么好写的事情吧。”
“如果有五天都是空白的话，感觉心情会有些不爽吧？所以，随便写些事情补上去就好。”
勇者在日记上写着，在钓了一天鱼之后，把钓来的鱼作为下酒菜，还好好地睡了一觉——当然，这些都是假的。她甚至还附上了“艾德尔用渔网捉鱼、玛塔莉则是空手抓鱼”这样的记录。
“……意思就是，全部捏造？”
“不是捏造，是夸张而已。只要开心不就好了。”
“勇者小姐总是那样写，哪怕是什么事情都没有发生的一天，为了之后回顾的时候能想着‘度过了这样快乐的时间啊！’而露出笑容而这样写的。”
勇者点头对玛塔莉的话语表示赞同。
她已经对玛塔莉说过要自己都在日记上写了些什么，偶尔也会向玛塔莉征求点子；而玛塔莉给的都是些很天然的想法，照着她的想法写也会觉得相当有趣。
“就是这样哦。在日记里还是快乐幸福一点比较好吧？反正看的人只有我自己，写上什么事情都是我的自由。”
“听起来很有趣啊，那也给我看一下吧。我非常感兴趣呢。”
“……嘛，让我考虑一下吧。”
勇者含糊其辞地一语带过，说实话，要让别人看日记的话还是会有些害羞的。
“对了，你是什么时候开始写日记的？”
“恩？是从来到亚特这之后开始的。”
艾德尔说了这句话之后，勇者露出了像是被戳到心虚处的表情。
“没什么，只是觉得你是不是在这之前就开始写日记了呢？如果是那样的话，说不定会对你恢复记忆有所帮助的吧？”
“…………”
是从何时开始写日记的？勇者记得非常清楚。只有这一点是忘不了的。
是从、自己变得孤身一人的时候开始的。
为了将自己的存在铭刻到这个世界上，她每天都不间断地写着日记。
——即使是像疯了一般的战斗的、屠杀魔物的时候也不曾间断；即使是将那些背叛的人类、将灵魂出卖给恶魔的垃圾们一个不留的全部杀掉的时候也是，她详细而又准确地将发生的事情全都记录了下来。
打倒了魔王之后，她就想着要不要稍微改变一下日记的内容呢，变成能够开朗地笑着的日记
——因为，打倒了魔王之后，就会有快乐幸福的日子到来了吧？
实际上，也的确变成了那样看了之后能让人笑出来的日记。明明并没有特别地夸张，只是如实地记录了发生的一切而已。连勇者自己也不明白为什么会变成那样。
如果去回顾的话，即使是现在也能笑出声的吧。
全部的记录的确都还残留着，残留在那个开始于结束的地方。
“勇、勇者小姐，你没事吗？”
“哎？啊，恩。在想点事情。——好，写完了。之前的日记大概不久就会找到的吧，那样的话大概就能想起来了。”
“……是吗，能快点恢复记忆就好了。”
勇者并没有回应艾德尔的话语，站了起来将日记藏在了行李袋之中。
◆
在充分地享受了温泉之后，勇者她们在中央区的大街上随意地闲逛起来。
在这里到处都是小摊贩，甚至没有流出任何空隙；放眼望去，正在寻找心仪商品的客人以及只询价的醉汉们多的快要扑出来了。
只是快速地一扫而过，就能明白这里贩卖的商品种类之丰富；比如不知道有什么用的道具、古董、画作、武器防具、食材、乃至家畜，应有尽有。
喜欢购物的勇者非常感兴趣地一间间逛了过去，而在此期间被商业魂熊熊燃烧着的店主们强行推销了许多东西。
多亏了有冷静的艾德尔进行监视，避免了很多无用的浪费。
她一边对着勇者说“稍微老实点。”，一边把刚才小摊贩上买的苹果糖递给了勇者；勇者则是一副不满的表情舔着苹果糖。
在把苹果糖舔了个干净之后，勇者一边叼着棒子一边抱怨着。
“呐，为什么不能买刚才的那个？不管砍多少次都不会卷刃的匕首不是很厉害嘛！还不会生锈。”
“……不可能有那样的匕首的吧。即使真的有，也不会只值那样的价格。当匕首出现卷刃或者生锈的时候，那个摊贩早就不见人影了。”
“这不是欺诈嘛！我稍微去一下揍他一顿。”
玛塔莉慌慌张张地拉住了转身的勇者。
“请不要引起骚动！”
“只是开个玩笑啦。——啊、那边好像有什么有趣的东西哦！我去看一下~”
“勇、勇者小姐，你要去哪里？”
“那边啦那边。”
一处比其他更加热闹的摊贩吸引了勇者的注意力；她敏捷的拜托了玛塔莉想要抓住她的手，一步步拨开人群来到了摊贩前，想要看个究竟。
只见如同宝石般漂亮的石头像是小山一般堆积在了一辆平板车上，石头的尺寸约有拳头大小。与勇者差不多年龄的姑娘们叽叽喳喳地翻弄着那座小山，挑选着石头。
“那座石头山是什么啊？还带有颜色，似乎不像是普通的石头啊？”
自言自语的勇者靠上前去观察石头；石头的色泽呈半透明状，的确能称得上漂亮；虽然无法和宝石相提并论，但姑且还是有光芒闪耀。
“这是可以在迷宫中采集到的矿石；运气好的话，就可以挖到中奖的、带有魔力的矿石，不过当然也会有很多没有中奖的矿石。所以，就把那些没中奖也没有任何利用价值的石头带到这里来出售，名字是装饰石；这种石头无法与宝石相比，光芒黯淡而且又容易坏，也可以叫它做垃圾石。”
弯着腰挑选着石头的彪形大汉回答了，他的背上还有留着口水的婴儿以一副非常幸福的表情睡着觉。婴儿那年幼的脸稍显憨厚，非常可爱。
“喂，伯根！不要在商人面前说商品的不好啊！当心我打飞你啊！”
老板慌慌张张地出声喊道，而背着婴儿还带着两个女儿的伯根豪爽地笑了起来。
勇者一边想着那彪形大汉的名字似乎有在哪里听到过，一边对着装饰石伸出手去。原来如此，的确是不怎么坚硬；只要用力握上去就会变形的样子，而在旁边的车上则有卖大小不同的指环、加工用的丝线以及雕刻刀——意思是“你们自己加工，做成装饰品吧。”，竖在摊贩前的看板上写着：加工、精工需要另外收费。
周围的女孩子们都自豪地展示着自己做出来的装饰品，有很多人都做出了相当美丽的戒指，但还是没有像真正的宝石那样的光辉。
（哼~看起来想都有趣啊，很适合消磨时间。）
“哇哈哈哈哈，不好意思啦不好意思。嘛、用来做成小孩子的玩具是正好的，价格也很便宜。来，你们也在我选的里面挑出你们喜欢的吧，这些在垃圾石中也算是不错的哦！我这一流的游侠的眼睛可不是假的！”
虽然伯根对着女儿们耍帅，但他的女儿们似乎没有理解的样子，对着伯根连番抱怨。
“哎-，我想要那个。”
“这个，感觉颜色乱七八糟的，我不喜欢这个。”
“额、喂，明明我好不容易才选出这样品质优良的，比外表更重要的是内在哦。”
“我们两边都很重视，所以不要这样的。”
“爸爸选的宝石就放回去了哦。”
露出了笑容的红发的女孩子们将伯根精心挑选出来的石头都扔回了石头山里。
她们愉快地拍了拍手，然后又“沙沙”地在石头山里翻弄起来，是觉得自己寻找更加快乐吧，她们不断比较着不同的石头，将不中意的石头放回原处。
伯根非常疲惫的叹了一口气，然后缓缓直起腰来；他的脚下放着一个购物篮，里面已经装满了各种各样的食材。
“所以，我才讨厌女人啊。——真是的，唉。”
转过头来的伯根与勇者的视线交汇了。看着惊愕的伯根，勇者露出了灿烂的笑容。
“你不是之前见过的熊男吗？在这样的地方做什么呢？”
“——咕、咕嘎！狂妄自大的女勇者！为什么会在这里！”
“狂妄自大？”
被勇者狠狠瞪着的伯根立即挺直了背脊，说道。
“不，不是，是可爱的勇者小姐。您，您到这里来，有什么事吗？”
“那是我的台词，这些孩子是你的女儿吗？”
勇者用手指向了那两个吵闹的红发女孩；她们应该是双胞胎吧，长得非常相似。不知道到底算是幸运还是不幸，她们与伯根完全不像。
“额，恩，是啊。是和我很像的聪明的女儿们。”
“恩，游侠的老大从中午开始就照顾小孩啊，你也有各种各样的隐情啊。”
勇者本来是想取笑伯根的，但看到伯根那憔悴的脸庞，不由地对他感到同情。毕竟勇者也没有过分到会去起满腹哀愁的中年大叔。
“克、克劳那家伙最近工作很忙，而作为代替我就帮她负责带孩子还有其他家事。”
“真辛苦啊，那你好好努力吧。”
因为不想要听伯根接着发牢骚，勇者想要离开这里却失败了。伯根抓住了她的肩膀露出了快要哭出来的表情。
痛哭流涕的熊——勇者不由皱着眉头想到：看起来就很闷热，希望能放过她啊。
“喂，你也觉得很奇怪吧？果然很奇怪啊！这些事情一般不应该是由我，而是由身为母亲的克劳来做吧？那个八婆！总是让我做这做那，说东说西的——”
听到伯根的吼叫，那两个红发的女孩慢慢地回过头来；她们的脸上露出了犹如恶魔般的微笑。
连勇者的脸庞都略略有些抽搐——正是这些孩子天真无邪的地方，最为残酷。
“呐，你听到了吗？”
“嗯、听到了听到了！”
“必须去告诉妈妈呢！”
“一句不漏地告诉她！”
“家教可是很重要的呢。”
“是啊，这也是为了爸爸好呢。”
“将、将来、果然会变成三个克劳啊！哦、哦、神啊！请赐予我伯根一些慈悲吧！”
红发的恶魔们非常高兴地挽住了害怕的熊的手，蹦蹦跳跳地往外走去。
伯根就像被贩卖的家畜一样，无计可施地被拖着走。
“……嗯？那是——”
与被贩卖的家畜没有区别的伯根突然像是看到了什么一样露出了惊讶的表情。
“怎么了？如果有什么遗言的话我会听一下的，不过大概很快就会忘记。”
出于同情心，勇者还是决定听下他想说些什么；恐怕他回到家之后会遇到非常悲惨的事情发生吧，看起来完全是个妻管严。
“不、不是那样。”
“那是什么事啊？”
“哦，不，刚才总感觉拉姆吉那家伙出现了。是错觉吗？他好像从疗养院里溜了出来，去了哪里的样子。剑术公会的家伙们可是在铁青着脸拼命找他啊。”
白头发的病人、担任剑术公会会长的那个拉姆吉；勇者想着，是不是又出门钓鱼去了呢？
“是那样吗？但只要在这条街上，早晚都会回来的不是吗？他也是个大人了，自己的事情会好好考虑的吧。”
“嘛、确实是那样。……但是，最近下落不明的家伙的数目多到奇怪，我家是没什么关系，但其他公会里好像有数人消失了，你也要小心一点啊。”
“总觉得是很危险的话题啊。不过，如果敢袭击我的话，就把他们全都给杀掉。”
看到勇者露出的笑容，伯根的脸僵硬了起来。
“咳咳、那么，我就离开了。必须回去进行扫除和晚饭的准备啊。”
“快点回去吧，爸爸！”
“快一点、快一点！”
“知道了、我知道了，别拉了！你看，都把她摇醒了。”
伯根背上的孩子因为摇动而醒了过来，开始了剧烈的活动；伯根牵着两个红发女孩的手，一边安慰着背上的孩子，一边缓缓离开。
“……有孩子真是辛苦啊。”
勇者用温暖地视线目送着那个散发着哀愁的巨大背影。
在与伯根告别后，勇者与玛塔莉她们汇合，再次开始了散步。
顺带一提，刚才的装饰石以及道具加工组合已经购买完毕；看起来非常有趣，所以勇者打算回去以后马上就玩起来。她还顺便买了艾德尔和玛塔莉的份。
“勇者酱也是女孩子呢，喜欢那样的啊。”
“打发时间、打发时间啦。只是因为看到大家都非常高兴地玩着这个，所以我才会买下来的。”
“我以前也有做过哦，让我来教你吧！”
“不，不用了，我没有那么灵巧，只要随便玩玩就可以了。不用太认真的啦。”
“不用那么客气的！”
与只是打算适当地玩一下的勇者相对，玛塔莉的情绪非常高涨，是想要帮上勇者的忙吧；但勇者其实并没有打算做出多么精致的东西来。
她并不灵巧这一点也不是说谎的；所以勇者决定就适当地听听，然后咔擦咔擦地做好它吧。
“啊，说起来，刚才伯根告诉我说，行踪不明的家伙很多的什么的。”
“是啊是啊，是在你失去意识的那几天间发生的。据说失踪的人有剑术公会的拉姆吉、学术公会的露露莉蕾吧？除了他们以外还有好几人失去了消息。据门卫所说，似乎并没有进入迷宫。”
“……是、是离家出走吧？”
玛塔莉给出了装傻的回复，于是勇者立刻进行了吐槽。
“又不是你这猪妹，不会做那样的事情的。”
“我、我也不是离家出走，而是被赶出来了！难道说，至今为止都是把我当做离家出走吗！”
“哎？不是那样吗？”
听到勇者怀疑的话语，玛塔莉的脸蛋涨的有如苹果般通红。
明明家就在亚特街道中，没有人会特意离家出走到这条街道里的吧。
“才不是那样！”
“等一下，希望你们不要中途打断别人的说话啊。经过我的调查，失踪的全员有一个共同点——似乎都患有某种重疾，又或者怀有某些烦恼呢。我觉得在这之中会有某些线索。”
艾德尔取出笔记向两人说明，失踪的人似乎有身患重病之人、因为重伤而无法行动之人、因为魔素中毒而变成了废人的人、以及对什么抱有强烈的自卑感的人。
“……这不是做了相当多的调查吗？你很闲吗？”
“在调查你的病状的时候，顺便听到了各种各样的消息。虽然可能其实没有太大的关系，但为了以防万一还是记录了下来。”
姑且她是为了自己而行动的，勇者觉得还是应该向她道谢。但是，正面向艾德尔道谢就太让人害羞了，所以勇者还是没有说出口。
“额、嘛，没有变成麻烦的事态就好。”
“对于人类来说，和平是再好不过的了。”
艾德尔露出了微笑，而勇者背过了脸去。
而天然的玛塔莉则将话题继续了下去。
“是！和平是最好的！”
“那边的祈求和平的可爱小姐们，如果方便的话可以来这边看一下吗？”
有人叫住了悠闲地进行散步的勇者她们。本来她们想要用“不需要”来拒绝这样的上门推销，但看起来似乎并非那样，于是停下了脚步。
一个将头发染成了七种颜色的奇妙男人露出了轻薄的笑容站在那里，他身上穿着的白色的衣服也被染成了各种颜色，漂浮着诡异的臭味。
三脚架以及各种已经用完了的绘画材料凌乱的散步在他的脚边。而在他的背后漂亮地展示着已经完成的作品。
他有着高超的手艺，就连对艺术完全没有兴趣的勇者也觉得“画的真好”而敬佩起来。
“相当厉害啊。你是画家吗？”
“恩，是将会名留青史、才华横溢的画家志愿者。现在因为要赚些生活费以及磨练自己的技术而留在这里，在这个街道里的各种各样的人能引起我的inspiration（灵感）。”
“inspiration？”
“嗯、啊，指的是突如其来的闪耀的想法，在我们这些艺术家之间称其为inspiration。听起来很帅吧！”
“嗯~那么你好好加油吧。”
觉得已经没有必要留在这里的勇者想要快点离开，但可疑的画家挽留了她们。
“希望你们能等那么一下下啊！可以的话能不能成为我的客人呢？我可不是谁都画的哦！我是不会画那些不能引起我灵感的人和物的！所以，我想要请你们成为我绘画的主题。一定会画出让你们满意的画的！”
可疑的画家说想要为勇者她们画画；虽然他的技术的确很厉害，但勇者其实并不怎么想要被人画、而且也没有可以挂起来的地方。
“……嗯，虽然我完全不需要，红粉粉，你怎么看？”
“要挂在我家里吗？我家还是放得下的。”
“我、我想要！把我们大家都画上去的话画真的是非常棒！为了纪念也好，务必给我一张！”
想着“糟了！”的勇者抱起了脑袋，果然她没在听啊。
“非常感谢。就让我将你们的美丽的身姿好好的描绘下来吧！本来是要一枚金币的，但这次50枚银币就可以了。毕竟是我主动推销的呢。”
画家用力地伸出了手强调五这个数目。
“不、不管怎么说都太贵了啊！”
玛塔莉捂住嘴巴喊了出来。确实是相当高的价格。
如果不过太奢侈的生活的话，这50枚银币能用半年呢。
“我会用灵魂来描绘你们真正的姿态，没法再减价了。但相对的，在将来，这张画的价值肯定会上涨百倍！对你们来说肯定没有损失哟？这绝对会是能名留青史的大作哦！”
勇者觉得他说的话实在是太蹊跷了一些，完全就是欺诈师的口吻。但是与那开玩笑一样的语气想法不同，他的眼神非常的认真；看起来他的本性并没有腐烂。虽然不知道最后会画出来什么样的作品，但肯定会是倾尽全力、堵上画家的尊严去画的吧。
“要、要怎么办呢？”
“嗯，我无所谓。”
玛塔莉犹豫不决，艾德尔似乎觉得都无所谓。
“玛塔莉你想要吧？那不就好了。想要的就干脆的买下来，这就是购物的乐趣啦。之后再后悔也不是办法，而且最重要的是忍耐对身体不好啦。”
“听到这样将浪费行为正当化的美妙想法，我不由地感动了。这样下去，转眼间我们就会变得一贫如洗呢。”
“好了啦！就是为了被使用，才会有钱的存在吧！没有的话再赚就好了！”
勇者从袋子中取出了银币，数了五十枚递给七色的画家。
“……唉，和你在一起的话，连我的金钱观念都要别的可笑了啊。”
对着说着吝啬话语的艾德尔，玛塔莉道歉道。
“实、实在是对不起，艾德尔小姐。”
“没什么关系。相对的，好好赚钱哟。”
“好、好的！我明白了，我会拼命努力的！”
玛塔莉挺直背表达了她的想法。
“好，那么能把你们的家、或是旅馆告诉我吗？完成以后我会送过去的。”
“那算什么？不是现在在这里画吗？”
勇者狠狠瞪了过去，但画家却开起了玩笑。
“不要这么凶啦。我已经完全记下了你们的身姿；之后就要慢慢花时间雕琢出让所有人都能领会的美丽了。在这里的也只是样本罢了，这些颜料啊道具啊也是营造一种气氛啦。为了吸引客户外表也是很重要的。”
“……如果你就这样逃跑了，我们也就变成了完全的冤大头了啊。”
“嘛、的确如此。如果是我的话绝对不会相信，毕竟在这个街道上有很多欺诈师呢。”
“这样小看我还真是令人困扰啊。我绝对不会做出那样的事情。虽说如此，但客人每次都会怀疑呢。那么，就给你们担保品吧。”
画家取下了无名指上的戒指，递给了勇者。
“虽然是那样的东西，但应该还是值五十枚银币的。”
“……我们住在极乐亭。我是勇者，只要这样对老板说他就明白了。”
“原来如此，勇者小姐吗？这说明我的眼光没有错啊。好，明白了。那么，我必须马上回去开始作业了。”
坐立不安的画家开始收拾起自己的道具。
在稍稍苦恼了一会之后，勇者将戒指还给了画家。
“这个，还给你。我们相信你，所以你就好好地用心去画吧。如果带过来敷衍了事的东西的恶化，我会当场撕烂扔掉！”
“可以吗？相信我这样不知底细的人？”
“如果你敢逃的话，即使是地狱的尽头也会抓到你。”
“那还真是可怕啊。那，为了能让你们满意，我会努力的。敬请期待！”
画家急急忙忙地收拾起了画具，于是勇者们在与他告别之后离开了那里。
“这样真的好吗？明明哪怕不当做担保，只是保存着那个戒指也是可以的。”
“我不想保管那种东西啊。那个戒指，看起来是非常重要的东西啊。”
“真是温柔啊，勇者小姐。”
“因为要是把那戒指弄丢了就麻烦了啊。而且即使骗了也不过是五十枚银币，能在不丢掉性命的情况下、能学习到这个世道的残酷之处，已经算是很便宜的价格了吧？”
听到勇者的话语，艾德尔不由地苦笑了起来。
“真是不坦率呢。偶尔，也表现得像个孩子一点吧。”
“烦死了！我们也差不多该回去了。已经傍晚了！是晚饭时间了！”
“是啊。今天走了很多路，真是有点累了。”
“明天就去迷宫哟！”
“不行。从今天起的一周之内不可以战斗。”
听到艾德尔干脆的断言，勇者瞪大了眼睛。
“为、为什么啊！”
“那一点，就由玛塔莉酱来说明吧！”
“那个、的确是呢。——即使勉强自己也没有任何意义，也找不到要快点去迷宫的理由。魔物也不会从结界里逃出来，而且钱也很充足；所以你没必要做出勉强自己的事情——这是之前勇者小姐对我说的。”
玛塔莉非常流畅地背了一遍，还尽是记一些无关紧要的事情，但勇者却无法反驳。这的确是自己用一副很伟大的样子说出口的话。
“真、真亏你还记得那样的事情啊。我知道了啦，只要老老实实地悠悠哉哉晒太阳就好了吧！”
“就是如此。嘛、一个礼拜很快就会过去了。这个街道也很大，就带你到处转转，去看形形色色的东西吧！”
“即使我说不要，你们也不会接受吧。”
勇者这样确认，而两者则是理所当然的点头。
“当然了！”
“是是、我知道了。那么，就麻烦你带路去那些形形色色的地方了。总之今天就先回去吧。”
“好的！”
勇者走在前方，玛塔莉她们跟在后方；每个人的手里都抱着山一样多的东西。
勇者的日记之中，又增加了一天快乐的记录。今后也会这样吧。
只要记住快乐的事情就足够了。只要忘记其他的事情，就会只剩下幸福了。今后她也打算这样做。
所以，现在，勇者很幸福。



