 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 after story——最初的求婚  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：no2body 
 
    「出大事了，诗也！暑假理歌来玩啊」 
 
    绫音姐早上打开短信后，一脸快要哭泣的样子回过头。 
 
    「哇，真的吗？」 
 
    「久久泽也一起呢，怎么办！」 
 
    「连久久泽也来！」 
 
    绫音姐仍然穿着睡衣，坐立不安。我也没有整理头发的余力，慌张起来。 
 
    「我和诗也，同、同居的事儿，还没和理歌还有爸爸说过。」 
 
    正确来说不是“同居”而是“同棲”。【同居：并不仅限于亲戚或恋人关系。同居：无婚姻关系的男女一同居住】 
 
    春天时绫音姐高中毕业后，为了学习表演去了英国，之后不久，我再次从高中退学，追随着她。 
 
    还没决定住的地方，直到找到房子之前绫音姐让我住在她家。 
 
    和绫音姐这样可爱温柔的恋人共同生活，已经心跳不已。因此我们快乐甜蜜的过着日子，彼此觉得就这样一起生活下去很不错。 
 
    还没有向家人和朋友坦白，但是坦白的话感觉喂喂喂不太妙的样子。 
 
    然而，绫音姐的妹妹，我的同班同学春科理歌要来拜访？ 
 
    久久泽也一起来？ 
 
    「理歌像天使般纯结，被她知道我和诗也同棲——不，同居的话就会『姐姐，不纯洁』这样轻视的啊。哎呀，那样我可受不了」 
 
    妹控的绫音姐来回摇着头。我也想象着被绫音姐的父母亲属得知的后果，脸色变青。 
 
    「在你妹妹她们来这里前，我拿行李去别的地方！」 
 
    「是，是呢，在理歌她们面前，表演出我们各自分开生活的样子！」 
 
    两人重重地点了点头。 
 
    因此，从春科同学和久久泽同学要来绫音姐公寓的五天前开始，我暂住在熟人家里。 
 
    因为那个熟人正好外地工作不在家，所以想让我住下来拜托我照顾爬虫类宠物。实在是难得的提议。 
 
    为了不被春科同学怀疑，我的私人物品也统统从绫音姐公寓里搬走了，而且在十天前，和绫音姐反复敲定了表演主题“分开生活的同时，迈向各自的梦想，掌握分寸的恋人们” 
 
    「为了表演逼真，直到理歌到来那天为止，我们不要见面了吧」 
 
    「了解。为了正式表演」 
 
    然后，在绫音姐公寓门前分别的三天后—— 
 
    爬虫类宠物喂食工作结束后，我一个人静静地回到房间里，闷闷不乐。 
 
    已经三天没与绫音姐相见了。 
 
    是因为来英国后我们半天都没有分开过吗？一日不见，如隔三秋。 
 
    三天没见面了！ 
 
    而且还有两天！ 
 
    想见绫音姐。 
 
    想听她的声音。 
 
    想触摸她。 
 
    仰卧在沙发上，净是想这些啰里吧嗦的事情 
 
    明明为了表演逼真，决定在正式表演前两人不再相见，却无法忍受这股想见面想得不得了的悲切。 
 
    想见绫音姐 
 
    想见她 
 
    直到正式表演还剩两天。春科同学她们回去日本后，便又能和绫音姐朝朝暮暮了。再稍微忍耐一下。现在，恬不知耻地回去绫音姐的公寓的话，会被她当做爱撒娇的孩子了。 
 
    忍耐，忍耐吧。 
 
    就这样狠狠地对自己说，于是又重复孤单只影的漫长夜晚。第二天正午前。 
 
    犹豫着要不要给绫音姐发个消息，本应登陆着的绫音姐的头像灰了。 
 
    什么啊！这是！ 
 
    焦急打电话过去，但拨不通 
 
    心脏突然感到发冷，我就这样飞奔出房间，奔向了绫音姐的公寓。 
 
    我气喘吁吁不顾一切地跑着，跑着，跑着——跑上公寓的楼梯，伸手开门之际 
 
    门猛烈地打开，绫音姐从门内飞奔出来 
 
    「绫音姐！」 
 
    「诗也……！」 
 
    绫音姐眼睛湿润，拼命的抬头看我——果然遇到了什么麻烦！ 
 
    绫音姐将我紧紧地抱住。 
 
    「我、我，一个人的话就感到寂寞了，至少也想听听诗也的声音。虽然我认为这样不好，犹豫着打不打电话时，手机就掉进洗衣机里了——。呜呜，不过那不算什么。和诗也分开的时候，一直都想和诗也相见。想见你，想见你，想死了」 
 
    我也紧紧地回抱绫音姐，用脸蛋使劲蹭着她湿润的脸蛋。 
 
    「我也很寂寞，想见你想得不得了。不行了。离开绫音姐一天都已经不行了。」 
 
    「我也是。诗也不在身边我就不行了。」 
 
    「一起生活吧，绫音姐。今后，请和我永远永远在一起。」 
 
    因为似乎无法再次相见带来的反作用，我和绫音姐的情绪都变得奇怪了。话说我现在是求婚吗？ 
 
    恩，我把「再也不和诗也分开」、「回来吧」这么说的绫音姐紧拥入怀，刚准备亲上去时—— 
 
    「姐姐！你在干嘛！」 
 
    听到叫声回首，看到颤抖着细小肩膀的春科同学，和一脸吃惊的久久泽同学站在楼梯上。 
 
    「理歌！你应该明天才到啊」 
 
    「提前到了，不是给姐姐发了短信吗」 
 
    「诶！短信！」 
 
    没有看短信吧。因为想和我取得联系，所以说不定像我一样没看手机。 
 
    「为——什么和原田同学抱在一起啊！一起生活啊，回来啊是什么啊！」 
 
    「冷静点，春科同学。绫音姐没你想象得那么不纯洁，那个，所以，也就是说……」 
 
    即兴表演无力！面对完全破音和萎靡不振的我，久久泽同学「莫非原田同学在和绫音前辈同居」尖锐地吐槽道。 
 
    之后我和绫音姐，将从春天开始一起生活的事情，害羞的坦白了。 
 
    （完） 

  短篇 放学后的转圈圈  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：宫野琉璃梦 
 
    录入：no2body 
 
    「欸，我们来试试看吧。诗也。」 
 
    「绫、绫音姊……！」 
 
    在关上门、窗户用厚重黑色窗帘遮住的昏暗教室中，诗也满脸通红，讲不出话来。 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    「今天练习场要除虫，所以社团活动休息。我想推荐诗也看一部电影，要不要一起看？」 
 
    事情的开端，在于戏剧社学姊——绫音的邀约。 
 
    （除虫啊……毕竟昨天练习时有蟑螂在飞来飞去，酿成一场大骚动嘛。是要用必〇住吗？） 
 
    诗也如此心想，立刻回答： 
 
    「是！请务必让我陪同！」 
 
    （两个人一起去电影院，这样不就跟约会一样？） 
 
    七月公演结束后，还不到一个礼拜。跟绫音在舞台上热恋的余韵仍残留在诗也心中，在诗也东想西想、小鹿乱撞的期间，就到了放学后。 
 
    「那我们走吧。」 
 
    「是！」 
 
    诗也站到来教室接他的绫音旁边，略显紧张地迈出步伐。 
 
    「那是部以前的法国电影，画面会夹杂黑白和彩色，非常漂亮喔。而且主演的安诺·艾梅和尚·路易也演得很有韵味，超棒的。他们俩念台词时，稍微一个动作或表情都会传达出角色的心情，让人看了觉得很心痛，胸口都揪起来了。」 
 
    绫音一边登上校舍楼梯，一边忘我地介绍那部电影。 
 
    （嗯？为什么要上楼？） 
 
    玄关明明在楼下，为什么要往上爬？ 
 
    「尚·路易在沙滩上找到安诺·艾梅，两人相拥的场景特别让我心动。尚·路易演的角色也叫尚·路易。饰演跟自己同名的角色是什么样的感觉呢？」 
 
    绫音继续说道，踏着轻快的步伐走在走廊上，来到视听教室前打开门—— 
 
    「我有征得老师的许可。」 
 
    然后走进里面。 
 
    （电影……是要在学校看啊。） 
 
    尽管本来期待的第一次约会变成这样，让他十分沮丧，但一看到绫音关上门，用遥控器拉上黑色窗帘，诗也的心跳就又开始加速。 
 
    在关上门的昏暗教室里两人独处，而且视听教室的隔音效果还很好！ 
 
    跟去电影院看电影比起来，在这间完全的密室看是不是更糟糕？ 
 
    在诗也惊慌失措的期间，绫音已经准备好播放电影，她跟诗也并肩坐在第一排的位子，只属于两人的鉴赏会便开始了。 
 
    （绫音姊……有股好香的味道。） 
 
    变成吸血鬼的诗也，听觉和嗅觉本来就很敏锐。 
 
    每当绫音在旁边叹息出声、挪动身体，诗也都会寒毛直竖、脸颊发热。 
 
    除此之外，电影内容是一对曾经失去伴侣的男女被对方吸引、坠入爱河，很有情调的爱情故事，萤幕上不断出现让诗也快要昏厥的场景。 
 
    （法国男人都能把求爱的台词讲得那么顺吗？法国人真厉害。） 
 
    男女主角每一次互相凝视、每一次牵起对方的手、每一次依偎在一起，诗也都会在意起旁边的绫音，喘不过气来，绫音说『特别让我心动』的早上在海边的场景，有男方抱起女方转来转去的甜蜜画面，诗也看得命悬一线。 
 
    （好、好难为情……在转圈圈。他们在转圈圈啊。绫音姊，光看这个我就快害羞死了耶。） 
 
    诗也斜眼瞄向绫音，发现绫音看得入迷，眼中甚至泛起泪光。白皙的手指在被说是「魔性」而过于丰满的胸部前紧紧交握，柔软的双唇微微张开。 
 
    （呃，绫音姊超专心的。） 
 
    诗也为之战栗，同时也因为绫音性感的表情涨红了脸，他决定忍住，不要去看绫音。 
 
    在海边转圈的两人，在那之后于旅馆更进一步。因为这部电影有点年代，虽然不会拍到脖子以下的部位，但可以看到两人不停在床上接吻、拥抱。 
 
    （等、等一下。好糟糕！这好糟糕啊！唔、唔哇，唔哇——唔哇啊啊啊啊——） 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    电影终于结束。 
 
    「呼——果然很好看。」 
 
    绫音眼眶泛泪，在精疲力竭的诗也旁边叹了口气。 
 
    「怎么样？诗也。」 
 
    「我、我心脏……跳得超快。」 
 
    不如说现在仍未平息。 
 
    幸好没有产生吸血冲动。绫音则笑着高兴地笑着点头。 
 
    「对吧！」 
 
    她就是在这种地方既魔性又天然，十分棘手。 
 
    「海边那幕也很棒吧？尚·路易收到安诺·艾梅发的电报后，花了一整晚的时间开车到海边，在那找到她，冲到她身旁——」 
 
    没错，然后他们就开始转圈圈了。绫音大概是在回想坠入爱河的两人转圈的画面，她恍神地望着空中，却又突然看向诗也。 
 
    「欸，我们来试试看吧？诗也。」 
 
    「试试试试试什么！」 
 
    诗也僵在位子上，绫音则扬起嘴角，说： 
 
    「海边的那一幕。」 
 
    「啊？」 
 
    「好不好！我看得有点心痒。」 
 
    「心痒——」 
 
    参加戏剧社的话，光是看到著名场面，就会让人也想演演看那个场景吗？ 
 
    诗也无法拒绝绫音热情的恳求，不由得回答： 
 
    「那……就一下下，可是我的演技很差喔。」 
 
    绫音脸上绽放出笑容。 
 
    「谢谢你！那就把这边当成海边，诗也找到我后，从那里跑过来。」 
 
    她迅速起身，雀跃地走向讲台前的空间。 
 
    （唔哇啊啊啊啊啊，真的要演啊——！） 
 
    诗也已经后悔了，而绫音完全进入角色，正在沉思。 
 
    （就上吧，毕竟我也正式加入戏剧社，成为轩辕十四队的一员了。） 
 
    诗也下定决心，也跟着扮演起男主角，当他冲到绫音身边，准备抱起她富有女人味的丰满身躯时—— 
 
    「等等！」 
 
    绫音大声喊道，仿佛想起了什么重要的事。 
 
    她推开诗也，「对不起！果然还是不行！」冲出视听教室。 
 
    「——绫音姊！」 
 
    诗也连忙追过去。她刚才明明兴致高昂，怎么突然就说不演了？她说「不行」，是讨厌被我碰吗？诗也受到打击，追上绫音，一个转身就绕到绫音前方。 
 
    「我做错什么了吗？」 
 
    他怯生生地询问，绫音也露出比诗也还要软弱的表情，满脸通红。 
 
    「不、不是的。诗也没做错任何事……只是我……复、复胖了。」 
 
    「咦？」 
 
    「昨天晚上……我量了体重，结果重了一、一公斤……我刚刚是因为想到了这件事。」 
 
    「就只是因为这样吗？」 
 
    诗也愣住了。 
 
    「因为，我可是重了一公斤耶！都已经多一公斤了，再转圈圈的话，诗也手臂会脱臼——啊！」 
 
    绫音之所以会发出小小声的尖叫，是因为诗也轻轻抱起了她。 
 
    跟在台上公主抱绫音时一样，她轻如羽毛。 
 
    诗也抬头看着睁大眼睛的绫音，对她展露笑容。 
 
    「什么嘛，完全没变啊。绫音姊超轻的。」 
 
    绫音脸颊变得越来越红。 
 
    诗也就这样抱着她转起圈来，虽然绫音扭扭捏捏的，看起来很难为情，过没多久她就轻笑出声，呢喃道：「……诗也。」 
 
    诗也也觉得心里一阵甜蜜，回答： 
 
    「嗯，绫音姊。」 
 
    然而—— 
 
    他们注意到周围好像有点吵闹，便一同望向旁边，结果不知道什么时候聚集了好几名学生，目光全集中在诗也他们身上。 
 
    「！」 
 
    「！」 
 
    绫音迅速将脚放下来，诗也也急忙放开绫音，然后是观众们的交头接耳。 
 
    「他们刚才在转圈圈。」 
 
    「嗯，转了好几圈耶。」 
 
    「还一边转一边对看。」 
 
    「是在练习下一场公演吗？」 
 
    连诸如此类的对话都能清楚听见。 
 
    「唔，啊……」 
 
    诗也嘴巴一开一阖，站在他旁边的绫音则是连脖子都红了，用拔尖的声音说：「请、请各位尽情期待轩、轩辕十四队的下一场公演！」 
 
    （完） 

  短篇 同样的名字  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：宫野琉璃梦 
 
    录入：no2body 
 
    「我还是会投王子吧。」 
 
    「我也是！绝对是王子啦。」 
 
    「啊，不过乃木坂骑士的国平我也满喜欢的。」 
 
    九月过后。绫音一到教室，就看到两位感情很好的同学拿着手机，开心的你一言我一语。 
 
    「早安。你们在聊什么？」 
 
    她开口询问。 
 
    「啊，早安，绫音。我们在聊戏剧社共同公演的投票要投给谁。」 
 
    「女演员当然是投绫音啰。」 
 
    （共同公演……已经到这个时期了……） 
 
    戏剧社的四个队伍，将要在文化祭共同演出一出戏。演员每年都会由学生投票决定。以前好像是把人名写在纸上，现在则改成用手机投票。 
 
    「然后啊，我们在犹豫男演员要投给谁。诗也虽然也不错，可是女演员都投绫音了，男演员就该投给王子吧～」 
 
    「对不起唷，绫音。我也投给王子了～」 
 
    「王子」是河鼓二队的主演——永门偲的别名。 
 
    看她们向自己道歉，绫音急忙笑着回答： 
 
    「没关系啦。大家就投自己喜欢的人吧。而且，我觉得诗也一定会被选上。最近在队上的感想讨论区，给诗也的留言比我还多唷。例如『吸血鬼明明很帅，笑容却很可爱，我最喜欢这一点了』，或是『原田同学站在舞台上演戏时性感又帅气，害我看得小鹿乱撞』。」 
 
    「那不是你自己的意见吗？」 
 
    「嗯嗯，我怎么听都觉得你是在闪我们耶。」 
 
    「咦咦！我、我没那个意思。真的有很多这种留言！实际上诗也演希金斯教授时，也比演德古拉伯爵时还要努力，演技也变好了，看起来很有自信，抬头挺胸的，所以粉丝当然会增加——」 
 
    她红着脸拚命解释，却只换来朋友们意味深长的笑容。 
 
    当天晚上。 
 
    绫音在充满狮子娃娃和她亲手做的吉祥物及抱枕的房间，低头看着手机。 
 
    萤幕上显示的是戏剧社人气投票的页面。 
 
    （就算我不投他，诗也也一定会被选上，可是……） 
 
    可是，说不定还有人因为诗也和织女一队的凪乃传过绯闻，看他不顺眼。 
 
    （而且诗也真的很努力，他在台上真的变得越来越有魅力……投、投给他应该也……没关系吧。又没规定戏剧社的人不能投票……） 
 
    即使如此，绫音觉得投票给自己的搭档很难为情，手指停在传送键上看着画面，这时—— 
 
    她发现和她共享房间的妹妹理歌，在身后同样盯着手机，紧咬下唇。 
 
    绫音和理歌在家都会把隐形眼镜拿下，改戴眼镜。所以绫音把眼镜抬起来一点，伸直身体偷看，看到理歌手机萤幕上的画面，好像也是戏剧社人气投票的网页。 
 
    （理歌，你要投票给姊姊吗！） 
 
    绫音瞬间喜上心头。她非常溺爱娇小可爱、头发软软蓬蓬、比她小一岁的妹妹。 
 
    （明明你表现得对戏剧毫无兴趣的说。我演的戏你也都会来看……姊姊好高兴，理歌，谢谢你。） 
 
    她笑得整张脸都快要融化，凝视娇小的背影，结果不晓得是不是感觉到绫音的视线了，理歌回过头来。 
 
    看到绫音，理歌吓了一跳，匆匆忙忙藏起手机。 
 
    「笑、笑什么？姊、姊姊好恶心。」 
 
    她碎碎念着，又把身子转了回去。 
 
    若是平常，绫音想必会大受打击，不过—— 
 
    （理歌真不坦率。啊啊，太可爱了。） 
 
    绫音笑得越来越开，满怀幸福，送出诗也的名字。 
 
    她没有去确认理歌的手机萤幕上，那个只显示一半的名字是谁的…… 
 
    （完） 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 