文件发布时间:2017-02-16 13:25:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：化身吸血鬼的你开始永远的爱恋
本卷名称：第五卷

转载信息
　　───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：野村美月
插画：竹冈美穗
译者：Runoka
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序
台版 转自 轻之国度

 图源：chaosfighter

 扫图：Naztar（LKID：wdr550）

 录入：Naztar（LKID：wdr550）
================
　　「这次的主题是《罗密欧与茱丽叶》。雫，妳听过吗？」
「……两个思虑不周的白痴最后通通死掉的故事。」
「我不准你们交往。」
绫音和诗也终于心灵相通，成为恋人，想不到市子竟然禁止他们在一起！
为了隐瞒两人正在交往的事实，他们只得对周遭的人宣称「我们没在交往」。
然而，下一场情人节公演是《罗密欧与茱丽叶》。
诗也本以为如果是在台上，就能尽情和绫音演出甜蜜恋情，
可是他还有另一个问题要面对──！？
新年参拜、情人节、白色情人节以及嘉蕾娜她们的毕业典礼。
由冬至春。开始交往的两人及周遭的人们编织出的极甜短篇集！

插图000

作者：野村美月（Mizuki Nomura）
出生于少数人才知道的合唱王国──福岛。从小就喜欢创作「故事」，因此立志成为作家。以《赤城山桌球场歌声响起》（赤城山卓球场に歌声は响く）获得第三届ENTAME大奖小说部门最优秀奖。兴趣是早睡、午睡、晚睡等一切跟睡觉有关的事。主要作品为《桌球场系列》（卓球场シリーズ）、《文学少女》、《光在地球之时……》等等。
插画：竹冈美穗（Miho Takeoka）
7月1日生。出生于东京，现居埼玉县的画家。最喜欢茶、兔子、年代悠久的博物图鉴、透明水彩和月光庄的素描本。只要能画图、创造些什么就非常幸福。
http://www.nezicaplant.com/

插图001

「我不准你们交往。」

插图002

情人节公演是《罗密欧与茱丽叶》！
同时，少女们也因为巧克力变得心神不宁──！？

插图003

「对了，新闻社这礼拜轮到我跟你接受采访囉。」
「会被问『理想的交往对象是什么类型？』的那个对吧。」
「嗯。请问原田同学想跟什么样的女孩子交往呢？」
「我想跟轩辕十四的可爱圣女学姊以外的人交往。请问春科同学想跟什么样的人交往？」
「我想跟轩辕十四阳光可靠的吸血鬼学弟以外的人交往。」
「诗也说谎。」
「绫音姊才是。」

插图004

八个月──
在这个人的呼唤下，
在这个人的带领下，
在这个人的鼓励下，来到这里。
「我一直很想见你，密纳。我是为了见你，才从特兰西瓦尼亚来到此地。」
「您这话真奇怪。我跟您应该是今天才见过面啊。」
（要是没遇见绫音姊，我一定到现在都无法接受自己变成吸血鬼，独自怀抱着祕密，避免跟其他人接触……）

插图005
=================
 第一次度过的十六岁那一年，对父亲来说是特别的一年。

 从樱花花瓣在蓝天中飞舞的希望之春，经过绝望与再生的耀眼夏天，到芳香宜人的迷惘之秋。

 然后迎接牵在一起的手的温度、靠在一起的身体的柔软触感，比任何一个季节都还要明显的纯白冬天。

 冬天的时候，父亲与母亲牵过好几次手。

 听说他们频频靠在对方身上，互相凝视，接了好几次令人无法忘却的吻。

 父亲跟我述说他和母亲的回忆时，脸上带著温柔微笑，寂寞地看著远方，轻轻闭上嘴巴，彷佛内心已经被彻底填满。

 可是，只有讲到他第一次度过的十六岁的冬天时，父亲眼中总是闪耀著无比幸福的光芒，不只是外表，语气和表情都与十六岁的少年无异。

 我想应该是讲到这段故事时，父亲的心会回到十六岁吧。

 与心爱的人心灵相通的，特别的、重要的、他所珍爱的──冬天。

 父亲和母亲都还不知道巨大的忧伤在未来等待他们，只是──

 只是沉浸在幸福之中。

 蜜娜＝艾莉丝‧原田




第一话 罗密欧与茱丽叶没有在交往
一章 不自然的两人

「我不准你们交往。」

海星学园戏剧社的第四个队伍──以狮子座一等星命名的轩辕十四，其导演、编剧兼掌权者透川市子坐在折叠椅上，懒洋洋地宣言。

「咦！」

「怎么这样，市子小姐！」

队上的双主演──饰演男女主角的原田诗也与春科绫音，发出沮丧的声音。想不到市子会一口反对，两人都哑口无言。

寒假结束，进入第三学期的第二天，午休时间。

两人特地将市子请到地下练习场，红著脸坐立不安、扭扭捏捏地向她报告：

「市子小姐，我跟诗也，那个……」

「我、我们决定交往了！」

紧接著就发生这件事。

与其说「决定交往」，事实上他们已经在一起了。

──不管绫音姊是圣女还是普通的女高中生，我都爱著你。下了舞台后，请你也继续当我的恋人。

圣诞夜的圣诞公演结束后，两人偷偷溜出庆功宴，在晚上细雪纷飞的中庭露天座，诗也怀著纯粹坚定的心情凝视绫音，向她告白。

绫音眼眶有点泛泪，笑著开心地回答。

──……嗯。

于是，他们俩成了男女朋友。

绫音长得漂亮胸部又大，是轩辕十四队的现任主演，校内的明星，但和男性差不多的身高令她感到自卑，在恋爱方面十分胆小。

另一方面，诗也也因为他是绫音的搭档，容易受到瞩目，现在有不少女生会对他说「我是你的粉丝，请跟我握手！」可是诗也以前一直是脑中只有篮球的体育系男孩，面对女性显得比较晚熟。而且他还藏著自己是不老不死的吸血鬼这个大秘密，根本没想过要和谁在一起。

他现在却有了女朋友。

诗也最喜欢的绫音知道他是吸血鬼，仍然愿意接受诗也。

他怎么可能不幸福。

寒假期间，诗也每天晚上都在用手机和绫音传讯聊天，透过话筒听见绫音用甜美的声音向他道晚安，诗也觉得耳朵都快融化掉了。

一月二日，两人还一起去神社新年参拜。穿和服登场的绫音看起来有点害羞，脸泛红潮，比平常还要性感可爱。一想到这么有魅力的人是自己的女朋友，诗也不禁高兴得愣在原地。

中途还发生了绫音的和服下襬被顽皮的小狗咬住，和服被它扯开，丰满的胸部差点露出来的意外事件。不过回程时他们亲密地牵著手，边走边说：

「得跟市子小姐报告我们交往了才行。」

「嗯，总觉得有点难为情耶。」

两人散发出要去跟上司报告结婚喜讯，顺便拜托他当证婚人的甜蜜气氛。

然而──

「不行，队上两位主演交往，这还得了。」

市子目光锐利，斩钉截铁地断言。

「为什么？一开始叫我们平常就要表现得像情侣，在台上才会有那个感觉，说我叫绫音姊『学姊』一点味道都没有，叫我叫她『绫音姊』的人，不就是市子女士你吗！」

「对呀，市子小姐！你明明说过诗也是我的搭档，所以不可以花心喜欢上其他队伍的女生。跟我交往也不行吗？」

诗也和绫音都以为市子肯定会有气无力地说「不错啊，还可以帮队上宣传」。

有气无力是猜中了，但她坐在折叠椅上撑著颊，冷淡地说：

「表现得像情侣我很欢迎啊。不过，告诉别人『我们是真正的情侣，现在正在交往』，问题就大了。」

「为什么？」

「这样会扫客人的兴。」

「啊？」

市子对一头雾水的诗也接著说：

「看起来像情侣，实际上却不是──这微妙且绝妙的距离感会刺激观众的憧憬与妄想，引起共鸣。观众会想为你们两个的恋情打气。」

「既然这样，可以帮正在交往的我们打气啊。」

诗也不肯退让，绫音也在旁边频频点头。

不过，市子眼中再次闪过一道光芒。

「原田小弟，你不懂啊。眼前有对刚交往的情侣在疯狂放闪，只会让人想踹他们一脚。想像一下毫不在意外人眼光，在电车里卿卿我我的笨蛋情侣。他们在你面前手牵著手，嬉闹著『讨厌啦～』『笨蛋～』『可是我就是喜欢你～』『吻我』，你做何感想？」

诗也和绫音都说不出话来。在公共场合卿卿我我的情侣，确实不太可能引起他人的共鸣。

（可是，我们又没闪到这个地步……）

不对，他们是有在舞台上接吻、拥抱，互相倾诉甜到极点的台词没错……但队伍的感想留言板反而更多「再多放点闪啊」之类的意见。宣布交往却会招致那些一直支持他们的观众的反感，而非同感吗？

市子摆出一副不容反驳的态度，宣布：

「所以在你们是主演的期间禁止交往。要是有人问你们是不是在一起，一律给我回答『我们没在交往』。」

◇　　◇　　◇

「唉──市子女士竟然会反对。」

「呜呜，市子小姐一旦把话讲出口，就绝对不会收回……」

诗也与绫音离开练习场，垂著肩膀走在走廊上。绫音头低低的，小声地说：

「可是，市子小姐说得也有道理。而且要是我们交往的消息在学校传开……开心是开心，不、不过也会觉得很难为情。」

绫音抬头偷看诗也，脸泛红潮，像在观察他的反应，这个样子相当可爱，令诗也胸口一紧。

诗也红著脸说：

「是啊。表面上就照市子女士说的做吧。我们在交往的事实也不会因此改变，光是这样我就满足了，也很幸、幸──幸福。」

讲出这种话，诗也差点羞愧而亡。

然而和必须封印对绫音的感情的时候比起来，两人心意相通的现在，根本是天堂。

绫音也看著诗也，扬起嘴角。

「我也是唷，诗也。」

「绫音姊……」

「诗也……」

两人就这样站在走廊中间深情凝望。

「啊！是绫绫和原田同学，他们在互看耶。」

「感情真好～那两个人果然在交往吧？」

这时，两人听见路过的女学生兴味盎然地讨论。诗也和绫音都满脸通红，同时回头大叫。

「我们没在交往！」×2。

在那之后，他们不断在校内各个角落声明「我们没在交往」。唯有这种时候不一起回家反而会被人怀疑，因此练习完后，诗也依旧在因夕阳西下而变暗的沿海道路上推著脚踏车，和害羞地走在旁边的绫音一起走向车站。

「喔，吸血鬼真好。和圣女一起你侬我侬地回家啊。」

一名男学生说。

「吸血鬼」和「圣女」是诗也跟绫音的别名。

「他们绝对在交往。」

「可恶，好羡慕喔。」

听见其他人在交头接耳，两人再度大叫「我们没在交往」×2。

「哇！干么这么激动！」

「对、对不起！」

结果吓到人家，对方还跟他们道歉。

他们回到各自的家，睡前讲电话互相安慰。

「我今天讲了六次『我们没在交往』。」

「我讲了八次。」

两人同时叹气。

「啊，不过明天开始就要排练情人节公演了耶！这样就能在社团活动时间和绫音姊当情侣了。既然是情人节公演，肯定是超甜蜜的故事。」

轩辕十四的卖点是由男女双主演演出戏剧性的爱情故事，一定会安排吻戏吧。

诗也语气自然明亮起来。

绫音却不安地说：

「那个……诗也。情人节公演的剧目已经决定好了。」

「咦？」

诗也愣了一下。

「绫音姊，你知道情人节要演什么啊？啊，你问过市子女士了？」

「不是的，因为情人节公演实质上只有一个月可以准备，所有队伍每一年演的戏都一样。这样背景跟衣服都能用去年的不是吗？每一队演的都是能充分发挥队伍特色的经典戏剧，河鼓二是小仲马的独角戏《茶花女》──天津四是《野菊之墓》，织女一是《长腿叔叔》。」

光听名字，诗也还是搞不太清楚那是什么样的故事。他选择先别管其他队伍，询问：

「轩辕十四呢？」

绫音越来越含糊不清的声音，从手机传出。

「莎士比亚的《罗密欧与茱丽叶》。」

◇　　◇　　◇

隔天放学后。市子在练习场发了情人节公演的剧本。如绫音所说，封面上印著「罗密欧与茱丽叶」。

「去年是嘉蕾娜学姊演茱丽叶，所以罗密欧有六个人唷。不是罗密欧╳茱丽叶，而是茱丽叶╳罗密欧罗密欧罗密欧罗密欧罗密欧罗密欧的感觉。」

「对对对！超壮观的！六个罗密欧用轮唱的方式称赞茱丽叶的美貌。结尾也是，罗密欧在灵堂决斗，争夺茱丽叶，结果六个人都死了，茱丽叶在血淋淋的尸体堆中醒来，为自己的罪孽之深感到绝望，追随罗密欧自杀。那个死法也超壮阔超猎奇的～」

轩辕十四的前辈们在热烈讨论嘉蕾娜主演、市子编剧兼导演的《罗密欧与茱丽叶》。说那出戏成了某种意义上的传说。

粉丝送给诗也的仓鼠──现在由轩辕十四饲养的哈姆雷特，在后面的笼子里喀哩喀哩嚼著葵花子。

「哎，今年罗密欧只有诗也一个人，市子小姐应该也不会像去年那样胡来吧。」

诗也也在放学前用手机粗略看过《罗密欧与茱丽叶》的大纲。

故事舞台在义大利的城市维罗纳。出生在蒙特鸠和卡帕莱特这两个敌对家族的罗密欧与茱丽叶，在假面舞会上坠入爱河。

两人在被月光照亮的阳台上宣示爱情，可是罗密欧杀了卡帕莱特家的铁豹，被赶出维罗纳。茱丽叶为了和罗密欧私奔，藉由劳伦斯神父的帮助，喝下会陷入假死状态的药，然而消息并没有传到罗密欧耳中，因此他以为茱丽叶真的死了，在沉睡著的茱丽叶身旁服毒自杀。

茱丽叶醒来后看到罗密欧死在旁边，大吃一惊，也拿出短剑往胸口刺进去，追随他而去。

（我只知道有个女人在阳台呼唤『罗密欧，罗密欧』的那一幕，原来是这样子的故事啊。）

罗密欧和茱丽叶都太糊涂，真想叫他们冷静一点，不过诗也不知道绫音在担心什么。不如说相爱的两人由于家庭因素无法结合，不是跟他们现在一模一样吗？

诗也望向旁边，看著剧本的绫音仍然面色不安。她咬住抵在唇边的食指，乌溜溜的眼睛浮现忧郁之色。不只是绫音，随著剧本一页页翻过去，刚才聊嘉蕾娜的话题聊得起劲的其他社员，表情也越来越困惑。

「欸──这里有拷问戏耶！罗密欧的好友莫枯修用鞭子抽铁豹，把他的耳朵削下来喂猪吃～！学校会允许我们演这种戏吗？」

「铁豹不是茱丽叶母亲的侄子，而是她外遇生下来的儿子是怎样？外遇对象还是罗密欧的父亲！」

「哇──！而且罗密欧的母亲和莫枯修有一腿！床戏也超刺激的。」

「角色关系乱成一团。动不动就见血，今年也是血淋淋的情人节？」

看来市子这次的剧本也是情色、猎奇与悬疑的全套套餐。诗也猜想绫音愁眉苦脸的原因，是否也是因为这个，结果──

「最大的问题是我们的身高，诗也。」

对完第一次戏后。

绫音把诗也带到他们平常用来练习的三楼空教室，一走进教室就神情凝重地说。

之前堆在教室的电脑已经统统被搬走，除了本来就有的纸箱，其他地方都被清得乾乾净净。

「身高……？」

诗也纳闷地回问。

诗也身高一百八十五公分，绫音的官方资料是一七二公分，其实还要更高一些。她一天到晚都在哀叹「我又长高╳公分了」。不过，身高有问题是什么意思？

「我们在《德古拉》和《窈窕淑女》都是演大人不是吗？所以在身高上比较有利。《艾洛斯与赛姬》也是需要演出成熟爱情戏的角色，称不上问题。可是诗也，你知道罗密欧和茱丽叶几岁吗？」

「十七、八岁左右？」

「是十五岁和十三岁！」

「呃，国中生！」

搞私奔和殉情，闹出一场大骚动的，是两个国中生？

「当时的十五岁和现在的十五岁当然不一样，会被视为成人，也可以结婚。但我认为，观众追求的是罗密欧与茱丽叶孩子气的部分。」

「孩子气……？」

绫音认真点头。

「没错，罗密欧和茱丽叶的故事之所以能穿越时代，打动人心，原因在于他们是天真无邪的小孩。对他们来说，蒙特鸠家跟卡帕莱特家都与他们无关。他们心中并不存在『不能爱上这个人』的自我限制，从遇见对方的那一刻起，就只是一心向著所爱的人。他们的青涩与纯粹会吸引观众。李安纳‧韦定和奥莉薇亚‧荷西演的《罗密欧与茱丽叶》像两只小狗在嬉戏一样，超～可爱的。在假面舞会上跳舞的那段剧情，他们拚命用目光追寻对方，让人看得好揪心，李奥纳多‧狄卡皮欧和克莱儿‧丹妮丝演的《罗密欧与茱丽叶》也把他们天真无邪的感觉演得很好，茱丽叶最后在太平间的演技真的超可爱真令人心疼，害我哭得停不下来。没错，就是那样！罗密欧与茱丽叶的本质是可爱的小孩子。」

绫音热情述说，讲得脸颊泛红，诗也连插嘴的机会都没有。接著她突然垂下眉梢，肩膀越垂越低。

「可是……由这么高这么大只的我们演罗密欧与茱丽叶，观众可能会觉得『你们长那么大是在嬉戏什么啦，烦死了』，用白眼看我们。啊啊啊啊啊啊，怎么办？」

诗也告诉绫音「绫音姊也小小只的很可爱啊！」可是绫音慌张到不晓得有没有听见。乌溜溜的大眼泛著泪光，不知所措，真的非常可爱。

（一提到身高，绫音姊就会变得超级悲观……）

「一、一个月有办法让身高缩短十公分吗？」

「绫音姊，别乱说了！身高也是你的魅力之一，我们就别管身高，靠演技加油吧！」

诗也急忙鼓励她，绫音噙著泪水望向诗也。

「说、说得也是。只能靠演技加油了。」

她竖起眉头，抓住诗也的手臂。

「诗也，我们去当小孩子吧！」

二章 孩子们看见了！

礼拜天。诗也和绫音一同来到海星学园附近的儿童馆。

『奶奶的嘴巴为什么那么大呢？』

『是为了吃掉你啊。吼！』

『呀啊──！』

他们在用布偶演《小红帽》给孩子们看。诗也弯下高大的身躯，用套在手上的狼娃娃扑向绫音的小红帽娃娃，幼稚园和小学低年级的孩童「哇──！」惊呼出声。

绫音说要演小孩就必须观察小孩，他们便到儿童馆当陪孩童玩的志工。

（罗密欧和茱丽叶不是十五跟十三岁吗……这些小孩会不会太小了点？）

这样会变成小学生的恋爱，而不是国中生的。搞不好会变成幼稚园的。

然而，在诗也旁边拚命操控布偶的绫音却充满活力。被围在她旁边的孩子们叫「大姊姊」的时候也非常高兴的样子，整张脸都笑开了，应该是很喜欢小孩吧。套在长裙上的连身围裙也非常适合她，宛如纯洁的圣女，又像新婚的妻子。

（围裙的胸部部分被撑起来，真不错。）

视线忍不住飘向那边，诗也急忙别开目光，告诉自己小孩子才不会想这种不纯洁的事。

演完戏后，孩子们天真地鼓掌称赞「好好看～」，拉住绫音的手。

「大姊姊，我们来玩吧～来套圈圈。」

「大姊姊，我想玩拼图。」

「大姊姊，念这本故事书给我听～」

绫音相当受欢迎。大概是因为温柔的笑容及丰满双峰，让孩子们感到放心吧。

诗也也被女孩们团团围住。

「高高的大哥哥，我们来玩扮家家酒～」

「那大家一起玩吧。」

绫音提议，结果最后变成要玩警察与小偷──也就是鬼抓人游戏。

绫音和诗也被分到小偷队。要在警察队数到一百前找到地方躲。儿童馆有放著桌椅的学习区、提供儿童运动用品的运动区，接下来就只剩职员办公室和厕所。

如果是小孩子，大概能躲进球箱后面或桌子底下，但高达一百八十五公分的诗也不可能躲进那种地方。

（那个地方好像躲得进去？）

他望向窗边。那里挂著一块黑布代替窗帘。应该是放电影时用来挡光的吧。现在黑布拉到一旁，看它够厚也够长，应该可以把全身都遮住。

诗也走到旁边拉开黑布，结果看到穿围裙的绫音红著脸凝视他。

绫音先躲进来了。

「啊，不好意思。」

诗也觉得像撞见她在更衣室换衣服一样尴尬，正准备拉上窗帘，绫音扭扭捏捏让出一个位置。

「没、没关系，请进。」

「……那么，呃，打扰了。」

由于找不到其他可以躲的地方，诗也便躲了进去。

里面挺窄的，因此两人自然而然面对面贴在一起。绫音的脸就在诗也下方，柔软的手掌贴在他胸前，诗也双手在快要碰到绫音腰部的微妙位置游移不定。这个情况有如在爆满的电车内面对面站著，两人都羞得不敢看对方。绫音不晓得是不是想缓解紧张，用微弱的声音说：

「感、感觉真的像变回小孩子一样呢。」

「对、对啊……」

诗也的声音也同样小声。手停在空中很累。不过放松的话就会碰到绫音的腰。不仅如此，低头一看还是绫音雪白丰满的胸部，害诗也心跳漏了一拍。

插图006

窗帘里面越来越热，绫音脖子附近散发出甜美香气，诗也毛孔张大，汗水冒出。

（糟糕，糟糕啦。）

窜入鼻间的芳香是绫音用的洗发精吗？清纯却诱人，如同绫音本人的香甜气味，动摇诗也的理性，将水分从他的喉陇逐渐夺走。

（我是小孩子，天真无邪的小孩，纯洁的小孩，像天使一样的小孩。）

诗也拚命默念，脑海却浮现黏稠血液滴落的画面，视线被绫音白皙的喉咙、柔软的胸口吸引住，燃起想要往那里咬下去的强烈欲望，他频频别开目光，可是又会忍不住往那里看。

呼吸似乎也变得挺乱的，绫音问他：

「诗也，你怎么了？」

诗也轻轻「唔」了一声，接著便感觉到绫音倒抽一口气的气息。

「难、难道……你想吸了？」

她战战兢兢询问。近在眼前的乌黑眼睛担忧地看著诗也。

（可恶，竟然会在这种时候产生吸血冲动。）

和绫音开始交往时，诗也就向她说明过自己是吸血鬼的危险性。

细雪从空中飘落，诗也在被微弱灯光照亮的校内咖啡厅露天座，认真凝视刚才接受他告白的最喜欢的学姊。

──我先跟绫音姊确认一下。我是吸血鬼。

──嗯。

──我大概不会老也不会死，未来也不会成长。

──嗯。

──就算绫音姊变成大学生，变成社会人士，我也一直都会是高中生的模样，一直都是十六岁。

清楚传达出这个事实，令诗也胸口紧紧楸住。只有自己不会长大当然很讨厌，不过自己明明会老，对方却永远会是少年的模样，也没人会喜欢吧。

绫音好像有一瞬间感到害怕，但她像要驱散心中的恐惧般，认真回答。

──可是，诗也现在是十六岁不是吗？那我们等你不再是十六岁的时候，再一起想办法吧。

绫音也不是什么事都能接受。不过，她愿意去努力。她诚恳地告诉诗也，如果碰到问题，到时我们再一起想办法解决。

诗也觉得这句话给了他勇气，接著说道。

──我会突然想吸血。

这句话也让绫音有点吓到，缩起身子。

──诗也曾经……吸过别人的血吗？

──没有。不对，绫音姊膝盖受伤的时候吸过……

正确地说，他还吸过绫音的妹妹春科理歌手指的血，但面对溺爱理歌的绫音，诗也说不出口。

绫音神情僵硬，大概是在回想膝盖被诗也舔的那件事吧，她轻轻抬起头，看著诗也问：

──你现在也会……想吸我的血吗？

──现在不会。可是，那种冲动会突然冒出来，到时我说不定会控制不了。

──被你吸到血的话，我也会变成吸血鬼？

──不，雫说不会。

听见雫的名字，绫音肩膀晃了一下。

──……原来雫小姐也是吸血鬼。

──……把我变成吸血鬼的人就是雫。

诗也告诉绫音转学前发生的事。

他在回家途中被无差别杀人魔刺中。

雫不知道用了什么方法把诗也变成吸血鬼，救了濒死的诗也。

──这样呀……雫小姐是你的救命恩人。

──……是的。

绫音微微垂下头，陷入沉默。对于诗也和雫的关系，她好像有什么复杂的想法。诗也接著说。

──雫虽然可以把人变成吸血鬼，她却说我做不到那种事。还有，吸血鬼似乎还能靠吸人血和精气叫对方听自己的命令，乃木坂学姊忘记她在咖啡厅被我亲过也是这个原因。不过我没办法凭自己的意志使用这股力量。吸得太过头好像还会导致严重的后果……我没自信控制得了，所以之后也不会……

诗也正要断言「之后也不会吸血」时。

绫音抬头望向诗也，目光坚决。

──诗也，如果你无论如何都想吸血，就吸我的血。

诗也怀疑自己听错了。

──绫音姊，你在说什么啊？

绫音担忧地看著诗也。

──你会伤害自己的身体，克制不要吸血吧？别再做那种事了。

──反正受伤了也会复原。

──但会痛不是吗？你在保健室割手臂的时候也是，在空教室保护我的时候也是，看起来非常痛苦。

──那是……

绫音诚恳地对支吾其词的诗也说。

──所以吸我的血吧。不要吸太多就没关系对不对？

她直盯著诗也，脸颊突然泛红，害羞地扭捏起来。

──不过……我不希望你吸其他女生的血，你、你要忍耐唷……这个要求……会不会太任性？

绫音真挚温柔的心意，令诗也再三受到感动，诗也也坚定地回答。

──我不会吸别人血！而且绫音姊的血，我也会尽量不吸。

──嗯。

绫音终于露出春阳般的温暖笑容。她伸出双手，轻轻包覆住诗也的脸，轻声说道。

──可是，不要忍过头唷。

诗也太高兴太感动，忍不住抱紧绫音。

──哇，对不起！

──没、没关系。因为我们是情、情侣嘛……不过差不多该回去了。

──是、是啊。

两人红著脸回到庆功宴会场。

绫音告诉他，吸血冲动发作的话可以吸她的血，不用忍耐。

然而，一旦真的遇到这种状况，诗也还是吸不下去。

何况他们现在可是在儿童馆担任志工！

「──对不起，绫音姊。你就说我身体不舒服，先回去了。」

诗也准备从窗帘后面出去时，脸颊被柔软的东西包住。绫音把诗也的头拥入怀中，将胸部贴上去。诗也的脸埋进散发甜美香气的柔软双峰间，上方传来十分紧张的微弱声音。

「你、你可以吸呀……」

绫音的手在发抖。

包住诗也的胸部也渗出汗水，身体热得像感冒一样。

绫音明明很怕被吸血鬼吸血，却鼓起勇气跟诗也说可以吸她的血。诗也隔著绫音柔软的胸部，听见她加速的心跳声，明白她非常努力。

看到绫音这么坚强，不同于吸血冲动的另一种情绪涌上心头，诗也心情激动，无法克制。他用力回抱绫音。

绫音一直嫌自己胖──其实根本不会，她的身体比瘦过头的人更有肉，抱起来反而更舒服。诗也搂住她线条圆滑的腰部，用埋在她胸前的鼻子和嘴唇吸满甜蜜的香气。

就在这时，窗帘被一口气拉开，凉爽空气吹了进来。

「！」

「！」

诗也和绫音当场僵住。

「大姊姊，你们在做什么？」

排成一列的孩子们纳闷地问。

诗也的脸有一半埋在绫音胸前，绫音双手抱著诗也头发乱七八糟的头，诗也的手也紧紧圈住绫音的腰──

「大哥哥被大姊姊抱著，好像小宝宝。」

小孩子天真无邪的发言，令诗也瞬间冷静下来，吸血冲动慢慢消退。

诗也跟绫音面红耳赤，急忙拚命辩解。

「那、那个，大哥哥突然身体不舒服，姊、姊姊只是在照顾他。」

「对啊！我突然肚子痛！不对，是头痛，不对，是心脏病发作。」

◇　　◇　　◇

（唉──昨天害绫音姊也跟著我一起丢脸。）

隔天早上。

诗也走在走廊上往教室前进，想起在儿童馆发生的事，不断反省。

（得想办法应付那种状况。不晓得雫是怎么处理的。）

脑中浮现那名纤细身躯被勾勒出柔和弧线的白金色卷发包覆，拥有一对冰冷红眸的少女。

把诗也变成吸血鬼的雫，也曾经被那彷佛在灼烧身体的强烈吸血冲动折磨过吗？

（不，雫感觉就是想吸血就立刻去吸的类型，不会忍耐。）

她肯定一点罪恶感都没有。

对雫来说，吸人血就像诗也他们吃牛肉吃猪肉一样，不会犹豫吧。

雫这个活了千年的吸血鬼，和去年春天才刚变成吸血鬼的诗也，自然会有一堆不同之处。

诗也和雫讲过好几次话，一起吃过松饼，之后还打了篮球。和一开始比起来，诗也觉得他和雫变得挺亲近的。即使如此，他仍然无法理解雫在想什么。

（……雫坐在树上看我的时候，一副快要哭出来的样子。）

──来吧。我会接住你。

他在树下叫雫跳下来，展开双臂时，那宛如人偶的冰冷白皙脸蛋，表情瞬间扭曲……

想到雫柔弱的表情，诗也左胸上那颗像花瓣又像唇形的红痣开始发热。

「早安！原田。」

这时，娇小的脸蛋从旁边探出。

「雫！」

诗也反射性大叫，那人却是久久泽凪乃，而不是雫。

凪乃和诗也一样是一年级，是织女一队的成员。

长得跟雫很像。

像归像，雫的五官较为工整，头发也是微卷的白金色长发，凪乃则是剪成辣妹风的黑直发。至于脸部表情，凪乃比雫丰富上百倍，起初诗也虽然会把两人重叠在一起，动不动就小鹿乱撞，和凪乃成为朋友后，就再也没有把她们搞混过。

刚才他之所以会把凪乃看成雫，应该是因为正好在想雫的事吧。

（糟糕。）

诗也闭上嘴巴时已经来不及了，凪乃由下往上看著诗也，询问：

「雫是谁？」

「是猫。我偶尔会在附近看见的白猫。你不是突然从我旁边冒出来吗？那家伙也总是突然出现，所以我才会叫错。」

「哦──是猫呀。好吧『雫』是吧。记起来好了。说不定可以拿来威胁你。」

「喂，不要这样啦。」

凪乃脸上浮现小恶魔般的笑容，接著表情瞬间一变，开门见山地问：

「对了，你可以吃巧克力吧。苦甜巧克力和牛奶巧克力，你喜欢哪一种？」

「啊……？什么东西？」

「真是，下个月不是情人节吗？」

凪乃语气无奈。

（对喔，二月十四日是情人节……）

诗也脑袋里装的都是揣摩角色和如何处理吸血冲动，忘记情人节了。

「有些人会对巧克力过敏，所以我想说还是来问一下。毕竟我也不想吃自己买的包得漂漂亮亮的巧克力。」

意思是要送诗也巧克力吧。凪乃的语气跟表情都丝毫没有隐瞒的意思。

「啊，难道你只收绫音学姊的巧克力？」

「没、没啊……我们又没在交往。啊──巧克力是吧。我会吃，如果有人送我，哪一种我都会很感激。」

凪乃再度露出怀疑的表情，不过之后就扬起嘴角，叫诗也「那到时你要收下唷～」神采奕奕地离去。

到了下课时间，这次换成河鼓二的主演──人称王子的永门偲来诗也班上找他。

绫音出现时男生们会变得很兴奋，偲秀丽的脸庞一从门口探出来，就换成女生们开始交头接耳。

「是王子，好帅喔。」

「比男生还要优雅有气质，太帅了～」

被偲拜托「可以请你帮我叫原田同学吗？」的女学生，摇摇晃晃走到诗也旁边，红著脸咕哝道：

「原、原田同学，王子找你。怎么办？王子跟我说话耶。」

偲是个穿裙子的女孩。只不过她比绫音还高，动作跟表情也很优雅，比起高贵，更让人觉得帅气。她和诗也在文化祭的四队共同公演合演过。

「真难得。偲学姊，找我有什么事吗？」

偲走到走廊角落，用手指在墙上画圈圈，小声地说：

「我想找个……送梶情人节巧克力的理、理由。」

偲面红耳赤。二月十四日恐怕会是全校收到最多巧克力的人的偲，喜欢上诗也认识的篮球社社员梶。

「所、所以……我知道这样很厚脸皮，可是我想请你帮我一把。」

「可以啊，不过送巧克力的『理由』是？单纯的『因为我喜欢你』不行吗？」

「原田同学，嘘──！嘘──！」

偲整个人大惊失色，竖起食指抵在嘴唇上。她四处张望，又把声音压得更低。

「收到我这种男人婆的巧克力，会造成心灵创伤吧。」

「怎么会。偲学姊是个大美人耶。」

偲垂下肩膀。

「谢谢你讲场面话安慰我。但我很明白梶只有把我当男人看。文化祭结束后，我拚命跟梶说我喜欢他，那时他也以为我说的喜欢是在指篮球，搞得我现在还会被他问『你什么时候要加入篮球社？你还是想加入男篮社吗？女篮社不行？』──呃，梶找我说话我很高兴啦。可是──事到如今，我怎么可能有脸告诉他『我喜欢的不是篮球，是你』。」

「噢……呃，那个……」

因为梶学长很迟钝嘛──诗也心生同情。

「就算这样，我还是想至少当面送他一个巧克力。我一直不眠不休思考怎么样才不会造成梶的困扰，堂堂正正把巧克力送给他。梶喜欢钓鱼，理所当然对那方面很瞭解。所以可以麻烦你告诉他我最近迷上钓鱼，希望他这个前辈给我一些建议吗？比如说钓竿的挑法，或是请他告诉我不错的钓场之类的。这样我就能把巧克力当成谢礼送给他。」

诗也虽然心想「这样会不会绕太多圈子啊」，由于偲实在太诚恳，他便接受偲的委托。

下一节下课时间，他和偲一起来到二年级的教室找梶。

「我想请学长教偲学姊一些钓鱼知识。」

「喔，好啊。你有什么问题？」

梶一口答应。

到目前为止都没问题。然而，在诗也旁边陷入极度紧张状态的偲突然探出身子，大声说道：

「我、我想买钓竿……！因为我是新手，要先用矶竿吗？豪迈的投竿、浪漫的溪流竿、风雅的船竿也很让人向往，但基本上还是从矶竿开始用吧，其他钓竿就照顺序来，嗯。应该注意的是钓竿长度、假饵和钓线粗细，长度考虑到要轻和方便操作，选五公尺竿会比较好，可是考虑到把鱼钩和主线绑在一起的子线粗细度，用五点三公尺比较好，号数就选一点五到一点七五的──」

（等等，偲学姊，你干么开始上『第一次挑钓竿讲座』啊！你不是希望前辈给点建议的钓鱼新手吗！）

梶很佩服的样子。

「喂喂喂，你懂不少嘛。我好像没什么可以教你的。」

「不，没这回事！我只是看了十本左右的钓鱼书！」

「哈哈，那你已经称得上钓鱼博士啦。不对，是钓鱼王子吧。」

「怎、怎么会……」

偲发现自己的失误，露出史上最沮丧的表情。

（因为偲学姊很认真嘛……）

诗也单手遮著脸。

「啊，我知道一家店钓竿挺便宜的，我把地址写给你。」

梶亲切地说。

偲脸上瞬间绽放笑容。

「谢谢你！我一定会回报你！一定会！」

尽管这跟当初的计画相差甚远，看到达成目的、面带笑容的偲，诗也也忍不住扬起嘴角。

（喜欢上梶学长的偲学姊果然很可爱。）

和梶道别后。

「我第一次这么期待情人节到来。」

偲的脚步轻快得彷佛要跳起舞来。

「太好了。」

诗也讲完这句话，突然感觉到一股视线。

他回过头，看到绫音的妹妹兼他的同学春科理歌，从教室门口探出小小的脸看著他。

理歌和身高高、胸部大的绫音完全相反，又矮又没胸部，跟国一生差不多。看起来是好强的美少女，同样和温柔治愈系的绫音成对比。

一跟诗也对上目光，理歌就躲回教室。

（啊──春科同学还是一样讨厌我。要是知道自己的姊姊在和我交往，她应该会生气吧……）

诗也坐回座位上后，理歌也一直看著前方，没有回头。

◇　　◇　　◇

放学后。诗也换上运动服，前往地下练习场。

把头发绑成两束，换上运动服的绫音已经先到了，一看到诗也脸上就泛起红潮。

诗也也想起昨天发生的事，整张脸瞬间发热。

「那、那个，昨天真抱歉。」

「没关系，我、我也太慌张了……做了那种事……对、对不起。」

两人扭扭捏捏，互相道歉。

绫音连耳垂都红了，看到撑起运动服的胸部配合她的动作晃来晃去，诗也想起昨天自己把脸埋在那诱人的双峰间，越来越混乱。

「叹～绫音和诗也脸好红喔。」

「好可疑～你们在聊什么──？」

前辈们跑来调侃他们。轩辕十四养的仓鼠哈姆雷特在旁边的笼子里跑圈圈。此外，他们还发现懒洋洋坐在折叠椅上的市子从旁盯著他们，猛然回过神来。

──不准你们交往。

「没、没什么！」

「对呀！诗也和我只是学弟学姊的关系！诗、诗也，我们去慢跑吧。」

「是，绫音姊。」

两人从练习场飞奔而出。

（要是被市子女士知道昨天那件事就糟了。得小心练习时看到绫音姊不要脸红、不要慌张。）

可是，和绫音一起在寒冷的冬日海边慢跑时，诗也边跑边想「不知道绫音姊情人节会送我什么样的巧克力」，现在就开始感到幸福了。

三章 反正撑不了多久

『这种墙壁，我轻轻松松就用爱情的翅膀飞过了。区区石墙要如何将爱情困住？』

回家后。

诗也在房间看剧本。

「这里语气更活泼一点会不会比较好？不，不是轻松地大声念出来，要像小鬼一样更加自傲──不对，这样会让人反感吧？那就天真无邪一点？啊──还要表现出超喜欢茱丽叶的感觉。」

他喃喃自语，用红笔在剧本上做笔记。

诗也的剧本套著绫音亲手做的剧本套。这次她说是中世纪挂毯风，上头贴著用摺纸做成的罗密欧服装。

『只要有你温柔的目光，无论那些家伙如何憎恨我，我都不会屈服。』

这时，窗边传来冰冷的声音。

「……甜到令人反胃。」

一名少女站在百叶窗前，散发淡淡光芒的白金色发丝包覆住纤细身躯，身上穿著不知道是哪所学校的制服。

她总是这样，明明感觉不到有人开窗或开门的气息，不知不觉就会忽然出现在那里。

「雫！」

诗也放下剧本跑过去。

上次见到雫是在学校追著她跑的那一次。雫似乎有来看圣诞公演，但谢幕时她已经离开了。

「雫，新年快乐。今年也多多指教啦！」

诗也开朗地跟她打招呼，雫冷淡回答：

「……最近一月都过一半了，还会跟人说新年快乐吗？」

「那是一种感觉嘛。」

「……我只是好奇这部漫画的后续，不是来跟你说新年快乐的。」

雫将纤细的手伸向书架，想拿《灌篮高手》来看。

「等一下，雫。漫画之后再慢慢看啦。我有件事想跟你一起做。」

「……又是篮球吗？」

雫一脸不耐。

「不是，篮球改天再打，今天来一起吃年糕汤吧！」

「年糕汤……？」

「我想说新年期间你来的话就煮年糕汤，一直在等你耶。新年果然就是要吃年糕汤不是？放年假悠悠哉哉地待在家又不会怎么样，我爸和我妈却说有资料要收集，今年又跑去工作了。我本来想跟你一起吃年糕汤，一起看新年节目打发时间的说。」

「……别擅自决定。」

「嗯，你说得对。应该先跟你说一声。圣诞节公演也是，你既然有来，就跟我打声招呼嘛。这样我就可以先约你了。」

「……」

「算了。年糕还有剩，来煮年糕汤啰！」

诗也的爸妈今天也不回家，过于宽敞的两层楼房屋内，只有诗也和雫两个人。

他带雫到一楼客厅，开启暖气和暖桌，拿坐垫给雫坐。

每年一到冬天，怕冷的父亲都会把暖桌从储藏室里搬出来。父亲很少在家，可是冬天为他把暖桌搬到客厅，是诗也家小小的规定。

现在没在播新年节目，因此诗也随便转了台综艺节目，去厨房煮年糕汤。诗也家的厨房是有个漂亮流理台的整体厨房，母亲不会做菜，主要是帮佣在用的。

诗也也只会做把菜切好拿去炒一炒的简单料理，但这样就够了。他将切好的材料扔进锅子，加入酱汁做汤头。年糕用微波炉加热，放进装汤的碗里，完成。幸运的是，冰箱里还有帮佣买的三叶芹，诗也把它也加进去后，年糕汤便散发出清爽的香味。

「雫，煮好啰。」

他将两个碗放在托盘上端过去，一碗放在雫面前，还附上客人用的筷子及筷架。

雫像人偶一样面无表情，低头注视著碗。

「汤很烫，要吹凉再吃喔。不然会烫到舌头。」

听见诗也的叮咛，雫面露不悦。

「我又不是没喝过汤。」

雫对年糕汤吹著气，用红色的筷子夹起红萝卜和白萝卜，慎重地吃起来。看到在暖桌里默默将年糕汤送入口中的雫，诗也不禁扬起嘴角。神情淡漠站在黑暗中的雫虽然是诗也无法理解的吸血鬼，如今在眼前跟弹性十足的年糕搏斗，一口一口咬断它吞下去的雫，却让他觉得是亲切的存在。

「之后我们要在情人节办公演。」

「……」

「主题是《罗密欧与茱丽叶》。雫，你听过吗？」

「……两个思虑不周的白痴最后统统死掉的故事。这部作品拿『永恒的爱的故事』当宣传词大肆宣传，我想知道是什么样的故事，所以以前去看过……那种东西才不叫永恒。」

「哈哈，是啦，罗密欧跟茱丽叶都会让人想叫他们冷静一点。」

「……罗密欧又蠢又花心。」

「咦？罗密欧眼中不是只有茱丽叶吗？」

「迷上茱丽叶之前，他不是喜欢罗瑟琳吗？他之所以偷跑进仇敌卡帕莱特家的舞会，本来也是为了见罗瑟琳。」

诗也有点惊讶，她知道得真清楚。

雫说得没错，罗密欧在遇见茱丽叶前，喜欢的是罗瑟琳这位较年长的美女。

「哎，罗密欧还说连照亮天地万物的太阳，都没看过比罗瑟琳更美的美女呢。」

雫露出「看吧，这个花心鬼」的表情。

诗也觉得彷佛是自己被骂，忍不住帮罗密欧说话。

「可是，罗瑟琳又没有接受罗密欧，所以那只是罗密欧在单相思，我在想他对罗瑟琳的感情是不是憧憬，遇到茱丽叶才明白真正的爱？嗯，一定是这样。」

「……」

雫放下筷子。

「……说不定……不是单相思。」

「咦？」

「罗瑟琳也对罗密欧……」

「雫？」

「……」

雫低下头，陷入沉默。电视传出艺人的笑闹声。

（我讲了什么惹她不开心的话吗……）

客厅有暖桌也有开暖气，空气却让人觉得有股寒意。

诗也心想「这件事或许不该在这种时候说」，犹豫著开口：

「那个，因为下次见到你不知道是什么时候，所以我还是现在跟你说好了。圣诞节公演后，我跟绫音姊告白了。」

「……」

雫目光游移。她仍然低著头，没有看诗也。

「我现在在和绫音姊交往。」

「……」

「我认识的吸血鬼只有你，我把你当成同伴，或者说像家人一样，所以我希望绫音姊得到你的认同。」

「……」

雫带著感觉会让人结冻的冰冷表情，一语不发，过了一会儿才低声说道：

「……反正你们马上就会分手。」

她的声音细微却锐利。

雫带刺的话语令诗也心口抽痛，不知所措，她用不同于往常的凶狠目光瞪著诗也，吶喊道：

「不会永远在一起！」

然后就消失了。

茫然的诗也眼中，只剩下吃到一半的年糕汤与红色的筷子。

◇　　◇　　◇

隔天。放学后。

诗也在练习途中郁闷地思考雫的事。

（『不会永远在一起』说不定是雫从自己的经验得出的结论……）

圣诞公演前做的梦，以及和雫追逐时突然浮现脑海，又突然消失的幻影。那个时候看到的手臂又壮毛又多的男性，为穿和服的雫插上一根红花发簪──雫脸颊泛红，抬头盯著他。

那楚楚可怜的表情，彷佛她爱著那个人。

诗也不知道自己为何会做那种梦、看见那种幻觉。

不过，那会不会是实际发生过的事，那个手毛浓密的男人就是雫喜欢的人？

雫也谈过恋爱。

她一定也曾经失去过。因此，文化祭公演时，她才会残酷地告诉诗也和人类谈的恋爱不会永远持续。因为她自己就是这样。

昨天也是。

──不会永远在一起！

平常总是沉著冷静的雫，露出那么不悦的表情。

诗也不断回想起那像要把内心的哀伤叫出来的吶喊，以及愤怒的眼神。

讲出罗密欧的台词时也是，雫的声音和眼神掠过脑海，左胸上的痣隐隐作痛。

『手臂啊，来吧，让我最后一次拥抱她！以及生命之门嘴唇啊，我现在要公然亲吻她，用这一吻与那独占万物的死神，定下永远的契约！』

罗密欧看到茱丽叶的遗体，陷入悲伤与绝望，他不想活在没有茱丽叶的世界，追随茱丽叶而去的心情，和失去所爱之人的雫的忧伤参杂在一起，涌上心头。

全世界最珍爱的人某一天突然从自己面前消失，会有多么悲哀呢？

再也见不到那个人，也听不见他的声音。

会是多么绝望呢？

（假如绫音姊死了。）

假如现在饰演茱丽叶，闭著眼睛躺在诗也面前的绫音，不是在演戏而是真的失去性命。

他再也看不到绫音甜美的微笑，再也听不见她温柔的声音。

诗也心中的温度降到冰点。

（我也无法维持理智。）

绫音是人类，诗也是吸血鬼。

因此，就像雫失去心爱的人一样，诗也总有一天也绝对会失去绫音，无论是以什么样的形式。

可能是因为绫音的死，也有可能是因为两人因人类与吸血鬼的差异感到疲惫，提早走到尽头。

连一般的人类情侣都会因为一点小事就讨厌对方，提出分手。

（我知道我和绫音姊的关系不会永远持续。那是不可能的。）

即使如此，他依然爱上绫音，对她的爱意满溢而出，没办法不去喜欢绫音，而绫音也回应了诗也。于是，两人接受未来将面对的悲伤与阻碍，选择在一起。

诗也他们的关系有如昙花一现。

是仅存于这一刻的事物。

（没错，我是知道的。）

『来吧，痛苦的先行者，不识趣的向导，以及你这个不解生命的领航员，立刻用你那艘厌倦乘浪而行的小船撞上岩石吧！』

诗也用全身表现绝望的激烈演技，将社员们深深吸引住。

「诗也今天好有魄力。」

「真的像在为心上人的死悲伤……」

这时，坐在折叠椅上，看起来没什么干劲的市子出声了。

「停。」

诗也望向市子，市子酷酷地说：

「罗密欧，你太激动了。融入角色是很好，但别忘记还有观众。演悲伤的场景不是只要演员自己难过就好，重要的是要将角色有多难过传达给观众。你讲话那么大声声音会分岔，导致台词听不清楚，语尾拔尖听起来也不太舒服。」

「……对不起。」

诗也低头道歉。

难过的时候演开心的情绪很难。不过，难过的时候演难过的情绪也很难。

◇　　◇　　◇

回家路上。诗也牵著脚踏车在昏暗的沿海道路上前行，穿大衣围围巾的绫音走在他旁边，担心地问：

「诗也，你有什么烦恼吗？」

「没有啊。」

诗也笑著回答，绫音用乌黑的眼睛盯著他。

「骗人。因为你有烦恼会反映在演技上。」

（咦，是这样吗！）

这句话令诗也措手不及。

「没有啦，是真的。不到烦恼的地步。」

「那就跟我说。」

诗也别过头，避免直视绫音笔直的视线。

「我在想……如果我是罗密欧，喝了毒药也死不了，连和茱丽叶殉情都办不到，有点悲观起来。」

他突然望向绫音，露出笑容。

「哈哈，就只是这样啦。」

事实上，诗也并没有那么烦恼。自己变成吸血鬼是无可奈何的事，他已经想通了。他只是有点──心痛，心爱的人死去后，只有他会独留在这个世上。

「对不起，让你担心了。」

诗也笑著低下头，当他抬起头时。

嘴唇被柔软的东西碰了一下。

绫音的脸离开诗也的脸，发出小小的「啾」一声。

（咦？这里是车站前面……剪票口就在那里，我们学校的学生也会到这站坐车……万一被人看见……咦？咦咦咦咦咦？）

诗也反应不过来发生了什么事，握著脚踏车的握把，瞪大眼睛愣在原地。脸颊泛红的绫音对诗也露出温柔、温暖的微笑。

「这是让你打起精神的吻。」

讲完这句话，绫音的脸变得更红，「哒哒哒」跑向剪票口。

诗也茫然地自言自语。

「……我有精神了。」

他想笑，却不小心哭了出来。

四章 情人节的奇迹（Happy End）

情人节公演的准备匆匆忙忙进行中。上次的事件过后，诗也和绫音星期日还是会去儿童馆当志工。

「大哥哥～这次演怪兽的故事。」

「我比较想看光之美少女。」

孩子们变得会要求他们演什么戏。

「大哥哥和大姊姊在『交往』吗──？你们是『恋人』吗？」

还有孩子这么问，搞得两人慌张地回答：

「我、我们没在交往。」

「对啊，我们没在交往。」

虽然也有这种令人困扰的时候，这段时间还是颇愉快的，诗也还可以顺便欣赏充满新婚气息的围裙绫音。

公演前二大。练习结束后，两人一起去绫音喜欢的甜甜圈店。

「明天就是情人节耶。」

绫音笑著说，诗也忍不住妄想「绫音姊会不会亲手做巧克力给我啊」，这时绫音笑得越来越灿烂，看起来很高兴的样子。

「昨天理歌偷偷做了巧克力。她一听见我说『我回来了』就急忙藏起来，不过我还是不小心看到一些。她用的是甜甜圈狮的模子唷。」

「哦──妹妹有喜欢的男生啦。」

真意外，她明明一副对男生没兴趣的样子。

诗也随口说道，绫音听了突然大惊失色。

「咦！不是要送给我的吗？」

看来她以为理歌做巧克力是要送她的。

「咦？因为是情人节嘛，通常不是送男生吗……」

绫音瞪大眼睛，手搓来搓去，显得更加动摇。

「怎么会，理歌竟然有送巧克力的对象。我、我都不知道。说不定他们已经在交往了？不行，不可以！这对理歌来说还太早了。可、可是……如果对方愿意珍惜理歌……啊啊，得快点回家问理歌巧克力要送谁。呜呜呜，不过跑去问她又会被理歌嫌烦，又会被她讨厌。可是可是，果然还是要问一下。对不起，诗也，我今天先回去了。」

绫音匆匆与诗也道别，起身离开。

当晚，绫音传讯息跟诗也哭诉：

『我问理歌要送谁巧克力，她回我「跟姊姊没关系」｡ﾟﾟ（ˊ□`｡）ﾟﾟ｡』

（绫音姊，我的巧克力呢……？）

◇　　◇　　◇

隔天。情人节当天。

从早上开始，来教室找诗也的女性粉丝就源源不绝，亲手将包装得很可爱的巧克力送给诗也。

「吸血鬼，加油唷，我会支持你。」

「今天的公演我也会去看喔。」

诗也第一次收到义理巧克力外的巧克力，而且还有这么多粉丝为他加油打气，令他惊认不已。

「谢谢你，我会努力。」

他害羞地频频低头致谢。

「原田同学，你好厉害。男演员人气第一名肯定是你。」

诗也的同学似鸟和似鸟的朋友──话少的针生，在帮诗也接待粉丝和整理巧克力。顺带一提，男女综合人气今年还是偲第一。听说偲收到的巧克力在第二节课下课时间就已经超过五十个。偲每年都会收到将近三百个巧克力。

凪乃在第三节下课时间出现。

「原田──！」

诗也听见有人在走廊上叫他，回头一看，凪乃将一个系银色缎带，包装走成熟路线的黑色盒子扔过来。

诗也急忙接住。

「这是我之前说要给你的巧克力。」

凪乃站在门口，带著灿烂笑容说。

缎带上印著商标，是诗也也听过的国外高级品牌。

「喂，这东西很贵吧？」

他著急地说，凪乃对他拋了个媚眼。

「因为那是本命巧克力嘛。白色情人节要回我三倍的礼喔──！」

凪乃往诗也教室前方的座位一瞥，然后就走掉了。

「欸，三倍不可能啦！」

不晓得凪乃有没有听见诗也的吶喊。

「唉──拿她没办法。」

「太受欢迎也很累呢，原田同学。」

「不、不是啦。久久泽跟我是朋友，或者说是类似战友的关系。」

他红著脸解释，又感觉到有人在看他。今天理歌也坐在教室第一排的座位看诗也。

「……」

她噘起嘴巴，狠狠瞪著诗也，大概是因为听见诗也和凪乃的对话吧。凪乃常常闹理歌，所以理歌好像不是很喜欢她。

（对了，春科同学会送谁巧克力啊？）

绫音很在意，诗也自己也会好奇，因此他下定决心，走向理歌，理歌肩膀抖了一下，面向前方缩起身子。

「那个……」

「干、干么……」

理歌的语气冷淡得像在叫人别跟她说话。她看都不看诗也一眼，突然开始看课本。

「春科同学，听说你在家做了巧克力？」

诗也觉得自己态度很正常，理歌却又抖了一下，竖起眉头瞪著诗也，闷闷不乐地说：

「跟你没关系，我绝对不会送巧克力给你。」

「这、这样啊。抱歉，打扰你念书。」

诗也迅速撤退。

（是不是不能问女生要送谁巧克力啊。）

问那种问题或许太没神经了。

诗也反省时，手机收到绫音传的讯息。

『我在书包里发现理歌做的甜甜圈狮巧克力～～～～Ｏ（≥▽≤）Ｏ，应该是太害羞不好意思直接给我（*^▽^*）』

绫音似乎很高兴，还用了颜文字。诗也低头看著手机萤幕，嘴角也自然扬起。

（太好了绫音姊，收到妹妹的巧克力。那……我的巧克力呢？）

「吸血鬼，你收到绫绫的巧克力了吗？」

「没啊……我们又没在交往。」

「欸欸，绫音学姊送你什么样的巧克力？」

「我们没在交往啦。」

「喂，原田，情人节你果然会和绫音学姊做什么特别的事吗？」

「啊──我们没在交往啦。」

来送他巧克力的女孩，以及班上的男生都问他和绫音的事，每次诗也都回答同样的答案，心里越来越疑惑。

（绫音姊！我们在交往没错吧！）

绫音是不是注意力都放在理歌的巧克力上，忘记要给诗也巧克力了？

不对，绫音姊绝对不会这样。可是，她看起来虽然很可靠，偶尔会有点脱线，对妹妹灌注爱情的方式也不正常……说不定她真的忘记我了！

午休时间，诗也的不安达到最高点。

绫音传来今天的第二封讯息。

『午餐要不要在我们用来练习的教室一起吃？』

手机萤幕突然被春天的阳光照亮。

「我今天自己吃就好。」

诗也告诉固定会跟他一起在学校咖啡厅吃午餐的似鸟他们，快步走向三楼空教室。

他打开门，绫音已经在地上铺好野餐垫，坐在上头向他微笑。

野餐垫上的午餐盒装著巧克力色的布里欧面包，以及一口大小的巧克力。

「太好了──！我还以为收不到绫音姊的巧克力。」

绫音淘气地说：

「我想你应该会收到很多巧克力，所以故意吊你胃口。」

她的表情令诗也心脏用力跳了一下。

（绫音姊真是个魔性之女。）

「诗也，请用。」

表面上的别名是「治愈圣女」，地下别名是「魔性圣女」的绫音，带著温暖笑容将巧克力色的布里欧放在餐巾纸上，递给诗也。

「我开动了。」

诗也接过它，满怀期待咬下去。

（是女朋友送的巧克力……）

他感动地品尝布里欧的滋味。

一咬下用烤成浓茶色的布里欧做成的三明治，表面巧克力色的皮就纷纷落下。绫音帮诗也在腿上铺了条餐巾。诗也仔细咀嚼有点咸味的微苦面包，咬到一粒粒疑似水果的东西。上面是苦味巧克力，下面有一片奶油起司和有点甜的板状巧克力，同时吃得到甜味、苦味、咸味，像是甜点，又像是配菜，是种难以言喻的特殊味道。

「因为你在甜甜圈店常常点咸甜甜圈，我想比起一般的巧克力，这种应该比较好。好吃吗？」

「超好吃的！」

诗也把三明治吞下去，大声称赞，绫音高兴地展露笑容。

「太好了。」

「这个一粒一粒的是什么？黏黏的好好吃。」

「是用红酒煮的无花果。」

绫音用水壶将浓稠的深褐色液体倒进纸杯，递给诗也。纸杯里冒出巧克力味的蒸气。

「热可可我也做成苦味的，如果你觉得甜一点比较好，我再调整甜度。」

诗也喝了一口，可可的味道在口中扩散开来。

「这样刚刚好。」

「是吗？还有一般的咖啡。想换个口味就跟我说唷。」

绫音无微不至地为诗也服务。

午休时间在秘密的空教室两人独处，吃女朋友做的情人节巧克力，世上还有比这更幸福的事吗？

而且还是跟绫音这种漂亮温柔、胸部丰满的可爱女友。

绫音开心看著诗也大口品尝布里欧三明治和上面有坚果的巧克力。她本来就非常喜欢照顾人，想必她自己也很享受现在这个状况。

「绫音姊不吃吗？」

「嗯。下课时间我和朋友开了交换巧克力的试吃会。我不小心吃太多，不减一下肥的话腰围会……」

绫音神情黯淡，马上又露出笑容。

「啊，不过理歌的巧克力吃掉太可惜，所以我打算放一阵子。是甜甜圈狮形的，非常可爱，我还拍了一堆照片。」

她拿出手机给诗也看理歌的巧克力。

铺著蕾丝餐纸的正方形盒子里，装著一个甜甜圈狮的脸。鬃毛、眼睛和鼻子都歪得很厉害，但对绫音来说，这绝对是全世界最可爱的甜甜圈狮。

事实上，绫音确实带著满面笑容。

（啊──好幸福的笑容。）

诗也不禁看得出神，嫉妒起让绫音露出这种表情的理歌，想要闹她一下。

「绫音姊，嘴巴张开。」

「咦？」

他将一颗巧克力塞进绫音的小嘴，笑著对她说：

「把幸福分给你。绫音姊不需要减肥啦。」

睁大眼睛的绫音露出比刚才还要幸福的笑容。

「好好吃……比在家里试吃的时候还要美味。」

绫音神情陶醉，彷佛在品尝残留在舌尖上的余味。

看到她这么满足的表情，诗也突然害臊起来，绫音好像也被传染了，双方都别开视线。

「哈哈……真的跟在交往一样。不对……我们就是在交往。跟做梦一样……」

诗也喃喃低语，面色凝重，气氛变得有点感伤。

两人都陷入沉默，不知道该说什么。过了一会儿，绫音温柔地轻声说道：

「欸，诗也。你之前说过因为你是吸血鬼，没办法跟茱丽叶一起殉情。」

「呃，那个是……」

诗也畏畏缩缩的。

他真的只是不小心说溜嘴。

绫音看著他，目光平静如水。

「我在那之后想了一下……如果你是罗密欧，喝了毒药也死不了，所以茱丽叶醒来的时候，罗密欧也还活著。这样就是幸福快乐的结局啰。」

诗也看著绫音，愣了一会儿。

内心每个角落都被柔软灿烂的字句填满。温暖又充满希望──绫音总是给予诗也这些话语。

现在也是……

「真的耶……」

心中的忧郁烟消云散，诗也下意识笑出来。

「罗密欧活著的话，茱丽叶也不会追随他而去。什么嘛，这个结局超圆满的。」

绫音也笑了。

插图007

啊啊，真的是最幸福快乐的结局。

诗也神清气爽，吃光绫音做的甜蜜巧克力午餐。

「那绫音姊，放学后，我们台上见。」

「嗯，诗也。」

他们握住对方左手的无名指，就此道别。

◇　　◇　　◇

放学后──舞台帘幕升起。

『啊啊，罗密欧，罗密欧！为什么您是罗密欧呢？』

『罗密欧，我希望您舍弃您的名字，收下我的一切，取代那对您来说已是身外之物的名。』

『我就照你说的做吧。只是，请你唤我一声恋人。这样我就跟受洗一样，从今以后再也不叫罗密欧。』

十五岁的罗密欧与十三岁的朱丽叶沉醉在刚萌芽的恋情中，诗也跟绫音将他们演得栩栩如生。

茱丽叶看著罗密欧的表情天真又可爱，登场时活泼地啪哒啪哒跑出来的模样，让人想到儿童馆的孩子们。

（啊，绫音姊的跑法和那些孩子一样。）

看出这点的诗也在心中笑出来。

（绫音姊的动作和表情都比平常还要直接、孩子气，总觉得连身高都缩小了。）

他在内心感慨，心想自己也得演出不逊于茱丽叶的罗密欧，体内涌出干劲。

（没错，罗密欧和茱丽叶都是天真无邪的小孩，他们根本没在管周围的状况。两家的世仇对他们来说并不重要，现在他们深爱著眼前这个人，这就是一切。）

『这种墙壁，我轻轻松松就用爱情的翅膀飞过了。区区石墙要如何将爱情困住？爱情不晓得何谓力不能及之事，只要是做得到的，它什么都会尝试。所以你的家人又能对我造成什么阻碍呢？』

可爱的茱丽叶从阳台低头看著他，诗也也热情回望她，告诉茱丽叶。

他想起在儿童馆大叫著「大哥哥，来玩吧──！」冲过来的孩童的纯洁无垢眼神，夸张、深切地倾诉对茱丽叶的爱意。

『你的眼神比他们的十把二十把剑更令人生畏。只要有你温柔的目光，无论那些家伙如何憎恨我，我都不会屈服。』

充满活力，将诚挚的心意传达给对方的两人，使观众们在无意识间扬起嘴角。

「那两个人好可爱喔。」

「嗯，非常青涩胡来的感觉，让人想为他们加油。」

『茱丽叶小姐，我在此向将四周的树梢全部染成银白色的美丽明月发誓。』

『啊啊，不可以，别向月亮发誓。要是您的爱跟每个月形状都会改变的薄情月亮一样善变，那就糟糕了。』

诗也对灯光高高举起手，正要起誓，绫音却像小孩子一样拚命摇头。她不安地垂下眉梢，从阳台探出身子，叫诗也不要向月亮发誓的模样相当惹人怜爱。

『那么，你要我向什么东西发誓呢？』

诗也不晓得该怎么将他炙热的心意传达给可爱的茱丽叶，心急如焚。

『别发誓了。若您无论如何都要发誓，我希望您对自己发誓。您就是我的上帝，只要是您说的话，我全都相信。』

绫音向诗也伸出手，展露笑容。她的脸颊、眼睛、嘴唇，全都满溢对诗也深深的爱意。

青涩、纯粹的──爱。

诗也也因恋爱的喜悦激动不已，伸出手回以微笑。两人手指轻触，相视而笑。

罗密欧与茱丽叶是做事欠缺思虑的小孩，不知道他们俩想要结合，以后将面临多大的阻碍。

只是沉醉在心上人也喜欢自己的奇迹般的幸福中。

他们相信这是命运。

谁都不能拆散他们。只要在一起就没什么好怕的。两人心中充满无凭无据的自信。

（我和绫音姊八成也是这样。现在眼中只有对方，未来说不定会后悔。）

令人快要窒息的喜悦，不可能永远持续。

即使如此，爱上这个人的「现在」仍然让他们无比快乐。

无比幸福。

珍贵又令人眷恋。

罗密欧的挚友莫枯修惨遭杀害，他为了复仇，杀掉茱丽叶的表哥铁豹，被赶出维罗纳。

前一天。在云雀告知白昼到来前的短暂夜晚，罗密欧与茱丽叶结合在一起，却马上就要分隔两地。

『那是夜莺的叫声，不是云雀。』

茱丽叶试图挽留罗密欧，但那确实是云雀的叫声，茱丽叶哭著告诉罗密欧「天亮了，快走吧」。

故事自此转为悲剧。

茱丽叶为了见罗密欧，喝了会陷入假死状态的药，被放进棺材搬到蒙特鸠家的灵堂。

由于消息没传到罗密欧那边，罗密欧以为茱丽叶真的死了，绝望地来到灵堂。

他杀掉阻挡在前方的茱丽叶的未婚夫帕里斯，负伤来到茱丽叶身边。

『亲爱的茱丽叶公主，你为何还如此美丽？』

舞台中央放著一个台座与棺材。

双手交叠于丰满胸部上的绫音躺在棺材中，沐浴在淡淡的白光下。

诗也走向绫音，眼神绝望。

（假如绫音姊死掉，留下我一个人。）

『手臂啊……来吧……让我最后一次拥抱她……以及生命之门嘴唇啊……』

诗也留意著咬字要让观众听得清楚，将音调压低到极限，用低沉──悲伤的声音说道。他轻轻抱起绫音，将自己冰冷的脸颊贴上绫音柔软的脸。

（假如绫音姊死掉，剩下我一个人，一定会超痛苦的。不封闭心灵或许会撑不下去……）

雫冰冷的表情再度浮现脑海。

她之所以对什么事都漠不关心，说不定也是因为失去了最爱的人。

说不定是因为，她体会过不封闭心灵就无法承受的悲伤。就像醒过来时旁边是爱人尸体的茱丽叶一样。

『来吧，痛苦的先行者，不识趣的向导，以及你这个不解生命的领航员。』

（可是，绫音姊说如果我是罗密欧，故事就会是幸福快乐的结局。）

──如果你是罗密欧，喝了毒药也死不了，所以茱丽叶醒来的时候，罗密欧也还活著。这样就是幸福快乐的结局啰。

（没错。绫音姊。我是吸血鬼，所以死不了。我跟绫音姊演的罗密欧与茱丽叶，会是幸福的结局。）

『来吧，为了我心爱的人！』

诗也喝下杯中的毒药。

他摇摇晃晃跪在茱丽叶旁边，看著沉睡的茱丽叶，断断续续讲出最后一句台词。

「卖药的人，你说得对，你的药很有效。来吧，我将亲吻茱丽叶，然后，迎接死亡。」

诗也亲吻绫音，覆在绫音身上，静静咽下最后一口气。

台上响起醒过来的绫音绝望的尖叫声。

她自言自语著「罗密欧的嘴唇上会不会还留有毒药」，吻上诗也的唇，因为自己没有死而再度陷入绝望，从诗也腰间拔出短剑。

『我的胸口就是你的刀鞘。来，就这样刺进去赐我死亡吧。』

绫音上半身向后倒去。

舞台上只有诗也和绫音静静躺在那里，哀悼两人之死的劳伦斯神父，以及蒙特鸠和卡帕莱特家的人的声音接连传来。

台上的灯光逐渐转暗，帘幕缓缓降下。

听见会场响起如雷的掌声，诗也先睁开眼睛坐起来。然后绫音也慢慢坐起身看著诗也，柔顺黑发在空中摇曳，丰满胸部轻轻晃动。

绫音脸上绽放出温暖柔和的笑，宛如春天的花朵。诗也的嘴角和脸颊也浮现笑意，在为罗密欧与茱丽叶的悲剧哭泣的观众们的掌声中，窃窃私语。

「是幸福快乐的结局，绫音姊。」

「嗯，诗也。」

◇　　◇　　◇

谢幕的最后，新闻社跑来公开采访，做为情人节企划。

记者将麦克风对著诗也跟绫音。

「这次两位也演出了热情的爱情戏，请问两位私下也在交往吗？」

听见这个问题，诗也和绫音互相对望，扬起嘴角，同时紧紧握住对方的手，乾脆地回答：

「我们没在交往。」╳2

暗示著「请各位自行想像」，某种意义上比直接宣布「我们在交往」还要引人遐想的甜蜜答案，令女性观众们「哇啊──！」尖叫出声，男性观众也在调侃两人，气氛非常热闹。

市子在侧台满意地点头。

（对了，雫没有来耶……）

诗也牵著绫音的手，望向他帮雫准备的位子，那里没有坐人。这次他也把门票放在窗边，让雫随时可以来拿，但座位一直是空的。虽然也有可能是像之前一样在其他地方看……

公演结束后。诗也在柜台收到大量的巧克力，加上在教室收到的份总共有四袋巧克力和礼物，他提著袋子，不是骑脚踏车，而是搭电车回家。

他上到二楼的房间，门票依然放在窗边。

「雫……下次要来看喔。」

诗也把门票收进抽屉。然后开始按照保存期限帮巧克力分类。

「这好像是自己做的，得快点吃掉……是说这么多我一个人不可能吃得完啦。看是要找队上的人帮忙吃，还是要分给儿童馆的孩子们……噢，这也是……自己做的吗？」

诗也拿出一个系白色缎带的正方形蓝色盒子。上面没有贴标示保存期限的纸，所以看起来像亲手做的，然而光看包装看不出来，诗也便解开缎带，打开盒子。

一只竖起眉头的咖啡色狮子映入眼帘。它的脸和午休绫音给他看照片的理歌的巧克力一模一样，仔细一看，盒子也是相同的。

诗也眨眨眼睛，喃喃自语：

「……咦？真的假的……春科同学？」

遇见你之前～诗也与绫音

诗也的情况

「诗也！求你来参加联谊！」

「啊？联谊？」

下课时间，隔壁班和诗也同国中的武村跑过来找他，诗也纳闷地回问。

这是升上高中没多久，四月中旬发生的事。

「影研的学长说会帮我们找海星的女生来。海星本来是女校，所以女生比例高，听说有很多可爱的女生在募集男友！这可是交女友的大好机会！」

武村是国中和诗也一起参加篮球社，假日及放学都会一起疯狂练习的前队友，升上高中后，他扬言要交到女朋友，不再打蓝球，现在是影像研究社的社员。影像研究社常常举办以社团交流为名的联谊，就是武村入社的理由。

武村的表情比在球场上射篮时还认真，步步逼近，诗也立刻回答：

「啊，抱歉！我那天社团有事！」

正确地说，隔天再隔天再再隔天也一～～～～～～一直都有事。

「综合体育大会的预选快到啦。一年级虽然不可能当上先发，只要每天跑步跑到吐，一天练投一千次，在家里练习运球，说不定有机会坐个板凳，不如说一分钟也好，让我上场比赛啦──！我超想上场的！想和一色高的本间或凤林的甲斐崎这种强得像怪物的人认真打一场！」

「吼，你这个篮球痴！」

武村大喊后垂下肩膀。

「我很清楚你脑袋里装的都是篮球。不过只要参加这一次就好，拜托啦！你完全符合条件。」

「什么条件？」

「至少要带一个身高超过一八四的人过去。而且要长得不错。」

根据前几天的健康检查结果，诗也的身高是一百八十五公分。

（虽然我没去过联谊，这是会对对方的身高这么要求的活动吗？至少要有一个高个子，是要打篮球吗？）

身材高大，内心却仍然是个小孩，所有事都会跟篮球连结在一起的篮球痴诗也如此心想，武村用力探出身子。

「也会有你喜欢的类型啦！超符合你喜好的！」

「我喜欢的类型？」

诗也困惑不已，连他自己都不知道他喜欢什么类型的女孩。

「以前和你在社团教室传写真集看，讨论谁比较可爱的时候，你选的都是巨乳。而且还是看起来温柔清纯的治愈系大姊姊！」

「呃，是喔？亏你记那么清楚。」

「交给我吧。我最擅长看穿别人的性癖！」

「性癖──」

诗也脸颊发热。

「你最喜欢的巨乳治愈系清纯正妹学姊也会来参加联谊喔！」

「真的假的？」

「嗯，真的。我喜欢的是苗条的辣妹系，巨乳学姊可以让给你。所以来嘛！好不好！」

诗也脑中浮现粉红色的雾气，漂亮又清纯的治愈系巨乳学姊在雾气后面对他微笑。诗也也是健全的男高中生，因此有那么点动摇，不过──

「不了，我还是要练篮球。」

他点点头回答，武村装出差点跌倒的样子，大叫：

「你这个篮球痴──！最好去跟球殉情啦！」

在那之后，诗也把对方的校名和奇怪的条件都忘光了。

等他发现自己对胸部丰满、温柔漂亮的学姊非常没抵抗力，是在因为意想不到的事件放弃篮球，转到其他学校──两个月后的事。

绫音的情况

「咦！联谊？」

离黄金周剩下几天的四月中旬。

海星学园戏剧社的女社员们干劲十足地对睁大眼睛的绫音说：

「没错，要跟绿央高中影研社的社员联谊。绫音强制参加。」

「咦咦！」

「咦什么咦！高二还没参加过联谊，未免太嫩啦！」

「对呀对呀，没男朋友的经历达十六年，对男人一点兴趣都没有，枉费你长了一对那么色情的胸部。」

绫音自卑的来源──丰满的胸部被人抓住，「哇！」了一声向后跳开。她双手护住胸部，反驳：

「我才不色情，也、也不是从来没参加过联谊……！我去过戏剧社的赏花交流会呀。」

社员们同时对她大喊：

「那才不叫联谊！」

「没错！只是跟其他学校的戏剧社一起赏花好吗！」

「而且你赏花途中还换上驴子布偶装，阴沉地窝在旁边。」

「那件布偶装也是嘉蕾娜学姊叫你穿上去演短剧当余兴节目的对吧。因为她怕绫音以真面目示人会抢走她的锋头，超过分的。」

「别这样说嘛。能分到驴子的角色演，我很高兴。」

绫音诚心说道，女社员们再度同时惊呼。

「演穿驴子布偶装的角色，你很高兴喔？」

「因为台词有六句耶，我想努力把它演好。」

「经你这么一说，直到赏花前一天你都超兴奋的。」

「噢，对，我也想起来了。绫音喜孜孜地练习驴子的叫声。」

「可是开始赏花后你就变得好阴沉。即兴短剧你的驴子虽然演得很好，之后却垂著头缩在角落。」

「那……那是因为。」

绫音低头望向下方，扭扭捏捏。

「穿上布偶装后……我越来越觉得……我好大只喔……其他学校的戏剧社，社员也都比我小只……」

不只是女社员，男社员也是……那次的赏花碰巧都是娇小可爱的学生们来。尤其是一年级的新生，统统都又小又可爱……

起初绫音觉得大家都很惹人怜爱，后来越看越觉得「只有我一个人好高大……」悲伤起来。

「我倒觉得绫音这么漂亮，身高根本无所谓的说。但你好像很在意，所以和绿央的联谊，我请对方带身高至少高你十公分的男生来。」

「咦咦！」

「别担心。我有叮咛他们要挑帅哥。所以星期六要来参加第一次联谊喔，绫音。」

「我、我又不是只要高就可以。这样对对方也很失礼。」

「啊──真麻烦！那你喜欢什么样的类型？」

「呃……」

绫音拚命思考。

我喜欢的类型……

「可、可爱的人？」

「啊？」

「头发蓬松，摸起来很舒服的样子，怕生不太会说话，不喜欢跟人讲真心话，不过其实是怕寂寞的撒娇鬼，睡脸非常天真可爱，光是看著都会忍不住笑出来……」

绫音讲到一半就出神了，她旁边的队友们不知为何都眉头紧皱，不久后，其中一个人大叫：

「那是你妹吧！是在指理歌吧！」

其他人也纷纷斥责。

「你这个妹控！」

「在矫正你对身高的自卑前不先矫正你的妹控倾向，你一辈子都交不到男朋友！」

结果，绿央高中的影研找不到比绫音高十公分以上的男生，绫音也没去参加联谊……

本来应该是绫音第一次参加联谊的当天。

绫音在和妹妹共用的房间，看著她用甜甜圈点数换来的狮子娃娃，在心中有点遗憾地自言自语。

（喜欢的类型……回答像甜甜圈狮一样可爱帅气的男生是不是比较好？）

刚开始交往的两人去新年参拜

绫音的日记～诗也真的是个阳光男孩

一月一日

今天开始是新的一年。

凌晨十二点，为了避免被理歌发现，我偷偷去浴室传简讯给诗也祝他新年快乐，之后还讲了电话。

诗也好像很难为情，结巴了好几次，讲话支支吾吾，非常可爱。我们约好明天要一起去神社参拜。好期待唷。

其实我本来想今天去参拜，但我身负元旦要帮理歌穿和服的使命。理歌虽然什么时候都很可爱，穿和服时真的像洋娃娃一样，和可爱的理歌跟爸爸享用新年料理，全家三人一起共度新年，是春科家重要的活动，所以没办法。

除夕夜爸爸也会去店里工作，今天早上才回来，因此到现在还在睡。午餐时间就把他叫起来吧。在那之前得帮理歌换上和服。

理歌在我帮她穿和服的时候，噘著可爱的嘴巴问「你今年没把附我照片的贺年图传给大家吧」，我回答「嗯，没有（传给大家）呀」，她怀疑地看著我。我只有传给市子小姐、茧奈学姊、诗也和同队的小朋、小弥还有中午会在班上一起吃便当的朋友们。因为头发绑成一小撮做收音机体操的理歌实在太可爱，我想分享给大家看嘛。

一月二日

今天是和诗也第一次约会的日子。去年我们去海边玩是为了揣摩《窈窕淑女》的角色，这次是真正的约会，是如假包换的第一次约会。

我穿上可爱的梅花图案和服。

不晓得诗也会不会喜欢。把头发盘在头上会让我显得更高，所以我把它盘在旁边。啊啊，真希望能至少矮个十公分……

诗也先到了！

我跑过去问他「对不起，等很久吗？」诗也腼腆地笑著说「没有，我太期待，不小心提早到了」，看得我小鹿乱撞。诗也夸我「绫音姊，你穿和服很漂亮」，害我脸都红了。

和我相处时，诗也体育系男孩的个性会跑出来，讲话都用比较不正式的敬语，不过偶尔会变成和同年龄的女生讲话时的语气，这种时候会让我觉得他很有男子气概，心跳加速。无论是哪一种诗也都很棒。

到了新年第二天，神社人还是很多，因此诗也牵著我的手。和诗也并肩走在一起，会让我觉得自己好像变成一般高度的女生，我好高兴。而且诗也最近变得越来越帅气，我不小心看得出神，差点跌倒。诗也伸出强壮的手臂温柔地接住我，害我越来越恍神。

我把香油钱投进箱子里，许愿「希望今年在台上和台下，都能继续跟诗也当恋人」。其实我本来想许「永远」而不是「今年」而已，但这样太贪心了。

希望明年也能和诗也一起来参拜，到时再许同样的愿望吧。

我问诗也他许了什么愿望，诗也害羞地回答：

「与其说是愿望，比较接近答谢。我感谢神明让我和绫音姊在一起。还有希望今年也能和平度过。」

我既害羞又高兴，觉得好感动。之后再来神社一趟，向神明道谢吧。

参拜完后，我们想去茶馆坐一坐，突然有只毛茸茸的茶色小狗跑到脚边。是贵宾犬？眼睛是黑色的，舌头从嘴巴里伸出来，超级可爱！脖子上有项圈，大概是和主人一起来参拜，不小心走散吧。

我把它抱起来，小狗开始舔我的脸，有点痒，但它真的太可爱，导致我忘记自己身上穿的是和服，紧紧抱住它，结果小狗的鼻子从缝隙钻进和服里面。

小狗应该是吓到了。它拚命甩头挣扎，把我的和服弄得越来越乱。

诗也急忙把小狗抓出来，它跳到地上，换成去扯我的和服下襬，把我的衣服由上到下都弄得乱七八糟，真是场灾难。

之后它的主人来找它，把它带回去。不过厕所人很多，我只好在神社角落整理和服，这段期间诗也在旁边帮我注意有没有人经过，好可靠。

可是，神社的人误以为我和诗也在……那个，做色色的事，叮咛我们「请不要在这里做那种事」。都是因为我不够可靠，才会害诗也跟我一起丢脸。

「……我明明是学姊却这么不中用，你会不会觉得失望？」

我担心地问。

「不会，那个……我心脏跳好快。绫音姊很可爱……很有魅力。」

诗也别过头，语气有点平淡。我因为这句话脸又红了。

回程。我们牵著手走在路上。

「得跟市子小姐报告我们交往了才行……」

「嗯，总觉得有点难为情耶。」

诗也脸也红了。

这一天诗也一～～～～直爽朗又帅气，可靠又可爱。

诗也的吶喊～绫音姊真的是个魔性之女

除夕夜，绫音姊传简讯祝我新年快乐。简讯还夹带妹妹的照片，是她头发绑成一撮，把身体歪向一旁认真做收音机体操的样子；我心想「真符合绫音姊的作风」，心情平静下来，这时绫音姊还打电话给我。

由于绫音姊的声音回音很重，我问她在哪里跟我讲电话，她乾脆地回答「在浴室」。

浴、浴室！那她现在在洗澡啰？这样不是没穿衣服吗──我差点喷鼻血，真的很伤脑筋。

一月二日，我和绫音姊一起去神社参拜。绫音姊穿著梅花图案的和服，可爱又非常适合她，头发盘在旁边，雪白的脖子一览无遗，好性感。胸部看起来比平常还小，那么大的胸部到底是怎么缠的？会不会不舒服啊？我超级好奇，缠起来反而让人觉得更加性感。

神社境内人山人海，所以我和绫音姊手牵在一起。绫音姊穿著穿不习惯的草鞋，走路差点跌倒。每次我撑住她，绫音姊的脸都会碰到我的脖子或胸口，传来甜甜的香味，害我蠢蠢欲动。我明白在爆满的电车里性骚扰乘客的色狼是什么心情了，真糟糕。

我和绫音姊并肩站在香油钱箱前面，合掌向神明许愿。

谢谢您赐给我最棒的女朋友。请您保佑我今年不会袭撃绫音姊。请您保佑我不会对绫音姊欲火焚身，不会硬是推倒她、强吻她、╳╳她、╳╳她、吸她血。请您保佑我看到绫音姊的大胸部也能保持冷静。

「诗也许了什么愿望？」

绫音姊用纯洁无垢的眼睛看著我，我吓了一跳，红著脸回答「与其说是愿望，比较接近答谢。我感谢神明让我和绫音姊在一起。还有希望今年也能和平度过」，绫音姊似乎非常感动，害我觉得好尴尬。

在那之后发生了大事件！

一只跟毛球一样的毛茸茸小狗跑来找绫音姊玩，绫音姊把它抱起来，那只狗就开始狂舔她的脸和脖子，还把脸埋进胸部！喂！这只色狗！你是故意的吧！

「啊，哇……讨厌，诗、诗也～」

插图008

绫音姊发出性感的声音，眼睛水汪汪的，我看得头昏眼花，把小狗抱开。然后那只色狗从我手中跳到地上，这次跑去扯绫音姊和服的下襬。绫音姊和服的领口本来就被那只色狗弄得乱七八糟，乳沟看得一清二楚，现在连下襬都敞开了，肉感的大腿隐约可见，总之就是很性感撩人──

色狗之后被饲主带回去，绫音姊满脸通红，揪著和服下襬说想要整理仪容，因此我们移动到没人的地方。绫音姊在神社角落窸窸窣窣重穿和服，我则背对著她，不断在心中复诵刚才在香油钱箱前对神明许的愿望。

然后神社的人发现我们，训了我们一顿。幸好没被问我们是哪所学校的。那个人碎碎念著「最近的大学生真是的」，看来我们被误认为大学生情侣。绫音姊用小到快听不见的声音道歉。

「……我明明是学姊却这么不中用，你会不会觉得失望？」

离开神社后，绫音姊沮丧地问，我回答：

「不会，那个……我心脏跳好快。绫音姊很可爱……很有魅力。」

「超性感诱人的」这种话，我死都说不出口。绫音姊满脸通红，说实话她这个表情也超级诱人。

「得跟市子小姐报告我们交往了才行……」

「嗯，总觉得有点难为情耶。」

我们一边聊天，一边牵著手走回家，和绫音姊的新年约会就这样结束了。

这一天绫音姊一直性感又可爱，超性感、超性感、超性感的。




第二话 王子与吸血鬼的绯闻
「巧克力我是送给梶了啦……」

情人节公演过了一周，进入二月下旬。

诗也在无人的走廊角落，倾听偲的烦恼。偲是以男装丽人为卖点的河鼓二队的主演，别名「迷人的永世王子」，身高高达一百八十公分，拥有亮丽的黑发和平静如水的黑眸，在海星学园的女学生间是人气遥遥领先的明星。

人称比男性还要帅气绅士的偲，暗恋诗也认识的篮球社社员梶。

她制定辛酸的作战计画，想设法将情人节巧克力送给梶，诗也也有帮忙。最后作战成功，偲似乎成功将巧克力送出了，然而──

「其实我也想过要用缎带做花，或是用爱心图案的包装纸，把包装弄得可爱一点，这样比较有女孩子气。可是这种风格不适合我，送这种东西人家一看就知道我别有用心，我怕他不愿意收，就逛了五圈百货公司的情人节礼物区，选择包装朴素的巧克力。然后说了十次这是用来答谢他告诉我便宜钓具屋的谢礼，因为我太难为情，不小心拍了他的肩膀。梶皱著眉头说『王子真重礼节。那我就收下啰，谢啦』，我回他『嗯，这不是义理巧克力而是谢礼巧克力，你别客气』，又拍了一下他的肩膀。说不定害他骨折了……」

「没那么夸张啦！梶学长才没柔弱到被女生拍肩膀就会骨折。」

诗也苦笑著说，偲摇摇头，语气认真至极。

「我虽然是女人却不是女人，我力气超大的！」

（不不不，你是如假包换的女孩子啦。）

不如说会让人惊讶现在这个时代还有如此晚熟纯情的女生。而且走体育系路线、与恋爱无缘的自己还负责帮她出主意。

（我国中参加篮球社时就认识梶学长，转来海星后也受到他的照顾。偲学姊长得漂亮个性又好，更重要的是她真的很喜欢梶学长，如果他们两个在一起，我也会很高兴。）

不过偲这个关键人物如此青涩，前途堪忧啊。

「要是我害梶不能再打篮球怎么办？这礼拜六有场练习赛，要是他受到影响！」

偲再度陷入消沉。

（你都查好他礼拜六有练习赛啦。可是以偲学姊的个性，八成只会调查不会去。）

看来还是得由诗也推她一把。

「这么担心的话，要不要去看比赛？我陪你一起去。」

「可、可是，我怕给梶添麻烦。」

「怎么这么说？不会有事啦。」

「如果是春科同学那样胸部丰满的可爱女性，梶应该会很高兴，但像我这种不男不女的男人婆跑去帮他加油，梶只会觉得不舒服吧。搞不好还会因此失常。」

（啊……偲学姊也跟绫音姊一样，觉得自己长太高，男生不会喜欢。梶学长是绫音姊粉丝俱乐部的会员，所以如果他喜欢绫音姊那类型的女生，我也不是不能理解偲学姊会因为胸围却步……可是偲学姊也有偲学姊的魅力啊。）

「不会啦，是说我们一直在鬼打墙耶。差不多该让话题有进展啦。」

听到诗也这么说，偲垂下肩膀。

「我、我之前也有鼓起勇气向他示好。」

「咦？真的吗？你做了什么？」

「新闻社采访我时，问我如果要找交往对象，想跟什么样的人交往，我回答『希望是擅长运动的人。例如篮球』。」

「呃、呃……你很努力了……」

虽然超迂回的。

偲垂著头说：

「结果出现一堆想加入女篮社的人，女篮社社长跑来河鼓二抱怨，希望我讲话可以注意点。我们队上的女生反过来跑去女篮社抱怨『你是对王子有意见吗』，现在河鼓二和女篮社仍在冷战……」

「啊……」

诗也也皱起眉头。

太受欢迎也会不自由，烦恼绵延不绝，偲就是最好的例子。

然而在这种时候放弃，未来也不用期望会有什么进展。诗也绷紧神情，认真看著偲。

「星期六还是去看球赛吧！要先从这一步开始！」

他加强语气，试图说服偲，偲犹豫了一下，畏畏缩缩地点头。

「知、知道了。」

◇　　◇　　◇

当天晚上，诗也和绫音讲手机聊天。

绫音和当酒保的父亲及妹妹理歌住在公寓。由于她和理歌共用一个房间，都是趁理歌不在房间的时候打电话给诗也。

之前绫音讲话的回音很重，因此诗也问她是在哪里讲电话的，绫音乾脆地回答「在浴室」，害诗也脑中浮现她泡澡的模样，惊慌失措。隔天诗也支支吾吾告诉绫音「这样会著凉，还是不要边洗澡边讲电话吧……」绫音瞬间脸红，害羞地解释「讨厌，不是啦，诗也。我有穿衣服。你、你以为我没穿衣服呀？」诗也脸也烫到彷佛会喷出火来，向绫音道歉「对、对不起」。

说得也是，绫音姊怎么可能光溜溜打电话给我……诗也觉得这么想像的自己很丢脸。

在那之后，绫音讲电话就再也没有回音。

电话时间改成理歌洗澡的时候。

「理歌去洗澡了。我们可以聊到她洗完澡。」

今天绫音也打了电话过来。

「诗也，星期六要不要一起出去？美术馆正在举行黑白电影的摄影展。听说那间美术馆里的咖啡厅四面八方都是玻璃，很漂亮唷。」

「啊──对不起。星期六我有事。」

「这样呀？有什么事？」

「呃，我要和国中的朋友去看球赛。我朋友全是男的，带绫音姊这么漂亮的女朋友去，他们太嫉妒就麻烦了。」

诗也没打算隐瞒，但如果他老实说要跟偲去，绫音八成会问「为什么是跟偲同学去」，回答「因为偲学姊对篮球有兴趣」的话，绫音很可能说要同行。

绫音不知道偲喜欢梶。

偲一直没有告诉别人，怕其他人知道会给梶添麻烦，因此诗也不能擅自告诉绫音。此外，他的口才也没好到和绫音解释时，可以巧妙地省略掉这部分。

结果，最简单的办法就是不要提到偲。

听见诗也说她是漂亮的女朋友，绫音高兴地说「讨厌，诗也真是的」，然后「那就没办法了」接受他的理由。

「对了，新闻社这礼拜轮到我跟你接受采访啰。」

（噢，就是让偲学姊那么沮丧的那个采访。）

诗也一边心想一边回道：

「会被问『理想的交往对象是什么类型？』的那个对吧。」

「嗯。请问原田同学想跟什么样的女孩子交往呢？」

绫音轻笑著问。

诗也也笑著回答。

「我想跟轩辕十四的可爱圣女学姊以外的人交往。请问春科同学想跟什么样的人交往？」

绫音也用甜蜜的声音回答：

「我想跟轩辕十四阳光可靠的吸血鬼学弟以外的人交往。」

两人一起笑出声来。

「诗也说谎。」

「绫音姊才是。」

空气变成软绵绵的粉红色。

之后他们也轮流问对方问题。

「请问你喜欢姊姊型的女生还是妹妹型？」

「请问擅长运动的男生和擅长念书的男生，你想选谁当男朋友？」

然后笑著讲出跟真心话相反的答案。

「还是妹妹好。」

「会念书的人比较符合我的理想。」

秘密的关系也不错。

诗也一面享受绫音甜美的声音温柔搔弄耳朵，偷偷这么心想。

◇　　◇　　◇

多亏和绫音事先练习过，新闻社的采访也平安结束，到了星期六。

练习赛在对手学校的体育馆举办，诗也和偲直接约在那里见面。

诗也先抵达他们约好的地点──体育馆看台，从那里俯瞰球场。

「是诗也耶！好久不见。」

和诗也搭话的，是他转学前念的绿央高中的篮球社学长们。

诗也也惊讶地跟对方打招呼。

「好久不见！三田学长，岛津学长。」

「你突然不来上学，没跟任何人说一声就转学，大家都很担心喔。」

「对不起。」

学长们的表情严肃起来。

「哎，算了。老师也有跟我们说原因。」

篮球痴诗也因为膝盖受伤，不得不放弃篮球，学长们似乎也很难过。其实这理由和事实有些出入，诗也觉得自己好像骗了学长，感到愧疚。

「我现在在海星高中，还加了新社圑，超开心超有精神的。请学长帮我转告大家。」

他露出无忧无虑的笑容，学长们脸上的忧伤也一扫而空。

「是吗！那就好。你加入什么社啊？」

诗也正准备抬头挺胸回答「戏剧社！」学长们的表情突然僵住。

（咦？怎么了吗？）

他们看著诗也身后，神情僵硬，不断用眼神叫诗也注意后方。

（后面有什么东西吗？）

诗也回过头，吓了一跳。

青春洋溢的体育馆看台上，一名身穿长版风衣，脸上戴著深色墨镜，嘴巴用口罩遮住的可疑男性，屈著身体站在不远处。

那人频频偷瞄诗也他们。

（该不会是偲学姊吧！）

诗也开口询问：

「是偲学姊……吗？」

戴墨镜的可疑人士吓得肩膀一颤。

然后僵硬地举起右手，用含糊不清的声音说：

「嗨、嗨……」

「果然是偲学姊。你在干么？」

「没、没有啦……我看你们聊得很开心，不好意思打扰。」

偲似乎是因为这样，才没有过来找诗也。

篮球社的学长迅速离开。

「诗也，我们差不多该走了。」

「之后再跟你联络，下次大家一起聚一聚吧。」

「啊，是，一定。」

两位学长背对诗也，窃窃私语：

「……欸，诗也叫那个怪人『学姊』耶。到底是什么样的社团会有那种学姊？」

「间谍社？不对，角色扮演社？是说那个戴墨镜的人是高中生喔？」

「诗也那家伙是不是因为不能打篮球大受打击，牵扯上奇怪的事情啊？」

（啊……又要害学长操心了。）

诗也搔搔头，转身面向偲。

「偲学姊，你怎么穿成这样？这可不是来帮心上人加油会穿的衣服。没有能衬托出和平常的你不一样的魅力的衣服吗？例如迷你裙这种基本款的。」

偲驼著背，把风衣前襟拉得紧紧的，低声咕哝：

「我、我怎么可能适合穿迷、迷你裙……万一别人以为有人妖来帮梶加油，又会给梶添麻烦，而且，我有的裙子只有制服裙。之前我在女性服饰店看裙子时，店员问我『是要送女朋友的礼物吗？有没有需要帮忙的？』……」

「我、我知道了。衣服就先算了。可是口罩和墨镜又是怎么回事？」

「拿下它们会给梶添麻烦。」

「不会啦，学姊你太悲观了。」

「而、而且拿下墨镜的话，我会因为太害羞不敢直视梶。平常在学校的时候也是，和梶说话时我的视线都飘忽不定，最后不小心往别的地方看，梶还跟我道歉『噢，你有事要忙吗？不好意思把你叫住』。」

偲彷佛要当场缩成一团，悲伤至极，诗也不禁「唔」了一声。

（第一次见到偲学姊时，我还觉得她是超帅超完美的王子，不好演的部分也能轻松演出来，超尊敬她的说。）

用墨镜和口罩遮住脸，畏畏缩缩的偲，和练习场与舞台上的偲判若两人。声音也是，偲本来的声音明明清澈嘹亮，足以传遍体育馆每个角落，非常有魅力。

「那个……偲学姊在台上常讲一些肉麻的台词对吧？还会叫粉丝和我们养的仓鼠『公主』，看著人家微笑。」

「你在说什么，那是在演戏啊。演戏的期间我就是王子，有什么好害羞的。」

是这样吗？

以前他们扮成王子到各个社团宣传的时候，偲在害羞得台词念得结结巴巴的诗也旁边，用迷人的声音说「公主，希望歌声如小鸟般可爱的你，一定要来看看下次的公演」，让少女们「是、是的，我一定会去看。嗯，不管是台风还是打雷都不能阻止我」心荡神驰。

那也是在演戏，所以不会害羞吗？

「那你在梶学长面前也演王子不就行了？」

「原、原来如此……」

这主意真棒。

诗也脑中浮现饰演王子和梶交谈的偲。偲飒爽凝视身高和诗也差不多，拥有一身结实肌肉的梶，轻轻抚上梶方正的下巴，优雅地说。

──真可爱。你眼中映著我的身影。

「不！还是算了吧！」

诗也毛骨悚然。偲似乎也在想像同样的画面，穿著外套的身体不停打颤。

「是、是啊。而且我不练习直视梶的脸跟他说话，就没意义了……就算他喜欢王子状态的我，我、我也不会高兴……不如说还会有点受到打击……」

偲再度垂下头，诗也急忙努力劝她：

「总之先拿下口罩吧！墨镜没关系，至少要把口罩拿下来。否则太可疑了！」

偲身高本来就高，现在一露出形状姣好的下巴和嘴唇，可疑间谍风的装扮就突然变成模特儿风。她开始散发乔装中的艺人的气势，来这里帮球队加油的女孩们纷纷看过来，和朋友用手肘互顶。八成是在说「不觉得那个人很帅吗」。

（只要打扮得正常点，偲学姊果然很帅。）

即使她的魅力主要是针对女性而非男性。

不久后，两校的队员都到齐了，比赛开始。海星篮球社在那之后新加入两名成员，现在有七个人。

之前诗也上场帮忙的比赛，对手是该区的强校，两队实力相差悬殊，不过这次的对手实力差不多在地区预赛第二轮到第三轮。

新手占多数的海星当然较为不利，但就诗也看来，大家都有进步。尤其是那个力气很大却不会控球的一年级，进步到会让人瞪大眼睛的地步。他接过梶传来的球，漂亮地射篮得分，被学长们夸得乐不可支。其他人都把自己能做的事做好，因此本来就实力坚强的梶的指挥也发挥效用，海星的分数逐渐提高。

（梶学长状况不错。看起来超开心的。好好喔，篮球果然最棒了！我也好想上场──！）

诗也没有因为自己不能打篮球而怨恨，纯粹是兴奋地在看台观赛，然而──

「很、很好……上啊，就是那里。差一点，好，干得好，球传给梶──啊啊！有三个人在盯他，危险！喂裁判，刚刚那犯规吧。啊啊！梶把球抢回来了，真不愧是梶！好，球传出去了，得分啦！」

戴著墨镜紧盯球场的偲，在旁边压低声音碎碎念。

她这么专注是挺可爱的，可是偲声音虽小，动作却很大。她一下展开双臂，一下握紧拳头，紧张时刻会抓住诗也的手臂，彷佛在台上演戏。偲抓起人来非常痛。不是像绫音那样轻轻揪住，而是用力握住，诗也不禁怀疑自己的骨头会不会碎掉。

（偲学姊握力多少啊？没看过力气这么大的女生。）

最后每当海星进球，偲都会兴奋得猛拍诗也肩膀。这比抓手臂还痛。偲用力用手掌拍诗也的背或肩膀，害他都快从看台摔下去了。

（好痛，好痛！超痛的，偲学姊。）

「原田同学，你看到了吗？那个一年级接到梶华丽的传球，射篮得分了喔！了不起，一年级的！」

偲满脸笑容，小声地说。由于她看起来太开心，整个人投入在球赛上，诗也不好意思跟她说这样很痛。之前偲因为太害羞，不小心拍了梶肩膀好几下，担心万一害他骨折怎么办，那时诗也还笑著说「没那么夸张啦」，现在他知道真的满痛的。

（梶学长没有跟偲学姊抱怨，太伟大了。他果然是男子汉。）

诗也对撑过偲的拍肩膀攻击的梶心生敬意。

比赛进入后半，人数较少，体力也还没练起来的海星队开始后继无力，偲在旁边坐立不安，又紧紧抓住诗也的手臂，拚命拍他肩膀。诗也的注意力都放在忍受肩膀的痛楚上，因此下半场几乎没看进去。

不过最后一刻，之前因为发烧没办法上场的二年级队员靠梶传的球射篮得分，海星队靠这颗球逆转胜的时候，诗也也大声欢呼，跳了起来。

「太好了！梶学长！」

偲抱住诗也。大概是同样高兴得忘我了吧。

「嗯，太好了！梶的队伍赢了！」

诗也体育系的血液也燃烧起来，紧紧回抱偲。

「海星篮球社太棒了！」

「我也好感动！」

两人在原地跳来跳去，偲的墨镜歪掉，就这样滑了下来。

这一刻，场内响起「呀啊──！」的欢呼声。

「是海星的王子！」

「果然是王子！」

在看台为自己的学校加油的女孩们双眼发亮，看著这里。不仅如此，她们和其他女孩都朝两人猛冲而来。

「我是海星戏剧社的大粉丝，尤其是偲王子演的戏，我都会上官网看情报！」

「我、我也是！王子的周边我全部都有拜托海星的朋友买来！」

偲学姊的长相、名字和别名在其他学校也这么有名啊？诗也被偲异常的人气吓得手忙脚乱，这时也有女生来找诗也说话。

「你是在文化祭公演和偲王子共演的原田同学对吧？《真想让你们交换》的宰相中将你演得好棒唷。最后我也跟宰相中将一起哭了。哇，你果然好高。那、那个，请跟我握手。」

场面一团混乱。

这段期间，海星的王子在体育馆的消息似乎传了开来，少女们接连杀到体育馆看台，引起更大的骚动。

在看台下方为胜利欢呼的海星篮球社以及敌队球员，各个茫然看著被大量女性包围的诗也他们，气氛一点都不适合向对手敬礼。

◇　　◇　　◇

回程。

戴著墨镜的偲头低到不能再低，走在诗也旁边。

这也不能怪她，毕竟他们把梶好不容易赢得的胜利余韵破坏殆尽，更遑论向他说声恭喜。诗也也很后悔自己太小看偲的人气。

偲那么注意不让脸露出来，动不动就说「会给梶添麻烦」绝非夸饰，是从经验中学到的事实。

「……结果还是给梶添了麻烦。他一定很气我。说不定之后在走廊上碰面，他也不会跟我说话。」

「对不起，偲学姊。我也防不住她们。我之后也会去跟梶学长道歉。」

「呜呜……对不起。」

偲的头垂得太低，墨镜又快滑下来了，于是她拿下墨镜。漂亮的眼睛微微泛泪，实在太可怜太令人同情，导致诗也胸口阵阵发疼。

他把手放在偲肩上安慰她。

「偲学姊，请你打起精神。之后还会有篮球社的比赛，下次我们好好拟定作战计画，为今天雪耻吧。」

偲眼中的泪水越积越多，轻声说道：

「原田同学，谢谢你没拋弃这么不中用的我。」

◇　　◇　　◇

过了混乱的周末，诗也来到学校，在鞋箱换上室内鞋，准备前往教室时，一名看起来很活泼的马尾少女两手扠腰，气势汹汹挡在诗也面前。

（记得她是河鼓二的……）

是文化祭时，跑来逼问诗也知不知道偲喜欢谁的那个女孩。她叫立花。在那之后，诗也也跟立花讲过几次话，但他从来没被立花埋伏过，也没被她瞪过，因此诗也感到相当困惑。

「这张照片今天早上出现在海星学园的地下讨论区。」

立花好强地由下往上瞪著诗也，语气凝重，将手机萤幕亮给他看。

萤幕上显示的是诗也和偲在体育馆看台相拥的照片。偲的墨镜有超过一半从脸上滑下来，几乎没遮到脸。除此之外，还有诗也在路边把手放在偲肩上，偲垂下头眼泛泪光的照片。

诗也惊讶地大叫：

「这什么鬼！」

『王子与吸血鬼的周末约会！』『王子与吸血鬼的秘密关系。』『河鼓二的王子，本命竟然是轩辕十四的吸血鬼！』

新闻社官网刊著这些耸动的标题，在女性比例高的海星学园中，过半数的少女都哀号出声。

「听说王子和原田同学偷偷去约会！」

「咦咦咦咦，原田同学夏天不是还每天都跟织女一的久久泽凪乃约会吗？他都有绫绫了，未免脚踏太多条船了吧！」

「因为是吸血鬼嘛。真是个少女杀手！咦？可是对象是王子的话，该说是少男杀手吗？不对，王子杀手？」

「我绝对不想看到王子跟男人在一起！一定有什么误会。王子才不会搭理男人。」

「不过之前新闻社采访王子，问她想跟什么样的人交往，王子的答案是『会打篮球的人』耶。这不就是在指原田同学吗？之前原田同学代替篮球社的人上场比赛时，他打得超好的。」

「那完全是两情相悦嘛。他们瞒著大家偷偷交往的意思？」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诗也和偲接受采访时的回答被拿来当成话题，众人纷纷臆测。

「原田同学说他和绫绫没在交往，原来是真的。」

「我觉得……如果是原田同学，他和王子交往我好像可以。」

「我也是，比起奇怪的女人，跟配得上王子的男人在一起还比较能让人接受，如果王子喜欢原田同学，我也会以粉丝的身分祝福她。」

「对呀，这样看起来比较有BL味，养眼多了。」

接著开始出现不希望偲跟女生交往，和男生交往却可以接受的意见，男学生们也在为他加相。

「原田和王子凑对的话，其他女生说不定就会注意到我们啰。」

「绫绫也会恢复单身。」

「好，加油啊，原田！」

由于吸血鬼的听觉过于敏锐，诗也将这些话统统听进耳中，头痛到不行。

（那个采访我只是回答和绫音姊完全相反的类型。偲学姊也是，她不是在指我，是在指梶学长啊。）

河鼓二的立花也质问他「王子喜欢的人果然是你吗？她在采访时说自己喜欢会打篮球的人，我还以为是凤林的甲斐崎，想不到竟然是你。怎么样？你们在交往吗？从什么时候开始的？」害诗也一个头两个大。

另一方面，轩辕十四最有地位的人、对诗也来说是个恐怖存在的市子，似乎对这次的绯闻没意见，她和诗也在走廊上巧遇时，懒洋洋地对讲不出话来的诗也说「三角关系？不错啊。这个展开会让绫音粉和王子粉都焦虑不安。尽管把事情闹大。对象是河鼓二的主演，没什么可挑的」，拍拍他的肩膀。

「我认为话题统统围绕在绯闻上大有问题。这样会降低你身为主演的格调。」

带著乃木坂骑士的嘉蕾娜给予一针见血的感想，凪乃心情似乎很复杂，理歌别过头骂他「……王子杀手」。

至于偲的儿时玩伴，和她关系匪浅的百合香──

「哎呀，你和偲单独出去玩呀？我都不知道。原田同学和偲什么时候感情变这么好了？令人心生杀意呢。当然不是对偲，而是对你。」

她带著温柔婉约如深闺千金的表情，优雅地向诗也搭话，吓得诗也背脊发凉，然而──

「骗你的。你是去帮偲对不对？只靠那孩子一个人的力量绝对不会有进展，之后也多帮帮她的忙吧。」

「筒井学姊……」

两人秘密的关系划下句点后，百合香至今仍然会为偲操心，在一旁守望她。就在诗也深受感动时。

「只不过──」

温暖的目光迅速降温。

「你一下和偲抱在一起，一下碰她肩膀，是不是该自重点？万一你下次又不小心做出那种事，说不定会遭遇不幸唷。」

百合香带著满面笑容留下这句话，转身离去。

（我感觉到强烈的杀气……）

诗也僵在原地，茧奈晃著柔顺的黑色长发从旁边冒出来，用圆圆的大眼看著诗也。

「小诗，你最好小心一点。听说之前惹到百合香的人一个礼拜没来学校，下次上学时就变了个人。」

「！」

最后，诗也收到绫音的简讯。

『放学后，请在社团活动前到三楼空教室来。』

（呃啊……）

◇　　◇　　◇

诗也还在烦恼该怎么向绫音解释，就到了放学后。

（绫音姊果然在生气。不该骗她我星期六是跟国中同学出去的。）

他一边后悔，一边打开他们用来单独练习的三楼空教室的门，绫音乌黑的眼睛泛著泪光，脸颊鼓起，抬起视线瞪著诗也。

诗也差点忍不住当场下跪。

「这、这跟我有关系喔……！」

绫音垂下眉梢，生气地说。

「因为我是诗也的女朋友！当然跟我有关系。」

──这跟我没关系。

诗也跟凪乃传绯闻时，以及诗也因为自己是吸血鬼而烦恼，委婉地告诉绫音想跟她维持一般的学姊学弟关系时，绫音对诗也说「这跟我没关系」。

因为台上和台下是两码子事，绫音没资格质问诗也的真意。

如今绫音没有掩饰愤怒，也没有掩饰悲伤，而是直接告诉他「我是诗也的女朋友，所以跟我有关系」。

绫音的眼睛闪烁泪光，双唇打颤，脸颊泛红，将所有的情绪表现出来。

（受不了。）

诗也用双手遮住脸。

绫音不知所措，突然向诗也道歉。

「诗、诗也，你在哭吗？对不起，我说得太过分了。」

（啊啊，真的是。）

诗也把手拿开，红著脸凝视绫音。

「没有，因为绫音姊太可爱，我不敢直视。那个，对不起，在这种时候小鹿乱撞，重新迷上你，对不起。」

他将毫无虚饰的真心话说出口，绫音瞬间面红耳赤，哑口无言。

两人就这样红著脸陷入沉默──过没多久，绫音战战兢兢地小声说道：

「那、那个……跟我说明一下。」

五分钟后──

「也就是说，偲学姊有喜欢的人，我是帮他们牵线的。」

「偲同学喜欢的人是？」

「呃，这我不方便说。」

诗也在四面八方都是纸箱的空教室，努力向绫音解释星期六发生的事。

他跟偲只是学姊与学弟。之所以没告诉绫音他是跟偲出去，是因为牵扯到偲的私事。

然而，由于诗也隐瞒了许多部分，绫音好像有点不能接受，眉毛还是垂得低低的。

怎么样才能让绫音放心？诗也讲话越来越含糊不清，绫音的眉毛也随之皱得越来越紧。

这时，教室的门突然打开，清澈声音传入耳中。

「春科同学，原田同学说得没错！他只是来帮我而已。」

「偲同学？」

「偲学姊！」

拥有美丽黑眸与亮丽黑发的校内首席明星现身，神情英勇帅气，坚定地说：

「不能再给原田同学添麻烦了。我现在就去告白。」

诗也瞬间慌了。

（会不会太突然啊，偲学姊之前那么犹豫耶！）

「偲学姊，请等一下！我习惯惹上麻烦，所以没关系的，等冷静下来制定计画后再告白比较好吧。」

「不，这已经不是你一个人的问题。再拖拖拉拉下去，我也会对不起因为我而受伤的春科同学。」

偲非常有男子气概（？）地宣言。

「偲、偲同学，那个……我相信诗也。我只是因为诗也瞒著我和你一起出门，觉得有点不甘心……」

绫音也不知道该如何是好。

「对啊！绫音姊会受伤是因为我随便乱掰理由，我们已经和好了啦。」

诗也再次阻止偲，偲的肩膀却垮了下来。

「而、而且对方也完全相信我喜欢的人是你，跟我说『绫绫是情敌会很辛苦喔，我个人是支持绫绫啦，不过你也要加油』──他不是为我加油，而是为春科同学……呜呜。」

「不对，人家没为你加油你应该高兴啊！为什么要难过！」

偲抬起标致的脸。

「就是这样，我去告白了。」

她径自走出教室。

「偲学姊，等等！」

「诗也，怎、怎么办？」

诗也追在偲身后，绫音也跟在后头。

偲挺直背脊，勇敢地大步向前，踩著「喀喀喀」的脚步声走在走廊上。美丽的她光是走在路上就会引人注目。

插图009

「是王子耶，后面还有原田同学和春科同学。」

「原田同学追著王子，绫绫叫他『不要丢下我』？」

「咦咦？修罗场？」

恐怕偲并没有发现所有人都在注意她。

她的女性粉丝也因为偲的表情太过凝重，不敢接近也不敢跟她说话。

（要是偲学姊现在跑去告白，不就糟了吗？）

绝对会酿成大骚动，而且梶和习惯跟人传绯闻的诗也不一样，很有可能光因为这样就感到为难，拒绝偲。

然而，偲相当认真，连诗也都被偲散发出的气势震慑住，犹豫该不该阻止她。

绫音担心地抓著诗也的袖子。

这段期间，偲仍然没有停下脚步，从走廊走下楼梯，经过穿廊，来到体育馆。

梶在墙边和篮球社的顾问交谈。

顾问是教日本史的田边老师，身材瘦弱，白头发开始多了起来，年纪六十五岁，预计明年退休。听说梶再三恳求他挂名当篮球社的顾问直到退休，田边老师便答应了。

偲宛如一名要为了自身信念从容赴义的骑士，直直走向他们。

梶发现偲正在接近，转身面对她。看到偲异常的模样和跟在后面不知所措的诗也及绫音，梶皱起眉头。

假停在梶面前。

（偲学姊！）

已经没有事是诗也能做的了。

偲用足以传遍整座体育馆的嘹亮美丽声音告诉他。

「我喜欢的人不是原田，是你！」

梶瞪大眼睛，愣在原地。

诗也和绫音，以及不知道什么时候跟过来的偲的女性粉丝，还有本来就在体育馆的学生也愣住了。

最错愕的是站在偲视线前方的田边老师──

「啊？」

他眨了眨快要埋在皱纹中的小眼睛，发出疑惑的声音。

偲的脸和视线朝向的都是梶隔壁的田边，而不是梶。

（为什么要看著老师告白啊！）

诗也在心中用力吐槽。

偲之前无奈地说过跟梶说话时她会紧张害羞，忍不住移开视线别过头，但在这种情况下怎么可以看其他人，不看告白对象啊！

这样简直像在跟田边告白。梶也绝对不会认为偲是在对自己告白！

体育馆内鸦雀无声，田边打破漫长的沉默，愣愣地说：

「抱歉……我已经有妻子有孩子有孙子了。」

◇　　◇　　◇

日后。

『发掘田边老师的魅力！』『彻底分析让王子变成恋爱中的少女的治愈系老帅哥！』『从今以后是老帅哥的时代！』

新闻社做了这个特集，田边多了一些狂热粉丝……

偲听著这些传言走在路上，一看到她，不只是女生，连男生都在为她打气。

「王子，请您打起精神。」

「就算您被田边老师甩了，王子还有我们呀。」

「王子，不要输啊。」

「下次加油喔，王子。」

「至少挑个比他小四十岁的吧，王子。」

偲红著脸缩起身子，害羞地回答：

「谢、谢谢你们。」

诗也在走廊角落看到偲这样子，觉得她太可怜，开不了口跟她说话。

绫音在旁边轻声说道：

「偲同学喜欢的人是篮球社的顾问田边老师……所以诗也才连我都说不出口……」

（啊啊，绫音姊也误会了。）

在诗也看不下去，准备移开目光时。

梶从偲前方走过来，停在她面前。

诗也立刻探出身子，竖起耳朵。

梶认真地说：

「永门，我知道你真正的心意。」

梶叫她「永门」，而不是王子。

「你跟田边老师告白是场误会吧。」

「你、你明白吗？梶。」

偲感动得声音都在抖。

诗也再度将身体探出去一些。

「嗯，你是认真的。」

「没、没错，我是──」

「既然如此，我也得认真起来才行。」

（这发展不错耶。我还以为梶学长很迟钝，原来他有注意到偲学姊的心意。梶学长，你果然是个真男人！）

诗也手心渗出汗水，旁边不知道偲的心上人是梶的绫音则目瞪口呆。

（偲学姊，太好了。）

在诗也于心中祝福偲的时候。

「你说的喜欢是指喜欢篮球，不是田边老师对吧。」

（！）

「因为你一直很想加入篮球社嘛。」

（梶学长，不是啦！）

偲僵住了。

梶拍了下偲的肩膀。

「我马上去跟女篮社谈。虽然她们因为你之前说喜欢会打篮球的女生，对你不是很有好感，交给我处理吧。」

（啊啊啊啊啊啊啊啊！）

诗也看到不知何时出现在梶后方转角的百合香在叹气。

「咦？怎么了？诗也，为什么抱著头？难、难道是又想吸血了？」

诗也听著绫音担忧的声音，向恋爱的天使祈祷幸福可以降临在恐怕绝望到了极点的偲身上。

然后在心中大叫。

（梶学长果然超级迟钝！）

放学后戏院～铁达尼号篇

在诗也被春科绫音这个温柔可爱、胸部丰满的学姊拉到戏剧社，好不容易让第一场公演成功落幕后的清爽夏日──

诗也有个非常严重的烦恼。

「诗也，我有部电影想推荐你，要不要一起看？」

脸颊微微泛红的绫音抬头看著诗也，兴奋得两眼发光。

（又来了……）

诗也一边心想，一边回答：

「嗯，当然好啊。」

他很高兴绫音邀他一起看电影。

起初绫音邀他的时候，诗也觉得这样像在约会，紧张得不得了，等不及迎接放学后。

然而，绫音说的「一起去看电影」不是一起去电影院的意思，而是在学校的视听教室看DVD，令诗也非常困扰。

因为电影院有其他观众，视听教室却只有他们两个人。绫音在看电影的时候会不小心投入太多情感在角色身上，尤其是爱情戏和悲剧，绫音会陶醉地盯著萤幕，柔软的小嘴微张，吐出甜蜜气息，红著脸微笑，泪水还会不停自乌溜溜的大眼滑落。

而且，两人之间的距离还近得诗也能感受到她温暖的体温和甜美吐息！

诗也的注意力怎么样都会被绫音吸引过去，心里发痒，体温莫名其妙升高。心脏狂跳，甚至开始出汗。

（绫音姊嘴唇又在动。她融入电影里的角色，在跟角色一起念台词。啊，啊，绫音姊好像快哭了。眼泪冒出来了……学姊在旁边哭怎么办？拿手帕给她吗？可是我又没带手帕。那搂住她的肩膀？不对，这样太超过了吧。啊──有股好好闻的味道，她手在胸前交握，把胸部挤向中间，衬衫看起来都快被撑破了……绫音姊胸部果然很大。有魔性。）

不能被绫音发现他在想这种事蠢蠢欲动。这根本是拷问。

更令人困扰的是，身为吸血鬼的诗也在欲望达到最高点时，会想亲吻对方。

吸血鬼前辈雫向他说明过，这是因为他会想吸对方的精气代替吸血。

（唔……糟糕，绫音姊嘴唇在颤抖。啊，她刚刚叹气了……吸起来应该很甜吧……舌头肯定会甜到快要融化……演《德古拉》时和绫音姊接吻的时候超舒服的……有种身体被温暖的东西逐渐填满的感觉……）

不，不行！在这种时候强吻人家与色狼无异。

诗也越是努力将注意力从绫音柔软的嘴唇、纤细的颈项、丰满的胸部转移，它们就会更加清晰地浮现于脑海，绫音身上传来如花般的芳香，诗也好几次都差点失去意识。

电影终于播完，绫音目光炯炯有神，和诗也分享「那位演员演的那一幕太棒了」、「那句台词其实有这个含意」、「那位导演的另一部作品是用这种拍法」。最后期待地看著诗也说：

「欸，我们来演演看吧。」

电影鉴赏会结束后，紧接而来的是重现电影中的名场景。

有的时候要重现男主角早上在海边把女主角抱起来转圈圈的场景，有的时候则是单手拿著杯子，装模作样地轻声呢喃「为你的眼睛乾杯」，对没办法像绫音一样瞬间入戏的诗也来说，相当难为情。

今天看的电影是李奥纳多‧狄卡皮欧主演的《铁达尼号》，看得哭红眼睛的绫音按照惯例提议「杰克在船头从背后抱著萝丝，萝丝张开双手大叫『我在飞』的那一幕，看几次都很感动。欸，诗也，我们来重现一下吧」，把诗也带到顶楼。

「看，太阳刚好下山。和电影一样。」

绫音兴奋地在夏天染成温暖橘色的顶楼大叫「我们去那边演吧！」指向水塔，制服裙轻轻晃动。

「呃，绫音姊。」

她转身背对困惑的诗也，爬上架在水塔旁边的梯子。两眼发光，像小孩子一样。原来她是这么皮的人吗？

诗也也跟著爬上梯子，一边小心不要看到绫音的裙底。

绫音站在水塔上环视映著夕阳倒影的海面及街道，双眼熠熠生辉。

「选在这里果然是对的。」

她喃喃自语，陶醉地眯起眼睛。

事已至此，诗也已经阻止不了绫音了。她平常明明温柔婉约，对待后辈也贴心过了头，一进入演戏模式，脑袋里就装不下其他事。

绫音走到角落，甜蜜地呼唤诗也。

「诗也，过来。」

她柔和的表情与水汪汪的眼睛，令诗也心跳加速，走到绫音后面，轻轻将手扶上闭上眼的绫音的腰。

在电影里应该要抱得更紧，可是对诗也而言这样就是极限。

（是说，我可以碰绫音姊吗？好、好软喔……）

他就这样从后方抱住绫音，觉得好像有点怪怪的，想要尽快演完铁达尼号，开口念出台词。

「你相信我吗？」

咦？是「俺」还是「仆」啊？（注1：「俺」与「仆」皆为日文第一人称，「仆」较为斯文，诗也此处用的是「俺」）不管是哪个都一样，诗也脸颊发烫，拚命回想杰克的台词念出来。

绫音闭著眼睛，向夕阳展开双臂，回答：

「我相信你。」

诗也叫她张开眼，成为萝丝的绫音便慢慢睁开睫毛细长的眼睛，脸上充满惊讶与欢喜。

「我在飞！」

她将满腔思绪寄托于这句话中，精力十足地吶喊，诗也心中的迷惘也一扫而空。

（绫音姊看起来好开心，好乐在其中，又漂亮又可爱，夕阳照在她脸上，闪闪发亮。总觉得什么都无所谓了！）

诗也也觉得脚下彷佛真的是在夕阳照耀下航向大海的船头，两人在一起嬉戏。

绫音的黑发随风摇曳，与清爽的香气一同搔弄诗也的脸颊。清澈笑声在夏日空气中响起，诗也搂著绫音腰部的掌心渐渐发热。

绫音带著灿烂笑容回过头。杰克与萝丝要在这个时候浪漫地接吻。

她看著诗也微笑。

诗也也扬起嘴角，两人的脸自然凑近──就在这时。

「哇～夕阳好漂亮──！」

「对吧？不错吧！完全符合我们要的感觉对不对？」

「嗯嗯，下一场舞蹈比赛的预赛影片就在这拍吧。」

舞蹈社的女孩们纷纷出现。彳她们看到绫音在水塔上展开双臂，诗也从后面抱紧她，愣了一下，紧盯著他们。

「我、我们在练习……！」

绫音慌张地大叫，诗也也激动地说：

「对、对啊！」

他们俩的脸八成都红通通的，而那并不全是因为夕阳的关系。

刚开始交往的两人的通讯内容

『今天的晚餐是鸡肉奶油炖菜＝*^_^*＝』

『不错啊～听起来很好吃。』

『诗也喜欢炖菜呀？那我下次煮给你吃（ˊ▽ˋ），其他你喜欢的料理我也都可以做给你。』

诗也和绫音交往差不多快满一个月了。今晚他们也在家传讯聊天。

市子虽然不准他们交往，在校外他们仍然会度过做为恋人的时间。

诗也穿著洗完澡换上的休闲居家服，趁坐在书桌前写功课的空档传简讯回绫音，脸上满满的笑意。

『那有空要不要来我家？厨房可以随便绫音姊用。』

『咦？真的吗？可以去你家玩吗？

嗯，我想去（*ˊ▽ˋ*），可是用厨房会不会给你家人添麻烦？』

『别担心。我妈完全不下厨。我爸妈都住在他们工作的地方，几乎不在家。我跟一个人住没什么两样。』

『是、是吗？

去一个人住的男生家玩……这样好吗？』

『啊！我什么都不会做啦！』

诗也反射性打好回覆送出，然后才发现「这样不是更显得别有用心吗？」乱了手脚。

（呃，我真的不是那个意思。我是有点期待没错，但那只是想像而已，不是真的想做那种事。不对，想是想啦，但一下就进展到那个地步──）

他一个人拚命乱想，这时绫音回覆了。

『这样我也会有点难过呢。』

大脑瞬间沸腾。

「绫绫绫绫绫音姊，这是什么意思？你这句话超危险的耶，是你的真心话吗？是魔性吗？」

诗也激动地对手机说话。

「该怎么回她？」

回「那我就做些什么吧」感觉会吓到绫音，回「我很珍惜绫音姊，所以我希望我们能像高中生一样健全交往」也有点……是说这种事根本办不到啊。

诗也打了字又删掉，打了字又删掉。

『诗也！Σ(ﾟдﾟ;)理歌她！』

诗也回覆前连续收到绫音兴奋的简讯。

『理、理歌她！她洗完澡了！头发用草莓图案的浴巾包起来，超可爱的～～～～Ｏ（≥▽≤）Ｏ』

『啊、啊，理歌看这边了！』

『她嘟著嘴巴叫我不要拍照ˊ; ω ;ˋ』

『啊啊啊啊啊啊啊啊可是可是！刚洗完澡的理歌脸颊好光滑，是粉红色的，好可爱！』

『现在她在吹头发！我又被瞪了，不过好可爱（//▽//）』

前一刻的酸甜气氛到此中断，绫音突然开始实况报导洗完澡的理歌有多么可爱。

（绫音姊，你刚刚不是还在说要到我家做菜给我吃……）

是故意扯开话题的吗？

不对，看她这么兴奋应该不是。接连传来的简讯充满让人得知绫音有多么兴奋的文字。

不晓得她总共提到多少次理歌。

之后她受不了只用LINE传讯息，跑到其他房间偷偷打电话给诗也。

「喂喂？诗也。理歌今天也跟天使一样可爱！我为她在奶油炖菜里加了玉米，她看起来有点高兴呢。青花椰和白花椰她比较喜欢青花椰，所以我们家的炖菜都是放青花椰。理歌吃炖菜的时候也可爱得像世界名作剧场里的角色，还有呀，诗也，之前理歌──」

就像她传的讯息一样，绫音在电话里也都是满口理歌。

绫音在聊妹妹时声音听起来很雀跃，彷佛置身于幸福当中，相当可爱。然而，每天每晚都听她高兴地理歌来理歌去的，诗也也会感到不满。

他本来还在期待理歌洗完澡前，可以像恋人一样聊聊天……

诗也忍不住咕哝道：

「绫音姊，我和妹妹你比较喜欢谁？」

回答他的是悲伤的声音。

「这、这种问题，我答不出来。」

诗也发现自己讲错话时，已经太迟了。

绫音似乎非常受伤。

「因为，妈妈过世的时候，我就决定要照顾理歌了。理歌从小就体弱多病，每次她发烧我都好担心，就是因为有理歌，我才会觉得自己要振作一点，努力到现在。司是我也很喜欢诗也，我很重视你……我、我没办法比较……」

最后她的声音甚至带著哭腔。

「对不起，对不起，绫音姊。是我错。」

诗也拚命道歉。

挂断电话后，诗也把手撑在桌上，垂下肩膀。

「唉──问那种问题太幼稚了。」

◇　　◇　　◇

「……诗也因为我开口闭口都是理歌，不耐烦了。」

一挂断电话，绫音就在厨房角落垂下头。

养成和诗也每天晚上传讯聊天、讲电话的习惯后，绫音一直故意拿理歌当话题。

否则她会追根究柢地问诗也他的情报，绫音怕这样太黏人，怕诗也觉得她自以为是他老婆，太过烦人。

所以她决定聊三个诗也的话题后，要讲两个理歌的话题。

这样应该就不会让诗也觉得有压力，要聊理歌的话她也不愁没话题，不用担心对话中断而尴尬。

刚才诗也问她要不要来家里玩，绫音太高兴，忍不住立刻回答「我想去」。

她怕诗也会不会认为她是不知羞耻的女人，下一封讯息就表现得有点犹豫，这次换成诗也传来慌张的回覆。

看到诗也这么回，绫音觉得自己好像在怀疑他有什么企图，因此这次回了真心话，然后又觉得「这样跟在引诱他一样」。

诗也一直没有回她，绫音猜想诗也一定很困扰，跟著不知所措起来，这时理歌刚好洗完澡回到房间。

绫音便开始滔滔不绝地聊理歌，结果……

（理歌太可爱……我可能不小心讲太多了……说不定平常也是理歌三诗也二，而不是理歌二诗也三……因为聊诗也的话题我会害羞，会紧张嘛……）

◇　　◇　　◇

刚开始交往，晚上一起聊天虽然很开心，却会在意起之前不会在意的事，不晓得该如何拿捏分寸，令人头痛。诗也跟绫音都在家叹了口气。




第三话 白色情人节的长吻
一章 为白色情人节上街购物

──你记得我说过轩辕十四是多星系统吗？四颗星星两两成对，一起转呀转的。

那一天，如春阳般温柔可爱的学姊，用激动得像暴风雨的语气，对坠入绝望深渊的诗也说「轩辕十四不是只有一位主演，而是男女一组的双主演队伍」。

她和诗也一样泪流不止，哭红双眼。告诉他所以轩辕十四缺了任何一方都不行，要两个人一起站上舞台，演到最后。

──我需要诗也！

坚定的声音触动诗也的心弦，将他带到光明之处。

在那之后，夏天进入尾声，秋去冬来，接著到了春意萌生的三月某天──

诗也找了海星学园戏剧社五名主演的其中三人──永门偲、筒井百合香、松下茧奈，认真提出请求。

◇　　◇　　◇

「我有件事想跟学姊你们商量。」

地点是校内咖啡厅角落的位子。

放学后海星学园的学生仍然会聚在咖啡厅聊天，是很热闹的地方，但由于店员是人称王子的偲的狂热粉丝，特地帮诗也他们把附近的座位都空下来。

因此只要稍微压低音量，讲话就不会被人听见。

「我就直说了，白色情人节的回礼要送什么好啊？」

诗也在二月十四日情人节收到大量的巧克力。

他直到国中都是彻彻底底的运动系男孩，生活与女性无缘，缺乏这方面的知识。

尽管有收过义理巧克力，当时他随便在便利商店买了白色情人节回礼用的糖果，就送给人家了。

这次他的女性粉丝送的巧克力都蕴含心意，诗也也想尽量回报她们。

校内收到最多巧克力的偲，飒爽回答诗也的问题。

「送给粉丝的回礼在一定金额内可以当成必要经费拿社费抵，你去申请看看吧。」

「这样啊，太好了。」

诗也的爸妈都忙于工作，每个月会固定汇钱给诗也自由使用，所以资金还算充裕。

然而万一金额太大，父母说不定会问他把这些钱拿来做什么。要他回答「用来买情人节回礼」，诗也光想就觉得难为情。

偲又多给了他一些详细的意见。

「数量多的话就不能送太贵的东西，也不可能针对每一个人挑回礼。我自己是在卡片上写对方的名字和一句话，然后去每间教室亲手将回礼送出去，向每个人道谢。」

她虽然讲得很简单的样子，听说偲收到的巧克力将近三百个。光是要亲手写这么多张卡片，就让诗也心生尊敬。

幸好诗也收到的份没这么多。

「收到亲手写的卡片会很高兴呢。呃，我现在写还来得及吗？」

「以小诗的角色定位，送回礼时说一句『谢啦！』就够了吧？我不太喜欢太认真的吸血鬼耶～是说小诗，你不问问看绫绫吗～？」

长著一张看起来像国中生的可爱萝莉脸，快要毕业的高三生茧奈天真询问，人称「静寂的白百合」的深闺大小姐风少女百合香，露出虚有其表的髙贵笑容，毫不客气地说：

「这个嘛……说到白色情人节，通常都是妻子为了老公的评价加油嘛。」

「什么妻子，我跟绫音姊又又又又没在交往。」

诗也急忙结结巴巴否定，百合香讽刺地「哦──」了一声，茧奈则是语带调侃地说「是喔～」，只有偲面带微笑看著他，害诗也脸颊越来越烫。

不过事实上他们就是在交往，所以没办法和绫音商量。

毕竟对他们来说，这是交往后的第一个白色情人节，诗也想送绫音一个豪华的礼物。可以的话想给她惊喜。因此在那之前，他想避免在绫音面前提到白色情人节。其实这也是诗也想问偲她们的问题……

「如、如果是要送交往对象，大家会送什么？」

圣诞节，诗也送了一个狮子钥匙圈给绫音，那只狮子很像她喜欢的甜甜圈狮。

当时他觉得社团学弟能送的大概就这个范围，不敢送太高级的。

不过这次，他想送有恋人味的礼物。假设要送饰品，最近流行的是什么样的款式？

和诗也同年级的凪乃对这方面应该很清楚，但凪乃也有送他巧克力，万一到时她抱怨「你送我的回礼怎么不一样！」就麻烦了。

因此他才想请可靠的（？）学姊们提供一些建议。

偲眯起眼睛，笑得越来越开心。

「那我陪你去挑好了。」

「真的吗！得救了。」

诗也探出身子，百合香却立刻开口：

「偲不是刚和原田同学传过绯闻吗？」

她语气平静，插嘴的时机却分秒不差，毫不留情。

「虽然这件事马上就被另一件传闻盖过去。要是你和原田同学一起出去，新闻社官网说不定会出现『吸血鬼的魔爪伸向心碎的王子』之类的报导喔。」

（什么魔爪啦。）

诗也觉得百合香这样讲太过分，有点消沉，但她说得完全没错。

偲和诗也会传出绯闻，也是因为诗也邀偲去看篮球社的练习赛，在球场被人拍到。

诗也认为之后震惊全校的「王子，告白→失恋」骚动，自己应该要负责。因为如果没有和诗也传绯闻，偲或许不会急著告白。

不过跟其他人告白就是她自己的失误了……

偲也垂下肩膀。

「说、说得也是。抱歉，原田同学。」

「不会，没关系，请你不要在意，偲学姊。」

「可是，这样你白色情人节的回礼怎么办？」

「嗯──我也有白色情人节公演和毕业公演要处理，忙得两头烧。百合香，你代替偲陪小诗挑礼物嘛。」

茧奈若无其事地提出一个不得了的意见。

外表温柔婉约，实际严以待人的百合香，八成会拒绝吧。然而，百合香出乎诗也的意料，优雅地说：

「可以呀，就约这星期日如何？原田同学。」

◇　　◇　　◇

星期日当天，诗也戴著墨镜，心神不宁在车站前面等百合香。

「久等了，原田同学。那个戴起来像不良少年的墨镜是？」

百合香准时出现，身穿大小姐风的清新服装，一看到诗也就笑咪咪地问。

诗也受到伤害，支支吾吾回答：

「呃，那个，我想说万一被人拍到，就糟糕了。」

「别担心，我是绯闻处女，你知道这是什么意思吗？」

百合香眯起眼睛，用银铃般的悦耳声音轻描淡写地说。

「处女」一词令诗也紧张了一下，他咕哝道：

「不、不知道……」

「加入天津四后，我从来没被人写过与恋爱有关的报导，也没跟别人传过绯闻。」

大概是因为百合香随时都表现出不会动摇的态度，散发默默威胁他人「如果你因为自己的猜测就散播奇怪流言，我不保证你的生命安全唷」的冰冷气息吧。

他想起茧奈之前说过，惹火百合香的人请了一个礼拜的假，下次上学时就变了个人，背脊窜过一股寒意。

他的本能告诉他，唯有这个人不可以招惹。

可是，连这样子的百合香国中时期都被偲的女粉丝整过，因而受伤，想必她也做了相应的努力，才得到现在不让任何人触碰的威严与坚强。

（一定是为了避免伤到偲学姊……）

他想起绫音说过要为他变坚强。对诗也来说，这绝对不是件值得开心的事，不过历经各种分歧与纠结后，诗也和绫音在一起了。

百合香她们却……

「所以你不戴墨镜也没关系。而且我不想跟这种小混混走在一起。」

「是、是。」

诗也将墨镜拿下，放进口袋，和百合香一起走向前。百合香与外表相反，是个讲话过于直接的人，但诗也很尊敬始终如一的百合香。

三月初的天气还有点凉，不过中午有阳光，让人觉得挺温暖的。

在充满年轻人的热闹大马路上，两人走向百合香推荐的礼品店。

百合香说：

「听说轩辕十四要在白色情人节的复活公演演《德古拉》？而且会把你和春科同学的角色对调，不只是单纯的重演一次。透川同学真的是无时无刻不忘创新呢。」

「我也吓到了。排演期间超短的，紧接在情人节公演之后，行程有够赶。」

本来情人节公演和白色情人节公演，每一队都是情人节演固定的剧目，白色情人节演以前演过的戏，可以慢慢准备。

然而如百合香所说，不断创新的市子继加入错综复杂的斗争与人际关系的《罗密欧与茱丽叶》后，《德古拉》也把绫音变成女吸血鬼，诗也则是被绫音袭击的青年。诗也是从日本来的留学生，人称「密纳（Mina）」，这个叫法是从他的名字「皆川（Minagawa）」而来。

好友露西也变成路易，是个快结婚的活泼少爷，露西的未婚夫亚瑟变成贵族千金亚里莎。舒华德医师、牛仔昆西和对付吸血鬼的专家海辛教授，也全都变成女医、女牛仔和女教授。

而且除了诗也和绫音，其他角色都是由上次演《德古拉》的演员直接男扮女装或女扮男装，用男生或女生的语气演戏。演露西的学姊扮成男生后，应该会变成长得像女孩子的可爱少年，但拳击社和空手道社的主将身材如此壮硕，光想像他们戴假发穿女装，演女性战斗的模样，就挺有冲击性的。

看过原版《德古拉》的学生和没看过的学生，都在期待这会不会变成一场惊天动地的公演。

「天津四要演什么啊？」

「太宰治的《维荣之妻》。故事不是以男主角为主，而是以妻子的心理为重点，我演的是被睡走的人妻。」

一下「处女」一下「被睡走的人妻」，百合香满不在乎地讲出这些有点限制级的词。一点性感气息都没有散发出的视线及语气，反而让人觉得很有魅力，害诗也措手不及，心跳漏了一拍。

（能和筒井学姊交往的人，不是偲学姊那种彻头彻尾的纯洁人物，就是口才不会输给她的聪明人吧……）

互相推测彼此话中的真意，享受两人间的唇枪舌战，这种交往方式，诗也完全应付不来。

说到这个，他有件事想问百合香。由于这话题挺敏感的，诗也谨慎地问：

「筒井学姊，你之前拿手机给我看的那个男朋友啊。」

百合香拿手机秀出照片，说是她男朋友的那名男性，身材高大、全身长满富有弹性的肌肉、穿著凤林高中篮球社队服、五官端正──是实力超越高中生等级的球员，甲斐崎。

她莞尔一笑。

「听说那人在高中篮球界挺有名的。我对篮球没兴趣，所以不认识他。只要身高比偲高，长相不比偲差，任何人都可以。不过实际一找，难度还挺高的。」

百合香一副事不关己的态度。

（要长得不比那个偲学姊差，身高又要高的男生，应该不好找吧……）

毕竟偲是校内的「王子」。

「对了，还有不会误以为我对他有意思而跑来问我的联络方式，这也很重要。不管是女孩子找他握手还是送他礼物，他都漠不关心，反应很冷淡。那人叫什么名字？我记得非常中二。」

「Cross──好像是这样念的。写成数字的十。」

光是异于日本人的球技就够显眼了，再加上那个听过一次就不会忘记的名字，常常成为诗也和队友们聊天的话题。

如果是一般的高中生，名字写做「十」念做「Cross」会引起哄堂大笑，甲斐崎则会让人觉得「好帅喔，有种跟凡人不同的感觉」。

可是百合香好像没看过甲斐崎打球，也不知道甲斐崎十是超人般的篮球选手，冷笑著说：

「对，Cross。他的父母品味真好，令人为之战栗。还是他们家是信基督教的？」

她接著眯细双眼。

「啊啊，不过……磔刑很不错呢。」

「啊？」

（她刚刚是不是说了磔刑……？）

「拘束是一种浪漫。我喜欢把各式各样的东西绑起来束缚住……」

她在说什么啊？

而且语气还如此优雅，表情还如此平静。不晓得是不是错觉，百合香好像有点神情恍惚。

「每次看到记载各种束缚法的书，我都会不禁感慨这个世界真深奥。」

「是、是吗……」

「龟甲缚根本是艺术。」

「喔、喔。」

「座禅缚也有种传统的庄严感。」

「我不是很懂这些……」

「我一直很想试试看菱绳缚。」

「试、试试看──」

是绑人的那方，还是被绑的那方？

诗也虽然想问，却问不出口。他觉得这是不能问的问题。要是问了，可能会发生恐怖的事。

他的脚自然而然远离百合香。

「哎呀，原田同学，你的鞋带。」

百合香眼尖地发现诗也的球鞋鞋带松掉，轻声提醒他。

诗也有种百合香眼中涌现诡异欲望的感觉。

「啊！是！鞋带松掉了是吧！我立刻绑──不对，我立刻系好！我、我自己系就好。」

他急忙蹲下，僵硬地系好鞋带。

诗也感觉到百合香从上方紧盯著他，冷汗直冒。

他迅速站起来，笑著说：

「好了。」

百合香的视线从诗也的脚，移动到裤子拉炼附近。

「把那里绑住……不晓得会怎么样。」

她目光冷静，喃喃低语，害诗也毛骨悚然。

（好想快点回家。）

否则他会有危险。

「筒井学姊！那家店在哪里？」

「噢，快到了。不用急，又不是要排队买数量限定的甜甜圈。」

「不，我不好意思浪费学姊宝贵的时间。我们快走吧！」

他催促百合香，来到那家店。

店里充满可爱的娃娃、动物图案的文具、花朵图案的马克杯等女孩子会喜欢的东西。

除了包装鲜艳的进口巧克力和饼乾，还有店家自己做的点心，事先订购就可以在点心里附上名字及想说的话。

「学姊常来这里吗？」

这家店和说龟甲缚是艺术的百合香，形成强烈的反差。虽然百合香本来就是外表与内在有反差的人。

百合香露出成熟的微笑。

「我常和偲一起来。」

「和偲学姊？」

「偲喜欢这种东西。」

她的声音带著一股暖意。

「不过她只会看，不会买。偲说自己不适合它们。所以她都买来给我当礼物，导致我房间不知不觉充满可爱的东西。」

百合香想必很喜欢看偲到她房间时，欣赏玩偶和花朵图案的马克杯治愈心灵的模样。

（筒井学姊的房间现在还是走可爱路线吗？）

思及此，胸口就抽痛了一下，可是百合香面带笑容，看著店内商品的眼神也很温暖。

「春科同学也喜欢这种东西对吧？」

「是的。她自己也做了很多娃娃、小吊饰之类的东西。还有，拿到新的剧本时，她都会连我的剧本套一起做。」

百合香嘴角扬起柔和弧度。

「这样呀，原田同学被好好爱著呢。」

「不是，绫音姊只是把我当成学弟照顾而已，我、我们没在交往啦！」

诗也惊慌失措，拚命摇手。

「我就当你说的是真的吧。」

这句话听起来像在挖苦他。

难道其他人都发现诗也和绫音在交往了？其实校内的学生都知道他们在一起，选择用温暖的目光守望他们？

在这种状况下还不断否定，会不会太蠢了点？

（不，市子女士说过，重要的是要营造出像在交往又不像在交往的感觉。）

坚持他们没在交往是有意义的。

「真的没有啦！」

「这样呀。」

百合香随口敷衍，然后开始挑礼物。

「果然还是送点心吧。今天预约，请店家帮忙附上卡片就好。一般来说，棉花糖是『喜欢』，饼乾是『朋友』，糖果是『拒绝』的意思，不过也有人说棉花糖是『讨厌』，饼乾是『OK』，众说纷耘。肯定是棉花糖厂商、饼乾厂商和糖果厂商在默默竞争。对了，最近也有用果泥做的棉花糖。这边这款果泥棉花糖味道不错。不然就是马卡龙。虽然有人不喜欢，如果要看外表选，马卡龙绝对是不可或缺的。最近白色情人节回礼的主流也是它。」

由于百合香热心地给予建议，诗也吓了一跳。

他对百合香的看法又变了，这人虽然毒舌又待人严格，答应别人的事就会负责到底。

在百合香的协助下，诗也顺利订好给粉丝们的回礼，之后百合香也陪他一起挑给凪乃和绫音的礼物。

「欸，原田同学，虽然你跟春科同学好像没在交往……」

两人移动到有点成熟的店，低头看著饰品柜时，百合香平静地说。

「能和最喜欢的人成为恋人，是非常幸福的事。可是这段恋情能持续多久，就要看双方的努力了。辛辛苦苦得到的东西，最好多加珍惜。」

诗也不知道百合香为何突然这么说。

（筒井学姊说不定是在关心我和绫音姊。）

尽管从百合香平常的行为来看，很难想像她会关心别人。

百合香露出有点忧伤的眼神，再度开口。

「虽然……也有无论怎么珍惜，还是会失去的事物。」

是在指偲吧。

我失去了珍视之人，但你手中正握著幸福，所以给我尽量珍惜它。

诗也觉得百合香是在激励自己。

因此。

「……我也不知道可以手握幸福到什么时候，不过──」

诗也说出真实的想法。

他没把握未来也能一直与绫音同在，牵著的手说不定总有一天会放开。即使如此。

「我会珍惜她的。」

他将全部的心意倾注于这句话中，露出神清气爽的笑容。

百合香似乎也笑了。

「欸，那个好像挺适合春科同学的。」

雪白的手指指著柜中的饰品。

「啊，真的。」

诗也也探出身子。百合香叫来店员。

「不好意思，麻烦拿那条项炼给我们看一下。不，不是我要戴的──」

她淘气地眯起眼睛。

「是这个人要送女朋友的礼物。」

买完所有的东西，两人走在有点变冷的马路上，诗也向百合香道谢。

「谢谢筒井学姊愿意帮忙。下次请让我回报你。」

虽然她跟饰品店店员说是诗也要买送女朋友的礼物时：害他吓得瞪大眼睛。

百合香随口回了句：

「回报呀。那你愿意被我绑吗？」

「！」

别名「静寂的白百合」的学姊，对再次瞪大眼睛的诗也展露无比优美的微笑。

「开玩笑的。」

二章 一定很寂寞

到了星期一。

『那么，我就直接讲出我的愿望吧。等到时机成熟，我想请各位一起杀掉我。』

『什么时候才叫时机成熟？』

『各位判断我变得与现在的我不同，比起活在这个世界上，死了会更好的时候。然后，等到我死了，请尽快把木桩刺进我的心脏，砍断我的头，赐我安息。』

《德古拉》性别调换版的排演顺利进行，众人也逐渐习惯各社团主将用粗野声音演出的、某种意义上来说比吸血鬼更恐怖的怪物女战士。

从德克萨斯州而来的牛仔昆西，变成由拳击社主将饰演的比猛牛更强壮的女牛仔金柏莉，他跪在诗也面前，彷佛在对待高贵的公主般执起他的手，诉说誓言。

『如你所见，我是个粗俗的女人，不适合担任这么重要的角色，但关键时刻，我的心灵是神圣且高洁的，所以我不会畏惧你交给我的任务。虽然还不知道那一刻会不会来临，我答应你我会完成任务。』

『啊啊，金柏莉小姐。』

诗也弯下腰，假装亲吻拳击社主将的手。

因为主将鬼岛表示：

「被男人亲手有正式表演那次就够了！」

顺带一提，之前绫音和鬼岛演这段剧情时，鬼岛也说「我不能让绫绫做这种事」，不好意思让绫音亲他手，所以绫音只有正式表演时有亲。当时鬼岛和其他主将都感动得颤抖不已，发誓无论如何都要保护蜜娜的吶喊声更加热情。

诗也演的青年皆川也必须引出她们的忠诚心。尽管棘手，却有挑战的价值。

──正式演出时，我会在你们手心落下不输给绫音学姊演的蜜娜的清纯的吻，请大家做好觉悟。

诗也如此宣言，结果主将用拳头在他头上钻来钻去，大骂「别把绫绫的吻和你这家伙的吻相提并论啊──！」。

另一方面，绫音也把诗也演的德古拉伯爵的女性版演得傲慢又神秘。

『我想要的是你，密纳。只要你成为我的丈夫，路易或许就能得救喔？』

『只拥有有限生命的可悲人类啊。』

『我为你送来你信赖的伙伴的骨骸。下次会是谁为了保护你而成为尸体呢？』

平常温暖如春阳的声音变得冷酷无情，扬起的嘴角也彷佛会滴出毒液。

动作俐落又高贵，令人瞠目结舌。绫音演的反派角色，让主将们在排练时就眼眶泛泪。

「呜呜呜，绫绫堕落了。」

「可是暗黑女王绫绫也好赞。」

「真想背叛密纳投靠绫绫。」

「我也是！」

这些话诗也可不能当作没听见。

（不愧是绫音姊。不加点油的话，我的伙伴真的统统会跑去女吸血鬼那边。）

在诗也思考的时候，绫音已经演完自己的部分，恢复成平常的她带著柔和笑容走过来，可爱地说：

「诗也，今天排演完可以陪我练习吗？」

「可以啊。」

「太好了。难得身边就有个现任吸血鬼，我想参考一下你的意见。诗也，你要多多指导我唷。」

◇　　◇　　◇

（指导是要我指导什么呢……）

排演结束后。

在染上暮色的三楼空教室，诗也有点困惑，和绫音相对而坐。

就诗也看来，绫音的演技已经足够完美，但她好像还有无法妥协的部分，彬彬有礼地向他低头行礼。

「幸好有诗也在。请多指教，老师。」

「啊，呃，我该做什么才好？」

被绫音叫做老师，令诗也越来越困惑，绫音脸上充满好奇，突然扔出一个不好回答的问题。

「我想先问，你什么时候会想吸血？」

「这个……」

诗也讲不出话来。

头发绑成两束，穿著一整套运动服的绫音，认真地等待诗也回答。

「该怎么说呢，那个……」

视线从绫音雪白的喉咙，自然而然落到运动外套的拉炼附近。

（看到绫音姊胸部的时候、看到绫音姊腰部的时候、绫音姊叹气的时候、绫音姊用水汪汪的眼睛由下往上看著我的时候……）

「注、注意力被异性吸引过去的时候。」

「具体是被什么样的地方吸引注意力？」

「唔。」

诗也再度语塞。

「具、具有女性魅力的部分吧。和男性不同的部分。」

「和男性不同的部分？」

绫音一脸疑惑。然而，看到诗也红著脸陷入沉默，她似乎想到诗也在指什么了，也跟著脸红。

本来就是绫音要问这个问题，诗也却有种在对她性骚扰的感觉。

窗外的夕阳越来越红。

绫音垂下视线。

「那、那个时候的感觉……可以再讲详细一点吗？」

她看起来像在拚命忍住不要害羞，探出身子，别开视线，眼睛下面泛起红潮，相当妩媚。而且绫音身体一向前屈，白皙的双峰就快要从运动服领口露出来，诗也心脏瞬间用力跳了一下，腋下渗出汗水。

「会、会心跳加速、身体发热……还会流汗……」

「还、还有呢？」

绫音仍然不敢直视诗也，用微弱的声音继续询问。丰满胸部好像在微微上下起伏，不晓得是不是因为紧张的关系。

「喉咙会很乾……脑中只会想著眼前那个人的事……」

「然、然后呢？」

绫音吞了口口水，用参杂好奇与害羞的水汪汪眼睛默默望著诗也。

不知不觉，他们的脸近到可以感受对方的呼吸吹在脸上。

两人在这么近的距离下，提心吊胆地互相凝视。

「看到对方的表情，也会兴奋。」

「……」

「会想吸血──」

绫音嘴唇微张。诗也歪过头。

粉红色的柔软嘴唇快要与诗也的嘴唇重叠时──绫音轻轻闪开，嘴唇擦过诗也的下巴，落在运动服领口附近。

在诗也感觉到绫音的柔唇碰到他的锁骨，脑海冒出「咦？」的下一刻──

「唔。」

他轻声呻吟。

绫音咬他！

她咬得很轻，像小猫撒娇时会轻咬主人的力道。

然而，「我被绫音姊咬了！」这个事实令诗也惊讶得陷入混乱，绫音忽然整个人远离诗也。

她轻轻「哇！」了一声，退到堆积如山的纸箱前面。

「对、对不起！我不小心太太太融入角色，对不起，对不起。」

绫音不停低头道歉，然后又战战兢兢抬起视线，走向诗也，观察自己刚才咬下去的地方，用手指轻轻触碰。

「会、会不会痛……？」

绫音眼泛泪光，眉毛垂得低低的。

「不会，没事。我只是吓了一跳。」

冷静下来后，诗也清楚想起绫音大胆的行为、被咬时的甜蜜痛楚及酥麻感，脸颊发热。

（想不到绫音姊会咬我。我真的吓到了，心脏差点停住。突然被吸血鬼咬原来这么吓人。）

诗也也想像起密纳的心情……

绫音脸越来越红，用手遮著脸，丰满胸部和身体一起摇来摇去。

「讨厌，真的好难为情。」

她从手指的缝隙间偷看诗也，还是很害羞的样子，用细若蚊鸣的声音说：

「不、不过……谢谢你。我明白……兴奋的感觉了。」

◇　　◇　　◇

在那之后──

诗也牵著脚踏车，走在星光开始闪烁的夜空下，绫音与他并肩而行，和平常一样走向车站。

在制服上穿了件外套的绫音小声说道：

「在揣摩吸血鬼角色的时候呀……我一直在想一个问题。这个冷酷的女伯爵是天生就是吸血鬼吗？还是之后才变成吸血鬼的呢……」

空气也染上薄薄一层和天空一样的深蓝色，呼出来的气息仍是白色的。马路对面是一片冰冷的沙滩与海洋。

「不管是哪一种，一定都很寂寞吧……」

绫音的话语跟表情，都透出对吸血鬼的同情，让在旁边牵著脚踏车的诗也心中也涌上寂寥。

「我看过的女吸血鬼有拉‧芬努笔下的卡蜜拉，还有戈提耶笔下的克拉莉蒙德……她们对喜欢的人都很专情。卡蜜拉在萝拉还小的时候就在注意她了，克拉莉蒙德为了跟恋人罗缪阿尔德一起活下去，让他喝下安眠药，拿细针刺他的身体，哭著猛掉从伤口流出的仅有数滴的血……」

绫音忧郁的声音，在天色渐暗的夜空下流泻。

诗也慢慢走向前。

他想尽量跟绫音待久一点。

走到车站他们就要分别了，诗也觉得这非常哀伤。

「我觉得吸血鬼……好像在找唯一一个命中注定的人，填补内心的空虚……」

脚踏车的轮子喀啦喀啦转动。

命中注定的人……

这指的是不是可以开始一段永恒的爱的对象？

可是，永恒实在太过漫长……吸血鬼的恋情，在传说和虚构作品中几乎不会实现……

「诗也。」

来到车站前时，绫音用明亮的声音呼唤诗也。

诗也抬起不知不觉一直盯著轮子的视线，绫音露出和声音一样灿烂温暖的笑容。

「你有我在唷。」

乌黑双眸笔直凝视诗也，诗也心中的迷雾慢慢散开，跟著笑出来。

──能和最喜欢的人成为恋人，是非常幸福的事。

百合香的声音在脑中响起。

诗也笑著回答：

「嗯，绫音姊。」

绫音俏皮地挥挥手，走向剪票口。

他不奢望可以谈一段永恒的爱，但绫音可以让他忘记永无止境的漫长生命。

然而──

（不晓得雫怎么样……）

诗也无论如何都会想到那名吸血鬼前辈。

就像诗也有绫音一样，雫一定也有过这样子的对象。

在那个雫身穿淡色和服，银白发丝上披著一块薄纱的时期。她坐在积著白雪的树枝上，红著脸俯视那个手毛浓密的人的遥远往昔──

──来吧。我会接住你。

淡雪飞舞的冬季森林中，那名男子将毛茸茸的粗壮手臂伸向天空，笑开了脸，用充满男子气概的低沉声音呼唤雫。

雫爱怜地看著他。

在那之后，他们俩过得如何呢？

「为什么……雫要把我变成吸血鬼？」

诗也骑上脚踏车，在乌漆抹黑的沿海道路上踩著踏板，用彷佛会沉入心中的低沉声音自言自语。

被皎洁月光照亮的消波块映入眼帘。一名纤细少女站在防波堤上，白金色长发在冰冷海风的吹拂下随风摇曳。

拥有目光冷澈的红眸，像人偶一样面无表情的少女──

（是雫！）

左胸上像花瓣又像唇形的红痣，传来燃烧般的热度与疼痛。

诗也拚命往那里骑去。他将脚踏车停在沙滩上，跑到防波堤下面呼唤雫。

「雫！」

红眸默默俯视诗也。雫脸上的表情不是高傲，而是虚幻，彷佛全身失去了力气。娇小的身躯晃了一下，纤细白皙的手臂在空中展开，如同凋谢的花朵，向下坠落。

诗也连忙大步冲过去，用双手接住雫轻过头的身体。

「怎么了？雫，你哪里不舒服吗？」

诗也看著她的脸问，雫闭著眼睛，靠在诗也身上低声回答：

「……不舒服。」

「哪里不舒服？会痛吗？要不要去医院？呃，去人类的医院可以吗？还是有吸血鬼去的医院？」

那个雫竟然会示弱！怎么像都是生病。

诗也著急地问，讲话速度都变快了。

「……闭嘴。」

一雫又咕哝了一句。

「可是，雫──」

她的声音越来越小。

「……闭嘴抱著我就好。」

她在诗也怀里闭著眼睛，神情忧伤。

左胸的痣隐隐作痛，诗也觉得胸口用力揪了起来，这次冷静地说：

「你真的怪怪的喔。」

「……」

雫没有回应。

只是睁开眼，默默仰望诗也。被柔顺的白金色发丝衬托出轮廓的小巧雪白脸蛋，此时此刻显得更加脆弱寂寥。

插图010

这让诗也再度心里一揪，红痣发烫，心脏也像在呼应它般加速跳动。

（……为什么会这样？之前好像也有过这种事。）

诗也抱紧雫。

雫用虚幻的眼神凝视诗也。

然后──

呼吸越来越不顺，跟在学校追雫的时候一样，脑海又浮现诗也不该有印象的画面，左胸的痣疼痛不已。不知不觉间，他已经用微弱的声音问出口。

「雫，我们……是不是在很久很久以前见过面……」

很久很久以前是多久之前，诗也自己也不是很清楚。

他觉得似乎是自己不存在的遥远往昔，又好像是他还小的时候。

在庭院开满向日葵的那个夏日──

雫伸手触摸诗也的脸颊，使他回过神来。

清澈的红眸盯著诗也，光滑的小手像在确认什么似的，反覆抚摸他的脸。

缓缓地，默默地。

──光溜溜的。

以前听过的哀伤声音在脑中响起，雫的表情突然又冷下来，离开诗也的怀抱站起身。

「……不知道。」

白金色长发在单薄的后背倾泻而下，像羽毛一样晃来晃去，轻盈跃动。

雫用完全感觉不到重量的动作，瞬间移动到防波堤上的道路。

被散发淡淡光芒的长发包覆住的背影，以及随海风摇摆的裙子，看起来非常凄凉，诗也大喊道：

「下一场公演的门票，我会放在我房间！你要来看喔！之后我也一定都会帮你留位子！」

他想跟孤独得彷佛只有自己一个人活在世上的雫说。

你不是一个人！

你不是还有我吗？你把我变成吸血鬼，不就是因为想要同伴吗？

然而，雫头都不回就消失了。

在只听得见海浪声的昏暗海边，诗也低声咕哝：

「混帐东西，不要无视我啊……这样连我都会觉得寂寞。」

三章 那时候的两人

白色情人节公演当天。

诗也早上就跑到每一间教室，将回礼递给送他巧克力的女粉丝们，个别向她们道谢。

由于茧奈说太认真不符合吸血鬼的形象，诗也准备了比一般马卡龙大三倍左右的大马卡龙，上面用粉色系糖霜写上「谢谢」，请店家用透明袋子包起来，贴上狮子贴纸，在狮子的肚子亲手写上送他巧克力的女孩的名字。

「讨厌，好可爱唷！」

「是原田同学亲手写的吗？我好高兴。」

「吃掉太可惜了啦。」

少女们大部分都很满意。

这全是多亏百合香给的建议，因此诗也另外买了点心礼盒送百合香。

「谢谢学姊的帮助，大家都很高兴，说回礼很可爱。这是送给学姊的谢礼。」

「是我喜欢的那家甜点店。你听偲说的？」

百合香笑著接过礼盒。

「嗯，是偲学姊告诉我的。」

听见诗也的回答，她笑得更开心了。

提供情报的偲也一大早就在忙，比诗也更加忙碌，不过在走廊上遇到她时，偲喜孜孜地说梶送了她饼乾当回礼，她要把饼乾供在神坛放三年，结果被诗也吐槽：

「不不不，请在过期前吃掉它！」

凪乃自己跑到诗也的教室。

「原田～我来收白色情人节的回礼了！」

她从后门大叫著走进来，诗也递给她一条略显成熟、有牌子的高雅手帕。

凪乃当场解开缎带拆开包装，一看到手帕，嘴角就垮了下来。

「呣，品味真好。这不是你挑的对吧？」

「是我亲自买来的啦。不要就还我。」

诗也伸出手，凪乃迅速闪开。

「不要～这已经是我的东西了～」

她吐出舌头，接著展露笑容。

「嘿嘿，谢谢你。」

「嗯。」

坐在教室第一排的理歌偷偷回过头，有点难过地看著两人，可是在跟诗也四目相交的瞬间，理歌就噘著嘴转回去了。

「……」

◇　　◇　　◇

放学后。

轩辕十四的白色情人节公演会场，今天也座无虚席，只有帮雫准备的座位还没有人坐。但诗也今天早上发现，放在窗边地上的门票不见了。

绫音穿著低胸黑色礼服，披著黑斗篷，在设置于舞台中央的楼梯最上层待机。

她静静低下头，好像在酝酿情绪。

去年夏天的公演，诗也紧张地站在那个地方。心脏狂跳，有如整个身体都变成心脏。第一句台词也在脑中复诵了好几次。

今天诗也则身穿青年绅士风的服装，怀抱与那时不同的心情，在侧台等待出场。

（一切都是从这个舞台开始的。）

开演铃声响彻礼堂，帘幕缓缓升起。

序幕从特兰西瓦尼亚古城地下的灵庙开始──

令人不安的昏暗灯光，照亮鲜血飞溅的墙壁，以及排在墙边的棺材。

绫音不祥的身影浮现，她披著斗篷，以侧面示人，脸也用斗篷遮起来。

古城里响起「喀喀喀」急促的脚步声。

接著是年轻女性紧张的声音。

『怎么会这样，不死怪物的传言竟然是真的。这里肯定就是那家伙的巢穴。得告诉瓦蕾莉亚‧海辛教授才行。』

演这个角色的是二年级的山南，上次他只用声音饰演蜜娜的青梅竹马强纳森，这次也是他用听起来像女声的假声演出。山南演技一直都很好，不过这声音听起来真的颇像女生，诗也再度为之赞叹。

『哈哈，找～到啦。』

『被我们找到啦。』

『因为他躲得超烂的。』

三名吸血鬼幼女也变成穿短裤的吸血鬼正太，演员依然跟上次一样。

天真无邪的声音，将侵入古城的愚蠢女性逼入绝境。

『密纳──！』

灯光随著女性的惨叫声，转为惊悚的红色。

一张照片从天花板轻轻飘落，绫音单手接住它，低头凝视照片，喃喃自语。

『密纳……』

（是我的第一句台词。）

「蜜娜」──诗也想起自己淡淡地把这两个字说出口时，心里有多么紧张，心脏都快要跳出来了。

在这么多观众面前演戏、用自己的声音和身体传达感受，统统都是第一次。

──我觉得对台词跟传接球很像。

──要用能传到远方的声音呢，还是在近处轻声诉说的声音，会根据对象有所不同。

亲身体会到绫音这番话，也是在第一场公演途中。

现在，他传球的技术变得比那时好了一点。

也比较会控制讲话的速度及音量。

他知道四肢如何动作、视线望向哪个方向，可以从观众身上引出什么样的反应。背景转换成伦敦五光十色的社交场合，穿大衣的绅士们在讨论从特兰西瓦尼亚而来的美丽女伯爵。

日本留学生皆川也身在其中。

『啊啊，密纳。你竟然没听过现在在社交界，最能吸引男性热情目光的那位人士。』

『喂喂喂，路易，瞧你眼神那么陶醉。竟然能让下个月就要娶亚里莎为妻的你露出那种眼神，那位从特兰西瓦尼亚千里迢迢而来的女士到底是何许人物？』

聪明、稳重、坚强──诗也想著绫音演的蜜娜，演出她演过的角色。

怀著一颗热情的上进心，从日本越洋来到伦敦，交到朋友、认真向学，目光纯洁无垢的青年。

诗也脑中的新密纳，就是这个形象。

不久后，绫音身穿缀满蕾丝的黑色礼服，散发邪恶的魅力走向诗也。

她露出神秘微笑，扬起娇艳的红唇，口吐搔弄人心的声音。

『我一直很想见你，密纳。我是为了见你，才从特兰西瓦尼亚来到此地。』

（我在这一幕失误，忘记台词愣在原地。多亏绫音姊帮了我一把，我才有办法继续演戏……）

──您怎么了吗？这样盯著我的脸看。我们明明是今晚才第一次见面。

『您这话真奇怪。我跟您应该是今天才见过面啊。』

诗也微微歪过头，纳闷地接住绫音传出的台词。然后将台词回传给绫音。

像篮球的传接球一样。

（我现在可以跟绫音姊打一场对等的球赛了吗？不，一定还不行。不过比那个时候还要──）

『不，我之前就看过你，就算你并不知道。高贵可爱的密纳呀。』

『我不喜欢这种玩笑。』

被年纪比自己大的美女当著众人的面调侃，害密纳羞得面红耳赤，狠狠瞪向对方。

八个月──

在这个人的呼唤下，在这个人的带领下，在这个人的鼓励下，来到这里。

──你记得我说过轩辕十四是多星系统吗？四颗星星两两成对，一起转呀转的。

──轩辕十四不是只有一位主演，而是男女一组的双主演队伍啊！缺了任何一方都不行！

黄昏，在弥漫药味的保健室，绫音哭著吶喊要跟诗也一起站上舞台。

──我需要诗也！

这段感觉漫长，实则短暂的充实时间，回首望去，宛如一阵怒涛涌上心头，令诗也激动不已。

（要是没遇见绫音姊，我丁定到现在都无法接受自己变成吸血鬼，独自怀抱著秘密，避免跟其他人接触……）

一定很孤单吧。

一定很寂寞吧。

可是，绫音找到了他。那一天，在初夏的阳光下，于七彩气球飞舞的中庭，牵起他的手。

绫音让他觉得，如果是跟这个人，我哪里都去得了，即使是第一次上台，也能顺利演到最后。

如今，他也跟绫音一起站在舞台上。

灯光消失，在黑暗之中，披著黑斗篷的女伯爵德古拉沐浴在红光下，神情冷淡，走近累瘫在床上熟睡的密纳。德古拉掀起斗篷，让观众隐隐约约看见她的双峰，弯下腰准备咬住密纳的喉咙，观众们看得差点尖叫出来。

（没错，是绫音姊为我打开通往新世界的门。）

是绫音让他在舞台上成为其他人，用声音和身体将思绪传达给观众。

『你也跟其他人一样，想跟我斗智对吧？想嗅出我身在何处，帮助企图妨碍我的那群人对吧？』

『我可是在那群人出生的几百年前，就在使唤一整个国家的人类。为全国的人类出主意，为全国的人类战争。想跟这样子的我斗智，别笑死人了。』

绫音彻底化身为高傲冷酷的女伯爵德古拉。

当她激昂的声音响起，台上气氛便为之紧绷；当她深红色的嘴唇扬起，空气便充斥危险的气息。

诗也也不甘示弱，与她对峙。

做为与绫音对等的搭档，而非只是被她带领的后辈。

『我绝对不会向你屈服！人类才不会臣服于背叛上帝，潜伏在黑暗中吸血的可怕怪物！』

他将绫音冰冷的视线瞪回去，吶喊道。

手拿十字架，胸怀身为人类的骄傲，不畏惧远比自己强大的对手，再三发起挑战。

可靠的女战士们聚集在密纳身边。

被女伯爵亲吻，身体受到诅咒的密纳，诚恳地拜托伙伴，希望她们在他不幸身亡时，能在他变成吸血鬼复活前砍断他的头，将木桩刺进他的心脏。

密纳坚强崇高的觉悟感动了女战士们，她们接连跪在密纳面前，向他发誓。

发誓会守护他到最后。

倘若密纳死了，变成和现在的他截然不同的人，她们一定会在那之前拿木桩刺进他的心脏。

『啊啊，金柏莉小姐。』

诗也弯下腰，执起饰演金柏莉的鬼岛的手，在那坚硬如岩石的手心上恭敬落下一吻。

戴著金色假发的鬼岛面色凝重，接受诗也的吻。

其他战士们也是，诗也虔诚地一个个亲吻她们的掌心。

观众感动地看著这神圣又高洁的一幕。

然后，守护密纳的可靠女战士一个又一个因德古拉女伯爵压倒性的力量而倒下。

所有的战士都变成冰冷的尸骸，密纳为了避免她们变成吸血鬼，在深夜一个人把坟墓挖开，在她们胸前刺进十字架形的木桩。

绫音演这场戏的时候，穿著裂到大腿处的破烂礼服，头发甩得乱七八糟，被鲜血与污泥弄脏的脸神情扭曲，气喘吁吁，哭著用双手举起木桩刺下去。

绫音令他深受震撼的演技，也像昨天发生的事一样历历在目。

温柔如春阳的笑容背后，是暴风雨般的激情，她是诗也的圣女、诗也的搭档。她的激情，鼓励了绝望于永恒性命的诗也。

所以，为了不输给绫音的激情，诗也用全身哭喊，坚定地握紧十字架木桩，向下刺去。

『呜啊啊啊啊啊啊啊啊！』

热泪沾湿他的脸颊。

诗也用力抬起头，汗水从头发甩出来，从丹田发出嘶吼、吶喊声，不停将木桩刺进尸体。每当诗也挥下木桩，观众们都会肩膀一颤，倒抽一口气。舞台与观众席合而为一。

（遇见绫音姊，站在舞台上，使我不再是孤独一人。）

不得不永远活下去的孤独与恐惧，都是由绫音一手拭去。只要绫音陪在他身边，诗也就会为活著感到喜悦。

但是，雫呢？

红眸吸血鬼的身影浮现脑海的瞬间，胸口用力揪紧，疼痛反映在吶喊声中。

（雫只有……一个人。）

最终决战。

密纳假装接受傲慢女伯爵的诱惑。

『我想臣服在美丽可怕的你手下了，德古拉女伯爵。』

『那么我们今晚就举办婚礼吧。你将在婚礼上发誓永远爱我，成为我的丈夫。』

短短一瞬间，黑衣女伯爵脸上浮现少女般的喜悦笑容──楚楚可怜的笑容。语气也雀跃活泼，令诗也心跳加速。

他不小心想起和雫一起去松饼店时的事。

──喂喂喂，你该不会很常来？有这家店的集点卡之类的？

──偶尔会来。

雫用金色汤匙默默推倒松饼上的大量鲜奶油与水果。

那个时候，她白金色的长发绑成两束，穿著诗也挑的休闲连帽外套，看起来像普通的女孩子。

雫从试衣间出来后，诗也夸她穿这样很适合，雫好像有点高兴。这让诗也觉得非常亲切……

等他发现时，雫出现在本来没坐人的位子上。

她穿著不知道是哪所学校的制服，像人偶一样面无表情，用冰冷的红眸仰望诗也。

「……」

（雫，你是不是有话想跟我说？为什么你总是默默消失不见？）

诗也被独自留在城里的房间，等待婚礼开场。

这段期间，他想著女吸血鬼露出的可爱微笑，想著雫像普通女孩的一面，想著她虚幻的眼神、寂寞的背影，心生纠结，喃喃自语。

插图011

『她明明是可恨的吸血鬼……』

密纳害怕这个异样的生物，却又被她吸引，想要陪在她身边的心情，与诗也想要理解雫的心情逐渐重叠。

──在揣摩吸血鬼角色的时候呀……我一直在想一个问题。

──这个冷酷的女伯爵，是天生就是吸血鬼吗？还是之后才变成吸血鬼的呢……

（雫说她一开始就是吸血鬼……从一千年前到现在……）

──不管是哪一种，一定都很寂寞吧……

（这么长的时间都只有自己一个人，怎么可能不寂寞。）

雫也跟德古拉女伯爵一样，在寻找能填补永恒孤独的对象吗？

从观众席仰望诗也的雫，眼神冰冷又清澈，看起来不带丝毫情绪。

还是说，其实她……

『不行……不可以被她吸引。她实在太过邪恶。是和我们无法相容的存在。』

诗也痛苦地念出密纳的台词。

没错，密纳心意已决。

他将德古拉女伯爵引到拉起窗帘的玻璃房，留她到天亮，让她被阳光照到。

『你骗了我！密纳！』

绫音全身沐浴在刺眼的灯光下，放声吶喊。她的声音及表情都让诗也心里一惊。

因为被理应娶她为妻、永远陪伴她的男人背叛的女吸血鬼，比起愤怒，她表现出的忧伤更为强烈。

女吸血鬼垂下眉梢，眼泛泪光，神情悲哀，哀叹出声──诗也用手中的枪将银色子弹射进她心脏的瞬间，有种自己的心脏也在同时被射穿的感觉。

两发、三发、四发，诗也不停开枪，每当震耳欲聋的音效响起，悲恸至极的惨叫声都会从女吸血鬼口中传出，丰满身躯向后仰去，纤细手臂彷佛在划水，试图抓住空气。

『你竟敢！你竟敢把我──！区区一个人类！』

她怒骂密纳，声音及表情都充满无限的忧伤，泪水自神情扭曲的脸上滑落。

泪水在灯光中闪烁，将她有多么孤独、多么渴望密纳、多么需要密纳，逐渐传达过来──

『毁灭吧！上帝啊！毁灭吧！世界啊！』

女伯爵在地上爬行，哭著诅咒连唯一一名爱人都不肯给予自己的上帝与世界，即使如此，她仍然无法舍弃希望，在断气前像在哀求似的凝视诗也，对他伸出手。

你真的背叛了我吗？

你说你爱我是骗人的吗？

那句话连一点真实都没有吗？

我明明想跟你永远在一起！

彷佛在藉由无声的话语如此倾诉。

颤抖不已的手无力垂下。女伯爵趴在地上，一动也不动。

诗也拿著枪，慢慢走近她的遗体，跪倒在她身旁。

他心中充满悲伤、失落感以及撕心裂肺的后悔，低声说道。

『我……憎恨的敌人……』

传入耳中的声音满是哀愁。

『终于，终于结束了……』

诗也哭著用双手抱起绫音，将嘴唇覆上她被泪水玷污的双唇。

宛如要将自己的生命分给她。

宛如在向上天祈求她能活过来。

就算她真的活过来，迎接他们的也只有再度开战的未来。同样的事肯定会反覆上演──然而，让她孤单一人死去的后悔，却令诗也心痛欲裂。

这样真的好吗？舍弃人类的身分，背叛上帝，和她一起永远活下去不是也很好吗？他至今仍在迷惘。

活过来，求你活过来吧。拜托你活过来。

然后──然后，这次我们要永远──在一起──

诗也觉得绫音的嘴唇比平常还要冰冷，使他更加心痛，无法放开她，有如祈祷的深吻不断持续。

绫音有一瞬间抖了一下，微微抬起的雪白手臂马上又垂落在地，再也没有动静。

教会钟声响起，庄严的赞美歌流泻而出。

帘幕缓缓降下，让诗也哭著亲吻绫音的身影映在上头。接著，只有绫音的影子像融化似的消失不见，灯光转暗，舞台落下帷幕。

「诗……诗也，不行……」

在和密纳一同哭泣的观众们的如雷掌声中，绫音虚弱地摇摇头，制止诗也的声音听起来断断续续。

诗也回过神来，发现绫音全身无力，快要失去意识──

「对不起！绫音姊。」

他明明记得要控制，却因为太融入角色，久违地不小心吸过头了！

绫音勉强维持住意识，可是她没力气自己站起来，只好跟上次演《德古拉》时一样，让诗也抱著向观众谢幕。

观众们以为重现之前的谢幕是给他们的特别服务，反应非常热烈，绫音幸福地浅浅一笑，靠在诗也胸前像睡著般闭上眼睛，失去意识。

诗也爱怜地凝视笑著阖上眼的绫音，在心中叹了口气。

（唉──我这人真是毫无长进。）

看著泪湿脸颊的诗也亲吻绫音，自己也一脸泫然欲泣的雫，谢幕时已经不在了。

终章 交缠的无名指

（姊姊和原田……果然很配……）

轩辕十四的白色情人节公演结束后，理歌垂著头走向鞋箱。

今天凪乃要在织女一的白色情人节公演登台演出，所以没人可以陪理歌去速食店打发时间。

她只能一个人回家，在绫音从庆功宴回来前吃她先煮好的晚餐，孤零零地度过。

──你也送原田巧克力就能收到回礼了说。

凪乃好像在气理歌情人节没有鼓起勇气。

可是，其实理歌有亲手做巧克力送诗也。只不过她不敢直接送，就偷偷将巧克力混在柜台给诗也的巧克力山中。

她没写名字，所以诗也八成不知道那是理歌送的。

说不定会觉得不明人士送的手做巧克力很恶心，把它扔掉。

和她擦身而过的女孩，在讨论轩辕十四的白色情人节公演。

「今天原田同学演的是温柔有礼的青年，感觉好新鲜唷。」

「对呀，我还想再看原田同学演那种角色～」

「我收到原田同学的白色情人节回礼了。他亲手把回礼交给我，上面还写著我的名字。」

「咦～好温柔喔～」

少女们的声音逐渐远去。

（如果我有写名字……是不是比较好……这样就算是义理巧克力也好，我是不是就能收到回礼……）

理歌内心充满迟来的后悔，打开鞋箱。

「啊……」

鞋箱里有一个装在透明袋子里的大马卡龙。马卡龙表面用粉色系糖霜写著「谢谢」。

（和原田送的回礼一样……）

袋子上贴著狮子贴纸，肚子上用细字签字笔写著「给理歌同学」。

除此之外，还有一张小卡片。

理歌打开卡片。

『甜甜圈狮的巧克力很好吃。谢谢你。』

和写她名字的字迹一样。

理歌就这样低头看了好一段时间。

◇　　◇　　◇

诗也看著躺在保健室床上的绫音，坐立不安。轩辕十四的女社员帮绫音卸妆了，不过衣服和发型还是维持原样。

看到绫音睁开眼睛，诗也深深蹲下，手仍然扶在床边。

「呼──太好了。」

「诗也……」

「我还在担心万一绫音姊一直醒不过来怎么办。」

他真的很害怕，怕到背脊发凉。

诗也垂下头，绫音伸出手包住他的脸。诗也在温暖触感的包覆下抬起脸，绫音担心地看著他。

「对不起，我又昏过去了。」

「绫音姊没错！是我控制不住，不小心吸太多精气。」

绫音扬起嘴角。

「别担心。和你接吻我说不定又会昏倒，不过我绝对会醒来的。」

听绫音这么说，诗也觉得好像真的不会有问题，心里暖暖的。现在放下心来，他反而忍不住讲出丧气话。

「绫音姊沉睡的期间，我好怕要是白色情人节的礼物送不出去……那该怎么办。」

要是再也看不见绫音的笑容，他该如何是好……

「我完全清醒了，随时都可以收你的礼物。」

绫音语气温柔。

「……绫音姊，请你闭上眼睛。」

绫音照诗也说的，带著温柔笑容阖上眼。

──不要装在盒子里送给她，要直接帮她戴在脖子上唷。

选项炼当绫音的礼物时，百合香一副理所当然似的这么说。所以他叫店员不用系缎带。

绫音面带微笑，诗也慎重地将金色细炼戴上她纤细雪白的颈项，扣起来。

「好了。」

绫音睁开眼睛。

她朝气蓬勃地跪到床上，探出身子，望向保健室墙上的镜子。看到白皙的脖子上，有条以狮子座为意象的金色项炼闪闪发光，脸颊又更红了。

「谢谢你，诗也。好漂亮的项炼！狮子座的轩辕十四，是我们的星星呢！」

诗也觉得笑得这么开心的绫音实在太惹人怜爱，胸口一揪，抚上绫音的脸颊。他凑过去想亲吻扬起柔和弧度的双唇，却在途中停住，转过头。

「为什么要停？」

「……我怕又害你昏倒……大家先去庆功宴等我们了，得赶快过去才行。」

绫音抚摸诗也的手。左手无名指轻轻覆上诗也左手的无名指。

「诗也的吻……我很喜欢唷。非常舒服，会让人觉得很幸福。所以，以后也多多吻我吧。」

她抬头看著诗也，双颊泛红，楚楚可怜。

诗也的脸瞬间发烫，心跳加速。

（绫音姊，你露出这种表情讲这种话，太犯规了。）

而且绫音还穿著那件低胸的礼服，在床上坐起上半身，这个角度使她双峰间的沟壑一览无遗，非常糟糕。

看到诗也放下手，坐立不安地别开视线，绫音淘气地轻声说道。

「诗也，你是不是有点兴奋？」

「是的。」

他咕哝道，这次换成绫音心跳加速。

「不过，我吻绫音姊不只是因为兴奋，是因为绫音姊太可爱，我太喜欢你。」

诗也语气认真得听起来像在生气，将脸凑近绫音。绫音略显紧张，闭上眼和诗也接了深深的一吻。

两人左手的无名指在散发消毒水气味的床单上交缠。

◇　　◇　　◇

这一天，诗也不小心害绫音二度失神。

「绫音姊，对不起！请你醒过来啊！真的很抱歉，我会修行的，会更加精进，对不起，绫音姊，对不起。」

诗也在绫音枕边不停道歉，绫音则瘫在床上，一动也不动。

然后──

在阴凉昏暗的走廊上，雫垂著头靠在保健室外的墙上，竖耳倾听从里面传出的声音，露出柔弱的眼神低声说道：

「住手……别再喜欢那个女孩了……你明明要和我谈一段永恒的恋爱……」

诗也七岁～我把那个夏日的你忘记了

──万一你以后发生什么事，我也一定会来救你。

诗也小学一年级的暑假，一名白金色长发包覆住纤细身躯，像洋娃娃一样的少女，用冰冷的红眸看著他说。

那一天，诗也独自待在家里看家。

这在诗也家是稀松平常的事，诗也的父母都是做研究的。父亲研究植物遗传基因的组成，母亲研究人类细胞的再生。虽说领域不同，双方都是研究狂，分别在大企业和大学附设医院的研究室工作，常常在那里连住好几天，也没什么时间管独生子。

这种时候都是帮佣负责照顾他，偶尔会住下来帮诗也煮饭。

听说诗也从婴儿时期开始，就是不会给大人添麻烦的小孩。

他总是心情很好的样子，笑咪咪的，不常哭，即使偶尔会啜泣几声也马上就会露出笑容。很快就不用包尿布，吃饭也不知不觉就不会洒出来，放著不管也会自己找好玩的事做。

真的是不用人费心的孩子。

那天帮佣休假，母亲难得在家，下午却被研究室紧急叫过去，叫诗也不要离开家里后就出门了。

事件发生时，诗也在庭院自己玩。他在向日葵丛的阴影处堆土丘，光是用儿童铲子挖土就能让他玩得不亦乐乎。

这时，他听见家里有声音。

诗也以为母亲回来了，一手拿著铲子，拉开玻璃窗。

「妈妈。」

他叫著妈妈走进屋内，发现厨房有个不认识的叔叔。

「叔叔，你是谁？」

由于那名男子带著可怕的表情逼近，诗也反射性奔向庭院。

然而，男子在他逃出去前就追上他，从后面抓住他的手腕，抢走铲子。

「还给我，那是我的铲子。」

「滚开！」

男子怒吼著把铲子扔出去。铲子扔中玻璃窗，发出「喀啷！」一声打破玻璃。

诗也咬了男子的手一口，打开破掉的窗户跑到庭院，想向大人求救，但还没发出声音，后面就伸出一只粗糙的手臂捂住他的嘴。

男人用另一只手勒住他的脖子，就在诗也快要无法呼吸时。

左胸附近瞬间发热。

那里有颗像花瓣又像唇形的蓝痣，诗也出生时就有了。那颗痣突然开始隐隐作痛，男子放开了手，诗也总算可以呼吸。

男子双手无力垂下，像睡昏头似的神情涣散。

「去吧。」

冰冷声音从诗也身后传来。

「去找警察，把你目前犯下的罪全招了。」

男子摇摇晃晃走出诗也家。

诗也回过头，声音的主人就站在那里。

年纪比诗也大不少的少女，穿著不知道是哪所学校的制服，微卷的白金色长发在夏日艳阳下闪耀光芒。

用诗也从没看过的美丽红眸俯视他。

（这个大姊姊的眼睛……像弹珠一样。那是真的吗……头发也闪闪发光的，是不是用水彩涂的啊……）

诗也心不在焉地想著，少女冷静询问诗也：

「没事吧？」

「嗯。」

「你不哭也没吓到的样子，不会怕吗？」

「会啊，可是大姊姊救了我，所以我不怕了。」

诗也咧嘴大笑，少女紧盯著他，忽然伸出白皙的手抚摸他的脸颊，惆怅地说：

「光溜溜的……」

诗也不知道为什么她看起来那么孤寂。

他呆呆望著她，少女放开手，又用冰冷的双眼俯视诗也，告诉他：

「万一你以后发生什么事，我也一定会来救你。」

「所以，现在忘了我吧。」

平稳的声音，于向日葵盛开的庭院流泻。

「你还太小了。还不到那个时候。」

诗也想反驳「我已经小学一年级了，不是幼稚园了！」可是被少女冰冷的红眸一看，就讲不出话来了。

「来，忘掉我吧。」

红眸越来越大，少女将脸凑近诗也。左胸再度阵阵发疼，薄唇向诗也的嘴唇呼出一口冷气。

「你还不是我喜欢的类型。」

她轻声说道，吻了诗也。

那大概是诗也的初吻。只不过诗也听从她的命令，忘了一切与她有关的事。

「我会一直看著你。只要你的心脏还留有『印记』。等到你变得毛茸茸的时候，我再来迎接你。」

忘记少女在离去前说过的话。

（我变得毛茸茸的时候，就能再见到她。为什么一定要等我变得毛茸茸？到时会发生什么事呢？）

忘记自己在在逐渐远去的意识中如此想过。

全部都──忘记了。

理歌与凪乃～不特别的我们的误解与决心

理歌的误解

原田诗也是不是在看我──理歌第一次这么怀疑，是在轩辕十四的七月公演完美落幕的时候。

在此之前都是理歌在偷看加入戏剧社和姊姊搭档的诗也，觉得他「这种高大阳光的男生感觉一点都不会有自卑的地方，气死人了！」对诗也反感到了极点。

从第一学期期末开始，理歌经常感觉到诗也的视线，证明她没有误会的证据，就是她回头跟诗也对上目光的时候，诗也会露出不知所措的表情，假装在玩手机。

有时诗也也会在两人四目相交的瞬间对理歌腼腆一笑，害她心跳加速。

（装什么阳光男孩啊。）

她倔强地噘起嘴，别过头。

之前和诗也在走廊上起争执时，理歌的手被纸割出一道小伤口，诗也毫不犹豫将她的手指含入口中，舔掉流出来的血，那起冲击性的事件过后，理歌对诗也就更加反感与警戒。

事情的转机是九月公演前，理歌发现诗也在保护她。

──我绝不会原谅伤害春科理歌的人！

看到他眼神凶恶，激动怒吼，和平常像只大狗的悠闲模样判若两人，理歌的身体瞬间烫得像被火焰笼罩一样。

在那之后，她变得比以前还要在意诗也，也无法否认其中参杂一些对诗也个人的好感。

他是姊姊的搭档，所以我绝对不可以喜欢上他！

再说，姊姊和诗也怎么看都是两情相悦，类似于全校公认的情侣，理歌觉得自己根本没胜算。然而，之后她在教室的时候还是常常感觉到诗也的视线，文化祭时还不小心看见他拿手机对著自己。

虽然诗也马上就急忙把手机藏起来了。

（难道原田是在……拍我的照片……？一直都是……？）

当时理歌扮成白老虎，在班上的动物咖啡厅帮忙。头上戴著黑白斑纹的虎耳，脖子上也围著一圈毛，短裤后面接了条假尾巴，还穿著围裙。打扮成这样让理歌觉得非常难为情，可是诗也代表全班战战兢兢地拜托她，理歌过了好几天才回答「现在开始还来得及的话……我、我也不是不能扮白老虎」。

（他拍我的照片，是不是表示……他多少会觉得我有一点可、可爱呢……）

她还以为在身高高达一百八十五公分的诗也眼中，只会把不到一百五十公分又是飞机场的自己当成小学生，不包含在恋爱对象内。看来或许并非如此。

从那天开始，理歌就更加注意诗也的行为，他果然常常偷拍理歌。这段时期，姊姊绫音情绪低落，在家看了好几部电影，搞到睡眠不足只好戴眼镜上学。

理歌很担心姊姊，还去逼问诗也是不是对姊姊说了什么，但另一方面──

（说、说不定姊姊被原田甩了。原田喜欢的人或许不是姊姊……昨天他也在拍我的照片，难道……）

理歌想著想著，喃喃自语：

「蠢死了，怎么可能。」

不过，她还是有点期待。

连圣诞夜看到诗也和绫音在《艾洛斯与赛姬》中演出热情无比的恋人，谢幕时牵著手向彼此微笑，都无法让她舍弃这些微的期待。

──理歌什么时候才会下定决心？

听见凪乃这么问，从她手中收下演戏用的小道具──一颗用金色的纸做成的星星，理歌总算准备踏出一步。

（情人节送巧克力给原田吧。）

她从家里的抽屉拿出金色星星，低头盯著它，下定决心，趁姊姊在学校参加社团活动时，偷偷在厨房做甜甜圈狮形状的巧克力。

然而──

情人节前一天。理歌好奇姊姊和诗也现在相处得如何，在和她共用房间的姊姊去洗澡时，偷看她放在桌上的手机。

诗也传了好几封夹带照片的简讯给姊姊，在看到简讯标题的瞬间，理歌发现自己彻底误会了。

『妹妹的最新照片』

『妹妹上烹饪课时穿围裙』

『妹妹穿运动服』

诸如此类。

诗也偷拍理歌，是为了把照片传给开口闭口就会夸她可爱，对她溺爱至极的姊姊。

对诗也来说，理歌只是绫音的「妹妹」。

（蠢死了，蠢死了，蠢死了，明明只要多想一下就会马上明白。竟然觉得原田是因为喜欢我才拍我的照片。真的蠢死了。）

理歌忍不住痛揍和诗也长得一模一样、姊姊喜欢的甜甜圈狮娃娃一顿，还踩了它。姊姊洗完澡时，理歌在床上装睡，就算姊姊担心地问「怎么了？不舒服吗？」她也没回答。

（我不送原田巧克力了！）

结果──她还是送了巧克力给姊姊和诗也……

给诗也的巧克力没有署名，因此理歌认为诗也绝对不会知道是她送的。这样就好了。因为她的恋情已经结束。

可是，当她在白色情人节那一天，发现诗也送的马卡龙和卡片放在鞋箱里的时候。

『甜甜圈狮的巧克力很好吃。谢谢你。』

当她看到这句话的时候，理歌心里暖呼呼的，差点哭出来。

她的恋情尚未结束。不，是根本还没开始。她只是一个人在那边误会，一个人在那边纠结，没有像凪乃那样面对诗也。

──理歌什么时候才会下定决心？

「我，我……」

凪乃的误解

进入三月，百货公司和车站大楼出现白色情人节回礼专柜的时期，凪乃心中抱持某种期待。

插图012

（原田情人节好像收到很多女粉丝送的巧克力，现在应该在烦恼回礼要怎么办吧。他还得送绫音学姊回礼，会不会来找我商量呢？）

凪乃有自信自己是诗也最能交心的女性友人。她一直在慢慢和诗也拉近距离，让自己提升到这个地位。

要是对他的好感表现得太明显，诗也这种话讲得很白的男生会用「抱歉，我对你没那个意思」直接判她出局。所以她表明自己喜欢诗也，却刻意把他当朋友对待。

诗也八成以为凪乃的「我喜欢你」是单纯的招呼语。现在这样就够了。重要的是要先成为诗也的「特别之人」，即使是朋友也好。

而且凪乃有个非常大的优势，就是她知道诗也的秘密。

凪乃拿诗也吸理歌手指的照片威胁他，逼他对自己唯命是从的时候，曾经在晚上的学校被诗也追著跑，手机也被他捏碎。

那时诗也展现异于常人的运动能力，使凪乃身陷恐怖之中。全身被玻璃碎片割伤的伤口，在隔天新闻社播的记者会影片中也完全痊愈，令她更加害怕。

『因为我是吸血鬼。』

诗也露出傲慢微笑回答的时候，也让她毛骨悚然。难道，他真的是──

以那场记者会为契机，诗也的别名决定是「未完成的吸血鬼」。现在校内的学生们都极其自然地叫他「轩辕十四的吸血鬼」、「吸血鬼弟弟」，诗也也会有反应。

可是，凪乃怀疑原田诗也说不定真的是吸血鬼。

这个猜测非常荒谬，告诉别人想必会被一笑置之，没人会相信吧。

但凪乃亲眼见过诗也怪物般的行为。

虽然他也有可能不是吸血鬼，而是体质特殊的人，若是如此，这秘密也挺大的。

总之，原田诗也不是正常人。而凪乃不仅知道这件事，还跟诗也是朋友。

对诗也来说，这样子的女孩理应是特别之人。

因此，诗也总有一天发现凪乃的价值，进而爱上凪乃的可能性，一定也是有的。

绫音是凪乃尊敬的前辈，是个强敌，但她同时也是认真有常识的人，和凪乃不同，想必无法接受诗也的特异性。

诗也应该也会因为喜欢绫音，不希望她害怕自己，所以不敢把秘密告诉她。

凪乃怀著这近似于愿望的信心。

（我太天真了。）

圣诞夜看到轩辕十四的公演《艾洛斯与赛姬》时，她的信心动摇了。

分别为神明与人类，为此纠结不已，最后跨越障碍结合在一起的两人的心情，强烈传达过来，看到诗也和绫音的演技，凪乃心中涌现不安。绫音学姊说不定知道原田的秘密了。说不定接受他了。原田说不定也决定和绫音学姊一起走下去了……

谢幕的时候，两人紧紧牵著手，幸福地看著对方微笑。

凪乃占有的优势会不会只是她自以为，其实根本没什么大不了？

至少对诗也而言是这样。

白色情人节回礼也是，凪乃等得心急如焚，诗也却完全没来找她商量，等她主动询问「白色情人节快到啰，我很期待你的三倍回礼。你买好给粉丝的回礼了吗」时，诗也回答「嗯，总算搞定啦。我上个礼拜订好的」。

咦？准备好了吗？一个人准备的？

还是有和别人商量？和谁商量的？

是绫音吗？还是偲？不对，偲前阵子才跟诗也传过绯闻，两人应该会避免接触。

还有呢？和诗也共演过的百合香讨厌男人，茧奈也不太适合给人建议的样子。诗也也没有姊姊或妹妹才对。

那是轩辕十四的人啰？透川女士──百分之百不可能，剩下就是……

（谁都一样。因为原田就是没有找我帮忙。）

她还相信虽然是朋友，自己对诗也来说是特别的，结果竟然连这种小事，他都没来找自己商量……

凪乃自认心灵坚强，但这次的打击真的太大。

诗也送凪乃的回礼，是成熟女性会用的有牌子的手帕，虽说不到三倍，以价格来说也上得了台面了。设计也挺高雅的，想让自己看起来成熟点时可以拿来用，光带在身上就会让人心旷神怡，是个无可挑剔的礼物。

（啊──这绝对是有人陪他一起挑的。）

凪乃再度陷入消沉，但她没有表现出来，反而笑给诗也看。

（我还没放弃。因为打从一开始，我就属于不利的一方嘛。胜负现在才开始。）

凪乃笑著，在心中发出宣战布告。

以及决心

隔天晚上──三月十五日，毕业典礼当晚，喜欢诗也的理歌传简讯给凪乃。

『我下定决心了。』

看到简讯内容，情敌增加明明是件令人困扰的事，凪乃却觉得很期待，扬起嘴角轻声说道：

「二年级开始我们就是情敌啰，理歌。」




第四话 毕业典礼的故事～吸血鬼不会离去
「各位学长，恭喜你们毕业。谢谢你们一直支持这么高大的我。」

绫音深深一鞠躬，以拳击社和空手道社主将组成的绫音粉丝俱乐部编号个位数会员们，「呜喔喔喔喔喔喔」嚎啕大哭。

「绫绫是我的青春！」

「不仅能在在学期间看到绫绫当上主演，还能跟绫绫一起演戏，实在太幸福了！」

「都是多亏有绫绫，我汗臭味的青春吹来一阵薰风！」

「要道谢的是我们才对！」

「谢谢你！绫绫！」

白色情人节隔天。三月十五日。

毕业典礼结束后，海星学园的操场上到处都是帮前辈送别的在校生，以及依依不舍的毕业生。

绫音将亲手做的甜甜圈狮娃娃，用别针别在流下男儿泪的学长们胸前。那是穿黑长袍戴黑帽的毕业版，胸口还有一朵红花。

绫音仔细将它们一个个别上去，一边感激地和学长们道别。

「鬼岛学长，请您加油练拳。」

「内藤学长把舒华德演得很棒。」

所有人都哭得越来越厉害。

「能当绫绫的粉丝真的太好了！」

诗也在一边旁观。

（学长们看起来好开心。）

虽然以前有人骂著「我绝不原谅伤害绫绫的人」抡起拳头朝他揍过来，如今也变成令人怀念的回忆。

诗也也被毕业的学姊团团围住，被要钮扣和要求握手，忙得圑团转。

「吸血鬼弟弟，把扣子给我。」

「我也要！」

「对不起，我只剩一颗扣子了。」

「原田同学！跟我握手！」

等等嘉蕾娜要在礼堂举办毕业公演。通常学生会不会允许礼堂供个人使用，但嘉蕾娜圣诞节到轩辕十四的客串演出大受好评，许多粉丝向学生会执行部表示最后想再看一次全程以嘉蕾娜为主角的戏，才实现了这个创举。嘉蕾娜从年初开始就一直忙于准备毕业公演。

她宣布要演出至今以来最棒的一出戏。

同一时间，以偶像集团织女一的主演身分毕业的茧奈，也要举办毕业公演。昨晚诗也和绫音用LINE传讯聊天时，绫音哀叹「为什么她们要在同一天毕业呢？我也想看茧奈学姊的最后一场公演，两个人我都想为她们送别呀」，还附上「（；ㄟ：）」的颜文字。

等到诗也那边平息下来时，绫音似乎还没得到解放，于是她在人群中对诗也说：

「诗也！我还邀了市子小姐去看嘉蕾娜学姊的毕业公演，可是我没看到她。毕业典礼她也没来参加。我想她大概在练习场或图书馆的准备室，请你找一下她，把她带到会场。我们礼堂见吧。」

「瞭解。」

（市子女士跷掉毕业典礼啊。她真的好我行我素喔。）

诗也先去轩辕十四的地下练习场找人，但市子不在那里。他走到外面，来到图书馆。海星学园的图书馆位在中等部与高等部的校地之间，是栋三层楼高的豪华建筑物，中等部和高等部的学生都可以利用。他打开一楼准备室的门，一名将笔直的头发随便绑在耳下，制服乱七八糟、脸色苍白的美人，被桌上成堆的书淹没，懒洋洋翻著书页。

市子国中时期就靠论文之类的作品得了许多奖项，听说她和担任图书管理员的老师很熟，有段时期上学都待在图书馆，而不是保健室。

「哎唷唷，你这副模样真性感。」

市子一看到诗也就挖苦他。他的外套和衬衫钮扣统统都被拿走，前面全开。底下虽然还有一件T恤，依然凉凉的。

「你是被母狼群体袭击了吗？」

「不，是漂亮的学姊们。」

「是吗？真受欢迎啊。不过扣子这种东西就算当时开开心心地拿到，不知不觉就会变得无关紧要，哪天就弄丢了。」

「噢……」

（这人完全不会为毕业典礼感伤耶。）

「那是下一场公演的资料吗？」

诗也看著大量的书籍询问。

「是啊。也算是我个人的兴趣吧。」

里面有很多本书名有「爱」、「恋」等字的书。

「市子小姐平常就会看恋爱小说？」

「嗯。觉得意外吗？」

「不，怎么会。」

「你很不会掩饰想法喔。身为演员就得学会骗人才行。」

「唔。」

「这个嘛，小学三年级前，我喜欢的作者是萨德侯爵和乔治‧巴代伊。梦野久作也不错。」

诗也不晓得那几位作家写了什么样的作品，不过从市子的语气听来，有种毛毛的感觉。

「小四开始就改成看恋爱小说了吗？」

「对啊。」

「初恋也是在那个时候？」

市子谈恋爱的样子实在很难想像。

「或许是吧。」

她带著怀念的微笑回答。

「小学四年级的时候，我遇见一名在谈永恒的爱的女孩。」

永恒的爱？

诗也心里一惊。

市子露出妩媚的眼神，彷佛坠入爱河的人是她自己。

「我对爱啊恋啊开始产生兴趣，就是在那个时候吧……」

「那个，市子女士，你说的女孩是……」

诗也想探听详情，却想到嘉蕾娜的公演开场时间将近。

「糟糕！乃木坂学姊的毕业公演快开始了。绫音姊托我把你带过去。我们走吧。」

「我就不去了。」

「呃，这可是乃木坂学姊在海星的最后一场公演耶！」

诗也犹豫著该不该硬把市子抓过去，市子露出神清气爽的微笑。

「不管我去不去，女王都会打造出不容妥协的舞台吧。」

开演五分钟前，诗也独自走进会场，绫音已经坐在位子上。

「对不起，市子女士说她不来。」

当诗也告诉绫音，市子说「女王会打造出不容妥协的舞台吧」，本来觉得很遗憾的绫音稍微睁大眼睛，然后一脸感慨。

「是吗……市子小姐这么说呀。」

她轻声说道，沉默片刻后，用有点泛泪的眼睛看著诗也。

「跟你说唷，开场前在手掌上写自己最怕的东西吞下去就不会紧张，是嘉蕾娜学姊教我的。」

「咦！是喔。」

绫音微微扬起嘴角。

「嗯。我在轩辕十四第一次演只有一句台词的角色时，上台前非常紧张，她就告诉我这个方法。」

诗也明白了，绫音即使被嘉蕾娜视为劲敌，严格以待，如今仍然把她当成前辈崇拜，就是因为有这些回忆。

「然后我问她『嘉蕾娜学姊也会写字吗？学姊写了什么呢』。」

「她怎么回答？」

「『妥协』。」

诗也有种艳丽高傲的笑容、伴随蔷薇芳香浮现脑海的感觉。

──女王都会打造出不容妥协的舞台吧。

（啊啊，所以市子女士才会这么说……）

绫音大概也想到同样的事。

「市子小姐一定是在用她自己的方式，帮嘉蕾娜学姊加油。」

开演铃声响彻四方，嘉蕾娜最后的公演揭开序幕。

绫音向往地看著舞台。

嘉蕾娜不停换装，华丽演出她目前演过的名场景，乃木坂骑士也在旁边衬托她。

一下是克丽奥佩脱拉，一下是斯卡雷特，一下是伊丽莎白女王，各种面貌的嘉蕾娜同时扑面而来的惊讶与感动，令诗也也为之震慑。

（乃木坂学姊真的是很厉害的演员。）

嘉蕾娜也演了圣诞节公演的阿芙萝黛蒂。

绫音看到一半就哭了。

公演结束后，在校生粉丝目送要从东门离开的嘉蕾娜。人数多到诗也大吃一惊，所有人都在称赞嘉蕾娜，吶喊著「恭喜您毕业！」为她洒花瓣。乃木坂骑士两手都是粉丝送给嘉蕾娜的花束及礼物。换回制服的嘉蕾娜优雅地在众人包围下前行。

绫音送给嘉蕾娜一束蔷薇。

「嘉蕾娜学姊，恭喜你毕业。」

「谢谢。」

嘉蕾娜接过花束。

「不过，我可没有从女王的身分毕业唷。我要迈向新的高度。等你追过来的时候，我说不定已经从全校的女王变成全世界的女王了。」

嘉蕾娜讲完这番很有她风格的话后，望向诗也。

「诗也同学，你在绫音同学的带领下来到轩辕十四，成为双星中的其中一颗。我是一个人就能绽放光芒的星星，所以轩辕十四容不下我，如果你未来也要和绫音同学一起发光发热，在个性阴暗又心灵脆弱的绫音同学难过时，你这个搭档可要拉她一把唷。」

诗也下意识挺直背脊。

「是，绫音姊难过的时候，我会把她拉起来。」

「诗也……」

绫音高兴地红了脸。

「真是，请你们不要在别人面前卿卿我我好吗？你们不是没在交往？」

嘉蕾娜留下一句调侃，留下女王般的笑容，消失在粉丝群中。

「……嘉蕾娜学姊走掉了。我还是好想为茧奈学姊送别喔。」

绫音沉浸在与嘉蕾娜道别的余韵中，眼泛泪光，喃喃低语，诗也开朗地对她说：

「那我们走吧。」

「咦？」

他轻轻松松用公主抱抱起绫音，飞奔而出。

诗也先在无人的中庭跳上树枝，从树枝轻盈一跃跳到阳台，再跳到另一棵树上。东门到西门的路线挺复杂的，一般而言绝对来不及。诗也在树上移动、在阳台上移动，还从屋顶跳到对面的阳台，走最短的直线距离赶往西门。

绫音在诗也怀中晕头转向，可是从途中开始她就兴奋地欢呼：「好厉害！诗也！好快唷！」

过没多久，两人抵达被为茧奈送别的学生挤得水泄不通的西门。

「茧奈学姊──！」

诗也大声呼唤茧奈，身材娇小、快要被两手抱著的花束淹没的茧奈，脸上绽放出灿烂笑容。

「啊──小诗，绫绫，你们来啦～！」

「恭喜你毕业。」

「谢谢～我好高兴～你们两个要好好相处唷～」

茧奈在绫音跟诗也脸上轻啄了一下。

◇　　◇　　◇

就这样，「美丽的蔷薇女王」和「天真无邪的妖精」离开学校。

在目送他们的在校生心中，刻下强烈的光辉。

诗也和绫音从三楼空教室，俯瞰夕阳下空无一人的操场。

「四月开始，嘉蕾娜学姊和茧奈学姊就都不在了……」

绫音依然沉浸在感伤中。橙色夕阳显得比平常还要寂寥，不过，诗也却觉得挺温暖的。

或许是因为他实际体会到，即使有人离去，那个人赠予的话语以及共同度过的回忆，都会留存于心。

能跟嘉蕾娜与茧奈站在同一个舞台上，真的太好了。

为绫音送别的时候，他一定也会沉浸在同样的惆怅与温暖中吧。

「绫音姊，嘉蕾娜学姊她们虽然毕业了，还有我在啊。我是不死的吸血鬼，只要绫音姊需要我，我可以一直陪在绫音姊身边。」

诗也这个吸血鬼不会再长大。

未来想必会有许多的人与时间，在诗也面前消逝而去。可是这也代表只要对方希望，他可以永远陪伴对方，永远不会改变。

沐浴在夕阳余晖下的绫音，用手指拭去眼角的泪水，开朗地笑了。

「这样就不会寂寞了呢。」

他们没有自信可以一直在一起。

可是此时此刻，光是能待在这么近的地方相爱，对他们来说就非常幸福──

诗也单手拉上窗帘。

绫音闭上眼，诗也轻轻吻上绫音的唇。

插图013

现在他们都不知道，未来将面临的哀伤。




终章 在开始之前
当晚──

「跟在天上飞一样。」

绫音在用布偶、手作抱枕和壁饰装饰的房间，回想毕业典礼发生的事，独自微笑。

（诗也突然把我公主抱起来冲出去时，我吓了―跳，诗也跑得好拚命，风在耳边呼啸，景色不断改变，好开心喔。）

托诗也的福，他们成功为茧奈送别。

在那之后，绫音觉得马上回家很寂寞，和诗也在三楼空教室俯瞰空荡荡的操场，诗也还帮她打气。

他看著绫音，露出绫音最喜欢的爽朗阳光笑容，告诉她虽然学姊们毕业了，绫音还有他在。

告诉她「我是不死的吸血鬼，只要绫音姊需要我，我可以一直陪在绫音姊身边」。

在那之后接的吻非常甜蜜，绫音差点再度失去意识。

她沉浸在幸福的余韵中，红著脸对竖起眉毛、长得跟诗也很像的狮子侄娃说：

「我升上三年级后，也请你多多指教啰。」

这时，洗完澡的理歌回来了。

理歌通常都会把刚洗好的头发用毛巾包起来，今天却不知为何把头发吹到全乾，有自然卷的茶色发丝在纤细肩膀上轻轻晃动。

（是要去便利商店吗？那我得陪她去才行，理歌一个人太危险了。）

「理歌，我要泡洋甘菊茶，你要不要喝？」

绫音问理歌，理歌用僵硬的声音回答：

「姊姊，我有话跟你说。」

「咦？什么？」

绫音一脸困惑，内向又容易害羞的妹妹抬头直盯著她，说：

「我喜欢上姊姊喜欢的人了。」

◇　　◇　　◇

同一时间。

在房间坐在书桌前用电脑写作的市子停下手，望向窗外，冷静地微笑。

一名纤细身躯被随风摇曳的白金色长发包覆住，拥有一对冰冷红眸的少女站在那里。

她的出现总是毫无徵兆。

大部分都是在肚子饿的时候。

「欢迎，来吃饭的吗？」

市子拉下运动服拉炼，露出苍白的胸口。




后记
各位好，我是野村美月。《成为吸血鬼的你开始一段永恒的爱》第五集，以短篇形式呈现。内容确实是正篇没错。我本来就很喜欢写登场人物的对话和日常小故事，所以写起来非常愉快。这一集里面的〈遇见你之前〉是之前出成特典的短篇小说。《吸血鬼》的故事到此进展到一半，之后预计是诗也跟绫音在和名字已经出现过的甲斐崎同学、艾莉丝、雫小姐等人的故事中，慢慢摸索永恒的爱，可是……

对不起。

这部作品第五集就是最后一集。

腰斩的原因纯粹是商业上的问题，无法维持让这部作品继续下去的销量。

《吸血鬼》在出版前就已经写到第三集，接著写完第四集和第五集，是在第二集发售后──去年九月到十月之间。

那个时候销量就有点令人堪忧，因此责编建议我最好把故事调整成可以在第五集告一段落。按照一开始拟的大纲继续写下去，完全是我个人的判断。我绝对没有乐观地觉得销量会上升，而是因为要在两集内收尾，我怎么样都无法用能让人接受的方式完结它。

以前我也有过销量不好，编辑叫我「请用剩下一集收尾」的经验，当时我尽了最大的努力让那部作品完结。我想这才是专业人士该做的正确抉择。可是我强烈认为，用剩下两集完结这部作品的话，以我现在的力量没办法抵达我的目标。虽然也可以只把到目前为止可以收的伏笔收掉，硬是划下句点，最后我选择的是不让它完结。

腰斩（说不定会）前都已经得到两集的篇幅了，还用这种形式将最后一集呈现给各位读者，我衷心感到抱歉。

正式决定腰斩，是在第三集发售后没多久的今年一月。那时责编再次建议我「把原稿修改成完结风收尾如何」。责编表示「照现在这样出版第五集的话，野村老师累积起来的信用和作品的评价都会受到影响喔」，非常为我担心。我是做好觉悟才下了这个决定。

可是……我一个人的话也就罢了，还给从这部作品诞生到现在，一直认真地对待它的责编，以及为本作绘制精美插画的竹冈老师添了诸多麻烦，真的非常抱歉。

每一集都愿意购买，喜欢这个故事和登场人物的读者们也是，我道几次歉都嫌不够。

每当新的一集出版都会告诉我感想的诸位友人、相识，都确定腰斩了却直到今天才能告诉你们，我一直觉得很心痛。

真的真的非常抱歉。

我不会写这部作品的续集。

只不过，如果能用另一种形式做个了结就好了。现在还没办法公布，不过我会和责编一起努力。

另外，今年我预计和竹冈老师开始一部新作品。第一集已经脱稿，请各位等待法米通文库的消息。

下个月九月，《女装皇家教师》完结篇发售。这部作品是按照计画迎接结局，请各位放心购入。

还有，六月发售的《审稿男孩和投稿女孩》，封面是法米通文库第一次做的雾面加工，是摸起来很舒服的豪华版。成本比一般的封面还高，要是亏本我会相当愧疚，如果各位之后也愿意把它带回家，我会非常非常高兴。

再也没办法像之前一样，提前写好稿子了。

去年初秋我还在想万一确定腰斩，我应该会大受打击吧，还想过既然读者不需要，说不定直接引退，迈入在笔记本上随心所欲创作的生活也不错。不过事实上，去年冬天到过年的这段期间，我因为手术和后续的治疗忙得焦头烂额，完全没空沉浸在腰斩的打击中。我决定回归初心，从一开始。

可以的话，希望下一部作品也能与各位见面。

二〇一五年 七月十四日 野村美月

插图014

我画邪恶的绫音画得有点高兴。

努力靠化妆让下垂的眼角吊起来。



