文件发布时间:2017-02-12 16:30:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：化身吸血鬼的你开始永远的爱恋
本卷名称：第四卷

转载信息

成为吸血鬼的你开始一段永恒的爱4
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：野村美月
插画：竹冈美穗
译者：Runoka
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




一章 身在戏中的两人
台版 转自 轻之国度
　　图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
==============
　　「──我已经一个人也没问题了。」
诗也选择与绫音保持距离。
在绫音面对饰演「听话的学弟」的诗也，掩饰不住心中动摇时，
市子宣布圣诞节公演要邀请退出天津四队的嘉蕾娜客串演出，采用双女角组合！
剧目是《艾洛斯与赛姬》，神与人类相爱的故事。
绫音将充满谜团的诗也与隐藏身分的爱神艾洛斯重叠在一起，
无法掌握角色──？
互相思念却渐行渐远的两人，以及凝视他们的红眸少女。
思绪交错的第四集！

插图000

作者：野村美月（Mizuki Nomura）
出生于少数人才知道的合唱王国──福岛。从小就喜欢创作「故事」，因此立志成为作家。以《赤城山桌球场歌声响起》（赤城山卓球场に歌声は响く）获得第三届ENTAME大奖小说部门最优秀奖。兴趣是早睡、午睡、晚睡等一切跟睡觉有关的事。主要作品为《桌球场系列》（卓球场シリーズ）、《文学少女》、《光在地球之时……》等等。
插画：竹冈美穗（Miho Takeoka）
7月1日生。出生于东京，现居埼玉县的画家。最喜欢茶、兔子、年代悠久的博物图鉴、透明水彩和月光庄的素描本。只要能画图、创造些什么就非常幸福。
http://www.nezicaplant.com/

插图001

「──我已经一个人也没问题了。」

插图002

「圣诞公演剧目是希腊神话《艾洛斯与赛姬》。主角艾洛斯及赛姬由原田和绫音两位主演饰演。」
「──这次我还邀请乃木坂同学客串演出，饰演美神阿芙萝黛蒂。」

插图003

「我心爱的赛姬啊，请妳千万不要试图窥探我真正的容貌。若妳打破这个禁忌，我就不能跟妳在一起了。」
（绫音姊……我只是希望妳一直面带笑容……）

插图004

（……这是？）

插图005

==============

爱上母亲，爱她爱到比起自己，更喜欢母亲时，父亲试图与母亲拉开距离──的样子。
这不是段幸福的恋情。
因为他只会让母亲悲伤痛苦，是段没有未来的不幸之恋。
不能把母亲牵扯进来。
所以，父亲决定与母亲告别。他选择独自品尝苦恋的滋味，而非与母亲相爱。

于是，母亲她──

蜜娜＝艾莉丝‧原田


一章 身在戏中的两人

「绫音姊，早安。」
时节进入十一月，气温开始让人感到阵阵凉意。
早上，诗也换上海星学园的制服，对洗手台前的镜子露出爽朗微笑。
「下一场公演是圣诞公演呢！果然会让圣诞老人或驯鹿之类的登场吧。啊，我这边有妹妹扮白老虎的新照片，要不要传到妳手机？这是我同学传给我的，请妳不要客气。」
镜子照出来的是名拥有一头有点自然卷的淡茶色发丝、身材高大的十六岁少年──是诗也熟悉的面容与身影。
常有人说他是不讲话很有男子气概，一笑就会破功的犬系男孩。
今天早上，他的犬系能量释放到最大，笑得灿烂无比。
（会不会太做作啊？不，就是要笑成这样才好，感觉比较不会那么阴沉。要是不小心松懈下来，被绫音姊看到我没精神的样子，她会怀疑的。绫音姊那么爱操心，这样她一定又会放不下我一个人，把自己的事搁在一旁跑来照顾我，勉强自己。）

──我已经一个人也没问题了。

文化祭隔天，诗也在收拾背景和小道具时，对绫音这么说。
海星学园的戏剧社分成四个队伍，每一队都有叫做「主演」的明星演员。结合各队主演的梦幻队伍演出的文化祭公演结束后，担任轩辕十四队主演的绫音表情也放松下来，大概是因为看到公演平安落幕，松了一口气吧。
而诗也一讲出这句话，绫音春阳般的笑容就瞬间僵住，不知所措地看着诗也。她脸色苍白，似乎无法理解诗也这话是什么意思。

──就算妳有了喜欢的人，我也不会像之前那样闹脾气，我会为妳加祖。

诗也直到最后都带着笑容。语气明朗，声音没有颤抖也没有走调。
要告诉绫音，他们只是演戏搭档。
到时自己的态度不可以让绫音感觉到负担。
这些全是文化祭结束当天，诗也下的决定。
变成吸血鬼后，诗也成了不死之身。受到差点让人昏倒的伤时虽然会痛得哀号，伤口转眼间就会愈合，不留一点痕迹。
不仅如此，他永远不会变老。一直会是十六岁的模样。即使身边的人都长大成人，诗也也不会改变。
总有一天会有人因此起疑，逼他非得离开家人和朋友身边。没人知道那会是五年后还是十年后的事。不过，如果到时他和绫音的关系比现在更亲密，诗也突然失踪会伤到绫音的心。
而且，他还会想吸人血。
喉咙发干，强吻眼前的女性，极度渴望吸干对方的精气。和诗也一样同为吸血鬼的雫说，不久后诗也将无法满足于吸取精气，会想用牙齿咬破对方的喉咙吸血。
之前他也曾经不小心吸太多精气，害绫音失去意识。还控制不住冲动，在保健室袭击绫音。那时诗也已经快要往绫音的喉咙咬下去，是因为他拿剪刀刺自己的手臂才勉强忍住。
要是真的跟绫音交往，一直待在她身边，沉浸在这股喜悦中，吸血冲动被挑起的次数应该也会增加吧。
诗也不想让绫音遇到危险，用一些不自然的理由隐瞒吸血冲动和雫的事，又会害绫音操心。除此之外，还会迫使她勉强让自己变坚强，忍住不要哭泣。
他不想从绫音口中听到「我不会再哭了」、「我会变强」这么令人心痛的话语。

──诗也不能让我哭出来也没关系。不用为这种事道歉。

──而且，我也不讨厌为你操心。所以让我担心你吧。在你痛苦的时候，让我陪在你身边。

（我绝对不会……再让绫音姊说出那种话。）
镜中的脸神情紧绷，目光也变得锐利。诗也用力拍了下脸颊。
「好！出发！」
他大声喊道，前往学校。

◇　　◇　　◇

（对了，当成演戏就好。就像站在舞台上一样，要把声音、表情和感情控制自如，扮演再正常不过的高一男生。绫音姊是我尊敬的学姊、戏剧社的搭档，我没有爱上她。）
吸血鬼想在人类社会生存，要勇猛大胆、冷静慎重。
上学途中会经过的海洋，上空有点被云遮住，天色越来越亮。
诗也挺直背脊，用脸部感受冰冷的空气，沿着海骑脚踏车上学。这时，跟他擦身而过的学生纷纷和他打招呼。
「嘿！吸血鬼！文化祭你演得很棒喔！」
「吸血鬼同学，你演的宰相中将超帅的～」
「最后那幕害我哭出来了。」
「吸血鬼」是诗也的别名。这别名听起来有几分讽刺，现在他听到别人叫他「吸血鬼」仍会心头一凉，可是他没有把这些情绪表现在脸上。
「谢啦！下一场公演也要来看喔！」
他边踩踏板边开朗回应。
「嗯！我很期待圣诞公演！」
诗也把脚踏车停在停车场，走向教室。
「大家早！」
「哇！」
他一从后门走进教室，和同学们道早，视线下方就突然出现一张嘟著嘴、眉毛竖起、五官如洋娃娃般精致的脸。
诗也的同学──春科理歌用小小的手揪著裙䙓，朝诗也脸上瞪过去。
理歌是绫音的妹妹。姊妹俩都长得很漂亮，但绫音是温柔的治愈系，理歌却是感觉不太好相处的猫系女孩，头发也跟绫音乌黑的直发相反，是蓬蓬的自然卷，颜色是漂亮的茶色。两人体型也截然不同。绫音胸部丰满到被人称作「魔性圣女」，腰部曲线柔和，身高也比一般男生还高。理歌就是一个「瘦」字，胸前也一片平坦，更重要的是身高矮。
一百八十五公分的诗也看着比自己矮四十公分左右的理歌，不知所措，理歌则抬头怒视诗也，嘴巴嘟得越来越高。
（春科同学不是坐第一排吗？）
是看到诗也在走廊上，特地从前面的座位跑到教室后门？还是一开始就在这里等诗也来？
（为什么她又在瞪我？）
理歌常常瞪诗也。
溺爱妹妹的绫音之前秀过手机里理歌的打瞌睡照、洗脸照、刷牙照等照片给诗也看，一边激动地说：
『理歌不只是长得跟天使一样可爱，个性也非～～～～常纯真可爱，是个好孩子唷！不过她内向又不太会跟人相处，很容易招人误解。』
然而，对象一换成诗也，理歌就变得一点都不内向，而是会狠狠瞪着他，仿佛发自内心看诗也不顺眼。
诗也之前也有过前科，在理歌手指被纸割破时不小心遵循吸血鬼的本能，抓住她的手指吸血，所以和理歌说话很容易紧张。
而且今天早上他还在想要怎么面对绫音……
「早啊，春科同学。」
总之先故作镇定，主动跟她打招呼看看。用在镜子前练习过好几次的阳光版本。
理歌肩膀抖了一下。
「早……早安。」
她稍微别开视线，用和绫音相反的沙哑声音咕哝道，抓着裙䙓扭扭捏捏的。
「春科同学，妳找我有什么事吗？」
诗也一问，理歌就抿起双唇，抬头微微张开嘴巴。
「你……」
（我？）
「……你──」
「？」
「你对姊姊……说了什么？」
诗也心脏用力跳了一下。
理歌盯着诗也，显得比之前还要怯弱。看来她很担心姊姊。
「什么意思？」
诗也试探性地询问，没有表现出动摇。
「她在家……」
理歌再度开口，垂下目光低声说道。
这时，同样是一年级、和两人不同班的久久泽凪乃飞奔而来。
「原田！」
剪得像个年轻辣妹的黑发在空中飞扬。
隶属于偶像系队伍──织女一的凪乃绝不会疏于打扮自己，今天也擦了指甲油、上了裸妆。然而，凪乃平常总是带着从容不迫的笑容调侃诗也，现在却非常慌张，一看到诗也就抓住他的手臂，把他拽到走廊上。
「过来！好了啦，跟我来就是了！」
凪乃似乎没注意到理歌（事实上，可能是因为身材娇小的理歌被诗也挡住，凪乃没看到她），即使诗也告诉她「喂，久久泽。我还在跟人讲话」，想要回教室去，凪乃依然继续拉着他。
「哪有时间管那个！绫音学姊出事了啦！」
「绫音姊！」
诗也脸色大变。
理歌好像也是想讲绫音的事。上周末绫音怎么了吗！
（该不会是因为我跟她说如果她有喜欢的人，我会为她加油？那个时候绫音姊整张脸都刷白了，走路都走不稳。）
凪乃抓着诗也的手臂，边跑边大叫：
「绫音学姊变成眼镜娘了啦──！」

◇　　◇　　◇

两人抵达绫音的教室时，走廊被挤得水泄不通。
似乎都是听说绫音戴眼镜上学，想来一睹芳姿的人。
众人看到诗也，纷纷交头接耳起来。
「吸血鬼来了。」
「是来找绫绫的吗？」
绫音坐在自己的位置上，旁边围着一群担心她的女性友人。诗也瞥到绫音的侧脸。与「治愈圣女」这个别名相衬的温柔面容上，戴着一副粗框眼镜。
凪乃在诗也身旁激动地说：
「你看！我没骗你吧！绫音学姊戴着眼镜对不对？她眼睛又红又肿！绝对是哭出来的──啊、啊啊！绫音学姊往这边看过来了！」
外面这么吵，自然会引人注目。
诗也本来就很高，比周围的学生都还要显眼。
一和诗也四目相交，绫音就立刻扬起嘴角，离开座位走向两人。
「诗也，怎么了吗？真稀奇，久久泽同学竟然也在。」
「呃，那个，我是陪他来的。」
绫音活泼得一如往常，凪乃因此感到困惑。
诗也开朗地说：
「久久泽说妳戴着眼镜，一副哭过的样子，她很担心，就把我拉过来了。」
「因、因为！绫音学姊眼睛红红的。」
绫音脸上瞬间浮现红潮，腼腆一笑。
「讨厌。大家误会了啦。我只是上周末一直在看之前录的电影，不小心太晚睡而已。最后我看的是《教父》三部曲，一开始看就停不下来，不知不觉天就亮了。因为眼睛太干，没办法戴隐形眼镜，我今天才戴眼镜上学。明明只是这样，大家都问我『妳眼睛哭得那么红，是遇到什么难过的事吗？』──真的好难为情！我只是在马龙‧白兰度饰演的维托‧柯里昂去世的那一段哭得太厉害啦。」
她的声音甜美清澈，目光平静，和平常温柔稳重的治愈系绫音并无二异。
「什么嘛，原来只是熬夜眼睛疲劳。」
「是谁说绫绫难过到哭着上学啦。」
「可是，看电影看到爆哭的绫绫好萌喔。」
「眼镜也超赞，很有新鲜感。」
「啊啊，好想看绫绫演女教师。」
聚在走廊上的学生们兴奋地你一言我一语，离开绫音的教室。
凪乃愧疚到了极点，频频低头道歉。
「对不起，绫音学姊。是我误会了。」
凪乃相当尊敬绫音，想必她是真的很担心。
绫音笑着摇头。
「没关系，谢谢妳特地来关心我，久久泽同学。诗也也是，对不起，吓到你了。」
看到绫音灿烂的笑容，诗也也松了一口气，回以微笑。
「不会。绫音姊戴眼镜也很好看。」
「咦？是、是吗？谢谢你。我很开心。」
绫音白皙的脸颊微微泛红，害羞地道谢。「治愈圣女」可爱的举动，让四周的人都看得出神。
插图006

同样的情况之后也不断上演。
得知绫音带着哭肿的双眼戴眼镜上学，大家都跑来问诗也这个绫音的正式搭档发生什么事。首先是绫音的粉丝梶，接着是河鼓二的主演偲，之后是织女一的主演茧奈，走在走廊上时，甚至连天津四的主演百合香都叫住诗也。
「喂，原田！为什么绫绫要戴眼镜？戴眼镜的绫绫也不错看，别有一番风味，不过她眼睛又红又肿，该不会是你这家伙把人家弄哭了吧？原田。」
梶气势汹汹地问。
「原田同学，你跟春科同学吵架了吗？难道是因为你在文化祭公演时跟我和百合香接吻？是的话真不好意思。我是不是该去跟春科同学解释一下错不在你？」
偲蹙起柳眉。
「小诗，绫绫的眼睛红红的唷。」
茧奈像只兔子似的边跳边说。
「就我看来，春科同学是会一直把负面情绪闷在心里，某一天突然爆发的类型，你最好快点处理。虽然这与我无关。」
百合香带着深闺大小姐般的优雅表情，直截了当地说。
每当有人来问他，诗也都必须一一说明：
「绫音姊改戴眼镜好像只是因为看电影看到天亮，眼睛太干不能戴隐形眼镜。咦？我什么事都没做啊。咦咦！我、我才没有整晚都不让她睡。呃，真的没有啦！」
诗也的同学兼绫音的粉丝──似鸟则因为难得看绫音戴眼镜，亢奋不已。
「绫绫本来就是眼镜娘！她刚进高中部时就戴着眼镜，比现在还要朴素不起眼。拿下眼镜后就变成一个大～美人，整个是超超超王道系！当时我在念国中部，听说轩辕十四的新星诞生，特地到高中部的校舍去看绫绫，绫绫的气场比传闻还厉害，我超激动的！真不敢相信这个世界上竟然有如此可爱美丽，清纯却性感的高中女生存在，跟奇蹟一样！」
他在校内咖啡厅边吃午餐的螃蟹海鲜饭，一边高谈阔论，镜片底下的双眼兴奋得闪闪发光。似鸟的儿时玩伴针生小口吃着杂粮饭团，嘀咕道：
「……我也被抓去陪他。」
「轩辕十四有不动的主演嘉蕾娜女王在，绫绫的身高又变成不利条件，所以分到的角色只有穿布偶装的路人，但她还是备受瞩目到被人冠上『治愈圣女』这个别名！你成为她的搭档后，绫绫的人气和魅力都直线上升，文化祭前的投票也是，女性人气第一虽然让给了河鼓二的王子，但男性人气是绫绫最高喔！如今竟然能看到绫绫戴眼镜。『听说绫绫在家也都会戴眼镜，和妹妹春科同学一样，姊妹俩都是眼镜娘』这个情报，在绫绫粉之间已经是常识，大家都迫切希望能亲眼目睹一次！
想不到这个愿望有成真的一天。绫绫戴眼镜比想像中还要可爱，我忍不住拍了一堆照片。」
似鸟开启手机里的照片，里面有害羞地用两手扶著镜架、面带微笑的绫音，以及穿体育服──应该是刚上完体育课──戴眼镜的绫音。
诗也一从咖啡厅回到教室，理歌就僵硬地走过来。从刚刚到现在，理歌一直待在远处，焦虑地看诗也和其他人交谈，因此诗也也意识到她应该是想继续早上的话题，可是，他故意不主动找理歌说话。
理歌走到诗也面前，像在犹豫般别开视线，用小小的手揪住裙子，然后低声说道：
「姊……姊姊她，从前天开始就一直在家看电影。一直……一～直抱着腿坐在沙发上……」
「……」
「姊姊还说要叫外送吃……明明平常不管有多忙，她都会亲自下厨。今天早上也是……她虽然帮我准备了便当，菜色却豪华到不行……看得出她太有干劲……所、所以，我想说，她是不是跟你出了什么问题……」
「……」
理歌轻轻咬住下唇，低下头来。
平常她对溺爱自己的姊姊都表现得很不耐烦，对绫音颇为冷淡，不过住在一起的家人状况不对，还是会担心吧。
理歌肯定也发现了姊姊的笑容和以往不同。
诗也胸口也紧紧揪起。
（绫音姊果然会在意我文化祭结束后对她说的话……在家里哭过。）
以绫音的个性，肯定会觉得是她做了什么事惹诗也不高兴，责备自己。
她明明没有做错任何事。
理歌看诗也一语不发，尴尬地抬起视线。
他使力扬起嘴角，露出微笑，表现出愧疚的样子，回答：

「……对不起，我不知道原因。」

这句话一说出口，胸口就又揪了一下。
「这……这样啊。」
理歌似乎还想说些什么，可是她低下头，留下一句「那没事了」就转身离开。

◇　　◇　　◇

第六节课下课时，绫音专程跑来诗也班上找他。
「诗也，来一下。」
她弯著腰，想要藏住自己高大的身躯，从后门对诗也招手。大概是为了不被理歌发现吧。
绫音哀叹过理歌叫她「在学校不要跟我说话！也不要来我们班！」。
不过，像绫音这种身材高䠷、长得漂亮、胸部又大的女学生，实在不可能低调到哪去，外加她弯著腰，丰满的胸部变得更加显眼。
「是绫绫。」
「绫绫来了耶，胸部好大，眼镜好色。」
「不愧是『魔性圣女』。」
班上的人一下就发现绫音，视线全集中在她身上。
诗也走到走廊上，绫音好像很在意理歌，一边从教室后门偷看她，一边合掌说道：
「诗也，我今天睡眠不足，身体状况不太好，所以你自己一个人去慢跑吧。」
「了解。社团活动是不是也请假比较好？」
诗也贴心地问。绫音笑着说：
「不了，因为今天要公布圣诞公演的主题。我会加油。」
「那就地下室见。」
「嗯。」
绫音再度展露笑容，急忙离开，以免被理歌发现。

做完打扫工作后，诗也换上运动服，独自前去慢跑。他用比跟绫音一起跑时还要快的速度抵达海岸。
（……绫音姊什么都没问。）
天空从早上到现在都是灰濛濛一片，脚下的沙子也比平常还溼。海浪声听起来，比和绫音边跑边聊天时更加清晰。
（她没有问我为什么突然讲那种话，也没问我之前一直跟她撒娇，在海边约会时还吻了她是什么意思……真的什么都没问……）

──就算妳有了喜欢的人，我也不会像之前那样闹脾气，我会为妳加油。

文化祭隔天。听到诗也这么说，绫音瞪大眼睛，用微弱的声音回答。

──这、这样呀。

诗也又笑着补了一句。

──是的。我会尽力帮忙。所以绫音姊喜欢上谁的话，请妳告诉我。

──我、我知道了。

绫音摇摇晃晃离开诗也，一副不知道刚才发生什么事的样子。中途还差点跌倒，急忙站稳，之后走路也东倒西歪的。
她震惊到了这个地步。
窝在家看电影，大哭一场。打击大到连帮心爱的妹妹煮饭的心力都没有。然而周末一过，绫音就乖乖到学校上学，带着灿烂笑容跟诗也说话，仿佛什么事都没发生。
（绫音姊……演技果然很好。）
在理歌面前能勉强挤出来的笑容，到了这个只听得见海浪声的地方，就从诗也脸上消失殆尽。
胸口传来阵阵刺痛。
（结果……还是害绫音姊难过了。我明明是因为不希望绫音姊勉强自己，才选择这么做……）
无论诗也提出多么不合理的要求，圣女绫音都会甘于接受──诗也利用了这点。
至今以来和绫音一起度过的时间、隐约表现出好感的态度及话语，全都被诗也一笔勾销，只剩下对学姊的敬意。
他的一言一语、所作所为，都在逼绫音把自己当成一名普通的学弟对待。
于是，绫音和诗也分别扮演活泼的学姊，以及听话的学弟。
拍到岸上的海浪静静卷走脚边沙粒，退回大海。白色贝壳孤单地被细沙掩埋。
诗也站在岸边，痛苦地低下头。
「对不起，绫音姊……不过，这是我最后一次向妳撒娇了。」

诗也跑了比平常还要多三倍的距离，额际渗出汗水，回到学校。他走在中庭，准备前往位在地下的练习场时，悦耳声音忽然传入耳中。
「开什么玩笑！为什么女主角不是选我来演？」
（咦？这个声音是……）
诗也往声音传来的方向看去，一名拥有一头漂亮卷发的女性双臂环胸，站在渡廊正中央，身边站着一排相貌出众的男学生。纤细得仿佛用一条绳子束起的柳腰、美丽工整的眉毛。目光锐利的双眸、高挺的鼻子、娇艳欲滴的红唇。全身上下无一处不华丽优美──宛如一朵盛开的深红色蔷薇的美女。
是乃木坂嘉蕾娜。
她是绫音当上轩辕十四主演前担任主演的三年级生，别名「美丽的蔷薇女王」。
嘉蕾娜和导演市子合不来，七月公演前带着队里的帅哥社员离开，跳槽到天津四队。然而，诗也听似鸟说过，天津四是走硬派文艺路线的队伍，和嘉蕾娜华丽、色彩浓烈的演技不合，导致她在那里陷入苦战。
（乃木坂学姊好像很生气……）
「我的粉丝期待能在一年一度的圣诞节看到我豪华的演出，你都不会觉得对不起他们吗？这样你还称得上是我们队伍的领导人？称得上是导演？」
嘉蕾娜指责的对象，是个戴眼镜的文青风少年。那人似乎是天津四的社长兼导演。他板著脸回答嘉蕾娜：
「圣诞公演《风起》的女主角，已经决定是筒井百合香。和恋人一起安详度过所剩无几的余生的梦幻女主角，怎么想都更符合筒井的形象。妳忘记上次妳饰演女主角娜拉的《玩偶之家》有多惨了吗？那出戏本来应该是贤淑人妻发现自己只不过是无知又无力的玩偶，踏上独立之路，妳却在第一幕就展现出强烈的自我风格，不断抢丈夫锋头，变成截然不同的剧情。而且，不管我讲过多少次请妳换个演法，妳都听不进去，用自己的方式演戏，甚至连公演时都一堆即兴演出，把整出戏搞得一团乱。」
嘉蕾娜抬头挺胸地反驳：
「那是因为那出戏的剧本和呈现方式太无趣了。再说，要我演只会一直钻牛角尖的平凡人妻，这么阴沉的角色根本不适合我。应该选《埃及艳后》或《飘》这种更加华丽的作品。看丈夫脸色做事的卑微人妻，怎么能把我这个海星学园戏剧社女王的魅力传达给观众呢。」
眼镜导演叹了口气。
「天津四的传统就是走文艺路线！喜欢我们的观众想看的不是闪亮亮的舞台效果，也不是华丽的女主角。《玩偶之家》也是，官网留言版一堆意见说『女主角选角错误』、『比起乃木坂嘉蕾娜，我更想看筒井百合香』等意见。」
「哎呀，你的意思是百合香同学比我更受欢迎？」
「事实上，看文化祭前的人气投票不就是这样？筒井第三名，妳第四名。」
「唔。」
对方拿出具体资料佐证，嘉蕾娜便说不出话来了。那次的投票结果对嘉蕾娜来说是个奇耻大辱，因此她拒绝参加文化祭公演。
天津四导演做作地推了下眼镜，接着说道：
「即使撇除掉这个因素，天津四的主演是筒井百合香。圣诞公演是为今年作结的重要活动，让队上主演饰演女主角不是理所当然的吗？」
「意思是不需要我？」
「嗯，对天津四来说确实是这样。」
（哇……）
诗也倒抽一口气。
竟然有办法把那么难以启齿的话讲得如此直接。而且对象还是那个自尊心比山高的嘉蕾娜。
嘉蕾娜竖起眉毛，半张著嘴哑口无言，眼中立刻燃起怒火。
「现在我很～～～～清楚天津四的导演是个没眼光的无能了。我要退出由那种无能男人率领的无聊队伍。」
她挺起胸膛离开，与眼镜导演擦身而过。
被唤为「乃木坂骑士」的帅哥们也跟在后面。
诗也因为看他们紧张的你来我往看得出神，来不及避难。
「哎呀，诗也同学。」
听到嘉蕾娜出声叫他，诗也吓了一跳。
嘉蕾娜好像也有点措手不及，手扠在纤纤细腰上高傲地说：
「你来得正好。我有事通知你。我从今天开始要以个人名义活动，不属于任何队伍。一开始就该这么做，这样最适合身为女王的我。」

◇　　◇　　◇

「咦？嘉蕾娜学姊吗？」
「是的，她跟天津四社长说要退出。」
诗也在轩辕十四的地下练习场把方才看到的重大事件告诉众人，绫音惊讶地睁大眼睛。
其他社员也探出身子，接连询问：
「咦咦！诗也，真的吗？」
「我是听说她在天津四过得不是很好，嘉蕾娜学姊退出天津四后，接下来会到哪个队伍去呢？」
「嗯──感觉比起织女一的偶像路线，去河鼓二和王子搭档更适合她，但那里不准男人加入，这样就不能带乃木坂骑士过去了。而且重点终究是放在男主角身上，女角只不过是男角的陪衬，主角非自己不可的嘉蕾娜学姊和河鼓二应该合不来。」
「那织女一呢？那个嘉蕾娜女王会去跳可爱的舞蹈摆招牌POSE吗？会去开握手会吗？」
数名社员纷纷表示「超不适合的啦！」。绫音也沉默不语，神情复杂。
诗也忍不住想像嘉蕾娜穿着轻飘飘迷你裙，头发用大蝴蝶结绑成双马尾，向观众抛媚眼的画面。
（不可能，绝对不可能。）
他拚命摇头。
要嘉蕾娜做这种事，她说不定会宁可去死。
「呃，乃木坂学姊说她不会加入任何一个队伍，要以个人名义活动。」
诗也一这么说，门口附近就传来懒洋洋的声音。

「哦，这情报满有用的。」

他回头一看，透川市子靠在门上。
这名直发随意绑在耳下，制服衬衫没有扎进裙子，外套钮釦也统统打开，衣服穿得邋里邋遢的女学生，是轩辕十四的编剧兼导演。
市子身上的体味比以前还重，不晓得是不是因为要赶圣诞公演的剧本。她无精打采站起来，薄唇扬起意味深长的微笑，走进练习场。
「下一场公演，我本来预计要演《阿尔特海德堡》，不过──」
她毫不犹豫撕烂手里写到一半的剧本。
「欸！市子女士──」
市子面向大吃一惊的社员们，镇定地说：
「我要用其他题材重写一部剧本。」




二章 圣女遭遇瓶颈，女王凯旋归来

一个星期后。
从走廊窗户可以看见，中庭的银杏已经完全变黄，天气一天比一天冷，市子却仍未公布圣诞公演的剧目。
「就只剩下轩辕十四还没决定要演什么耶，这样来得及吗？」
别队的凪乃也很担心。
下课时间，诗也和凪乃在走廊上巧遇，两人便移动到窗边站着聊天。
「圣诞公演前还有文化祭公演，所以准备期间很短，大家都说它是一整年最累的活唷。」
「呃，是喔。」
「对呀！其他队伍都在文化祭期间写好剧本，文化祭一结束就马上开始排演。竟然在这种时候重选题材，透川女士导的戏每次都让人看得心惊胆颤，这次在公演前就让人紧张得要命。」
「嗯──这种紧张感我有点不想体会耶。」
诗也靠在走廊的窗户上，抬头看着天花板。剧本何时会写好？问题的答案只有神和市子知道。
（就算到了开演前一个礼拜，市子女士感觉也有办法冷静地写完剧本。我记得住台词吗？）
「啊，顺带一提，织女一要演的是《玛丽‧包萍》。最后昴宿星团七姊妹的玛亚会到人界买圣诞礼物，整个很有圣诞气息，大家会一起跳舞炒热气氛。玛丽‧包萍是由主演小茧学姊饰演，所以变成一个温和无害的角色，而不是能干严格的超级保母，不过这种反差也很赞。『新版玛丽』的感觉？我演的是卖上面有星星的生姜面包的柯莉奶奶。原作中她是在中间章节登场的角色，可是按照我们的剧本，柯莉奶奶结尾也会有一点戏分。要演和自己年纪差那么多的角色，可以学到很多东西，非常开心唷。我现在就在研究老人要怎么演。」
凪乃讲得眉飞色舞，双颊泛红。
之前和诗也传出的绯闻，导致凪乃在队中的名次直线下滑，分到的角色只有路人。如今能演有名字的角色，想必是多亏她之后做的努力。
如果是嘉蕾娜肯定会不想演老奶奶，凪乃看起来却是真的开心，连听她说话的诗也心情都跟着好起来，心想「这家伙是喜欢『演戏』这件事」。
「我很喜欢妳积极向上的这一点。」
听到诗也的称赞，凪乃红著脸碎碎念「你这人常常突然扔出一句让人小鹿乱撞的话耶。还附带超阳光的笑容，有够天然」，然后得意一笑，信心十足地说：
「那当然。我的目标可是当上织女一的主演。」
这时，凪乃好像忽然想到什么，告诉诗也嘉蕾娜的情报。
「是说，听说嘉蕾娜女王跟学生会申请圣诞节要办个人公演，结果被学生会打回票。哎，就算是嘉蕾娜女王，想以个人名义活动也不简单呢。毕竟没有前例……」
（这样啊，连乃木坂学姊都有困难吗……）
「两年前的人气投票，嘉蕾娜女王是第一名，去年也是仅次于王子的第二名的说。今年她不是掉到第四名吗？为海星学园戏剧史开创一个新时代，还被人唤作『女王』的人，会不会就这样落魄地迎接毕业啊。总觉得……有点可惜。」

◇　　◇　　◇

然而，放学后，诗也来到地下练习场时，身穿制服的嘉蕾娜不知为何双腿并拢，优雅坐在折叠椅上。
乃木坂骑士围在她身边，帮她递茶和溼纸巾。
（咦？我走错地方了吗？）
诗也瞬间怀疑自己是不是误闯其他队伍的练习场。
但门上挂著「轩辕十四队」的门牌。这里确实是轩辕十四的练习场。
既然如此，嘉蕾娜为何会在这里？
而且态度还那么堂堂正正。
轩辕十四的社员们也感到疑惑，远远看着嘉蕾娜和乃木坂骑士，窃窃私语：
「欸，嘉蕾娜学姊为什么会在这？」
「她都说要单飞了，是来推销自己的吗？」
「那个自尊心高的嘉蕾娜女王怎么可能做这种事。」
过了一会儿，穿着运动服的绫音也来了。她看到诗也杵在门口，开口问道「诗也？怎么了吗？」然后看到嘉蕾娜坐在里面，瞪大眼睛。
「嘉蕾娜学姊怎么会在这里？」
「我、我也不知道……」
若是平常，之后他应该要跟绫音一起做伸展运动，出去慢跑，可是嘉蕾娜太令人在意，两人便待在练习场无所事事。这时，门口传来一股异味。
头发绑得比一个星期前还随便、制服穿得比一个星期前还邋遢的市子，懒懒走进地下室。
看到嘉蕾娜惬意地坐在正中央，仿佛自己是这里的主人，市子瞇起眼睛轻笑一声。
「你们也坐下吧。看来所有人都到齐了，我要公布各位期待已久的圣诞公演剧目。」
诗也他们和嘉蕾娜及乃木坂骑士保持一小段距离，坐到地上。市子环视众人，说：
「今年最后一场公演剧目是希腊神话《艾洛斯与赛姬》。主角艾洛斯及赛姬由原田和绫音两位主演饰演。」
（希腊神话？我记得有希腊神话改编成的战斗漫画……不过冬天穿那种风格的衣服不会冷吗？）
诗也脑中浮现拿轻飘飘白布做成的衣服。
「──这次我还邀请乃木坂同学客串演出，饰演美神阿芙萝黛蒂。」
（客串演出！乃木坂学姊吗？）
他忍不住瞪大眼睛。
轩辕十四的社员和绫音也面露惊愕，抬头看着嘉蕾娜。嘉蕾娜在众人的注视下默默起身，优雅微笑。
「请各位多多指教。」

◇　　◇　　◇

「我离开轩辕十四时，虽然和透川同学起了些争执，不过她都特地前来邀约了，身为曾经待过轩辕十四的人，我也不好拒绝。而且，有资格饰演美神的女演员，找遍全校大概也只有我一个，我只得答应演出。」
嘉蕾娜愉悦地说。市子主动拜托她，想必让她尝到非常大的优越感。
轩辕十四的社员们仍然一脸纳闷，现任主演绫音也战战兢兢看着前主演嘉蕾娜。
诗也也还在震惊。
（似鸟说过乃木坂学姊想回轩辕十四，没想到她真的回来了。轩辕十四已经有绫音姊了说。主演变成两个人不会很麻烦吗？绫音姊也会感到困扰。不对，轩辕十四现在的主演是绫音姊，乃木坂学姊只是来客串，主角应该是绫音姊才对。）
把嘉蕾娜找来的市子面色平静，开始解释剧本内容，诗也紧张地竖起耳朵。
「艾洛斯就是爱神邱比特。一般形象是长著翅膀、手拿弓箭、喜欢恶作剧的捣蛋鬼，一旦被他的箭射中，无论是人是神都会立刻坠入爱河，是很难搞的神。这是爱神与人类少女的爱情故事。」
（爱神与人类的……？）
是说，艾洛斯是裸体的小孩耶。
「赛姬是国王的三女儿，世人都说她比美神阿芙萝黛蒂还要漂亮，是美少女中的美少女。阿芙萝黛蒂很不爽大家都夸赛姬漂亮，叫她的儿子爱神艾洛斯拿爱之箭射赛姬，让她爱上全世界最低级的男人。
但艾洛斯一看到赛姬就被她的美貌迷昏头，不小心被爱之箭刺到，自己爱上赛姬。
于是，艾洛斯变身成怪物，叫人把赛姬送来当活祭，带她到人类无法涉足的美丽祕馆，娶她为妻。
每天晚上，艾洛斯都会去找赛姬，在黑暗中向她倾诉爱意，于天亮前离开。
不知道丈夫长什么样子、叫什么名字，赛姬一开始非常害怕，可是随着时间经过，她也开始爱上自己的丈夫。然而赛姬的两位姊姊担心妹妹，跑来找她，教唆她确认自己的丈夫到底是谁，某天晚上赛姬就拿着油灯，照亮睡着的丈夫的脸，看到他禁忌的面容。
睡在那里的是背上有对翅膀的爱神艾洛斯。
艾洛斯得知赛姬违背不准看自己的誓言，回到天上去了。被抛下的赛姬追着丈夫，跑去找婆婆阿芙萝黛蒂，遇到婆媳问题──剧情差不多就是这样。」
起初明明是走浪漫爱情路线，后来却突然跑出「婆婆」、「婆媳问题」这种让人出戏的词汇。问题大概不在于原作，而是市子的说明方式。
看来主角果然是赛姬。阿芙萝黛蒂是负责欺负赛姬的反派角色吧。
（太好了。我还在想万一我和乃木坂学姊也有爱情戏怎么办，不过艾洛斯和阿芙萝黛蒂是母子，应该可以不用担心。艾洛斯好像也是青年，不是小孩。）
可是，这剧情是不是和圣诞节没什么关系？
而且烦恼少了一个后，又蹦出另一个。竟然要每天晚上到人家寝室倾诉爱意！虽然诗也被文化祭公演《真想让你们交换》的床戏锻炼出一点耐性，《艾洛斯与赛姬》的尺度不晓得有多大？
（我现在不想跟绫音姊演太激情的对手戏。绫音姊应该也一样。）
诗也翻起手中的剧本，想看看有没有激情戏要演，这时，他发现绫音正在发抖，剧本停在某一页上。丰满胸部也跟着一起摇晃。运动服拉链看起来都快弹开了。
她脸色惨白，眼中明显流露出恐惧。
有那么色情的场景吗！
诗也惊慌不已，绫音用带着哭腔的声音低声说道：
「有……有章鱼。」
「啊？章鱼？」
绫音非常怕章鱼。去海边玩时，她连章鱼游泳圈都会怕。现在她跟那个时候一样，吓得全身颤抖。
其他社员也翻开剧本。
「啊，真的耶。赛姬被章鱼用触手玩弄。」
「哇──酷炫。」
「我本来还在想说以市子女士的作风，这次的诡异度不怎么高，结果在剧情最高潮马上就拉回来啦。」
「欸欸欸，这一幕不得了喔！阿芙萝黛蒂变身成章鱼，把赛姬弄得溼答答又黏糊糊的。」
「别再说了。」
绫音拚命摇头，摀住耳朵，紧紧闭上眼睛。
嘉蕾娜也气得红唇打颤。
「为什么！掌管美的女神！会变身成章鱼！我不知道还有这一段！」
她把一句话分成好几段喊出来。
负责写剧本的市子一副事不关己的样子，回答：
「阿芙萝黛蒂是从海里的泡沫诞生的，和章鱼同样诞生于海中，应该有办法变吧。」
「才不会！」
「那妳比较希望她变成男性性器囉？」
「妳说什么！男性性──器！」
「传说阿芙萝黛蒂是克洛诺斯把父亲乌拉诺斯的性器割下来扔进海里，由其化成的泡沫诞生的。改成性器可能会有问题，不过让黑衣人拿马赛克遮住就行了。」
嘉蕾娜「磅！」一声站起来。她满脸通红应该是因为太生气，而非纯情。怒火从嘉蕾娜的发间和肩膀缓缓升起。
「妳这个人为～～～～什么总是这个样子！一下要美丽的我演女泰山，一下要我演半鱼人！」
「观众的反应都很好啊。」
「是啊，绳子断掉害我摔到地上，衣服裂开，掌声顿时响遍全场。我一辈子都忘不了！一站起来就发现臀部的布料破了一大块！」
「真不该用蔷薇图案的黑色蕾丝薄纱内裤。那件不适合女泰山。之后也收到很多『比起黑色，嘉蕾娜女王更适合红色吧』这类的感想。说得对，换成红色或许比较好。」
市子冷静地说，嘉蕾娜再度怒吼：
「不是这个问题！在那之后，每次看到黑色内裤，我都会想起那天的恶梦！」
「这样啊，原来女泰山对妳来说是这么令人印象深刻的角色。可是这次得请妳忘记泰山，专心饰演阿芙萝黛蒂。」
「会变身成章鱼的美丽女神是吧！烂透了！妳这个虐待狂编剧！」
诗也目瞪口呆看着嘉蕾娜和市子的唇枪舌战。她们只是站在那里说话，练习场就变得超级热闹。
插图007
诗也心想「大家会不会也很伤脑筋」，没想到轩辕十四的社员们还挺镇静的。
「好怀念喔。」
「对呀，嘉蕾娜学姊在轩辕十四的时候一直都是这样。」
「没错没错，尤其是刚发完剧本，她每次都会和市子女士大吵一架。」
她们反而一脸祥和。
每次都会吵啊！
（意思是之后也会一直这样？直到圣诞公演结束？）
诗也不禁感到毛骨悚然。
他望向旁边，绫音仍在发抖。
若是平常贴心的绫音，看到市子和嘉蕾娜吵起来，应该会马上劝架才对，现在她却因为怕章鱼触手怕得要死，听不见其他声音的样子。
这副模样像小动物一样柔弱可爱，激起诗也的保护欲，勇敢地对绫音说：
「绫音姊，别担心。台上的章鱼不会是真的。只是普通的乃木坂学姊而已。」
「等一下！可以不要用『普通的乃木坂学姊』这种说法吗！」
嘉蕾娜提出抗议。
绫音肩膀和胸口都颤抖不止，眼泛泪光。
「可、可是，在台上乃木坂学姊就是真的章鱼。是章鱼老大。是身上有好几根红色触手，上面有一堆吸盘的大章鱼。」
「我演的不是章鱼老大，是掌管美的女神！」
「那上台前在手心写『章鱼老大』吞下去吧。而且，我也会保护绫音姊不被章鱼欺负。」
绫音瞬间睁大眼睛。
（糟糕。这样讲会不会害她误会？）
他都告诉绫音自己只把她当学姊看了，还说要保护她。
诗也急忙更正：
「那个！因为我演艾洛斯嘛！」
绫音也急着说：
「说、说得也是！我这个赛姬也会加油！就算要被一大群章鱼袭击……」
拿着剧本的手又开始发抖，她果然还是会怕章鱼。嘉蕾娜在一旁大叫：
「我要求重写剧本！美神怎么可能会做这种事和那种事──啊啊，这段和这段也要删掉！」
一阵翻腾过后，众人开始第一次排练。
所有人都单手拿着剧本站起来，念出自己的台词。
嘉蕾娜开头就展现出与美丽女神极为相衬的夸张演技。

『我是从海中的泡沫诞生的美神──阿芙萝黛蒂！牧羊人帕里斯在全能之神宙斯大人的任命下，负责选出奥林帕斯最美丽的女神，他选择的不是赫拉和雅典娜，而是选择我，将金苹果献给了我。』

『正是如此，阿芙萝黛蒂大人。』
『这颗金苹果就是证据。』

乃木坂骑士的成员也饰演侍奉阿芙萝黛蒂的美青年们，拚命赞美嘉蕾娜。
「……真的好怀念喔。」
「对呀。」
社员们再度陷入感慨。
嘉蕾娜确实很有实力，清晰悦耳的声音艳丽又中气十足，令诗也为之震慑。
听到河鼓二的主演──偲开口说话时，诗也也觉得很厉害，但光论音量的话，嘉蕾娜说不定在偲之上。
这么嘹亮的声音，应该可以传到会场各个角落吧。
不仅如此。
嘉蕾娜连动作都很华丽，会把观众的视线拉过去。连各个都是帅哥的乃木坂骑士，都只不过是她的陪衬。
这里明明是四周都是水泥墙的朴素练习场，嘉蕾娜却仿佛站在舞台正中央，沐浴于眩目的灯光下，茂密的卷发与白瓷般的肌肤、由长睫点缀的水亮双眸、蔷薇色的红唇，全都在熠烦生辉。
（乃木坂学姊……好厉害。）
现在可不是赞叹的时候。
接下来就轮到诗也出场了。
随兴又喜欢恶作剧的爱神艾洛斯在母亲烦人的呼唤下，不耐烦地走过来。

『是是是，母亲，请问您有何贵干？』

不是冷血的德古拉伯爵，不是高傲的希金斯教授，也不是花心的宰相中将。
新角色设定上是神，不过感觉就像有点拽的一般年轻人，比诗也目前演过的任何一个角色都还要好融入。
看到失控的母亲而感到无奈的台词，也自然而然脱口而出。不过，嘉蕾娜传球传得很准也是其中一个原因。
（和乃木坂学姊演对手戏好轻松。）
嘉蕾娜气势汹汹的台词，把诗也的台词一句句引出来，使他觉得心情爽快。
有如两个人一面在球场上向前狂奔，一面传出强而有力的球给对方。球用力传到手中，对方也会跑到方便自己传球的绝佳位置，畅快无比。
（她不是只凭外表和高傲的态度就当上主演。）
在诗也佩服之际，嘉蕾娜忽然把手环上他的脖子，将诗也拉近身边。
（咦？）
她让诗也坐在她的大腿上，温柔抚摸他自然卷的头发，害诗也吓了一跳。
（这、这是怎样？艾洛斯和阿芙萝黛蒂是母子，应该没有爱情戏才对──）
而且，今天还是第一次练习。
她用宛如一名溺爱年幼孩子的母亲，又像在对心上人撒娇的声音，开口说道：

『我引以为傲的孩子艾洛斯啊。只要被你射出的爱之箭射中，是人是神都会立即坠入爱河，连自己都不知道原因。在你的翅膀还只跟鹍鸟翅膀差不多大的时候，连太阳神阿波罗都因为你的弓箭，爱上河神之女达芙妮，拚命追着人家跑，难看到了极点。』

嘉蕾娜甜美的声音散发出蔷薇香气，传入耳中。
说话期间，嘉蕾娜也在抚摸诗也的头发和耳朵，像要诱惑他般将脸凑近，往他的耳朵吹气。

『你是个善变随兴、调皮捣蛋、不受控制的可爱男孩。看在我们母子一场，用你那给予他人愉悦痛楚的弓箭，以及甜美如炎之蜜汁的炙热的爱，为母亲报仇吧。』

（妈、妈妈和小孩会有这么亲密的肢体接触吗？我妈一个月只会来看我两次，见面时也只会说『最近过得如何？』和『这样呀……』耶！妳会不会靠太近了？）
可是，诗也没办法从嘉蕾娜柔软的手中挣脱。
而且麻烦的是，嘉蕾娜还在他耳边送上轻声细语，拨弄他的头发，揉捏他的耳垂，带给诗也一种不同于对戏时的快感的舒服感觉。
从嘉蕾娜身上散发出的浓烈蔷薇香气，在鼻间萦绕不去。喉咙越来越干。
（万一在练习途中产生吸血冲动就完了。）
诗也慌了起来。
他之前在学校咖啡厅强吻嘉蕾娜，把她的精气吸光，害她当场昏倒。
要是他又被冲昏头怎么办？不过，好舒服。
背脊发凉──喉咙发疼──不，这是演技。忍耐，要忍耐。但这样真的很舒服……
诗也在心里不断纠结。
他偷偷望向绫音，绫音用剧本遮住脸，只有乌溜溜的大眼从上面冒出来，提心吊胆地看着诗也和嘉蕾娜。
自己正式的搭档被其他女演员当成小孩子摸头，想必不是件愉快的事。
诗也觉得有些愧疚。
然而，他的演技还不够成熟，没办法与嘉蕾娜这个老手抗衡，只能任人摆布。
（每次排演到这一幕，我都要被乃木坂学姊抱着狂摸头吗？呃啊……）
嘉蕾娜放开诗也。

『去吧，把你的箭射向那个狂妄自大的人类女孩，让她和全世界最低劣的男人谈一段激烈无比的恋情！』

只不过是开头短短的一幕，社员们就接连赞叹「不愧是嘉蕾娜学姊」。
「接下来就轮到绫音囉。」
对现任主演的演技，自然也会抱持更多期待。
（绫音姊也很厉害，不会输给乃木坂学姊。）
和被嘉蕾娜玩弄于股掌之间的自己不同。
诗也态度一变，在心中为绫音加油。
绫音开始演第一幕。

『……为什么大家都说我比阿芙萝黛蒂大人还漂亮？』

（咦？）
绫音无精打采的演技，令诗也怀疑自己的眼睛和耳朵有没有出问题。
嘉蕾娜蹙起眉头，社员们也面露疑惑。
市子没有喊卡。

『我这个人类怎么可能比掌管美的女神还要漂亮，光是讲出这种话，就是对众神不敬……』

声音软弱无力。音量很小，听不太清楚。
表情也十分僵硬。
（绫音姊怎么了？）
平常的绫音第一次排练就可以做到近乎完美，现在念台词时尾音却会颤抖，仿佛带着犹豫，声音小到几不可闻。
社员们脸上的困惑越来越明显。
市子仍然没有叫停。

『万一父亲他们触怒众神，遭天谴怎么办？』

这是艾洛斯看赛姬的美貌看得入迷，导致爱之箭不小心刺到自己手臂的一幕。
赛姬只不过是个人类少女，却被众人当成神祇般崇拜，被比喻成美丽女神──这一幕相当重要，必须把她压倒性的魅力展现给观众看。
然而──
（这个绫音姊，没办法让我一见钟情。）

『那就是赛姬……母亲说她是以自己的容貌为傲的高傲女孩，看起来不像啊。她……好美。』

诗也念出台词，但他并没有被赛姬迷住的感觉。
用篮球来譬喻，就是抬头盯着天花板，双手一直停在空中准备接球，却接不住迟迟不掉下来的无力长传。
市子没有出声。
绫音也发现自己的演技完全端不上台面，羞得缩起身子，然而市子依然翘脚坐在椅子上，默默听绫音念台词。
「……」
诗也还觉得比较别扭。
（我一出差错，市子女士明明马上就会喊卡。竟然让这种状态的绫音姊继续演戏，市子女士在想什么啊？）
绫音没有放水，她拚命饰演赛姬，拿着剧本的手指都用力到发白了，台词却越来越没气势，神情僵硬，眼中浮现焦虑。讲话也变得口齿不清，听都听不清楚。
嘉蕾娜不满地瞪着绫音。

◇　　◇　　◇

隔天、再隔天、再再隔天，绫音都还是一样状况不佳。
「绫音竟然会遇到瓶颈，真稀奇。」
「这是不是头一次呀？」
「难道是被嘉蕾娜学姊的气势压过去了？」
轩辕十四的社员也都很担心。
每次绫音的戏分结束，诗也都会尽量自然地跟她说：
「绫音姊，毛巾给妳。」
「绫音姊，别在意。」
「我之前拍到不错的妹妹新照，要看吗？是她当值日生踮脚擦黑板的照片。她踮着脚尖站不稳的模样很可爱喔。这张也不错，粉笔灰掉到脸上，所以她把眼睛闭得紧紧的，用手把灰拍掉。还有，妹妹今天在古文课被老师点到，答对问题了喔。她很擅长古文呢。」
每次绫音都会笑着回应「谢谢你」，理歌的萌照和最新情报都让她相当高兴。
但一开始排练，绫音的表情就越来越没有活力。
艾洛斯和赛姬互道爱意的台词，也只是嘴上说著『我爱您，艾洛斯大人』，语气和神色都尽显忧伤，一点都不像沉浸在幸福恋情中的少女。
所以，诗也演的艾洛斯也下意识用阴沉语气回话。
外加动作也僵硬到不行，练习途中还在演赛姬摔倒时真的跌倒。
「绫音姊，妳没事吧！」
「我、我没事。」
诗也急忙跑过去抓住她的手，想拉她站起来，绫音却甩开诗也的手，把手抽回。
（绫音姊把我的手甩掉了。）
诗也大受打击，绫音也被自己的举动吓了一跳，双手紧紧交握于胸前，扭扭捏捏的。
「对、对不起，我真的……没事。」
她笑着对诗也说「你看，我自己站得起来」，然后站起身。
诗也也笑着回答「太好了」，可是，两人的语气和表情都有些不自然。
绫音的问题在那之后依然没有改善，星期五──平日最后一天的练习日，也在市子没有喊卡的情况下结束。
「辛苦了～」
「绫音，辛苦囉。」
「星期一见。」
「大家辛苦了。」
绫音笑着回应向她打招呼的社员，但她对嘉蕾娜说「嘉蕾娜学姊，辛苦了」时，嘉蕾娜没有回话，态度冷淡，带着帅哥们离开练习场。

「……嘉蕾娜学姊一定是在气我演技太差。」
回家路上。绫音相当沮丧。
这个季节天色暗得很快，在练习结束的这个时段，天空已经一片昏暗。两人沿着看得见海的马路走向车站，诗也牵着脚踏车，绫音则走在他旁边。
「诗也也是，对不起唷，我的赛姬演得很差对不对？害你不好配合。」
绫音垂下头，面带愁容，令诗也胸口抽痛了一下。
（抓不到演戏的感觉，最难过的应该是绫音姊自己……）
绫音责任感强，现在这样她八成很难受。
「谁都会有状况不好的时候嘛。我打篮球也常常射篮都不进，不过隔天就直接投了颗空心球。赌气继续猛投是最没用的做法。」
「呜呜……说得对。我大概有点想太多。」
绫音坚强地笑了。
（我想为绫音姊做些什么……就像绫音姊在我消沉时成为我的力量一样……）
「要不要去吃甜甜圈？我陪妳。还有，如果是我做得到的事，我什么都愿意做，请妳尽管开口。」
（我说真的。只要绫音姊可以打起精神，我什么都愿意做。）
诗也不断把即将说出口的话语吞回去。
他不知道可以以学弟的身分接近绫音到什么地步，抓不准距离感，觉得心烦意乱。
绫音用像在自我反省的语气说：
「感觉诗也才是前辈呢。」
「怎么会，没这回事！绫音姊演技比我好那么多，知识也比我丰富。像我到现在都还记不住莎士比亚小说里面的一长串人名，把《哈姆雷特》的欧菲莉亚记成佛罗什么的，赫瑞修记成赫莱西，还想说这家伙名字真像狗。」
诗也滔滔不绝，试图炒热气氛。绫音轻笑出声。
「诗也，谢谢你的鼓励。是啊，我是你的前辈。我会努力不要输给后辈。」
她用坚定的眼神凝视诗也，轻声说道，然后可爱地挥挥手，走向剪票口。
诗也目送绫音离开，直到看不见柔顺的中长发在背后摇曳的梦幻背影。
怀着非常哀伤难过的心情。
「绫音姊……没问题吗？」




三章 天气这么好就是要约会
　　（我以前还真是依赖绫音姊。）
星期六上午。
诗也在市内图书馆为圣诞公演收集资料。他阅读和希腊神话有关的书，在艾洛斯及赛姬的部分贴上便条纸。
这类东西至今以来都是绫音帮忙准备，用浅显易懂的方式说明，让诗也比较好理解。
（未来我得学会靠自己才行。）
如果这样可以减轻绫音的负担，下次换诗也去帮绫音的忙就好了。
「好，加油。」
诗也燃起和准备练习篮球时一样的干劲，埋首于资料中。
（噢……艾洛斯的名字是『爱』的意思，赛姬是『心』或『灵魂』。《艾洛斯与赛姬》是阿普列乌斯的《金驴记》里面的故事……啊，标题是《爱与心的故事》。）
发现这些资讯，诗也有点兴奋。
（唔喔！希腊神话一堆近亲相奸的。父女、母子、兄妹都有，生了一堆小孩。最伟大的神宙斯的老婆赫拉，原来也是宙斯的妹妹。是说宙斯脚踏太多条船了吧。他有几个情妇啊？哇，阿芙萝黛蒂也有好多情人。而且他和战神阿雷斯劈腿时还被丈夫匠神赫菲斯托斯撞见。）
神的世界也有修罗场啊……诗也既惊讶又无言，翻过书页。
（唔唔，阿芙萝黛蒂还爱上美少年阿多尼斯，她的情人阿雷斯因为嫉妒，变身成野猪把阿多尼斯杀了，关系有够乱。阿芙萝黛蒂为阿多尼斯的死流下的眼泪，开出红色的玫瑰……）
阿芙萝黛蒂也和其他希腊神一样，拥有奔放热情的一面。
这样的话，嘉蕾娜演的阿芙萝黛蒂黏艾洛斯黏到不行，或许才是正确的诠释。
（近亲相奸也OK，难道阿芙萝黛蒂把艾洛斯当成那种对象？不不不，这样不好吧。）
诗也慢慢阅读《金驴记》中的《爱与心的故事》，与刁钻的文字及古语陷入苦战，看到故事中甚至有阿芙萝黛蒂长吻艾洛斯的剧情。
「呃！」
阿芙萝黛蒂都叫艾洛斯「我的孩子」，但正常人不会和自己的小孩接吻吧？意思是艾洛斯是阿芙萝黛蒂的儿子，同时也是她的恋人？
诗也继续看下去，得知赛姬和艾洛斯离别时怀有身孕。
知道妻子怀孕还跑回天界，艾洛斯也挺过分的。
而且赛姬拜托艾洛斯让她见两位姊姊时，艾洛斯再三告诫「不行，因为妳们见面不会有好事」。
简直像事前就知道赛姬会被姊姊的谗言蛊惑，违背她和艾洛斯立下的誓言。
（与其给这种拐弯抹角的忠告，直接叫她绝对不准和姊姊见面不就得了？）
为什么艾洛斯要答应赛姬？
是因为不想被她讨厌吗？
（不对……）
诗也呆呆看着书页──上头记载的是以艾洛斯及赛姬为主题的画和美术品──心不在焉地思考。
这时，他感觉到有人坐到他旁边。
（明明还有其他空位……）
诗也纳闷地抬起头，看见一名身材纤细、身穿陌生制服的少女。白得吓人的肌肤、工整的五官。修长睫毛与其下鲜艳如血的红眸。
（雫！）
他反射性倒抽一口气。
左胸上像花瓣又像唇形的痣，开始阵阵发热。
诗也被杀人魔刺中，生命垂危时，是雫救了他，将他变成吸血鬼。顺带一提，雫也是吸血鬼。而且活得远比诗也还要长。
「喂，妳在干么？」
诗也压低音量询问。
雫歪过小小的头，从旁窥探诗也在看什么书。白金色长发轻轻垂落于诗也的手臂，左胸的痣再度燃烧起来。
雫冰冷的视线，落在艾洛斯和赛姬的画上。背上有对金色翅膀的裸体少年，亲吻腰间只系著一块薄布的裸体少女的额头，连少女小巧玲珑的胸部和淡淡乳晕都有画出来。
其他画也是，裸体赛姬拿油灯照亮裸睡的艾洛斯、裸体艾洛斯展开翅膀飞向空中，从背后抱住裸体赛姬……总之每张都是裸体。
诗也连忙伸手，想要阖上书本，却被比他小两个尺寸的手轻轻挡开。
「……无须在意我的感受。我早已不是看到裸体画会害羞的年纪。」
雫这个吸血鬼确实比诗也还要年长，可是单看外表的话，雫要嘛和诗也一样大，要嘛比他还小，和年纪相当的少女在公共场合看裸体画，实在有点……
「啊──这是下个角色的资料。」
诗也鼻尖发热，咕哝著解释。雫的眼神依然冰冷。
「原来如此。你要演没穿衣服的角色啊。」
「不是啦，学校怎么可能裸体演戏。是说为什么希腊神都不穿衣服？」
「画家拿来叫女性模特儿脱掉衣服的借口吧。」
「……那男神的画呢？」
不如说男神的裸体画和雕像还比女神多。
「那名画家性喜男色。」
雫神情淡漠，毫不犹豫地断言。
「可是这些模特儿都太胖了……尤其是女人，下半身的肉未免太多。喜欢臃肿女性的画家这么多吗？品味真差……」
……诗也对吸血鬼的印象又变了，他们不会因为寿命长，艺术造诣就比较高，不会滔滔不绝地秀他们的知识。
（对了，有件事要跟雫问清楚。）
幸好附近碰巧没人。诗也一脸正经，开口询问：
「雫，妳在文化祭前有去找绫音姊对吧？妳那时候是不是跟绫音姊说了什么？」
「……」
雫盯着裸体女性的画，没有反应。
红眸散发出寒光，一动也不动。诗也不知道雫在想什么，她大概也不打算回答诗也的问题。
「算了。不过，妳以后不要再去找绫音姊。因为我不会和她谈恋爱。」
雫曾经带着冰冷目光说过，拥有永恒生命的吸血鬼，未来将迎接永恒的倦怠。
所以，到时就开始一段永恒的爱吧。
她还说了，人类和吸血鬼之间不会有永恒的爱。
（是啊。不管怎么样，人类都会比较早死。）
即使如此，诗也依然选择尽量做为人类活下去。
就算只有高中三年也好。三年的话，应该不会有人发现诗也外表不会改变吧。
雫抬起头，目不转睛看着诗也。仿佛要看穿他心底的想法，紧紧盯着。
近在眼前的红眸发出如同宝石的光芒。
「……你不是很喜欢春科绫音吗？」
诗也平静回答：
「难过时有像绫音姊那么漂亮的学姊温柔安慰自己，当然会让人很感动。不过……就只是这样。」
「是吗？」
「是啊。所以不要给我的学姊添麻烦。我不会和她谈恋爱，但她毕竟是我非常尊敬的人。」
「我会记住。」
雫的语气虽然冷淡，感觉得出她心情还不错。她阖上书，晃着白金色的发丝站起身，邀请诗也「要不要出去晃晃？」然后转身就走。
「喂。」
诗也叫住雫，她却一如往常，头也不回。雫是个反复无常的人，很少出现，要是在此分别，不知道下次什么时候才能跟她说到话。对诗也这个新手吸血鬼来说，他想跟身为吸血鬼前辈的雫打好关系。
他匆匆收拾好桌上的书，追在雫身后。
在空中摇曳的白金色发丝，隔了一段距离仍然很显眼。
诗也离开图书馆，在掉满黄色落叶的中庭迅速奔驰，追上雫。
「要去哪里？」
「……哪里都好。我只是因为天气不错，想出去走走。」
雫看着前方，用纤细声音回答。
「世人普遍认为吸血鬼怕阳光的说。」
「有必要配合他们吗？」
「是啦，天气确实很好。风也很凉快。」
诗也瞇起眼睛仰望万里无云的蓝天，阳光灿烂夺目。拂过脸颊的微风带了点冬天的寒意，这也挺舒服的。
「那就随便逛逛吧。」
假日也是可以这么度过的吧。
「……」
雫还是一副心情很好的样子，虽然她没有回话。

◇　　◇　　◇

两人走到大马路上，不愧是星期六，路上挤得水泄不通。大部分都是年轻人，身穿便宜好搭的流行衣物，或许是因为这里的店以十几岁的青少年为主要客群吧。
只有雫穿的是制服。感觉得到路人在偷瞄。
「嗯──假日穿高中制服果然很引人注目。就算不穿制服，妳的外型本来就够显眼的。」
拥有透明般的白金色长发以及宛如宝石的红眸的面瘫系美少女，假日穿着制服走在路上，怎么可能不受瞩目。
假如这里是秋叶原，八成会在另一种意义上成为目光焦点。
说起来，雫平常就很没戒心，在诗也的学校也穿着其他学校的制服，当在逛自己家的后院一样。其他学生都没在讨论，真不可思议。多出一个「校内会出现外国美少女的幽灵」七大不可思议都不奇怪。雫是不是不知道自己长得有多引人注目？
雫冷静地说：
「他们看的不是我，是你。你没发现吗？转头看过来的都是女人。」
「咦？」
「我#下了暗示#，让人类不会把我视为异类。」
「『下暗示』？意思是在其他人眼中，妳是黑头发的朴素高中女生吗？」
「……不，我没有变更外观。只是#人类不会把我当成异类#罢了。」
也就是说，雫虽然是异常漂亮的红眼白金发外国人，其他人并不会觉得有什么奇怪的地方？
「我从第一次遇到妳的时候开始，就不认为妳是普通的高中女生喔。」
他反而觉得雫是个异类，因为看到倒在路上、腹部血流不止的诗也，雫只是在雨中用冰冷红眸俯视他。
「因为我没有对你#下暗示#。你算是同类，况且那一晚的你命在旦夕，下暗示也没意义。」
诗也还是无法接受。因为在他眼中，雫就是个漂亮得不同凡俗的冷酷美少女。
然而，如果，没有骗人──
「原来大家不是在看妳，都是在看我吗！」
诗也下意识提高音量。
「我刚才不是说过了吗？」
「因为我很奇怪？我的吸血鬼味就这么重吗？」
「……吸血鬼味是什么东西。」
雫皱起眉头。
「并非如此。单纯只是因为……身为一名雄性，你的外表和氛围吸引了那群女人的注意力吧。」
「雄、雄性……！呃，那个……意思是，这个……是、是这样吗？」
诗也在校内容易受到瞩目，是因为他在台上是绫音的搭档、传过众人皆知的绯闻，还被取了「吸血鬼」这种暱称，所以可以理解。有不认识的学生猛盯着他看、和他打招呼，他也已经彻底习惯，完全不会在意。
想不到连在外面都会吸引他人目光！
（不会吧。）
国中时期他明明一点女人缘都没有，为何现在会变成这样？
轩辕十四的社员说过『诗也，你最近感觉不太一样耶，有点大人味囉』，然而，诗也自己并不这么觉得。
雫冷冷看着惊慌失措的诗也。
「……像你这种男人，总有一天八成会被人叫做少女杀手。噢，已经有人这么称呼你了？」
「才没有！」
诗也出声抗议。雫忽然别过头，低头看着自己的衣服，喃喃说道：
「……我穿这样就这么奇怪吗？」
真意外。雫似乎很在意诗也说她假日穿制服太过显眼，他还以为雫不会把别人的评价放在心上。
（这么说来，之前也是……）
那个时候，总是穿着不同制服的雫穿了曾经穿过的制服，诗也便问她『妳那件制服之前也穿过对吧』。

──……我还以为你不会在意我的穿着。

──妳每次都穿制服，我当然会在意。

──我还以为你对我整个人都毫不关心。

当时的雫特别缠人……
（那时她也是在烦恼衣服吗？）
诗也心想「雫虽然看起来很冷漠，说不定她也有少女的一面」，这时，雫走进马路旁的店家。
好像是卖二手衣的。红色、黄色、橘色、天蓝色等五颜六色的衣服挂在衣架上，杂乱无章，感觉像国外的市场。
雫看了下圆点图案的衬衫，抬头望向诗也。
「……你觉得哪件好看？」
「咦？可以让我挑吗？」
「……我不是很懂这方面。」
诗也也不太了解女性的流行穿搭，但看到总是穿制服的雫想穿穿看一般的衣服，诗也不禁觉得心里暖暖的。
而且，他也想看雫穿便服的模样。
「这个嘛，依我的喜好，方便活动的衣服比较好。既然都要买新衣，干脆走跟平常的妳完全不同的风格！」
他开始在雫旁边帮她挑衣服。
「这件衬衫如何？上面的LOGO好帅！价格也便宜！啊，可是这边这件有蝴蝶结的感觉也很适合妳。喔喔！这件连帽外套好看！雫，妳试穿一下。喔喔喔喔，不错喔！超适合的。」
「……袖子好像有点长。」
「手指从偏长的袖子里露出来一些不是很可爱吗？萌袖超赞的。」
「……原来你有这种嗜好。」
「不是啦，与其说是我的嗜好，这是普遍的认知吧。啊，不过如果妳不喜欢，要不要换件外套？」
「……这件就好。」
「是吗！那裤子就这件了！方便行动喔！」
诗也摊开一件短裤给雫看。
「……好短。」
「因为是短裤嘛。」
「……你是恋足癖吗？」
「笨蛋，我是重视灵活度。穿裙子的话要是又跑又跳会掀起来，很危险不是？这样腿和内裤都会被看光喔。」
诗也十分认真地解释，雫嘀咕一句：
「……我倒觉得以穿裙子会走光为前提，本身就有问题。」
「妳不喜欢穿短裤吗？」
「……你希望、我穿上、那件裤子吗？」
「嗯。绝对很搭。」
「……」
雫从诗也手中接过短裤，不发一语，走向试衣间。
「啊！雫，上衣穿这件或这件。」
他把系蝴蝶结的衣服和兔子图案的衣服递给雫。
雫在试衣间待了好一段时间。
「雫──还没好吗──？」
诗也隔着帘子催促雫。
「……」
雫默默拉开帘子。
她穿着胸前有个蝴蝶结的可爱针织衫、尺寸略大的外套和短裤，板著脸站在那里。
短到大概只比内裤长一点的裤子下，是丝毫不会让人起色心的清纯大腿，以及纤细白皙的双脚。
插图008
诗也身子微微前倾，把雫从头到脚审视一番，这段期间雫则紧抿双唇，看起来很不自在。
「嗯，果然超适合的。」
诗也咧嘴一笑，竖起大拇指。
「那就这样吧。」
雫小声说道。
「等一下！鞋子也要吧。穿制服鞋会不搭喔。不好意思──请问有鞋子吗！穿起来好走的！我们还要买袜子，可以在这边穿吗？」
雫又露出一副不自在的样子，看诗也和店员交谈。
「是您的女朋友吗？真可爱。」
店员笑着说。
「不，不是的。对吧？雫？不是吧？」
诗也征求雫的附和，雫直接把头转过去。
「看，您的女朋友生气囉。」
「就说不是了，欸，雫，妳也帮忙解释几句。」
雫拉上试衣间的帘子，仿佛在表示「我才不管你」。
「您的女朋友很内向呢。请两位慢慢看。」
店员带着误会离开。
「雫──出来啦。穿穿看这双鞋子──还有袜子喔，圆点图案的，很可爱喔。」
他再度呼唤雫，结果只有一只右脚从帘子底下伸出来。
是只跟小孩子一样雪白娇小的脚掌。看来是把原本穿的白袜脱掉了。应该是「你帮我穿」的意思吧。
「真是的，拿妳没办法。」
诗也蹲在试衣间前，抓住雫右脚的脚踝，雫的脚趾抖了一下。
（咦……好温暖。）
本来以为应该会如冰般寒冷的脚确实带有温度，暖暖的，非常轻。每根脚趾──包含粉红色的指甲──都显得纤细又惹人怜爱，害诗也心跳忽然加速。
（抓着女生的脚帮她穿鞋，外人看来应该会觉得很糟糕吧。）
诗也一边祈祷店员不要回来，先帮雫的右脚穿上袜子和球鞋，然后系好鞋带。
雫接着伸出左脚，诗也一样把袜子和球鞋套上去。
「好，穿好囉。」
雫拉开帘子走出来，脸好像有点红，不晓得是不是错觉。
「喔──这也很适合！是说妳穿什么都很好看耶。帮妳挑衣服好有成就感。」
「……不必说场面话。」
「这不是场面话啦。来，这个也试试看。」
诗也递给雫两个发圈。
「啊，别叫我绑头发！我从来没绑过，只会把漂亮的头发弄得乱七八糟。呃，妳是不是也没绑过头发？」
「这点小事我自己会做。」
雫用发圈把头发绑成双马尾。整个人的感觉又变了。
「喔，变身成功！超赞的。我不是在拍妳马屁喔！」
实际上，光是换个衣服和发型，雫就从身穿制服的神祕美少女，变身成休闲风的超级美少女。外国模特儿大概就会有像她这种酷酷的女孩。有这么大的改变，是因为雫的感觉和平常比起来较为柔和，不过也有可能是服装的关系。
雫的视线有点飘忽不定，迈步而出。
「……这样就好了吗？那可以走了。」
「啊，喂，制服──」
「放在那个包包里拿过来。」
「喂。」
诗也把雫脱下来的衣服和鞋袜扔进显眼的大型肩背包。雫正准备走过收银台前。
「雫，钱还没付。」
「这位客人。」
店员叫住她。雫直盯着店员，红眸似乎闪了一下。
店员肩膀一晃，然后笑着恭敬地向雫鞠躬。
「金额刚好。谢谢惠顾。」
（雫对她下了暗示吗？）
诗也之前听雫说过，可以借由吸血或精气叫对方听自己的命令。可是，雫还可以光看对方的眼睛就操纵人心吗？
一阵寒意涌上心头。
雫果然是吸血鬼。
而且是比诗也活得更久、更加强大的吸血鬼。
诗也从口袋拿出钱包，掏了金额差不多的钱放在柜台。
「不好意思，我帮她付。」
在店员叫住他前，诗也就拉着雫的手走出店门外。
「……为何要付钱？」
雫走在人群之中，冷冷问道。
对诗也而言，买东西付钱再正常不过。
但对雫来说，不付钱才正常。
（雫的常识和我的常识不一样。）
然而，把他们那个世界的常识强加在雫身上也不太好。他又不知道雫的过去。雫一直以来是带着什么样的心情活下来的？是怎么过活的？
（叫她去速食店打工赚买衣服的钱也怪怪的……）
所以，他笑着回答：
「因为我想送妳当礼物。」
「……」
雫忽然紧紧揪住诗也的衣服下䙓，令他惊讶地瞪大眼睛。
「！」
左胸的痣开始发热。
他为这两件事感到疑惑，低头看着雫问：
「怎、怎么了？」
雫用微微泛著泪光的双眼望向诗也，放开手别过头。

「……我肚子饿。」

诗也肩膀瞬间垮下来。
看她一脸严肃，还以为发生什么大事，结果只是肚子饿吗！
左胸的痣还在隐隐作痛。这颗痣到底是什么？一跟雫讲话、一想到她就会发热。
「真是，要去吃东西吗？」
「二十岁上下的年轻女性最甜……最美味……」
「我不是那个意思。啊，妳不吃人类的食物？」
雫不悦地瘪起嘴，仿佛在下达神谕似的，默默指向前方。
「……去那家店。」

◇　　◇　　◇

过了几分钟──
诗也和雫一起排进人气松饼店旁的超长队伍。
（真的要排队啊！）
雫迳自走到队伍最尾端时，诗也还以为自己眼花了。比她买东西不付钱的那个时候还要混乱。他完全不懂雫脑中的社会规则是什么样子。
诗也扫了前面一眼，在排队的不只女性，男性也很多。好像是跟女朋友一起来的。
（我跟雫看起来也像情侣吗？）
他想起二手衣店的店员说雫是他的女朋友，不禁有些难为情。
（我怎么可能跟雫是情侣。雫不是也摆了张超臭的脸吗？）
然而，一直不说话也颇别扭的，诗也便主动开启话题。雫跟诗也的共通点就是吸血鬼。
「雫，妳一开始是什么感觉？」（注1：「一开始」日文音同「第一次」。）
「……你问的真直接。」
「不是，妳误会了！我说的不是那个『第一次』I」
诗也急忙解释，把脸凑近雫小声说道：
「一开始变成吸──」
然后他觉得这么离奇的事就算有人听见，八成只会被当玩笑话看，便抬起头恢复正常音量。
「我是想问妳变成吸血鬼的原因。妳一开始是不是也吓了一跳？妳为什么会变成吸血鬼？呃，所以说不是那个『第一次』，是指妳变成吸血鬼后一开始的感觉。」
雫冷冷看着惊慌失措的诗也，在他抱头呻吟时心平气和地说：
「……我打从一开始就是这样。」
「咦？为什么？」
「……」
雫闭上嘴巴，沉默不语。
大概是不想说吧。
诗也换了个话题。
「是说妳竟然会想吃松饼，好意外喔。难道是初体验？」
「……你干么一直性骚扰别人。」
「哇！我不是那个意思。初体验是指──」
「……无妨。我不是第一次吃。」
诗也睁大眼睛。
「原来妳吃过松饼。」
「……」
「喂喂喂，妳该不会很常来？有这家店的集点卡之类的？」
「……」
一阵沉默过后──
「偶尔会来。」
雫别过头说。
意思是很常来。说不定真的有集点卡。
想到拿集点卡出来给店员盖章的雫，诗也下意识扬起嘴角。
「有什么好笑的？」
雫斜眼看着诗也。诗也决定装傻。
「没有，没什么。」
排了一个小时以上的队，好不容易轮到诗也他们。在店门打开，两人踏进店内的前一刻，雫又喃喃说了一句：
「不过……和其他人一起来……倒是第一次。」
这句话听起来有点寂寞，诗也胸口轻轻揪了一下。
雫以吸血鬼的身分走过的岁月，大概比诗也变成吸血鬼的时间还要长得多，这些日子，她或许都是一个人度过。
店员送来菜单和溼纸巾。
「……一份季节鲜果松饼。鲜奶油加倍，套餐飮料要伯爵茶，不用糖也不用柠檬片。」
雫看都不看菜单一眼就点餐。
（果然是常客嘛。）
诗也点了苹果鲜奶油松饼和咖啡。
松饼送上桌时，雫默默拿汤匙推倒水果和鲜奶油堆成的小山。她并未针对味道发表感想，脸上也面无表情，手却没有停下，小嘴不停嚼著。想必十分美味。
看到雫也有跟一般少女一样的味觉，诗也松了口气。
（这样的话，一个人活在世上……果然会寂寞吧……）
胸口又揪了起来。
「妳没有家人吗？」
「早就去世了。」
对喔，她之前也说过亲戚全都不在了。
「『早就』是什么时候？」
「大概一千年前左右吧。」
一千年！
「那……这段期间，妳都是一个人？」
脑中浮现雫独自站在黑暗中，目光冰冷的模样。连诗也都觉得哀伤。
雫「喀啷」一声放下汤匙。
然后对诗也说：
「……不能这么说。我也有……和人相处过。」
最后几个字声音变得有些微弱，因此听起来多了几分哀愁。
「那个人现在在哪？」
「……去世了。」
胸口再度传来阵阵刺痛。
雫的语气和表情都很平静，眼神显得比平常还要孤独。
此外，她的孤独也是在未来等待诗也的孤独，诗也觉得自己仿佛在跟她共享同样的感受，心越来越痛。
「他是怎样的人？」
「……毛很多。」
她垂下眼帘。
（雫那么执著于胡子，难道是因为……）
「……」
由于雫完全陷入沉默，诗也选择结束这个话题。
「要不要吃我的？」
他把自己的盘子推向前。雫没有说话，用叉子切了块焦糖苹果送入口中，然后又默默推倒一座鲜奶油山。
餐后。
「我之前就有个地方想跟妳一起去。」
诗也带雫来到的场所，是某工厂后面的户外篮球场。
这里的厂长以前是诗也国中的篮球社社员，假日工厂不上班时，会让他使用这座球场。
升上高中后，诗也仍然会在篮球社不用练习的日子跑到这边，和聚集在这里的篮球迷打场自由的球赛。没有人在的时候则是独自练习射篮。这也很愉快。
「好久不见！」
「原田小弟！真的好久不见。」
诗也向认识的保全大叔问好，对方也怀念地欢迎诗也。
「球场早上有人用，现在没人在。」
「很好！」
诗也摆出胜利姿势。
保全大叔将篮球拿给诗也，调侃他：
「那你女朋友啊？想让女朋友看你打篮球的帅气模样是吧。」
「不是啦！这家伙不是我女朋友。」
诗也把和二手衣店店员说过的话再重复一次。
果然大家都觉得雫像我女朋友吗？
「这样啊。不过小妹妹，妳是原田小弟第一个带来的女孩子喔。」
保全大叔和蔼地看着雫。
在他眼中，雫究竟是什么样子……
雫面无表情，一句话都没说。这副模样就外人看来，是不是也会变成害羞不讲话的少女？
「她真的不是我女朋友！西中篮球社的人来时，请你不要跟他们说我有带她来喔！」
「知道啦，我不会告诉大家原田小弟带女朋友过来。」
啊──这人根本没听进去。
（哎，算了。）
诗也立刻切换心境。
毕竟等会儿有他最期待的今天的「主菜」。
他和雫一起走向球场，把寒冷的空气吸满肺部。球场对面是工厂墙壁，屋顶上一片万里无云的晴空。篮框有点生锈，篮网在下面轻轻摇晃。
太棒了。
诗也把球扔向空中，单手接住，面向雫兴奋地说：
「雫，来打篮球吧！」

◇　　◇　　◇

「……你想跟我做的就是这件事吗？」
雫用双手接过诗也递过来的球，兴致缺缺。
诗也笑着说：
「嗯。和人类打的话身体能力差太多，根本打不起来。」
所以诗也放弃了从小打到大的篮球。因为球场上没人挡得住他。
「不过如果是和妳打，两个吸血鬼就公平了吧。」
不，资深的吸血鬼前辈雫，说不定会比诗也还强。
这样才热血。诗也期待打一场久违的刺激球赛，兴奋到了最高点。
「球场上的闹事鬼」的血液在燃烧。
「……叫我穿方便活动的衣服也是为了这个吗？原来如此，穿裙子跑跑跳跳确实很危险。真是……瞧你眼睛都发亮了，真的跟小孩子一样。」
雫双手持球，站在球场中央喃喃低语，面色淡漠。
「别放水喔！拿出全力！」
诗也在篮框下大叫。
规则是最先得到十分的人赢，两人开始在整座球场较量。
（好，来吧。）
诗也舔了下嘴唇，压低姿势。雫运球前进。
纤细双腿迅速向前奔驰！绑成两束马尾的白金色发丝在空中飞扬。
诗也眼中闪过锐利光芒。

然而──

篮球从雫手中轻轻落下。
雫瞬间把球捡起来，动作迅如闪电，但她准备重新开始运球时，球又掉在地上。
第三次。
第四次……
等她来到愣在篮框下的诗也前方时，球已经不知道掉了多少次。
除此之外，雫站在中线后面单手轻轻扔出的球，力道虽然猛如子弹，却直接越过篮框，在空中划出一道抛物线，迅速飞向后方。
诗也抬头看着球飞走，咕哝道：
「……雫，妳应该懂篮球规则吧。」
「《灌篮高手》我已经看到第十八集。」
「刚才那球是故意瞄准篮框上面的吗？」
「当然是瞄准篮框里面投的。」
也就是说，雫的身体能力高得吓人，运动细胞却近乎于雫，是所谓的「运动白痴」。
诗也把飞到工厂屋顶的球捡回来，开始第二局，可是雫不断扔出全垒打，诗也只得一直爬上屋顶捡球。
幸好假日没人上班，要是被人看到高中生从树上跳到屋顶，然后再轻轻跳下来，肯定会引起一场大骚动。
「啊啊──可恶！又飞出去了。雫，稍微控制一下力道啦！」
「是你叫我不要放水，拿出全力。」
「妳的全力用错地方了！」
雫一副事不关己的样子。
「我又不是自己想扔那么远的。球自己要飞出去，我也没办法。」
「知道了知道了！既然这样，管它是什么球我都会接住，妳尽情投吧。」
从途中开始球赛就变了样，一下要高高跳起，在空中接住雫扔出的球，一下要花数秒钟跑完几百公尺，用手把球拨回篮框，以免高速射出的球飞出工厂。连呼吸的时间都没有。
（我现在用尽全身力气，在打一场势均力敌的球赛对吧？心脏跳得超快，兴奋到不行，超充实的对吧？）
只不过──
「这不是篮球！是其他运动！」
诗也忍不住呐喊。
在他呐喊的期间，雫又扔出一记全垒打。
「等、等等，休息一下。」
他汗流不止，双手撑在膝盖上，垂著头呻吟。
「我去捡。」
雫走向工厂。诗也下意识抓住她的手。
「不行，太危险了。」
他认真制止雫，然后被自己的举动吓了一跳。
雫面无表情回望诗也。
「……」
「……呃，妳毕竟是女孩子。」
这句话一说出口，诗也又在内心烦恼：
（啊，雫是吸血鬼，所以不会有事吧……？虽然她不懂怎么运球，在屋顶上跳来跳去应该难不倒她……不如说她比我还灵活？）
这样的话，诗也刚才讲的那句话非常愚蠢。竟然对比自己还敏捷的吸血鬼前辈说「妳是女孩子，我担心妳遇到危险」。
「……」
雫说不定就是因为觉得无言，才会沉默不语。
但就算她比诗也年长一千岁，不能让女生冒险就是不能。万一她摔下来受伤，即使皮肤会再生，还是会非常痛。
「我去捡。妳在这里等我。」
诗也笑着跑去捡球。
「……」

两人打了两小时左右的球，诗也衬衫都是汗，筋疲力尽，伸长腿坐在球场上，沉浸在舒适的疲惫感中。
「超开心的。拼尽全力的球赛果然很赞！雫，有机会再陪我打一场。」
迎面拂来的风令人神清气爽。
在台上燃烧殆尽后聆听观众掌声的感觉虽然很棒，打篮球流一身汗果然也很爽快。
不，刚才那不能说是篮球，不过这种小细节并不重要。光是能全力投入在跟篮球有关的活动上就够了。
诗也抬头看着雫，露出大大的笑容。
「下次妳想去哪的时候叫我一声，我陪妳。」
雫一滴汗都没流，低声说道：
「……我累了，陪亲戚家的小鬼玩，大概就是这种感觉吧……」
可是，她没有拒绝诗也。
诗也离开工厂，和雫一起走在大马路上，踏上归途。黄昏时刻将近，天空开始染上柔和橙色。
「我之后会慢慢教妳怎么打篮球。等妳技术变好，我们再来打一场正经的球赛吧。」
「……不需要。」
「为什么啦。妳不是也很想打篮球吗？看了《灌篮高手》后很想打篮球对不对？很想靠灌篮和三分球得分对不对？很想和赤木和鱼住抢篮板球对不对？」
和雫聊到一半时，诗也无意间看到路上摊贩在卖的饰品。
是动物形状的大型饰品，也有狮子的。
狮子和银色皇冠搭成一组，上头镶著水钻，闪闪发亮。
（好像绫音姊喜欢的甜甜圈狮……）
一对看起来像高中生的情侣在摊贩前驻足。
「哇──好可爱。欸，你打工的薪水不是发了吗？买给我嘛。」
女方向男方撒娇。
「不行，圣诞夜快到了。到时我送妳更好的东西，妳忍耐一下。」
「真的？我很期待唷。」
诗也不知不觉停下脚步，专注听着这对情侣交谈。
（圣诞夜……是圣诞公演那一天。）
绫音姊会不会送谁圣诞礼物……
诗也陷入沉思，手臂突然被拉了一下。
「我想拍那个。」
雫拽著诗也，走向大头贴机。
「喔、喔。」
明明是她自己说要拍，面对镜头雫却笑都不笑一下。诗也双手比出V字型，用手肘撞雫，叫她「喂，雫，笑一下啦」，雫依然杵在原地，目光冰冷。
「……」
雫把拍好的大头贴分成一半，默默将另一半递给诗也，然后抢过诗也一直拿在手上、装着制服和鞋子的包包，迳自离去。
白金色发丝和纤细身躯在夕阳照耀下，消失于人群之中。
诗也拿着和面无表情的雫的合照。
「那家伙干么啊？」




四章 既然如此，我也要跟别人约会
　　星期一──绫音一大早就带着低气压。
她穿过车站剪票口，走在沿海的路上前往学校，前面有对身穿海星学园制服的情侣在讨论圣诞节要怎么过。
「欸，达达想去哪里？这是我们第一次一起过圣诞节，我想去可以留下回忆的地方～」
「这个嘛，去听圣诞音乐会之类的？」
「游乐园的圣诞灯饰也很漂亮唷。」
「这场圣诞节画展好像也不错。」
「咦～我看我看。真的耶！预计会卖圣诞节绘本。买来互送也不错。一定会成为属于我们两个的纪念品。」
女方探头去看男方的手机萤幕，高兴地制定计画。
她的身材纤细娇小，身高只到男友胸前，腰也细得感觉可以用双手抓住。
（那种小小只的可爱女孩，一定可以和男朋友度过美好的圣诞节。）
绫音身高高达一百七十二公分（实际上还要更高），又重又大只，腰也粗，像她这样子的女孩，肯定永远不会有男生邀她共度圣诞节。
由于想法越来越负面，绫音想离那对情侣远一点，然而两人走路时紧紧贴在一起，挡住绫音前面的路，导致她无法通过。
（如果我再瘦一点，就算只有那么一点缝隙也穿得过去……我这么大只根本过不去。胸部会撞到人家。）
过于丰满的胸部和身高一样，是绫音的自卑原因之一。她想用手臂去遮，结果从两侧一挤，胸部反而变得更加突出。
她叹了口气。
（不行，一直想这种事又会演不好戏。）
上礼拜的表现实在太差。
越是卖力四肢就越僵硬，声音也出不来，无法随心所欲饰演角色。还害其他社员与诗也为她操心。
绫音认为不能再这样下去，周末在家研读剧本。艾洛斯深情倾诉爱意的台词，在脑中以诗也的声音重播，每次读到都会让她心痛，忍不住想阖上剧本。
（现实中的诗也才不会对我说这种话。）
文化祭隔天，诗也对绫音说『我已经一个人也没问题了』的时候，绫音相当震惊，不晓得该如何是好。
直到前一刻，公演成功的余韵都还残留在心中，绫音觉得自己和诗也心灵相通，幸福到了极点，因此在这种时候听到这番话，令她更加愕然。
谢幕时诗也带着神清气爽的表情对我露出微笑，原来那并没有什么特别的意义，并不值得我高兴吗？
眼前的诗也表情实在太过清爽──却又温柔，忽然显得比绫音所知的诗也还要成熟。
『我、我知道了。不好意思，我去那边帮忙。』
绫音混乱地回答，踏着摇摇晃晃的脚步离开。
她走到一半差点跌倒，急忙站稳脚步，羞得想找个洞钻进去。
（我……被诗也甩了。）
回家冷静下来后，绫音终于意识到事实，深受打击。
疑似跟诗也关系匪浅的那名红眸少女──雫之前来到绫音的公寓，冷冷告诉她诗也是自己的东西时，绫音看着那对红眸回道。

──我不会输给妳。绝对不会把诗也让给妳。

绫音一直感觉到诗也怀着巨大烦恼，想帮上诗也的忙。
因为诗也成了她心中重要的存在──起初是学弟，后来是演戏的搭档，同时也是一名男孩。
她不想输给忽然出现，高傲地宣言诗也属于自己的少女。
雫的眼神变得更加冷漠，声音冰冷得仿佛能让空气冻结。

──我发自内心期待看到妳泪流满面的那一天。

这句话成真了。
自以为是的人不是雫，而是绫音。
说不定雫把绫音那句『我不会把诗也让给妳』讲给诗也听了。
诗也对绫音明明没有任何意思，他说那些话或许是在告诉绫音「妳这样令我很困扰，压力很大」。
（结果我却自己在那边想帮助诗也，叫他维持现在这样就好，自以为是学姊，多管闲事──）
她想起之前在保健室抱着诗也跟他说的话，不禁脸颊发烫。
（说什么「我再也不会哭」、「我要变得更坚强」。我以为自己是故事里的女主角吗？）
诗也一定只会觉得她很难搞。
（是不是一开始就不该管诗也那么多？是不是乖乖待在诗也旁边闭上嘴巴会比较好？这样诗也是不是就不会和我拉开距离……）
绫音一直在思考这些事，因此她看到赛姬不听艾洛斯的话，晚上偷看他的睡脸，被艾洛斯抛下的那一段，胸口又揪得更紧了。

『妳违背誓言，听信他人丑陋的谗言，看到了我的脸。』

『爱情不能与怀疑同在。』

『愚蠢的赛姬啊。我给妳的惩罚就是妳将永远失去我。』

这让她有种诗也在责备自己的感觉。
眼中泛起泪光，绫音甩了甩头。
（不行，一直想这些东西又会没办法演戏。我是轩辕十四的主演，是诗也的学姊，不能跟上礼拜一样演那么差。得好好振作。）
绫音抵达校门，终于摆脱那对恩爱的情侣。她走到鞋柜区，打开铝制鞋柜准备换上室内鞋。
（亏诗也特地像平常一样和我相处。不能只有我一个人因为被甩而失常。来看看诗也传给我的理歌照片，打起精神吧。）
绫音想着和自己完全相反，小小只又软绵绵的可爱妹妹，打开鞋柜。
下一刻，她全身发凉，站在原地动弹不得。

◇　　◇　　◇

（做了个怪梦。）
放学后。诗也搔著头走在走廊上。
睡意突然在第六节古文课来袭，害他不小心睡着。
他梦到自己身在一个绿意盎然、像是乡下森林的地方，身穿和服，头上盖著薄布的雫站在面前。
她穿得有如古装剧里面的女性，脸颊微微泛红，露出诗也从未见过的腼腆表情。
……咦？雫好可爱。
小小的耳朵上插著一根红花发簪，与雫的红眼十分相衬。一只手毛浓密又粗糙的手抚上那根发簪。
雫似乎是在看那只手的主人。
脸颊带着粉红色，神情专注，紧盯着他。
不知道从哪飘来白色的花，掉了好几片花瓣在雫头上的布上。
然而，插在雫发间的红色发簪，散发出比真正的花还要灿烂夺目的光泽。
梦中，诗也从那个男人的角度低头看着雫。
雫的脸比平常近一些。这名男性的身高应该比较矮。
不只是手掌，男人的手臂也又粗又强壮，皮肤黝黑，手毛很多。男人用嘹亮又有男子气概的声音说道：
『我想送妳这东西。』
不久前，诗也好像也对雫说过类似的话……

──我想送妳当礼物。

那个瞬间，雫忽然露出泫然欲泣的表情，现在她跟那时一样，伸出纤细的手──揪住诗也的和服，这时诗也手肘滑了一下，头「咚！」一声撞到桌子，自梦中醒来。
又被同学笑，又被老师警告，诗也觉得很丢脸。
坐在第一排的绫音的妹妹理歌也紧抿双唇，用「蠢死了」的眼神看诗也。
（为什么会做那种梦？是因为之前和雫出去玩吗？是说那家伙在梦中真可爱，脸红红的……）
只露出一瞬间的泫然欲泣表情也令诗也心头一紧，左胸上那颗花瓣形的痣传来一阵刺痛。
（这么说来，这颗痣见到雫后就变红了……以前明明都是蓝色的说……虽然也有可能是因为我变成吸血鬼。）
诗也一边思考，在更衣室换上运动服，前往地下练习场。练习场里也有用帘子隔出来的简易更衣室，但大部分的人都会先在公共更衣室换好衣服。
「大家早！」
诗也走进练习场，和众人打招呼。
头发绑成两束、身穿运动服的绫音朝他走近，面色紧绷。
「绫音姊，来去慢跑──」
「诗也，这个……」
绫音僵硬伸出的指尖上，有张小小的贴纸。
（大头贴？）
诗也睁大眼睛一看，大惊失色。
一名红眼白金发的美少女，面无表情站在笑咪咪比著V字手势的诗也旁边。
是雫。
（这不是我星期六和雫一起拍的大头贴吗！）
「绫、绫音姊……！这东西哪来的？」
「今天早上贴在我鞋柜里面。」
绫音的声音和表情都很僵硬，总是挂著柔和微笑的嘴唇也抿成一线。
（雫那家伙在干么！我之前才跟她说过不要去烦绫音姊。）

──我会记住。

那个时候她心情看起来不错，没想到竟然干了这种事。早知道回家前应该再叮咛她一次。她突然说要拍大头贴，就是为了这个吗？
绫音瞪着诗也，一句话都没说。他从来没看绫音这么生气过。只能拚命道歉了。
「对不起！是那家伙贴的对吧。我会去好好跟她说，叫她不要再这么做。」
诗也深深低下头。
「……『那家伙』。」
耳中传入紧绷的声音。
绫音似乎是因为诗也叫雫「那家伙」而受到了打击。可是诗也这样叫雫并没有特别的用意。他一抬起头就看到绫音眼眶泛泪，再度吓了一跳。
拿着大头贴的手颤抖不已。
「绫音姊。」
糟糕，她要哭了吗？不能在这里哭啊！其他社员也在。他们都好奇地看着两人，观察诗也和绫音讲什么话这么严肃。
「咦？怎么了？诗也劈腿吗？」
「他跑去和其他女生玩？」
「然后那个女生向绫音宣战？『诗也喜欢的是我，请绫音小姐自己退出』这种感觉？」
「哇──诗也好惊恐。」
「诗也加油～」
成为吸血鬼后，诗也听力变得好到莫名其妙，社员们的窃窃私语全都清楚传入耳中，使他越来越焦急。
「我们去外面说吧。」
他撕下绫音手指上的大头贴，塞进口袋，抓住绫音的手匆匆离开练习场。
天空灰濛濛的，感觉随时都会下雨，和周末的天气相去甚远。空气中充满溼气，冰冷刺骨。诗也牵着绫音的手走在草地上，穿梭于树丛之间，来到教堂后面，放开手再次道歉。
「雫一直给妳添麻烦，真的很对不起！她人不坏，只是有点奇怪。呃──对了，她是在国外长大的！不懂日本的风俗习惯！」
要是绫音回问雫是从哪个国家回到日本的，该怎么回答？记得德古拉伯爵是特兰西瓦尼亚的贵族。特兰西瓦尼亚是在欧洲哪个地方啊？
合唱社正在教堂练习圣诞音乐会的圣歌。听见那庄严的歌声，诗也有种在向圣母玛莉亚忏悔的感觉。
而那位圣母玛莉亚显然在忍耐不要哭出来，眉梢垂得更低了。
「诗也……你放假和雫小姐约会了吗？」
绫音的声音虽然软弱无力，其中明显带着责备之意。
「没有，那不是约会啦。我们只是碰巧遇到，一起去逛街、吃饭、运动，拍个大头贴而已。」
「那、那个……就叫约会吧。」
咦？啊？是这样吗？
绫音的肩膀再度颤抖起来，丰满胸部也随之晃动。
「没、没关系……诗也只有在台上是我的搭档，不管你在台下和谁约会，我都不会放在心上，因为那是你的自由。」
绫音真的怪怪的。

──我没放在心上。

这是她第二次对诗也讲出这句话。第一次是在诗也和凪乃传绯闻的时候。她带着和蔼笑容，对一直假装和凪乃约会的诗也这么说。
那个时候的绫音，演技好到无处可挑。
让人觉得即使诗也跑去和其他女生卿卿我我，绫音也不会在意，搞得诗也心情沉重，忍不住哭出来。
然而，现在绫音乌溜溜的大眼里盈满泪水，嘴角抽搐，双手紧紧握拳。眉毛无力垂下，露出因为诗也假日和雫约会，恩爱地一起拍大头贴而悲伤到了极点的表情。情绪藏都藏不住。
「绫音姊……」
看到绫音的脸色，诗也也难过得胸口用力揪起。
（我假日和雫见面，绫音姊打击这么大啊。我之前明明那样对绫音姊……她还是愿意关心我。）
真想抱紧泪水快要滑落眼眶的绫音，告诉她「不管是以前还是现在，我想约会的对象都只有绫音姊一个人」。
真想让绫音展露笑容。
就像那个夏日一样，两人于海边淋著雨牵手嬉戏，然后在染上夕阳余晖的沙滩互相告白。
诗也真正的想法快要脱口而出时，绫音抢先说道：
「没、没错……！因为我、我今天也要跟别人约会。」
「啊？」
诗也愣住了。
约会？可是等等还要练习，绫音姊穿着运动服，头发也绑成两束耶……
「那个，那练习怎么办？」
「我、我要跷掉去约会。我、我也是有约会对象的。」
绫音长得漂亮胸部又大，性格也温柔可爱，想和她约会的男性八成多到数不清。不过诗也知道，绫音对身高感到自卑，面对男性会有些退缩。
（绫音姊不小心夸口说要和人约会，会搞到自己找不到台阶下耶。）
这样得快点阻止她才行，否则绫音会没面子。
「绫音姊，别再开玩笑了，我们去慢跑吧。跑一跑心情会好点。」
「我没在开玩笑。是真的！」
「嗯，我知道。」
诗也越是冷静敷衍她，绫音就越来越生气。
「是真的，是真的啦！那人比你还大唷！是三年级！」
「喔──这样啊。」
「人家是非非非非～常亲切温柔又很会照顾人的前辈，很、很受欢迎的。」
（那不就是在指妳自己吗？）
「真的，还有亲卫队呢！」
「有亲卫队的男高中生」这种生物，这个世界上到底有几只呢？诗也不禁为绫音「受欢迎」的标准感到担心。
就在这时，身穿运动服的嘉蕾娜带着同样穿着运动服的帅哥们经过。
对绫音而言，不知道该说幸运还是不幸。
「哎呀，绫音同学，诗也同学，两位在吵什么？」
她用纤细手指拨开美丽卷发，露出宛如一朵鲜红蔷薇的艳丽微笑走过来。绫音抓住嘉蕾娜，丰满胸部贴在她身上。
诗也从来没听说过这两人感情好，因此看到绫音对嘉蕾娜做出这么大胆的行为，第一个反应是惊讶。
嘉蕾娜经常挖苦绫音，上周末绫音跟嘉蕾娜说「辛苦了」，结果被嘉蕾娜彻底无视，诗也也有看见。
那个时候绫音相当难过。
考虑到嘉蕾娜离开轩辕十四的原因，诗也还以为绫音应该很怕她。
被绫音抓住的嘉蕾娜也睁大眼睛。
绫音激动地说：
「我要跟嘉蕾娜学姊去约会！」
插图009

◇　　◇　　◇

三十分钟后──
换回制服的绫音垂著头和肩膀，走在感觉随时都会下雨的路上。
同样换回制服的嘉蕾娜走在她旁边。
身材高䠷的巨乳黑发治愈系美女，以及拥有一头鲜红色华丽卷发、腰部细如柳枝的女王系美女。
这两人走在一起，正常来说应该会耀眼到吸引每一个人的目光。
然而，嘉蕾娜也就算了，绫音身上散发出阴沉气息，一直低着头，所以两人周围始终罩着一层乌云。
再加上嘉蕾娜一脸高傲，看起来就像她在欺负高大的绫音，害她抬不起头来。
名为「乃木坂骑士」的嘉蕾娜亲卫队整整齐齐跟在后面。
「绫音同学……」
嘉蕾娜不耐烦地说。
「妳跟我约会，诗也同学也不会嫉妒吧？」
这句冷静的吐槽令绫音垮下来的肩膀一颤，低着头嘟囔道：
「我并不是想让诗也吃醋……才跟学姊约会。」
「那是为了什么？」
「我、我想告诉他，就算你去跟其他女生玩，也有人可以陪我，不用你担心！」
她听见嘉蕾娜在旁边错愕地「啊？」了一声。
绫音自己也知道这个理由很好笑。
然而，当她看到鞋柜盖子上贴著诗也和雫一起拍的大头贴，她一下就想到那是雫贴的，身体瞬间发寒，心中接着燃起怒火。
好过分，为什么要做这种事？是想让我知道诗也是属于她的吗？明明平常都穿制服，这次却换成这么休闲的服装，还绑了可爱的发型，怎么看都是在约会。
诗也也是，为什么要比胜利手势？我因为一直演不好赛姬，非常痛苦，星期六、日都窝在家里看剧本的说。
结果看了那么久还是演不好，我烦恼了很久，你却跑去和雫小姐玩？
过分，太过分了。

──我发自内心期待看到妳泪流满面的那一天。

她仿佛能听见雫冰冷的声音，十分不甘。
绫音觉得要是哭出来就如了雫的愿，拚命忍到放学后，但一跟诗也说到话，果然还是很想哭，因此她下意识故作坚强，虚张声势。否则会当场哭出来。
（万一我哭出来，一定又会让诗也感到困扰。我又不是他的女朋友，却因为他跟其他女生约会而吃醋、逼问他……真难看。）
那个时候，偶然经过的嘉蕾娜虽然露出相当不悦的表情，仍然配合绫音的无理取闹，真的帮了很大的忙，绫音很感谢她。
拜她所赐，绫音成功在哭出来前离开诗也。
身旁再次传来无奈声音。
「妳就是因为心里有事，才一直盯着地上看吧。瞧妳脖子都快断了。妳真的是，以前就是个阴沉的孩子。明明心灵脆弱到不行还装没事，一个人在那边钻牛角尖，在家做一堆娃娃。」
绫音有个习惯，压力累积到一定程度就会想做大量的抱枕和娃娃。刚加入轩辕十四的那段期间，嘉蕾娜夸她亲手做的甜甜圈狮吊饰可爱，绫音紧张得脑中一片空白，害羞地把这个习惯告诉嘉蕾娜。
那时，嘉蕾娜笑着说『绫音同学真可爱』。
「妳在九月公演做的那个名字很像抄袭的『轩辕十四狮』娃娃，我手上也有唷。是一只长得有点像诗也同学的狮子，穿着赛车服。」
嘉蕾娜清了清喉咙。
「我会有那东西只是因为买票时刚好有送。看到它我就在想『啊啊，绫音同学又在钻牛角尖了』，十分无奈。那时织女一的新人久久泽凪乃刚好每天都和诗也同学约会，绯闻传遍全校。」
购买预售票送的娃娃是按照购票顺序附赠的限定品，那场公演门票一下就销售一空。也就是说，嘉蕾娜在第一时间就买了票。
「到头来，妳不就只是希望诗也同学吃醋？」
「……」
了解绫音个性的嘉蕾娜直指核心，导致绫音一句话都说不出来。
「既然如此，我可以把我的亲卫队借妳。选个喜欢的带走吧。」
乃木坂骑士从刚刚到现在都没出声，表情始终精悍帅气，忠实地跟在嘉蕾娜身后。
只要嘉蕾娜一个命令，要他们和绫音约会也没问题吧。
乃木坂骑士各个都是帅哥，也有比绫音还高的人，找个人和她一起拍大头贴给诗也看，诗也或许会吃醋。
没错，如果是九月公演那时候，和凪乃传绯闻的诗也……

──假如绫音姊交到男朋友，我绝对没办法笑着祝福你们！

当绫音拚命掩饰真正的想法，告诉诗也就算他交女朋友，她也不会在意时，诗也大哭着这么说。
那时绫音也很难过，和诗也一起嚎啕大哭，心痛不已，但听到诗也用悲痛的声音说『假如绫音姊交到男朋友，我绝对没办法笑着祝福你们』，她从中感觉到诗也的心意，觉得很高兴。
因为，其实她一直在嫉妒和诗也传绯闻的凪乃。得知诗也跟自己想的一样，绫音既安心又感动。
为了揣摩角色到海边约会时也是，诗也跟真正的男朋友一样温柔，用宠溺眼神看着绫音。
他们一起淋雨、唇瓣交叠、让身体被夕阳晒得暖呼呼的，诗也带着灿烂笑容对绫音大叫。

──绫音姊，我喜欢妳！最喜欢妳了──！

绫音也回道『诗也，我喜欢你，最喜欢你了！』。
如果是那个时候的诗也──
（可是，诗也已经和那时的他不一样了……）

──我会为妳加油。

他斩钉截铁地表示即使绫音交到男朋友，他也不会嫉妒。
（所以，就算我去跟嘉蕾娜学姊的亲卫队约会，诗也一定也不会吃醋……）
眼角泛出泪水，绫音无力地摇摇头，看着嘉蕾娜。
「我想跟嘉蕾娜学姊约会。」
嘉蕾娜「唔」了一声，视线有点游移不定，形状姣好的下巴撇向一旁。
「哎、哎呀。这是在巴结我吗？妳做这种事，我也不会觉得妳可爱唷。」
「呜呜，请妳跟我一起拍大头贴。这样就够了。」
「我拒绝。」
嘉蕾娜转头面向绫音，盯着她的双眼，语气中没有一丝犹豫。
绫音心里抽痛了一下，垂下眉梢。
「请妳不要向我撒娇。为什么我非得答应妳的请求？我丝毫没有温柔呵护妳的意思。」
绫音肩膀垂得越来越低。
她又开始啜泣，眼眶泛泪。
「欸！妳这么高大，拜托不要低着头杵在路上好吗？搞得像我在欺负妳一样。」
「对、对不起，我这么大只。」
「啊啊，又在对人低声下气。」
被嘉蕾娜狠狠一瞪，绫音战战兢兢吸起鼻子。
「因为学姊妳──」
「我怎么了？」
「妳、妳变得对我这么冷淡……是因为……妳讨厌我了对不对……」
这次换成嘉蕾娜有点说不出话来。
「怎么突然这么说？」
「我……刚加入轩辕十四的时候，妳会温柔地叫我加油，夸我是队里最努力的人，我好开心。」
绫音一直很崇拜嘉蕾娜。
她考上海星学园高中部时，二年级的嘉蕾娜已经是轩辕十四的主演，在舞台上崭露头角。
看到嘉蕾娜饰演主角的《埃及艳后》，绫音从没想过会有如此华美绚丽、令人心跳加速的世界，看得瞠目结舌，差点被所有灯光都集中在她一个人身上、于舞台中央闪耀光芒的嘉蕾娜吸引过去。
当时绫音还没摆脱小学时被班上女生排挤，说老师偏袒她的阴影，身上都穿着宽松羊毛衫掩饰过大的胸部，走路会驼背，让身高看起来没那么高，还戴眼镜遮住一下就会羞红的脸，是个又土又内向的女孩。
绫音出于对嘉蕾娜的崇拜，加入轩辕十四后，练习时仍然会看她演戏看得出神，动不动就跌倒或把小道具洒出来。
她红著脸蹲下来捡道具时，嘉蕾娜也过来帮忙。
『妳是新来的？要加油唷。轩辕十四是看实力的。』
『我、我想成为像嘉蕾娜学姊一样的人。』
绫音紧张得讲话结巴，试图传达对嘉蕾娜的憧憬。
嘉蕾娜立刻回答『哎呀，这是不可能的』，笑着对消沉的绫音说：
『妳只要站上属于妳自己的顶点就行。』
在她微笑的瞬间，仿佛有一股甜美的玫瑰香气扑鼻而来。
绫音被这抹笑容深深吸引，嘉蕾娜用悦耳声音对她说的那句话，也把她的心灵填得满满的。
和嘉蕾娜两个人在更衣室换衣服时，嘉蕾娜看到绫音扭扭捏捏，想要遮住太过丰满的胸部，扬起红唇轻笑出声。
『妳胸部真大。』
绫音觉得嘉蕾娜是在说她跟头牛一样，羞得想找个洞钻进去，然而嘉蕾娜却温柔瞇起眼睛，告诉她：
『也有男生喜欢胸部大的女孩。所以不要硬穿尺寸不合的内衣，这样不仅会对身体造成负担，心灵也会很难受。解放妳的身心吧。』
嘉蕾娜穿的是有蕾丝的漂亮内衣，绫音在当周周末就鼓起勇气，前去购买比她平常穿的还要有造型的内衣。
她在那间店让店员帮忙测量正确的尺寸，买了适合自己胸围的可爱胸罩，以及成套的内裤。
形状、颜色和材质都跟绫音穿的朴素内衣截然不同，太华丽了，她还没有勇气穿出去，不过光是偶尔把它拿出来摊在床上看，都会让人心情雀跃，十分幸福。
她觉得这件美丽大胆的内衣，就像是嘉蕾娜为她选的……
「我、我喜欢的人……到最后全都会讨厌我。小学时和我感情很好的真理绘，说老师都对我偏心，不肯跟我说话，理歌也嫌我烦。所以，嘉蕾娜学姊和诗也也都讨厌我了……」
一定是因为绫音的好感太沉重。
一旦喜欢上谁，好感就会满溢而出，忍不住想帮对方做任何事，想随时都和那个人在一起。
因此，起初喜欢绫音的人之后都会越来越不耐烦，越来越讨厌她。

「绫音同学，请妳抬起头来。」

「咦？」
绫音乖乖抬头面向嘉蕾娜，下一瞬间，冰冷的手掌就「啪」一声打在她脸上。
她打得很轻，但绫音还是吓得睁大眼睛。
嘉蕾娜神情严肃，瞪着绫音。
「把时间花在妳这种人身上真浪费。」
这句毫不留情的话语，深深刺进绫音心中。
「妳这样一直拖拖拉拉，诗也同学确实也会觉得妳很烦吧。现在的妳丝毫没有女性魅力，也丝毫没有身为主演的气势。」
绫音觉得口干舌燥……一句话都讲不出来。
嘉蕾娜讲话一针见血，绫音本来还下意识期待这种时候，嘉蕾娜或许会温柔安慰自己，如今这天真的想法瞬间幻灭。
「不要让我失望。」
嘉蕾娜甩了一下美丽卷发，带着乃木坂骑士转身离去。

◇　　◇　　◇

同一时刻，诗也在地下练习场和代替绫音的人排戏。
（绫音姊真的去和乃木坂学姊约会了，没问题吗……是说原来她们感情那么好啊。）
绫音会不会又被嘉蕾娜骂？
诗也一边担心绫音，一边讲出艾洛斯的台词。

『我心爱的赛姬啊，请妳千万不要试图窥探我真正的容貌。若妳打破这个禁忌，我就不能跟妳在一起了。』

『别被其他人骗了，请妳相信此时此刻我对妳倾诉的爱意。』

艾洛斯隐瞒真实身分，娶赛姬为妻，却发现赛姬开始对他起疑──这种逐渐被逼到绝境的心情和诗也的感受重叠，台词念得十分有感情。
（每次赛姬说想见姊姊的时候，艾洛斯一定很担心。他会担心赛姬是不是跟人类在一起会比较幸福，会担心赛姬会不会因为姊姊跟她乱讲一些事，就想知道他的真实身分……）
在看不见彼此面容的黑夜中，向对方诉说爱的话语，心中却随时在担忧这幸福的生活是否会崩坏。
（我虽然是吸血鬼，还是想跟绫音姊在一起。我想一直当绫音姊的搭档。所以绝对不能让她知道我是吸血鬼。可是，如果这样会害绫音姊难过，我觉得跟她保持点距离会比较好……）

『妳违背誓言，听信他人丑陋的谗言，看到了我的脸。』

『永别了，赛姬。爱情不能与怀疑同在。』

「诗也好厉害……演得好有感情。艾洛斯的辛酸都传达过来了。而且他最近突然变得很成熟，多了几分性感气息。」
轩辕十四的社员们看着诗也演戏，在底下交头接耳。
「嗯，这次的角色根本是为他量身订做。会多不少女粉丝喔。」
「接下来就是要等绫音复活了……」

（绫音姊……我只是希望妳一直面带笑容……）

练习结束后，市子慵懒地走过来。
「辛苦了，原田。你演的苦恼的艾洛斯不错喔。」
市子难得夸奖诗也。不过，诗也一点都不开心。市子碎碎念著「啊──脖子好酸」，拿卷起来的剧本在肩膀附近敲来敲去，诗也瞪着她问：
「市子女士为什么从来没对绫音姊喊过卡？绫音姊跷掉练习妳也没说什么。平常妳明明动不动就会挑我毛病。」
诗也一直不太高兴。绫音的演技退步到其他成员也一眼就看得出来，市子却没盯咛过她。
只对绫音特别好，有人抗议都不奇怪，更重要的是现在这个状况，绫音自己都受不了。
「我不可能给绫音姊技术上的建议，请妳去跟她说啦。这样下去，绫音姊才是最难受的。拜托了。」
虽然很不甘心，现在诗也只能做到这点事。
他没办法让绫音振作起来。
绫音因为无法随心所欲演戏而痛苦不堪的模样，诗也看不下去。
市子满不在乎地对深深一鞠躬的诗也说：
「这个嘛，绫音自己最清楚她演得有多烂，用不着我再说一遍。」
「可是这样──」
他抬起头，话讲到一半就被市子打断。
「绫音的问题与技术无关。」
市子冷冷看着他，令诗也内心一惊。
「有能力解决这个问题的人，并不是我。」
她用剧本敲了诗也的肩膀一下，懒洋洋走出练习场。

◇　　◇　　◇

隔天放学后。
（市子女士一副「交给你了」的样子，但我现在做得到的，顶多只有收集绫音姊妹妹的稀有照片……）
诗也一面思考市子对他说的话，走到地下练习场，看到史上最阴沉的绫音头低低的，戴着眼镜。
（唔喔。）
绫音阴沉到让诗也反射性停下脚步，向后退开。她的脸完全埋在腿中，头上仿佛罩着一片乌云，甚至连淅沥沥的雨声都听得见。
其他社员也远远在一旁看着。
「上、上午还没那么严重喔。可是到了下午，绫音的头就越垂越低。」
他听见和绫音同班的二年级女社员这么说。
诗也慎重接近绫音，问她：
「绫音姊，妳昨天和乃木坂学姊怎么了吗？」
绫音迅速抬头。
她的眼睛没有比之前戴眼镜上学时还要红，也没肿起来，却一脸快要哭出来的样子。尽管如此，绫音仍然狠狠瞪着诗也。
「跟、跟你没关系。」
她别过头咕哝道。
（绝对有问题！）
正当诗也不知所措之时，身穿运动服的嘉蕾娜带着乃木坂骑士出现。
绫音吓了一跳。
嘉蕾娜将视线移到绫音身上。被嘉蕾娜高傲的目光凝视，导致绫音身体缩得越来越小，眼镜底下的双眼紧盯着地面。
嘉蕾娜露出极为不悦的表情。
（乃木坂学姊是不是超生气的啊？）
连诗也都觉得背脊发凉，昨天真的发生了什么事！
嘉蕾娜走到练习场正中央，嘹亮声音响彻四方。
「来，开始练习吧。」
从她的语气、态度及全身散发出的光辉看来，仿佛嘉蕾娜才是轩辕十四的主演。
「从阿芙萝黛蒂和艾洛斯出场的第三幕开始吧。诗也同学，过来。」
市子没有说话。
她坐在铁椅上撑著颊，露出兴味盎然的眼神。
「诗也同学。」
「是、是。」
在惯于使唤他人的嘉蕾娜的命令下，诗也乖乖走到她旁边。
绫音两手扶著镜架，缩起身子屏住呼吸，看着嘉蕾娜和诗也。
（乃木坂学姊……跟之前不一样。总觉得好有气势。）
诗也身上的寒毛自然竖起。
练习开始。
艾洛斯真正的模样被赛姬看到，独自回到天界，为了治疗烫伤待在家里静养。
失去赛姬，艾洛斯整个人都变得无精打采，这一段是阿芙萝黛蒂安慰艾洛斯的剧情。

『把那个背叛你的无趣人类女孩忘记吧。』

诗也坐在用两张折叠椅并在一起做成的床上，忧郁地撑著头。嘉蕾娜优雅坐到他旁边，纤细手臂环上诗也的脖子，把他的头搂近自己。
傲慢甜美的声音传入诗也耳中，蔷薇芬芳扑鼻而来，鲜红双唇在他眼中闪耀光泽，下一瞬间──

嘉蕾娜吻了诗也。

娇艳欲滴的红唇贴在诗也的嘴唇上，将会令人头晕目眩的蔷薇香气吹进他口中。
（不会吧。）
诗也脑中一片混乱。
他被亲了！被嘉蕾娜！
还是亲在嘴巴上！
原作《金驴记》中也有阿芙萝黛蒂亲吻艾洛斯的剧情。可是，剧本上并没有要他们这么做。
社员们全都愣住了。
嘉蕾娜的亲卫队乃木坂骑士毫无反应，表情也没有任何变化，大概是习惯了吧。其中一个人拿着手机，好像在录影。这也是嘉蕾娜的指示吗？
市子没有叫他们中断排演。
绫音瞪大眼睛，僵在原地。
嘉蕾娜抱得越来越紧，咬住诗也的嘴唇，把火热的舌头缠上困惑不已的诗也的舌头。
蔷薇芬芳有如麻药，麻痺诗也的大脑。喉咙干渴难耐。
（好想吸。）
吸血欲望越来越强烈。
好想吸！好想吸尽这甜美的香气、炙热的奔流！想吸到快要疯了！
诗也无法推开嘉蕾娜，也挣脱不了。吸血鬼的本能如怒涛般涌上喉间，诗也拼了命克制住。
这跟之前在学校咖啡厅把嘉蕾娜的精气吸光，害她失去意识时的状况不同。现在绝对不能回吻嘉蕾娜，吸她的精气。
要是他这么做就完了。会不能继续跟绫音在一起。
（不行！不可以吸。）
诗也用力皱眉，紧紧闭上眼睛，放在腿上的手连着运动服一起掐进肉中，另一只手则使尽全力握紧，不断在内心告诉自己要忍住。这段期间，嘉蕾娜的舌头、唇瓣和牙齿仍然继续在诗也口中肆虐。
傲慢热情的吻令他毛骨悚然、意识模糊。
「唔──」
想不到在咖啡厅把她吻到昏倒的那个吻，竟会以这种形式遭到报复。
嘉蕾娜应该不记得才对啊。
地下练习场一片静寂，只剩下诗也从齿缝泄出的喘息声，以及嘉蕾娜吸吮诗也双唇的声音。
所有人都屏住呼吸，专注看着诗也和嘉蕾娜接吻──
（绫音姊……）
戴眼镜的绫音也在看诗也，一副快要哭出来的样子。




五章 互相追逐，擦身而过。
　　诗也和嘉蕾娜接吻的影片，转眼间就在海星学园学生间传开，成为话题焦点。
影片是其中一名乃木坂骑士用手机拍的，市子也默许他这么做。

『嘉蕾娜女王的复仇！』

影片取了这个标题，浏览数不停上升，校内学生的注意力一下就集中到轩辕十四的圣诞公演上。
「听说这次换嘉蕾娜女王回敬吸血鬼火热的吻！」
「我有看影片，真的超火热的！吸血鬼整个人都愣住了，任凭嘉蕾娜女王摆布。」
「他在途中还把眼睛闭起来，抓着大腿发抖耶。是不是很舒服啊？可恶，羡慕死啦──！我也想被嘉蕾娜女王亲。」
「虽然她最近没什么亮眼表现，不愧是曾经当上人气投票第一名的轩辕十四前主演──『美丽的蔷薇女王』啊。」
「嘉蕾娜女王好帅唷。我变成她的粉丝了。」
「我也是～我之前一直觉得嘉蕾娜女王讲话方式好奇怪，拽得要命，对她没什么好感，但我现在超期待圣诞公演的。吸血鬼也是，希望他来个绝地大反攻！」
嘉蕾娜人气直线上升，一堆人跑来问公演门票何时开始预约。

影片传到网上的隔天，诗也在教室被理歌骂了一顿。
「姊、姊姊她……那么难过，变得那么阴沉，你、你竟然在这种时候，和其他女人接、接──做那种事！我还以为你喜欢姊姊……还以为你眼中只、只有姊姊……结果你竟然……笨蛋！我不管你了！」
理歌哭着这么说。
「原田──！」
这时，凪乃冲过来骂他：
「你那是怎样！看都不敢看人家，超没用的。之后还皱着眉头发抖。你吻技不是很好吗？不要在绫音学姊面前被其他女人抢走啦！」
和凪乃关系极差的理歌在旁边频频点头，看得诗也胸口隐隐作痛。
篮球社的梶也跑来训话。
「原田，就算是演戏，练习中就做那种事不太好吧。绫绫今天也戴眼镜上学喔。」
暗恋梶的偲在旁边说：
「梶、梶说得对。我也觉得原田同学这样不好。呃，虽然我在台上也跟你接──那个，做过那种事，但那纯粹是在演戏，练习时我们都很自制，一次都没做过，在台上接──做那种事时，也只是稍微碰到，跟打招呼差不多，我们排演时真的什么都没做，你脱下衣服靠过来时，我还把你摔出去呢。对不对？原田同学。」
「咦──小诗裸体靠在偲身上吗？你和绫绫、嘉蕾娜、偲和凪凪都有一腿？小诗守备范围真广～」
「我也不知道原来有这么一回事。原田同学之所以被送到保健室，不是因为你蠢到练习时不小心滑倒，撞到头昏过去吗？」
偲到后面忽然开始解释奇怪的事，搞得茧奈和百合香也加入话题，场面变得越来越混乱。

（我也不想一直被乃木坂学姊亲啊。可是那个时候我要拚命控制吸血冲动，哪有时间挣脱。）
超出想像的骚动把诗也搞到精神疲惫，下课时间独自蹲在无人的走廊角落，避免遇到任何人。

「你真的很笨。」

听到这冰冷的声音，诗也急忙抬头，散发淡淡光泽的白金色发丝映入眼帘。
雫穿着不知道是哪所学校的制服，用鲜艳红眸看着诗也。
「雫！」
诗也惊呼出声，瞪着雫，雫的表情却没有任何变化，继续冷静地说：
「吸她的精气操纵她不就得了。吸血鬼只能乖乖被人类强吻，有够没用。」
「唔！」
对喔，只要吸嘉蕾娜的精气，再命令她放开自己就行。在雫告诉他之前，诗也都没想过这个办法。
但他从来没有主动使用吸血鬼的力量操纵他人，不晓得会不会成功。
再说，也不知道诗也现在能不能控制要吸多少精气。没事先练习就使用，实在太危险。
到头来，他能做的只有乖乖压抑吸血冲动，结果就是「吸血鬼遭到嘉蕾娜女王的逆袭，逊到被亲得全身发抖」这个评价在学生间传开，还让绫音再次受到伤害。
诗也想起绫音大受打击、快要哭出来的模样，觉得心痛欲裂。
同时也不太高兴雫跑来讽刺他，一脸事不关己的样子。
（虽然不知道她们约会时发生了什么事，要是雫没有把大头贴贴在绫音姊的鞋柜里，绫音姊就不会说要跟乃木坂学姊约会，这样乃木坂学姊或许就不会生气，也不会在练习时亲我了。）
没错，罪魁祸首不就是雫吗？
「雫，妳为什么要把和我拍的大头贴贴在绫音姊的鞋柜里？我不是叫妳不要去烦绫音姊吗？」
诗也语气强硬，雫则神情淡漠。
「……我不记得我有答应。」
这让诗也越来越火大。
「那妳就现在答应我！不要再给绫音姊添麻烦！」
「……」
雫用不带感情的红眸回望诗也，一语不发，接着忽然转过身去。
「喂，雫，站住。妳还没答应我。」
诗也伸手去抓雫的手，却被雫闪过。
「……若你能抓住我，我就答应你。」
「欸，喂。」
诗也目瞪口呆，看着雫飞奔而去，裙䙓在空中飞扬。
然后碎碎念了一句「搞什么鬼」，冲出去追雫。
「既然如此，我一定要逮到妳！到时妳真的不可以再接近绫音姊喔！」
「……等你抓到我再说。」
雫边跑边说。
与其说是跑，雫的动作迅速到更像是从一个地方瞬间移动到另一个地方。
诗也心想她应该在墙角，便往那里跑过去，雫的身影却从眼前消失，跑到楼梯下了。
他往那边冲过去，结果雫站在楼上的楼梯口，用冰冷红眸俯视诗也。
恐怕她不是用跑的，而是直接用跳的。
用小小的脚在地板上「咚！」一跳，刹那间就拉开一大段距离。所以看起来才会像从人眼前消失。
雫轻而易举就做到这种常人不可能办到的事。
她果然是吸血鬼。
（可是，我也是吸血鬼！）
绝对要抓住她。
诗也瞇起眼睛，喘着气追向雫。雫在楼梯上轻快移动。单脚轻轻一踏，下一瞬间就到了好几层楼之上──接着是好几层楼之下，在散发淡淡光芒的白金色发丝的包覆下站在那里。
诗也从最上层跳下去追雫，雫的身影却再度消失，坐在诗也刚才所在的最上层的扶手上。
她冷冷注视诗也一次跨过五阶楼梯，气势汹汹地冲上楼。诗也伸出手跳起来，试图抓住雫的瞬间，雫在空中一跳，长发晃了下就跑到下一层楼中间。
她再度改变位置，站到楼下的楼梯口，然后敏捷又密集地在阶梯上跳着移动。
裙䙓和白金色长发翩翩舞动。
诗也看得怒火中烧，他满脑子都在想要抓住雫，逼她答应不要再去骚扰绫音，却怎么样都逮不到她。
左胸上花瓣形的红痣逐渐发热，传来阵阵刺痛──不知为何，诗也脑中断断续续浮现别的画面。
身穿和服，头上盖著薄布的雫，在积雪的森林中移动。
从树枝间看到的天空是一片白色，细雪轻轻飘落，每当雫从一根树枝跳到另一根树枝上，积在上面的雪就会掉下来。
诗也在下面抬头看着雫。
他甚至听见浑厚有力的男声。

──喂，妳差不多该下来啦。

雫站在树上瞥了他一眼。
她的眼眶有点红，像在闹别扭似的别过头去，又跳到别棵树上。

──我煮了妳爱吃的地瓜粥喔。别生气了。

──……

雫再度瞄了下方一眼，似乎在犹豫该如何是好。不过，她还是把头转向一旁。
白雪落在地上，穿和服的雫消失不见。

──哎呀呀。拿妳没办法。

雫坐在另一根树枝上看着他，诗也也跟着移动。每走一步，脚就陷进积雪之中。她红著脸凝视诗也。

（……这是？）

雫像在跳跃般于走廊上奔跑，制服裙晃呀晃的，诗也则混乱地追在后面。
刚才浮现脑海又立即消失的景象是什么？
直接在脑中响起的声音，是谁的声音？
在树上红著脸俯视我的雫，和我现在拚死在追的雫是同一个人吗？
左胸上的痣烫得仿佛有一把火在烧。
这令他胸口十分难受。
（呃，应该不会是缺氧害我看到幻觉吧？）
这种有如身体被整个揪起的难受感觉，到底是怎么回事？
为什么我追着雫，非得尝到这种难过的感觉！
雫打开走廊的窗户。冷风灌进室内，雫从窗户一跃而出。
诗也毫不犹豫追过去。
他降落在中庭的草地上，寻找雫的踪迹。上课钟早就响了，然而在抓住雫之前，他不能回去。
头上传来树叶摩擦的沙沙声。
诗也抬头一看，雫坐在枝叶繁茂的大树上看着他。

──妳差不多该下来啦。

又听见那个声音了。
还看到身穿和服的雫坐在被白雪染成白色的树上看他。

──拿妳没办法。

诗也踩在积了厚厚一层的雪上，慢慢走向雫坐着的那棵树。
头上盖著一条薄布的雫──身穿陌生制服的雫，用鲜红、血红、绯红色的眼眸凝视诗也。
细雪飞舞的冬季森林内，诗也将两只手毛浓密的强壮手臂伸向空中，咧嘴一笑。

──来吧。我会接住妳。

左胸的痣瞬间燃烧。
怒涛般的悲伤充斥全身。
他走到身穿制服的雫坐着的树下，展开双臂。
他不知道自己为什么这么做。
他觉得，自己现在的表情一定很严肃。
从树上俯视诗也的雫，身体微微颤抖。
「……」
雫屏住呼吸，白皙脸蛋上浮现诧异之色。
诗也平静说道。

「来吧。我会接住妳。」

雫的表情──扭曲了。
不是幻觉。
现在、此时此刻，坐在绿意盎然的树上俯视诗也的雫，神情淡漠的小小脸蛋化了开来，露出泫然欲泣的表情。
然后轻轻一跳──
纤细身躯从树枝上滑落。
「哇！」
雫表情的变化令诗也看得出神，来不及立刻做出反应。
他连忙探出身子，准备接住雫。

然而──

无论他等了多久，表情扭曲、一脸快要哭出来的雫，都没有跳到他怀中。
张开来的双臂里空无一物，仰望上方的视线前端，也只有冬天仍然长着绿叶的大树。
「呃……咦？」
诗也环顾四周。
再度望向上方。
然后转头往两侧查看，又往上面看去。
哪里都找不到雫。
「怎么会这样……刚刚她还坐在那棵树上啊。」
他也确实看见雫往自己身上掉下来。
雫跑到哪去了？
说不定是躲在叶子里。
诗也觉得心里仿佛开了个大洞，不想就这样回到教室，于是，他开始爬树。
他轻轻松松就爬到树上。
「雫。」
诗也拨开枝叶，一边呼唤雫。
树叶发出窸窸窣窣的摩擦声。
「雫，如果妳躲在这里，快点出来吧……」
诗也用手拨开茂密树枝。
眼前豁然开朗。
对面有扇校舍的窗户，透过窗户看见的是置物柜。那里似乎是女更衣室。
为什么诗也会知道那里是更衣室？因为里面正好有个女生在换衣服。
那人脱下外套及背心，衬衫钮釦解开到肚脐附近，穿着边缘用黑线绣著华丽刺绣，颜色带有光泽的酒红色内衣。
以高中女生来说是件成熟大胆、十分有气势的豪华胸罩，下面包覆著更加壮观丰满的胸部，显得性感撩人。
大概是因为这里是三楼，她没想到会有人看见吧。
窗帘虽然拉起来，却开了条很大的缝隙，从窗外可以清楚看见她在换衣服。
诱人双峰和雪白颈项，甚至连内衣之下到腹部的平坦曲线都瞬间映入眼帘。
一切都是耀眼夺目的白与柔和。
而且，那名低着头忧郁地换衣服的，还是诗也认识的人──

「绫、绫……绫音姊。」

错愕的声音从喉间断断续续传出。
为什么在上课时间换衣服？
而且还只有一个人？
脑中接连浮现疑问。爬到树上对面刚好是女更衣室，绫音还偏偏在里面换衣服，通常根本想不到会有这种事。
（绫音姊，窗帘要拉好啊！不，还是我从树上下去吧。不对，在这之前要先把头转开！）
然而，绫音的胸部实在太有魅力，害人忍不住往那里看。诗也之前在海边看过绫音穿比基尼，现在她的暴露度跟那时差不了多少，但内衣和泳装果然还是有差。
而且，绫音这种清纯的高中女生，竟然会穿如此大胆性感的内衣。
（绫音姊平常都穿这种内衣吗！我还以为她肯定是穿白色……我这个白痴，够了喔，这样根本是在偷窥。）
正当诗也拚命集中精神，将视线从绫音身上移开，准备爬下树时。
脚边响起「啪叽！」一声。
「啊。」
树枝承受不住诗也的重量，断掉了。
诗也急忙伸手抓住另一根树枝。然而，脚下的树枝却掉了下去，挂在空中。
绫音听到声音，转头望向窗外。
「！」
她睁大镜片底下的双眼。
绫音发现他在偷看了！
诗也脑中变得一片空白。
绫音把衬衫拉起来，打开窗户。
通常这种时候应该会吓得尖叫，绫音之所以没这么做，或许是因为看到诗也快要从树上掉下来了。
接着，诗也感觉到下面有人正在接近。
一名白发苍苍的男性朝这边走过来。是这间学校的副校长！
如果被他看见自己现在这个样子，会被当成偷窥现行犯抓去处罚的。搞不好会惨遭退学。
各式各样的可能性同时浮现脑海，总之不能被副校长发现，不可以下去，既然如此，往上面逃呢？不行，要是在这种状态下利用反作用力飞到上面，树枝说不定又会断掉。短暂思考过后，诗也决定──
「绫音姊，让一下。」
跳向眼前打开的窗户。
绫音急忙退到后面，可是诗也有点没跳准。他成功跳进更衣室，着地时却因为跳得太用力，一踩到地上就快要跌向前方，站都站不稳。
前面是揪著衬衫遮住身体、戴着眼镜的绫音，诗也心想不可以撞到绫音害她受伤，反射性伸手把她搂进怀中，然后踉跄了一下。
他好不容易稳住脚步，免于把绫音推倒在地，松了一口气，然而，他也只能放心这么一瞬间。
「诗、诗……诗也……」
微弱声音在耳边响起，诗也吓了一跳。
绫音站在墙边，身体有点后仰，诗也则单手搂着她的腰，另一只手抵在墙上，把绫音压在上头。
即所谓的「壁咚」。
而且绫音的制服衬衫还没扣釦子，那件很有气势的豪华内衣一览无遗。
诗也往下一看，柔软诱人的沟壑变得更加明显，与仿佛能将人吸进去的白皙光滑双峰一同映入眼帘。
除此之外，或许是因为惊讶吧，绫音脸颊还染上淡淡红潮，眼镜底下的双眼泛著泪光，双唇微启。
插图010
（哇、哇……）
诗也僵住了。
假如绫音大声尖叫「呀啊」或是「不要」应该能让诗也回过神来放开她。可是，绫音只是用细若蚊鸣的声音呼唤诗也的名字，抬头盯着诗也，僵在原地。
双方都一动也不动，看着对方的脸。过没多久，绫音眼中的泪水越积越多，这时诗也才终于举起双手，转身别过头。
「对不起！我不是故意的。我爬到树上……看到前面是更衣室，然后副校长刚好走过来。」
诗也语无伦次地解释，不过万一绫音问他为什么要爬到树上，还真的不好回答。
总不能说他在学校跟雫玩鬼抓人吧。
他在绫音提出疑问前率先询问：
「绫音姊为什么会在更衣室？」
「……化、化学课做实验时──」
身后传来细不可闻的声音。
「量杯倒下来……里面的东西……溅到制服上……」
「妳没事吧！」
诗也下意识回过头，看到绫音揪著衬衫面露惊愕，再度慌张地转回去。
「对不起。有没有……烫到之类的。」
「……没事……只不过……上衣……溼掉了……所以，老师叫我去换衣服……」
（所以她才会在上课期间一个人待在更衣室。）
诗也从窗户跳进来，想必她一定很惊讶，还连内衣都被看见。诗也感到万分愧疚。
还有他和嘉蕾娜接吻的那件事。
绫音一定很在意。
（我被乃木坂学姊亲的期间，绫音姊整个人都呆住了。之后她看起来也很难过。）
诗也也不是自己想跟嘉蕾娜接吻，但和嘉蕾娜热情相吻过后马上去跟绫音解释，他觉得讲什么听起来都很假，因此什么都没说。
不过，如果是现在这个时候。
诗也平息激动的心情，开口说道：
「绫音姊……我之前跟乃木坂学姊接吻……那是……」
就在这时，绫音轻声低喃：
「我……没放在心上。」
这是第三次了。
诗也第三次听到的这句话，比第二次时还要凄凉哀伤。
他心头一紧，声音止于喉间。
「……因为……那是在演戏嘛。」
由于绫音背对他，他不知道绫音讲这句话时脸上是什么样的表情。不过，微弱声音中带着的悲伤及无奈统统刺进诗也心中，令胸口紧紧揪起。
「我跟你……在公演和练习的时候……也会接吻不是吗……跟那是一样的。」
真的吗？
听到绫音这么说，这个疑问瞬间浮现脑海。
真的──一样吗？乃木坂学姊和我接吻，跟绫音姊和我在台上的吻是一样的吗？
演《德古拉》时那渗透到身体每个角落的温暖的吻、演《窈窕淑女》时如一阵清风瞬间拂过的轻吻，以及在海边躲雨时，仿佛彼此心跳声重叠在一起的甜蜜的吻。
「而且……」
绫音吸了口气。
然后又用哀伤微弱的声音说：
「这跟我……没关系。」

「不管你跟谁接吻……我都不会吃醋。」

这句话也是第三次听见。
不是开朗地笑着告诉他，也不是支支吾吾讲出这句话。她只是平静、哀伤地诉说，令诗也大为震撼，胸口越来越闷。
（我干么这么惊讶？）
他不该惊讶。
让绫音讲出这句话的人，不就是他吗？
他不就是因为希望如此，才主动甩开绫音温柔伸向自己的手吗？

──就算妳有了喜欢的人，我也不会像之前那样闹脾气，我会为妳加油。

我会把社团活动和私生活分开来看，所以请妳也这么做。
除了社团活动，不要跟我扯上关系。
诗也扔出去的刀刃，如今回到了自己身上。

「我要换衣服……请你出去。」

绫音用微弱声音说道。
诗也真想立刻消失。
「真的很抱歉。」
他留下这句话，没有看绫音任何一眼，打开更衣室的门准备离开──
这时，他听见身后传来叹息般的声音。
是绫音在自言自语，说不定她根本没打算让诗也听见。
可是诗也听觉太过敏锐，不小心听见这句话。
那是今天最令他心痛的一句话。

「我跟诗也在一起……会变得越来越没用。」

◇　　◇　　◇

过了几天。
嘉蕾娜和诗也的接吻影片传到网路上后，绫音一天比一天忧郁，连续好几天都戴眼镜上学。
「绫绫最近好低调喔。」
「对啊，整个人超级阴沉，头上好像有乌云在下雨。眼镜也是，一开始是挺新鲜的，现在倒觉得看起来有点土。」
「这场公演嘉蕾娜女王明显更受瞩目，她还比较像主角呢。」
学生们都在这么交头接耳，练习时绫音也日渐失去生气。

『求您让我见艾洛斯大人一面。』

『妳背叛我儿子，害他受到严重烫伤，现在还敢自以为是他妻子？』

为了见艾洛斯，赛姬来到奥林帕斯山上的阿芙萝黛蒂家，面对女神依然毫不畏惧，诚恳地拜托她，阿芙萝黛蒂则狠狠骂了赛姬一顿。这一幕本来应该是两名女演员的对决，绫音讲话却有气无力，气势显然不如嘉蕾娜。
赛姬抬头看着阿芙萝黛蒂的表情也很阴沉，完全感受不到无论要接受什么样的考验，都想再见丈夫一面的坚强意志。
嘉蕾娜脸颊抽搐，眉头越皱越紧。
不管她演得多么投入，绫音都接不住嘉蕾娜传出的球。
她被球的速度吓得缩起身子，导致球直接掉在地上。
旁观者也看得出嘉蕾娜被绫音惹得很不高兴，地下练习场充斥紧张气氛。

『既然如此，就让我看看妳这人有没有资格当他的妻子吧。若妳能将我提出的要求统统完成，我也不是不能承认妳跟我儿子的关系。』

『……我一定会办到。』

绫音双手贴在地上，垂著头低声回应嘉蕾娜，下一刻，嘉蕾娜就忍不住了。
在诗也感觉到高傲的双眸燃起熊熊怒火、发尾微卷的秀发仿佛烧了起来的瞬间，嘉蕾娜怒吼道：
「今天的练习到此为止！主角这副德行，花多少时间都没用。各位请回。」
嘉蕾娜用悦耳声音讲出的残酷话语，响彻整个练习场。
轩辕十四的社员不知所措地互看，然而，谁都无法对嘉蕾娜提出异议。
「绫音同学，请妳留下来。」
嘉蕾娜严厉地通知瘫坐在地上、脸色苍白的绫音。俯视绫音的眼神，宛如蔷薇的利刺。
「那我也要留下！」
自从在更衣室听见绫音那句自言自语，诗也和绫音相处时就比以前还要有距离。为了避免跨越学姊与学弟的界线。
看到绫音面色阴沉，他也不会开口关心，而是默默在一旁守望。
不过，留她和嘉蕾娜两人独处不知道会有什么后果。因为绫音和嘉蕾娜约会时，八成也发生过让她十分难过的事。
诗也挺身而出，嘉蕾娜狠狠瞪了他一眼。
「不行，诗也同学也请离开。无法扶持搭档的另一半，留在这里也只会碍事。」
这句话刺进诗也心中，他一句话都说不出来。
「乃木坂同学说得对，吸血鬼弟弟。」
市子在诗也身后懒洋洋说道，伸著懒腰迅速离开。
其他社员见状，也僵硬地开始收拾东西。
「等等，市子女士。」
诗也追上市子。
他边爬楼梯边说：
「妳要对绫音姊见死不救吗？怎么能留她跟乃木坂学姊两个人练习。请妳阻止乃木坂学姊。」
市子却只是慢慢爬著楼梯，说「船到桥头自然直囉」或是「你太紧张啦，又不会动刀动枪的」，没有把诗也的话听进去。
在诗也拜托市子的期间，其他社员一个个经过他旁边，愧疚地离去。
连轩辕十四的男社员、姑且算是社长的御手洗也说「那个，原田同学。嘉蕾娜同学不会攻击不抵抗的人……所以不会有事的，嗯」，驼著背走掉。
「御手洗社长！可不可以请你去跟乃木坂学姊──」
诗也试图叫住他。
「不可能！」
御手洗面向前方摇摇头，斩钉截铁地说。
诗也明白不能指望市子，也不能指望其他社员，决定回到练习场。
（就算乃木坂学姊叫我回去，我也要待在那里。派不上用场的搭档，还是有旁观的权利吧。）
然而，诗也走回练习场门前时，嘉蕾娜的亲卫队──乃木坂骑士在前面站成一排。
「不好意思，借过一下。」
以诗也的身体能力，想凭蛮力把所有人赶走易如反掌。不过虽然只有一场公演，对方毕竟是要跟他站在同一个舞台上的人，他不想这么做。
乃木坂骑士从两旁抓住诗也的手。
「好了好了，吸血鬼。在练习结束前，我们到那边聊聊男人的话题呗。我请你喝饮料。」
「啥？」
「咖啡、红茶、运动饮料、果汁，你要哪一种？」
「我个人推荐会在嘴巴里不停冒泡的柠檬汽水。」
「吸血鬼果然是喝番茄汁吧，对不对？」
至今以来，乃木坂骑士除了台词外几乎没出过声，即使开口也只是用冷静的语气讲一两句悄悄话，表情也始终如一，像一群机器人集团。现在乃木坂骑士竟然跟正常高中男生一样，带着丰富表情轻松自在地说话！
眼前景象令诗也目瞪口呆，他被乃木坂骑士拖走，回答：
「……热的就好。」

◇　　◇　　◇

「给你。」
「……谢啦。」
在风有点冷的楼梯口外，诗也别扭地接过乃木坂骑士递来的罐装咖啡。
这群帅哥意外活泼，害诗也不小心被他们牵着鼻子走，乖乖跟过来，但这样真的好吗？
绫音会不会在地下练习场被嘉蕾娜弄哭啊？
「那个，我还是──」
诗也还没讲完「回去看看吧」，背后就被用力拍了一下。
「干么这么担心，交给嘉蕾娜女王就好啦。」
其他男生也像在比赛般，你一言我一语。
「嘿啊，嘉蕾娜女王对地位比自己低的人可是超温柔的喔。」
「嗯，对待美女会很严格，对待笨女孩却很温柔。」
「对可怜人也很温柔呢。」
「对在地上爬的弱者也会大发慈悲喔。」
「那个……这算称赞吗？」
诗也小声询问。
「那当然。能温柔对待弱者的女人不是很棒吗？比起看到弱者就借机欺负的好上千百倍吧。」
「这个……是这样没错……」
可是好像有哪里怪怪的……
「对吧～嘉蕾娜女王不会欺负弱者。」
帅哥们纷纷赞同。
「所以想要嘉蕾娜女王对你温柔，表现得弱一点就行。她对地位比自己低的人、运气比自己差的人、比自己不起眼的人、对自己全面服从的人，都会超～～～～温柔的。」
这么说来，社长御手洗也说过「嘉蕾娜同学不会攻击不抵抗的人」。
「虽然有时候会被她忽略啦。她就是那种有人在她面前大摔一跤哭出来，会递出蕾丝手帕对人家说『你今天有幸与我说到话，想想这史上最幸运的事，好好加油吧』。」
「嗯，嘉蕾娜女王就是那种人。」
他们再度表示同意。
「难道学长你们都是在遇到困难时受到乃木坂学姊的帮助，才加入她的亲卫队？」
诗也提出疑问。
「不，我是被她的残念之处吸引。」
「我也是。那种遇到不光彩的事硬把它扔到脑后的力量让人上瘾。」
「能在特等席把她的残念行为尽收眼底，真的超棒的。」
「我们一在LINE聊到嘉蕾娜女王就停不下来呢。」
「因为嘉蕾娜女王超有梗的。」
「我们学校规定学生一定要选一个社团加入，但海星本来是女校，运动社团统统都很弱，文系社团我也没什么兴趣。」
「啊──我也是我也是！戏剧社虽然是文系社团，却有点体育系的感觉。」
「四个队伍中男生最多的就是轩辕十四。」
「对啊。河鼓二禁止男生加入，天津四的剧本阴沉又难懂。至于织女一，男生队伍是走综艺路线，会被逼着练奇怪的舞和电波歌，还要办音乐剧、握手会什么的，感觉超级累人。」
「那很丢脸耶。」
「对啊，要我做那种事，我宁愿咬舌自尽。演巴结嘉蕾娜女王的路人贵族，穿袖口绣荷叶边的衣服还比较好。」
「织女一的衣服从头到脚都轻飘飘的，还有贴亮片咧。而且明明是男人，每个成员还都走可爱路线……」
看到他们一下皱眉，一下大笑，一下耸肩，聊得不亦乐乎，诗也再度心想「大家……都是普通的男生呢」。
一名长得很酷的帅哥冷冷说道：
「……我是因为不想交女朋友却很受欢迎，让人伤透脑筋。」
「国吉，你又在讲这种会拉仇恨的话。」
旁边的帅哥用手肘撞了他一下。旁边又有位帅哥开口：
「不过我懂，嘉蕾娜女王绝对不会跟我们之中的任何人交往，就算在台上要演很多场吻戏，下戏后她就会完全恢复成女王模式，和我们划清界线，这点挺不错的。」
「演戏时她会真的亲下去就是了。说到这个，你是第一个在台下亲过嘉蕾娜女王的人耶，吸血鬼。」
「呃啊，对不起。」
诗也知道乃木坂骑士在暗指他在学校餐厅强吻嘉蕾娜的那件事，立刻道歉。
「别在意，嘉蕾娜女王不会因为那点小事受挫。那个人心灵坚强得跟钢铁一样。」
「把对自己不利的事当没发生过也很有她的风格。」
其实是诗也用吸血鬼的力量消除了嘉蕾娜对那个吻的记忆。
「她还说过『我不能属于任何人。那就是首席明星的宿命』。」
「好中二。」
「嗯，超中二。」
「不过嘉蕾娜女王就是这点好。」
「没人比她更适合『大家的』这个词。河鼓二王子的粉丝也很狂热，她们看王子的公演时，会产生恋爱的错觉。但应该没有男生是想和嘉蕾娜女王交往才当她粉丝的。」
「是啊，大家都只是喜欢她亮眼的演出，眼睛离不开嘉蕾娜女王身上。」
乃木坂骑士再度感慨地点头。
结果他们全是嘉蕾娜的粉丝。
或许就是因为这样，他们才能一边吐槽嘉蕾娜，一边乐于「饰演」她忠实的亲卫队。这一定就是他们的「社团活动」。
诗也对乃木坂骑士的印象彻底改变，与此同时，他对嘉蕾娜的感觉也产生了一些变化。
大大的夕阳沉入从外面楼梯口看见的地平线下，笼罩校舍的空气也逐渐染上夜色。
「噢，嘉蕾娜女王出来了。」
其中一人从扶手往下瞄。
「你们几个，准备迎接女王囉。」
乃木坂骑士放松的表情迅速转为冷静忠实的亲卫队，一同迎接嘉蕾娜。
诗也也急着跳下楼梯，冲到嘉蕾娜身边。
「乃木坂学姊，绫音姊呢？」
「谁知道？她好像哭了，但这与我无关。」
嘉蕾娜甩了一下散发蔷薇香气的秀发，态度冷漠。
（妳对无精打采的人不是会很温柔吗！）
诗也说了句「不好意思！」跑向练习场，里面一个人都没有。
（一定是在那里。）




六章 妳在黑暗中露出一抹凄凉的微笑。
　　绫音穿着运动服，坐在用来跟诗也单独练习的空教室角落。
窗帘拉着，窗外天色已暗。教室里没有开灯，一片黑漆漆的。
之前就放在这间教室的大量纸箱上，今天又多了电脑萤幕和硬碟，乱七八糟堆成一座小山。学校刚好把电脑设备大量换新，这些东西便暂时堆在这间教室，等回收公司来处理。
本来就没什么多余空间的教室，现在变得更加狭窄，有如大型垃圾的堆积场。可是对不想被任何人看见她哭的绫音来说，这样刚刚好。
绫音缩起高大身躯，屈身坐在杂七杂八的器材间，哭着吹气球。
她想起嘉蕾娜在地下练习场对她说的那番话。

──我之所以看不起妳，不是因为妳一直在烦恼私事，而是把自己的问题反映在演技上，让队员看到这么软弱的自己。

绫音坐在地上，站不起来。
嘉蕾娜俯视她的眼神以及对她说的话，都没有半分同情。
美丽双眸中燃烧着对不争气的主演的怒火。

──立刻给我去写退社信。妳没资格担任轩辕十四的主演。

嘉蕾娜离开后，绫音噙著泪水，摇摇晃晃走到这里。
她泪流不止，觉得自己好窝囊、好丢脸，头哭得好痛。
（当上轩辕十四的主演时，我还立志绝对不会在别人面前哭。因为我是队上的主演，发生什么事都要面带笑容，引导大家。）
然而，不管是在戏中还是现实生活中，她都没办法再演下去。
脸颊僵硬，笑不出来。
声音打颤，缺乏自信。
她无法成为赛姬，也无法继续当「治愈圣女」。
（嘉蕾娜学姊说得对。我没资格当主演，也没资格当诗也的搭档。）
诗也是因为绫音的情感太沉重，才想与她保持距离，所以她不想再让诗也觉得有负担，便告诉他无论他跟谁接吻，自己都不会吃醋。

──……因为……那是在演戏嘛。

──我跟你……在公演和练习的时候……也会接吻不是吗……跟那是一样的。

（才不一样！）
和诗也的吻全都是特别的。
至少对绫音来说。
可是，诗也并不这么认为。
她必须接受事实，表现得像诗也的学姊，却没办法照之前那样「演戏」。
绫音对诗也说「因为那是在演戏嘛」的时候，声音抖到听不清楚她在讲什么。
（为了跟诗也在一起，我之前才想过要变强……却变得越来越懦弱。越来越没用。）
如此脆弱的心，竟然还想要支撑诗也。竟然还想与那名红眸少女竞争。
胜负一开始就定了。
不只被诗也甩掉，连那么珍视的、身为轩辕十四主演的骄傲都失去了。
（好丢脸。真想消失不见。）
堆在纸箱和器材间的气球越来越多，绫音明明该回家煮晚餐，脚却使不出力气。
吹太大的气球「砰！」一声破掉。
绫音觉得自己仿佛也是等著被处理的大型垃圾。
她把脸深深埋进腿间，身体缩得小小的，痛苦地啜泣。
这时，她听见有人打开教室的门，接着是呼唤她的声音。

「绫音姊。」

（诗也！）

她吓得心脏都快停了。
门口出现一个高大人影。
诗也明明去追市子了，应该是等绫音等到现在，跑过来找她吧。
绫音屏住气息，缩起脖子躲在电脑萤幕后面。
「绫音姊，妳在这对不对？」
诗也的声音在黑暗中响起，每次听见他的声音，都令绫音心痛不已。
「呃，开关是在──」
「不要开灯……！」
她感觉到诗也在摸墙壁找开关，用带着哭腔的声音哀求。
「求求你……不要开灯。我不想……被你看见……」
诗也来找自己，比起高兴，绫音更觉得恐惧。
不能让诗也看到这张懦弱又滑稽、哭得面目全非的脸。真希望他快点放弃，离开这里。
「……知道了。我不会做绫音姊不喜欢的事。我们就这样说话吧。」
诗也轻声说道，语气听起来有点悲哀。
他静静走近，绫音又吓了一跳。
诗也在堆积成山的器材间，艰困地前进。
「怎么突然多这么多东西，好窄喔。唔喔……这个轻飘飘的是气球吗？吓我一跳。」
他停下脚步，一下举起手，一下又放下来，不久后背对绫音，坐在离她有一点距离的地方。
他们在黑暗中背对背，沉默不语，仿佛在提心吊胆感受对方的存在。
「……要先说什么呢？」
诗也低声询问。
绫音胸口紧紧揪起。
「绫音姊没有话要对我说吗？」
就算有，她也说不出口。
她不想再给诗也添麻烦。
「绫音姊。」
诗也用成熟──忧伤的声音呼唤她，令绫音全身发疼。
她心想「诗也是从什么时候开始讲话变得跟大人一样的？」从喉间挤出声音。
「对……对不起，我没办法好好演戏……」
她虚弱地呢喃，话一出口，泪水就再度夺眶而出。在现实中也好，在剧中也罢，绫音都是个演技差劲的演员。
诗也声音中的悲伤色彩也越来越浓。
「不会的。对我来说，从我们第一次见面时开始，绫音姊就是个厉害的演员。现在也是。」
每一字每一句，都蕴含诗也的心意。
绫音的心逐渐被这句话的温暖融化。
「可、可是──」
「我们来演演看吧。就在这里。演艾洛斯和赛姬。」
诗也对犹豫不决的绫音，轻声念出艾洛斯的台词。
藏在黑暗之中，每天晚上到赛姬的寝室给予她温暖拥抱及爱的告白，不见其人也不知其名的丈夫──

『温柔的赛姬。我可爱的妻子。我虽然能让人坠入爱河，却从未爱过任何人，如今我竟然觉得一名少女如此惹人怜爱。我感到焦躁，心中却又充满对妳的疼惜，这份心情是多么甜蜜啊。』

热情甜蜜的声音在空气中回荡。
诗也语气真的很温柔。正因为看不见他的脸，听起来才特别有感情。宛如初恋少年的专情，紧紧揪住绫音的心。
不过，那只是艾洛斯的台词，并非诗也要对她说的话。思及此，绫音就又沮丧起来。

『我也是……亲爱的。』

缺乏自信的微弱声音自唇间传出。
赛姬感受到艾洛斯对她的爱，高兴得不能自已，这一幕应该要欢喜又娇羞地回答才对。

『真的吗？妳也渴望着我，跟我无法自拔地想要疼爱妳一样？我心爱的赛姬啊。』

诗也演的艾洛斯明明如此深爱赛姬，想要知道赛姬的心意。

『……是的。第一次见到您时，您拍著翅膀前来……当时我十分害怕。被送来当祭品的我，会不会直接被您吃进肚子？我怕得全身发抖……不过，如今我知道您有颗善良的心，一点都不害怕。我认为您比在众神之中最为强大、美丽的爱神艾洛斯大人……还要更有魅力。』

赛姬的态度卑微得像在迎合艾洛斯。
她一点都不相信艾洛斯的心意。

『哈哈，是吗，我比艾洛斯还要有魅力啊。哈哈哈，妳真的很擅长逗我开心。』

『亲爱的……请让我这辈子都、待在您身边……』

绫音的声音哽在喉间。
「还是不行。我念的台词，太没感情了……」
「没关系。只有我在听。」
「对不起……」
她就是不想被诗也听到。
绫音用力握起放在膝上的手，诗也温柔地对她说：
「欸，绫音姊。妳之前教过我，念台词时要先揣摩那个角色的心情对吧？被艾洛斯爱着的赛姬，会是什么样的心情呢？」
「我想……她应该很幸福吧。不过……同时也相当不安。」
没错，在艾洛斯强烈的爱的守护下，赛姬一定十分幸福──却又不安。
尽管丈夫会给予她热情温柔的爱，他绝对不会让她看见自己真正的模样。幸福的日子不知道可以持续多久。
说不定她一觉醒来，就会失去一切。
跟绫音一样──脑中不断闪现那名红眸少女的身影，诗也好像要跟她一同前往远方，每天都活在恐惧之中。
听到绫音的回答，诗也平静说道：
「艾洛斯也一样。」
「咦？」
「艾洛斯也怕赛姬总有一天会发现自己的真实身分，担心到快疯了。」
诗也的声音微弱不安。
「……因为要是真正的模样被看到，他就不能再跟心爱的人在一起。」
绫音心头抽痛了一下。语气成熟的诗也，好像变回了以前有点软弱的诗也。
她怯生生地问：
「如果赛姬不去好奇艾洛斯真正的模样……他们……是不是就能永远在一起？」
绫音一直很后悔，假如她没有因为被雫挑衅，插手去管诗也的私事，诗也是不是就不会跟她划清界线？
然而，诗也又用沙哑的声音说：
「我认为不会。我想，艾洛斯最后还是会回天上去吧。」
绫音顿时觉得全身发凉。
「为什么……」
「因为一直隐瞒喜欢的人，迟早会受不了。
『爱情不能与怀疑同在』这句话，大概也能用在艾洛斯身上……艾洛斯知道赛姬总有一天会毁约。因为要人遵守那种誓言才是强人所难……那个誓言就像订来让人违背的。所以赛姬违背誓言时，艾洛斯虽然难过，是不是也有点松一口气呢……」
他知道离别之时迟早会来临，害怕迎接那个时刻。
因此艾洛斯痛苦不堪……倘若赛姬毁约时，艾洛斯才好不容易从痛苦中解放的话……
绫音有点呼吸困难。
「那，赛姬追他追到天界，艾洛斯会感到困扰吗？」
她下意识探出身子，战战兢兢地问。
诗也也不知何时将身体转向绫音。
他的表情隐藏在黑暗中，看不太清楚。不过，绫音有种他在盯着自己的脸看的感觉。
「赛姬跑到天界见他，艾洛斯不高兴吗？」
我想要成为诗也的力量，对诗也来说是多管闲事吗？
即使看不清脸，绫音也知道诗也此时非常痛苦，因为他紧握的手正在微微颤抖。
「我……」
绫音屏息倾听诗也的声音，然后猛然惊觉。
（诗也这么痛苦，我怎么还问他这种问题？）
简直像逼问分手理由的缠人前女友。
「对不起！我这种个性让人觉得很烦很有压力对不对？我一定在不知不觉间给你添了许多麻烦。真的很抱歉。」
绫音过于慌张，完全变成是在讲自己，而不是讨论赛姬的心情。她发现这件事后，脸颊越来越烫，尴尬得不想继续待在这里。

「不是的。绫音姊救了我。」

这时，严肃声音传入耳中。
「在我遇到许多变化，不知道未来该怎么办，整个人变得畏畏缩缩时，是妳向我伸出援手。」
绫音第一次见到诗也时，他比绫音还要高大，面貌精悍，看起来却像在害怕什么、因其受苦的样子，整天垮著脸驻足不前。
「当妳说要杀了我的时候，我高兴到喜极而泣。教我演戏的人也是妳。妳不只救了我，还给了我活下去的理由──对我来说，妳真的是很重要的人。」
诗也每一句话都蕴含热情与辛酸，语气诚恳，绫音差点被这番话吞没。
他大声呐喊：
「我想一直当绫音姊的搭档！想跟绫音姊一起站在舞台上！」
空气为之撼动。
这声呐喊仿佛发自诗也的灵魂。她震惊，她动摇，她被他的气势震慑住──她担心诗也。
（诗也为什么这么痛苦、这么悲伤？）
如同知道两人必然分离的艾洛斯──
绫音胸口疼痛难耐，靠近诗也。
「对不起，别再说了。」
在她的指尖碰到诗也脖子的瞬间，诗也似乎动了一下。她就这样把诗也的头搂近，轻声呢喃。
别再难过了。够了，已经够了。
比起不想被诗也讨厌、不希望诗也对自己感到厌烦，她只是想守护眼前痛苦的诗也，像对待自己的孩子般抱紧他。
诗也柔软的发丝拂过脸颊，散发参杂些许汗水味的清爽发蜡味。
（就算诗也是属于那孩子的也没关系。）
我想帮助现在这么痛苦的诗也。
在绫音内心被平静柔和的心情填满时──

诗也发出动物般的低鸣。

空气中开始弥漫不祥气息，令人毛骨悚然的声音从绫音胸口附近──从诗也唇间传出。
诗也咬紧牙关，仿佛在承受某种剧痛，低沉呻吟不断从齿缝传出。
（什么？诗也怎么了？）
绫音凑过去看诗也的脸，却忽然被他推开。
不是轻轻推开，而是粗暴地推走，没有多余心力控制力道，和平常的诗也截然不同。
绫音背部撞到纸箱，堆在上面的电脑萤幕晃了一下。
发生这种异常状况，比起惊讶，更多的是恐惧，使她喉咙缩紧。
「唔──绫音姊，快逃。」
诗也呻吟著说。
他用一只手用力抱住身体，限制自己的行动，另一只手则遮著脸。红光自指缝间透出。
「可、可是，诗也──」
绫音混乱到心脏快要跳出来，想起之前也发生过这种事。
诗也在保健室突然开始舔绫音膝盖流的血，把她压在床上──
那个时候，诗也的眼睛整只是红的。然后他拿起剪刀，刺向自己的手臂──！
「请妳离开……！快一点！」
绫音拚命抓住诗也。
一想到他可能会像那时一样，伤害自己的身体，绫音就忍不住跑向诗也身边，而非门外。诗也吓得全身用力一颤。
「绫音姊……！」
他用悲痛声音呼唤绫音的名字。
「别担心，没事的。」
绫音紧紧抓住诗也的运动服，反复告诉他。
她清楚看见诗也眼睛变成鲜红色，在黑暗中闪烁红光，炙热的吐息吹在脖子上，令她起了一身鸡皮疙瘩──下一刻，绫音又被诗也推开，差点踩到地上的气球，脚下失去平衡。
可是！绫音觉得要是现在丢下诗也逃走，以后就再也见不到他了，便伸手想要抱住诗也。
这时，她的肩膀撞到堆积成山的器材。
堆得乱七八糟的器材发出「喀啷！」一声，朝绫音身上掉下来。
除此之外，旁边看起来很重的硬碟山也崩落了。
「啊！」
绫音在闭上眼睛的瞬间，被搂进带着汗水味的强健胸膛中，失去平衡跪到地上。
大量萤幕和硬碟发出震耳欲聋的巨大声响，掉下来应声而破，碎片四散。
绫音吹的气球也接连爆炸，爆炸声和诗也含糊不清的闷哼声混在一起。诗也把绫音紧紧抱在怀中，覆在她身上用全身保护她，避免掉下来的东西砸到绫音。
那些沉甸甸的器材全都直接砸在诗也身上，绫音听着诗也痛苦的呻吟，以及器材掉落的巨大声响，害怕得心脏快要迸裂。
（神啊，请您救救诗也。求求您！求求您！）
等到教室终于恢复平静，绫音不安地睁开眼，在黑暗中定睛一看。放在纸箱上的器材几乎全掉下来了。
「……诗也。」
诗也仍然紧紧抱着绫音。
绫音呼唤他，诗也却没有回应。他一动也不动。
「诗也！诗也！」
背脊窜起一股凉意，绫音挣扎着试图从诗也身下钻出来时，诗也呻吟一声，手撑在地上坐了起来。
萤幕和硬碟从保护绫音的厚实背部滑落，掉在地上发出声响。
诗也右手无力垂下，从头部流下来的鲜血染红他一半的脸。运动服的肩膀部分也在刚才沾上黏稠血液。必须尽快处理伤口。
绫音伸手去碰诗也的太阳穴，大吃一惊。
（没有受伤？）
她拨开被血濡溼的柔软发丝，寻找伤口。没有！一点伤都没有！
（怎么会──）
绫音用颤抖不已的手拉开窗帘。
月光从窗外倾泻而入，照亮诗也的全身。
诗也看着绫音，面色平静。
他的脸、肩膀、胸口都血淋淋的。
然而，刚刚脱臼的手臂已经恢复原状，晃都不晃一下。
诗也在保健室袭击绫音，拿剪刀刺自己手的隔天──绫音看到诗也上场参加篮球社和外校的比赛，疯狂得分，手上并没有伤痕。
那伤不可能这么快痊愈。绫音选择把那天发生的事，硬塞进记忆的角落。
不过，现在这个状况比当时还异常，异常到没有理由可以解释。
那么多东西掉下来砸到身体，流了这么多血，却找不到任何伤口。
仿佛所有伤口在短短一瞬间就完全愈合。
绫音听着自己激烈的心跳声，紧张地开口询问：
「诗也……为什么，你没有受伤？」
诗也沐浴在皎洁月光之下，露出至今以来最成熟──最平淡的笑容。
插图011
然后冷静告诉绫音。

「#因为我是吸血鬼#。」

绫音停止呼吸。
（诗也是……吸血鬼。）
为何他那么不想饰演德古拉伯爵？
为何他要去舔绫音膝盖流的血，沉浸其中？
为何他无法克制不去和不特定女性接吻？为何他说自己不正常？

「……我就算身体受伤，也会马上痊愈。不管是骨头碎掉还是肉烂掉，都不会有事。我的身体会一直维持这个样子，永远死不了。」

──告诉我！你在害怕什么！

以及，为何诗也在绫音这么问他时，哭着如此回答。

──我害怕的是，世界──世界灭亡后，只剩下我一个人──只有我，永远看不到尽头──

全部都是因为诗也是──

──想啊……可是，结束不了。也死不了。没错，我死不了！

因为诗也是吸血鬼。

诗也捡起地上碎掉的塑胶，用尖端划破自己的脸。
「！」
脸颊上的伤口在绫音面前逐渐愈合。
那就是无可置疑的证据。
诗也带着温柔目光说道：
「对不起，绫音姊，今天没办法送妳回家了。不过，妳救了变成吸血鬼的我，真的是事实。」
他走向窗边。
然后毫不在意这里是三楼的教室，从窗户轻轻一跃。
绫音只是站在原地瞪大眼睛，没能去追诗也，也没能叫住他。

◇　　◇　　◇

诗也降落在干燥的草地上，在银白月光的照耀下走向脚踏车停车场。
运动服变得破破烂烂，头发乱七八糟，全身上下都沾满血迹。诗也慢步前行，低声笑着。
「哈哈……说出来了。」
绫音姊吓到了吧。这也是当然的……
想起绫音温和的面容失去血色，睁大眼睛愣在原地，诗也就觉得心痛。
可是，拂过脸颊的风清爽宜人，月光透明澄澈。
他抬头看着月亮，眨眨眼睛。
泪水模糊视线，诗也开朗地喃喃自语：
「啊──又要转学了吗？」




七章 心追求爱，爱渴望心。
　　隔天早上。
为了整理昨天还没收拾就回家的空教室，诗也比平常还要早到学校。
「咦？」
然而，打开门却看不见半点血迹。
坏掉的硬碟和萤幕，都跟四散的碎片一起堆在角落。
（是学校的人发现，帮忙整理好的吗……这样会不会跟久久泽那时候一样，被当成小混混在学校闹事啊……）
诗也还有想到另一个可能，不过──
（不可能。）
他立刻否定。
（绫音姊再怎么爱帮人，亲眼看到那么恐怖的画面，怎么可能有心力去整理，她应该怕到连我都不敢靠近了吧。）
这样就好。
他就是为此割伤脸给绫音看的。
不做到那个地步，就无法远离绫音。
想到自己都把她撞开了，绫音却依然紧抓着他，诗也胸口又觉得有点疼痛。

这时，他看到绫音站在他的教室前。

（绫音姊……）

诗也停下脚步。
绫音低着头，表情紧张到不行。双手在身前紧紧交握，肩膀缩得小小的。虽然没戴眼镜，两眼却布满血丝，气色也不太好。
绫音战战兢兢抬起头，和诗也四目相交。
她肩膀一颤，移开目光，嘴唇犹豫不决地开阖……接着困扰地垂下视线，似乎是发不出声音。
（啊啊，果然……）
在诗也快要心灰意冷时，绫音抬头看着诗也。
「早、早安……诗也。」

因紧张而拔尖的声音，轻轻传入诗也耳中。

「昨天──谢谢你救了我。」

乌溜溜的眼睛不安地看着诗也。
诗也愣在原地。
（绫音姊……跟我打招呼。）
她明明知道我是吸血鬼。
证据就是绫音的表情和语气都很僵硬。在早晨无人的走廊上和诗也两人独处，她一直很紧张，目光游移不定。
艮侯女比。
她仍然踏出右脚。
接着是左脚。
然后再踏出右脚。
「……」
绫音盯着诗也，一步步走近。
仿佛在靠近一只危险的大狗，屏住气息，绷紧肩膀，慢慢拉近距离。
每踏出一步，绫音的脸就会抽动一下。她努力迈出步伐。
柔顺黑发在肩下轻轻晃动。
诗也也屏息看着她，心脏都快从嘴巴跳出来了。
这时，绫音跌了一跤。
「！」
她不小心绊到，身体倾向前方。
诗也连忙伸出手。
绫音自己站稳脚步，挺直背脊。
抬起头时，她看到诗也对自己伸出手，略显惊讶。诗也也错失把手缩回去的时机，不知所措。
然而，这个时候，绫音一直紧抿著的嘴唇微微扬起，僵硬的脸颊放松下来。
她抬头看着诗也，轻笑出声。宛如温暖春阳的笑容，在绫音脸上绽放。
诗也心头一紧。
看到绫音的笑容，诗也也跟着扯出僵硬腼腆的笑，收回停把半空中的手。
绫音走到诗也面前，拿出一个扁扁的纸袋，用双手递给他。
「这给你，虽然晚了一些。」
诗也犹豫着接过纸袋，确认内容物──是手制的剧本套。
心脏又跳了一大下。
每次收到新剧本，绫音都会帮他跟自己做成对的剧本套。
诗也把它拿出来，低头目不转睛地看着，蓝色纸上贴著好几根小小的白色羽毛，拼成一只翅膀。
「我的是这个。」
她拿出樱花色剧本套给诗也看。上面贴著透明玻璃纸，散发蛋白石般的虹色光泽，看起来像蝴蝶翅膀。
白色翅膀和蝴蝶翅膀都只有一只。
「诗也，把你的书套跟我的合在一起看看。」
绫音把剧本套的边缘对着诗也，诗也也将蓝色剧本套的边缘凑近绫音的剧本套。
两者一合在一起，白色羽翼与虹色蝶翅就合而为一，仿佛变成一对翅膀。
绫音拿着剧本套，诚恳地望向诗也。
「我也跟你一样。想跟你一起站在台上。不是跟你一起就不行。」
那是昨天诗也在黑暗中对绫音呐喊的话语。
是诗也最强烈的愿望。

──我想一直当绫音姊的搭档！想跟绫音姊一起站在舞台上！

当时奋不顾身的心情重现心头，令他胸口发热。
绫音拿着蝴蝶书套的手微微颤抖。她一定还会怕诗也。
她不知道该如何跟诗也这个吸血鬼相处，困惑得想要转身就逃。
不过她没有逃，她来见诗也了。
绫音目光真挚，看着诗也说：

「你愿意之后也继续当我的搭档吗？」

搭档。
这样就够了。不能奢求更多。
诗也向绫音坦承自己是吸血鬼时，还以为这辈子再也无法和绫音一起演戏。比起说不定得转学，比起再也见不到绫音，不能在台上与绫音心灵相交，更让诗也心痛。
诗也有种见到奇蹟的感觉，回答：

「……是。」

绫音扬起嘴角，展露笑容，从紧张状态下解放出来，纤细肩膀逐渐放松。
「太好了。」
她用甜美温柔到令诗也想哭的声音轻声呢喃后，表情忽然又变得惶恐不安，像在说悄悄话般压低音量。
「诗、诗也，跟你说唷。我们用来练习的那间教室，我先收拾过了，不过……不是有很多东西坏掉了吗？所以……那个，一起去向老师道歉吧。」

◇　　◇　　◇

之后，两人一起去教职员办公室跟老师再三道歉。到了放学后。

『我心爱的丈夫。我碰到的这个如绒毛般柔软、如绢丝般光滑的东西是什么呢？不能让我点一盏小灯看看吗？』

『那是我背上的鬃毛。柔弱的妳看到八成会吓得发抖，对我心生恐惧。』

『不会的。』

『就是会。妳绝对不可以看我。美丽的赛姬啊，若妳想继续当我最爱的、最珍视的人，就不要忘记当初的誓言。』

『啊啊，那是当然的。不去看您散发芬芳、光滑如女性的发丝，不去看您柔软的脸颊，不去看您炙热的胸膛。您的赛姬必将遵守诺言。』

练习时。
绫音害羞地抚摸诗也的头发，手指滑过他的脸颊，将脸靠在他怀中，动作清纯得如一名端庄贤淑的少女，轩辕十四的社员们看得叹息出声。
「『治愈圣女』复活囉。」
「这么性感可爱是怎样！我明明是女的却有点小鹿乱撞。『魔性圣女』也同时复活啦。」
「诗也也毫不逊色，性感又悲情。他们练习就这么闪这么性感，正式演出时究竟会变成什么样子？」

带着乃木坂骑士的嘉蕾娜也目不转睛，看着绫音和诗也演戏，嘴角扬起自信微笑。
「终于变得像样点了。就算赢过畏畏缩缩的绫音同学，观众们也只会觉得是因为她状况不好，身为海星戏剧社的女王，我的自尊不允许这种事发生。要赢就是要赢过全盛时期的她。」

绫音仿佛破蛹而出，羽化成蝶，演技一天比一天耀眼，这时，市子发了更动后的剧本。
「我改了一部分的设定。」
她镇定地扔出这句话，社员们则一团混乱。
「咦咦！离公演只剩五天耶？」
「至少先讲一声嘛。市子女士每次都这么突然！」
「别跟我说连布景都要改喔。」
「小道具呢？」
「要我们现在开始重背台词？市子女士是魔鬼啊！」
众人连连哀号。
只有嘉蕾娜看起来很高兴。
「哎呀，妳愿意答应我的要求修改剧本啦。市子同学终于明白什么样的剧本适合我这个『美丽的蔷薇女王』了。」
她开始翻阅新剧本，脸色却一下子严肃起来，双唇紧抿，一语不发。
诗也跟绫音也翻开新剧本。
两人都睁大眼睛。
「呃，这是……」
「市子小姐真是的……」
嘉蕾娜竖起眉毛，瞪着市子，然后忽然斗志满满地说：
「妳这人真令人火大。这样正合我意。我是不会输的。」

◇　　◇　　◇

圣诞公演将近，学生们因恋人间的节日即将到来而兴奋不已。
诗也身边也有人在讨论圣诞夜要去哪里、礼物要送什么、要不要约单恋对象约会试试看。
暗恋篮球社的梶的偲则十分沮丧。
「梶圣诞夜好像要去看轩辕十四的公演。」
偲担任主演的河鼓二队，同一天也会举办公演。
「不过我们演的是《蒙面侠苏洛》就是了。我当然是演神祕剑客苏洛。保护女主角，勇猛地挥剑铲奸除恶。怎么能让喜欢的男人看到自己这副模样呢。哈哈……哈哈哈哈…………」
她露出空虚的笑。
诗也提议：
「不然约他公演结束后见个面看看？梶学长说他没有女朋友喔。」
「我、我怎么可能问得出口！再说，就算梶没女朋友，他有加入春科同学的粉丝俱乐部，圣诞夜应该会想跟春科同学那种胸部大的治愈系女生共度……和我这种飞机场男人婆过……会被当成同志情侣，梶太可怜了。」
惊慌失措过后，偲红著脸嘟囔道：
「不、不过……如果只是送个礼物，应该可以掰个理由出来……」
诗也面带微笑看着偲，心想「偲学姊明明很可爱，很有女孩子味啊」，脑中浮现绫音的面容。
（礼物吗……）

圣诞夜前天晚上。
绫音在充满手作娃娃和抱枕的房间，凝视系缎带的包装。
（买下来了……）

◇　　◇　　◇

到了圣诞夜。圣诞公演当天。
「这套衣服太露了吧？穿起来凉飕飕的。」
艾洛斯暴露过头的服装，令诗也羞得面红耳赤。
轻飘飘的薄布只能从腰部盖到臀部，肩膀以下的手臂裸露出来，鞋子是绑绳凉鞋。
每走一步布就会晃动，好像可以看见底下的肌肤。尽管有穿安全裤，诗也仍然很担心。除此之外，头上还戴着金环，背上有对金翅膀，手拿金色的弓及箭矢。
负责制作服装的学姊说：
「可能会有点重，要忍耐唷。」
「啊──这倒无所谓。这个轻飘飘的果然还是有点……」
他又低头看了下腰，皱起眉头。
希腊人都穿这么少啊？这布轻轻拉一下就会松开，瞬间全裸耶。
绫音身穿下䙓偏长的白色希腊风服装，站在侧台在手心写字吞下去。
由于这套衣服有点古代巫女的风格，她抬起头，雪白喉头吞咽时的动作，看起来如同一场神圣的仪式，诗也看得出神。
他走过去和绫音搭话。
「妳写了『章鱼』吗？真难得，绫音姊竟然会紧张。」
绫音看着诗也，嘴角扬起微笑。
「对呀。今天我紧张得跟第一次上台一样。虽然当时只有一句台词……今天会有很多章鱼出现，我要多写一些才行。」
讲到最后，她抖了一下。
即使是道具，绫音还是很怕被章鱼攻击。
（那一幕对绫音姊来说，比一群僵尸袭来还要可怕。市子女士明明知道还安排这种剧情，真是个虐待狂。）
看到绫音抱住自己的身躯抿唇颤抖，连诗也都心头一紧，想要握住她左手的无名指，让她放松下来──
「……」
伸出来的手停在空中。
带着轻松的心情握她手指，应该是可以的吧。
学弟也有资格这么做。
之前诗也也握过绫音左手的无名指。绫音也握过诗也的。

──没事的……

绫音的声音在诗也脑中回荡，留下甜蜜痛楚。
绫音似乎也发现诗也在犹豫该不该握住她的手指。
她看了下诗也静止不动的手，望向他的脸。
一跟绫音困惑的眼神对上，诗也急忙举起手，露出阳光笑容。
「别担心！有我在。」
「诗也真可靠。要从章鱼的魔爪下拯救我唷。」
绫音也笑了出来，用明朗声音回应，然后留下一句「那台上见」，转身离开。
诗也从帘幕缝隙间偷看观众席。他的同学似鸟和针生都在，梶则跟篮球社社员坐在一起。
凪乃跟理歌也在。
不晓得是不是巧合，凪乃坐在理歌斜前方，转头跟理歌说话，理歌不悦地鼓起脸颊。
（啊啊，久久泽又在逗绫音姊的妹妹。）
真伤脑筋。
这时，他发现雫来了。
雫坐在椅子上，面色冷淡，今天她也穿着陌生的学校制服，微微卷起的白金色发丝包覆住纤细身躯。
这场公演，诗也也有帮雫准备门票。可是雫一直没出现，他没办法交给她。
今天早上，他打开放门票的抽屉一看，发现票不见了。也许是雫自己跑进来拿走的。
上次跟雫见面，是在校内追逐的那一天。在那之后，他就再也没看到当时断断续续看见的画面，也没听过当时听见的男声。
那到底是怎么一回事？
诗也至今仍然一头雾水，也搞不懂雫的心思。
不知道雫在树上露出泫然欲泣的表情时，脑袋里在想什么。也不知道雫突然消失不见的原因。
假如他抓得住雫，雫就不会再騒扰绫音的约定也不了了之。
她说不定又会去找绫音。
诗也一想就觉得头痛。得找个机会和雫好好谈谈，跟她说清楚。
（还要跟雫说我告诉绫音姊我是吸血鬼了……）

◇　　◇　　◇

不久后，开演铃声响起。
第一幕从众神居所──奥林帕斯山上的阿芙萝黛蒂家开始。
嘉蕾娜手扠在纤纤柳腰上，在众多美男崇拜者的包围下优雅前行，骄傲地展现魅力。

『我是从海中的泡沫诞生的美神──阿芙萝黛蒂！牧羊人帕里斯在全能之神宙斯大人的任命下，负责选出奥林帕斯最美丽的女神，他选择的不是赫拉和雅典娜，而是选择我，将金苹果献给了我。』

仿佛带着蔷薇香气的悦耳声音响彻礼堂，透过墙壁反射，绽放眩目光芒。
嘉蕾娜光是站在舞台上说话，就表现出压倒性的华丽丰采。观众还没完全理解台词内容，就被嘉蕾娜拽进故事的世界，被不断从她口中说出的七彩台词玩弄于股掌之间。

『哎唷，发生什么事！我在帕福斯、克尼多斯和基西拉的神殿，为何变得如此冷清！我的天──！祭坛上都是灰尘！我美丽的雕像连个花冠都没有！跟废墟一样！究竟是怎么回事！』

嘉蕾娜夸张地做出竖耳倾听的动作。人界的居民们从舞台旁边走出，开始称赞赛姬的美貌。

『提到国王陛下的三女儿赛姬公主有多美，那可是连美神阿芙萝黛蒂大人都相形见绌呢。』

『是啊，听说大家最近都不去祭祀阿芙萝黛蒂大人，而是将供品献给赛姬公主。好像还会在赛姬公主要经过的地方洒花欢迎她。』

『比起看都没看过的阿芙萝黛蒂大人，亲眼见证过她是个大美女的赛姬公主当然更好囉。』

嘉蕾娜气得全身发抖。这个动作也做得很大，十分滑稽。这喜剧性的演出，令人万万想不到她在练习中曾经怒骂「这样美神的威严全没了！」诗也不禁心生佩服。
她演的比练习时还要好上数倍。观众们都被嘉蕾娜的举动逗得咯咯笑。

『区区一个人类小姑娘，竟敢玷污我这个美神的荣光！不可原谅！得尽快惩罚她。艾洛斯！艾洛斯在哪里！』

（该我出场了！）

『是是是，母亲，请问您有何贵干？』

诗也一登上舞台，台下观众就哄堂大笑。
「吸血鬼长翅膀了耶。」
「讨厌，原田同学好可爱！不过也好帅！」
「#裙子#好像快走光了！」
（啊──还是会有点不好意思。但这一幕是走搞笑路线，就是要让观众笑。）
他故意大步向前，让裤子的布飘起来。
女性观众见状，立刻兴奋得「哇啊──！」尖叫。当然，这么做时必须营造出若隐若现的效果，不能让观众真的看见底下。
市子之前告诉他『要是观众瞄到你下面有穿安全裤，会兴致全失喔』。
这个分寸实在不好拿捏。
然而，艾洛斯是性格奔放、喜欢恶作剧的捣蛋鬼，因此诗也也用大胆的动作尽量掀高裤子。他每踏出一步，女性观众就会尖叫出声。
嘉蕾娜把诗也搂进怀中，让他坐在大腿上，亲吻他的额头，这次换成男性观众兴奋起来。
「喔喔！吻戏要来了吗！」
「那个超激烈的吻！」
「赞啦，快上！」

『我引以为傲的孩子艾洛斯啊，只要被你射出的爱之箭射中，是人是神都会立即坠入爱河，连自己都不知道原因。』

嘉蕾娜用甜美声音念出台词，接着在诗也的脸颊落下一吻。
接着是另一边的脸颊。
她把嘴唇凑近到快要碰到诗也的唇，想不到这次是亲在鼻头上。
观众们屏住气息，然后又吁出一口气，随嘉蕾娜的动作探出身子。
所有人都移不开目光，好奇嘉蕾娜和诗也什么时候会表演跟那段影片一样的热吻。
（该不会这也在她的计画之中，故意让观众迫不及待？连我都因为不知道她会不会亲到嘴巴，紧张到不行。）
那个超热情的吻，只在练习中做过那么一次。
可是以嘉蕾娜的个性，正式演出时绝对会找时机故技重施。到时得忍住才行，以免被吸血冲动冲昏头。
（是说，我好像已经有点受不了了耶？）
每当溼润嘴唇轻啄诗也的脸颊和额头，发出「啾」的吸吮声，蔷薇芳香都会掠过鼻尖。
这令诗也焦躁难耐、坐立不安，渴望更深的吻。想要用力回抱嘉蕾娜，夺走她的红唇及精气。
（加油啊，我。）
诗也融入艾洛斯这个角色，一脸不耐地说：

『母亲，在这么近的距离一看，我发现您脸上有皱纹。』
『什么！』
『脚也变成章鱼了。』
『你说什么！』

章鱼脚从白色长䙓服装下蠕动着冒出来。
嘉蕾娜用力推开诗也，急忙遮住章鱼脚。

『好了！总之，快去为母亲报仇！把你的箭射向那个狂妄自大的人类女孩，让她和全世界最低劣的男人谈一段激烈无比的恋情！』

◇　　◇　　◇

（好厉害，诗也跟嘉蕾娜学姊把观众逗得那么开心。）
绫音在侧台入迷地看着两人演戏。
嘉蕾娜和诗也念出台词时，观众都会笑出声来。
会场气氛逐渐热络。
（我也要加油……）
她带着坚毅目光，拿起茶色的布盖在头上。

◇　　◇　　◇

『唉。一把年纪了还这么歇斯底里，真难搞。赶快完成任务，去赛普勒斯附近逛逛吧。听说赛普勒斯的王子是个讨厌女人的美少年，让他跟人面鸟哈耳庇厄谈恋爱一定很有趣。』

艾洛斯拿着黄金弓箭下到人间，寻找赛姬。

『哦？那是？』

一名女孩头上盖著黯淡的茶布，缓步前行。她戴着眼镜，好像在悠哉地欣赏风景。

『莫非那个戴眼镜的女孩就是赛姬？不不不，赛姬应该是绝世美女啊。』

市子后来修改的部分就是这个设定。赛姬戴着眼镜。
「喔喔！是眼镜版绫绫。」
「和舞台装搭配的合技来啦！」
观众激动不已。
诗也歪过头，纳闷地自言自语。

『以人类的基准来说，那就叫美女吗？可是她穿的衣服也很粗糙，感觉挺迟钝的。唔喔！』

绫音身体往前方微微倾斜。

『她、她绊到了。』

然后，她低头盯着地面，突然露出和蔼微笑，匆匆蹲下来。

『她到底在看什么──喔，蹲下来了！看蚂蚁？所以她才突然停下？因为差点踩到蚂蚁？怎、怎么了？她看蚂蚁看得好开心。』

『呵呵，大家真勤劳。』

『她在跟蚂蚁说话！好奇怪的人……是说那果然称不上绝世美女吧。就只是个土里土气的女孩。』

诗也夸张地耸肩，喃喃自语。

『肯定是情报有问题。虽然这样那女孩有点可怜，不跟母亲回报也不行，就让她爱上蚂蚁吧。总比爱上全世界最低劣的男人好。』

诗也奸笑着把箭架在弓上。
这时，一阵风随着「咻！」的音效吹过台上。

『啊！』

把绫音整个盖住的那块黯淡茶布，被风吹落在地。
诗也慢慢放下拿着箭的手。
同时瞪大眼睛。
从那块茶布底下出现的，是纤细白皙的手臂，以及光滑柔嫩的颈项。她穿着隐约可以透过去看见肌肤的薄衣，身体看起来十分柔软，胸部大到快要从敞开的领口掉出来──

『眼睛进灰尘了。』

绫音用修长的手指拿下眼镜。
下一瞬间，音响传出「叮叮！」的音效，以及仿佛在告知春天来临的甜美轻快旋律。
灯光全集中在她身上。
绫音从又土又不起眼的女孩，瞬间变身成耀眼的美少女，台下也传来叹息声。
诗也拿着箭不停揉眼睛。他探出身子，重新审视眼前的美少女，目瞪口呆。

『多么清澈的眼睛……脸颊也如飘着玫瑰花瓣的牛奶一样水嫩。她的嘴唇好像会掉出花瓣。而且……好美的身体。丰满胸部有如成熟的果实……』

他看得太专注，黄金箭矢不小心刺到自己的手臂。
『唔。』
诗也皱了下眉，愣愣看着手臂上的红色爱心贴纸。

『怎么会这样……』

神坠入爱河了。

◇　　◇　　◇

剧情从一开始的喜剧风急转直下，浮现甜美与悲情色彩。
赛姬被当成活祭献给「连神都会畏惧的怪物」，由西风之神俄瑞斯把她带到一栋隐密的宅邸。
饰演帅哥俄瑞斯的演员，是那个说过他对女人没兴趣却很受欢迎，令他烦恼不已的酷酷的国吉。
赛姬住在梁柱用黄金、墙壁用白银装饰的美丽宅邸，在看不见的仆从的侍奉下，过著女王般的生活。
每天晚上，丈夫都会到寝室找她。
起初她很害怕不见其人也不知其名的丈夫，不过丈夫温柔的话语和拥抱，不知不觉令她也爱上了丈夫。

设置在舞台中央的宽敞床铺上，诗也爱怜地将绫音搂入怀中，慢慢拿下她的眼镜，轻轻抚摸她柔顺的黑发。
绫音衣衫不整，伸长腿靠在诗也身上。灯光只有照到绫音，所以观众看不清楚诗也的模样。

『温柔的赛姬……我可爱的妻子。能使人坠入爱河，却从未爱过任何人的我，如今竟觉得一名少女如此惹人怜爱。』

热情甜蜜的声音在黑暗中流淌。观众也跟赛姬一同为之陶醉。

『我也是。亲爱的。』

赛姬回应看不见身姿的丈夫，声音同样甜蜜得令人心荡神驰。
双方的话语、呼唤对方的声音、小小的动作，满溢对对方的爱、与对方同在即为幸福的心情，以及能在这么近的地方碰触对方的喜悦。

（练习时每次诗也讲出艾洛斯的台词，我都会心想「真正的诗也才不会对我说这种话。不管他再爱我，这都不是现实」，觉得好难过。不过现在，即使只能在舞台上当他的恋人，我还是很高兴。我很高兴能与诗也相爱，就算是演戏也好。）

（在舞台上的话，我就可以不用掩饰对绫音姊的心意。我可以以艾洛斯的身分，对绫音姊演的赛姬大声告白。可以碰绫音姊。可以摸她头发，可以抱紧她──也可以吻她。）

两人唇瓣交叠。
诗也干燥的嘴唇覆上绫音柔软的双唇，绫音甘美的吐息吹进诗也体内。
他用舌尖轻轻舔舐，仔细品尝绫音的味道。
不能吸太多精气害她在台上昏倒。诗也努力抑制吸血鬼的欲望，偶尔吁出一口气，吸进绫音温和的吐息。每当舌头碰到她的柔唇及贝齿，诗也都会心痒难耐。
然而，这份心焦也带着甜蜜滋味。
绫音在诗也怀中幸福地阖上眼。
诗也轻轻移开嘴唇。绫音睁开眼睛，修长睫毛轻颤，爱怜、地看着诗也，刚才诗也吻过的嘴唇扬起一道弧线。

『亲爱的，请让我这辈子都待在您身边。』

诗也也用力回抱绫音，将春花般的香气吸满肺部，热情地告诉她。

『只要妳遵守誓言，我就永远会是妳忠诚的丈夫。』

观众也被相爱的两人迷得心荡神驰。
「原田同学和绫绫好像真的恋人……」
「绫绫看起来好幸福。」
理歌噘起嘴巴，看着在台上凝视诗也，一脸陶醉、面带微笑的姊姊，用力握紧放在腿上的双手。
凪乃面色凝重，转头瞄了理歌一眼，也跟着露出复杂表情。

然后，白金色长发披散在纤细身躯上的红眸少女则是──
「……」
她面无表情凝视舞台，宛如情感缺了一角。

◇　　◇　　◇

不久后，艾洛斯与赛姬的幸福生活逐渐走向崩坏。
他们的爱明明千真万确，越是深爱对方，心里的不安就日渐加剧。

『我的丈夫说他爱我，既然如此，为何连名字都不肯告诉我？我想知道他真正的模样……不，不能违背誓言。我必须相信他。可是……他是不是不相信我呢？』

（从发现雫小姐在看诗也的那一刻起，我一直很不安。因为诗也总是在对我隐瞒什么的样子……）

『我心爱的赛姬啊，请妳千万不要试图窥探我真正的容貌。若妳打破这个禁忌，我就不能跟妳在一起了。』

（我一直很担心总有一天，绫音姊会不会发现我不是人类。要是她知道真正的我，八成会怕得离开我。）

赛姬脸上逐渐失去笑容，艾洛斯的声音慢慢失去活力。赛姬寂寞地别过头，艾洛斯转身背对赛姬。观众们屏住呼吸，守望渐行渐远的两人。
接着，这段关系终于走到尽头。
赛姬受到前来探望她的两位姊姊教唆，三更半夜拿油灯照亮睡在床上的丈夫，看到他的脸孔。躺在身旁的根本不是怪物，是拥有一对美丽金翅的年轻神祇──艾洛斯。
油灯的油滴到艾洛斯肩上，痛得他从睡梦中醒来。
然后得知妻子背叛了他。

『妳违背誓言，听信他人丑陋的谗言，看到了我的脸。』

『爱情不能与怀疑同在。』

『愚蠢的赛姬啊。我给妳的惩罚就是妳将永远失去我。』

绫音瞪大眼睛，脸色发青，茫然站在原地。诗也回望绫音，心痛欲裂。
饰演赛姬的绫音，与在纸箱及器材散落一地的教室，沐浴于月光下倾听诗也告白的绫音重叠在一起，当时的痛楚重现心头。
（啊啊……这一天终于来临。爱情不能与怀疑同在。说得没错。我一直在想绫音姊是不是迟早会用那种眼神看我。因为我是吸血鬼，不是人类。永远不会老，寿命也跟人类不同，不能跟绫音姊在一起。）
总有一天，他们必将分离。

『求求您原谅我！不要走！』

绫音抓住表情因痛苦而扭曲的诗也，拚命哀求。
（诗也说他是吸血鬼的时候，我不知道该如何反应。他割伤自己的脸，伤口一下就愈合──我吓了一跳。好可怕。我差点当场昏倒。当时诗也看我的眼神，也是这么痛苦。之后他就露出好悲伤的笑容，从窗户跳下去。）
那个时候，一想到是不是再也无法跟诗也见面，绫音就有种站都站不稳的感觉。

艾洛斯痛苦地推开哭着求他原谅的赛姬，长了对金色翅膀的背部对着她。
灯光消失，诗也的身影隐藏在黑暗之中，翅膀拍击的声音遂渐远去。
绫音被独自留在台上，跪倒在地，即使如此，她依然伸出手，声嘶力竭地──拚命呐喊。

『不要走！回来啊！我爱您！』

◇　　◇　　◇

嘉蕾娜站在侧台注视绫音，神情凝重。
（刚加入轩辕十四时……戴着眼镜，用宽松的羊毛衫遮住身体，缩起过高的身子畏畏缩缩地走路，内向过头的那个孩子，如今表现出这么激烈的感情，深深吸引观众……）
外表及个性都不起眼又胆小，绝对不会耍任性，总是为身边的人着想，尽是害自己吃亏，一点小事也能让她垂头丧气。
不过，她比谁都还要努力。
练习时每次都专注看着嘉蕾娜，跟只小狗似的，毫不掩饰脸上的崇拜。

──我想成为像嘉蕾娜学姊一样的人。

──我是因为崇拜嘉蕾娜学姊，才加入轩辕十四的。迎新公演的《埃及艳后》真的很棒，嘉蕾娜学姊是舞台上最耀眼的人。

她害羞胆怯地告诉嘉蕾娜。
然后红著脸陷入沉默。嘉蕾娜温柔跟她说话，她就高兴得扬起嘴角。
（我也曾经觉得妳很可爱……）
没错，在那件事发生之前。
那一天，嘉蕾娜社团活动迟到，等她来到练习场时，发现绫音在代替她演女主角。是市子下达的指示。
市子和绫音同样是一年级，但她在念国中部的时候就靠论文和创作得了好几个奖，大放异彩，是个性格乖僻的少女。
市子是嘉蕾娜亲自邀请到轩辕十四的学生。
『请妳务必加入轩辕十四，为我创作剧本。』
她期待市子可以引出她的魅力，创造让她更加耀眼的舞台。
然而，市子选择的女演员并不是嘉蕾娜，而是绫音。
本以为绫音是个内向又不起眼的女孩，看到她仿佛如鱼得水，生气勃勃地讲出女主角的台词，嘉蕾娜大受震撼。轩辕十四的社员也相当惊讶。

──春科同学原来这么厉害？

──声音嘹亮，咬字也很清楚……

──说不定比嘉蕾娜学姊更适合演这个角色。

看到嘉蕾娜出现，绫音就立刻战战兢兢缩起身子，觉得让嘉蕾娜看到不成熟的演技很丢脸。
自那天起，嘉蕾娜就再也不曾对绫音温柔。
（绫音同学，这出戏的女主角或许是妳。不过，这与我无关。我绝对不会出手帮妳绽放光芒。我不会放水。我要证明在任何一个舞台上，我都是最耀眼的那个人。）

◇　　◇　　◇

艾洛斯回到奥林帕斯山上的阿芙萝黛蒂家静养。
被灯油烫伤的伤尚未痊愈，他靠在长椅上，双眼无神。
这时，阿芙萝黛蒂出现了。
嘉蕾娜坐到诗也旁边，柔嫩的手臂搂过他的头。

『艾洛斯，快忘记那个背叛你的愚蠢人类女孩。』

前半段登场时搞笑地大吼大叫，逗观众笑出来的阿芙萝黛蒂，用仿佛在爱抚他的温和性感声音轻声说道。
那不是在安慰艾洛斯，反而更像在诱惑他。
因艾洛斯与赛姬的离别而落泪，前一刻还在关心两人未来究竟会如何的观众，注意力被嘉蕾娜吸引过去。
诗也被嘉蕾娜抱在怀里，背部到腰骨爬过一阵寒意，突然觉得很渴。
（乃木坂学姊比练习时还性感……）
不对，练习时她已经够性感了。
只不过现在是有过之而无不及。与其说性感，这已经可以说是魔力。
从嘉蕾娜的秀发、纤细颈项和红唇散发出的蔷薇香气，宛如一条蛇缠上诗也的身子，慢慢勒紧，向他的心脏吐著蛇信。
嘉蕾娜轻轻一笑。
（要来了！）
诗也做好觉悟，下一秒，嘉蕾娜就吻上他的唇。
观众们倒抽一口气，瞪大眼睛。
这个吻比影片中的热吻激烈数倍，嘉蕾娜贪婪吸吮诗也的双唇。柔软的舌头缠上他的舌，贝齿轻咬他的唇，纤细手指拨乱他的头发，细长指甲抚摸他的耳背。
（可恶，头好晕……我还比较像那个被女妖怪吸乾精气的人。）
诗也拚命忍耐，只要有一瞬间的松懈，他就会反过来抓住嘉蕾娜，吸光她的精气，还可能咬破她的喉咙。得忍耐才行。
（算妳行，女王大人。）
等到嘉蕾娜的嘴唇终于离开，诗也全身无力，把依偎在阿芙萝黛蒂怀中，精神恍惚的艾洛斯演得非常真实。

◇　　◇　　◇

看到嘉蕾娜抱着眼神空洞的诗也嫣然一笑，绫音用力揪住帘幕一角。
尽管知道那是演技，心里还是会隐隐作痛。
之前嘉蕾娜突然在练习时当着绫音的面亲吻诗也，也令她大受打击。
（我一直……很崇拜嘉蕾娜学姊，觉得自己一辈子都赢不了她。）
身为主演的嘉蕾娜，连她这种负责打杂的土气社员都温柔以待，绫音很高兴。第一次站上舞台时，明明台词只有一句，绫音仍然紧张得发抖，是嘉蕾娜轻轻执起她的手，告诉她：

──紧张的时候，就在手心写妳害怕的东西吞下去。

绫音写了「章鱼」吞下去后，嘉蕾娜微笑着说：

──这样就没事囉。

她觉得那耀眼夺目的笑容，是世上最高贵美丽的。
某次练习时，她代替嘉蕾娜演女主角，在那之后，嘉蕾娜就不再对绫音展露笑容，绫音以为嘉蕾娜讨厌她，难过到了极点。
她还想过干脆退出戏剧社。
市子对绫音这么说：

──只要妳继续看乃木坂同学的脸色，就永远无法站在舞台正中央。想要站在那里，就给我贪心点。给我傲慢点。如果妳有超越乃木坂同学的觉悟，我会带妳爬上那个位置。

于是，绫音把眼镜换成隐形眼镜，穿上至今以来只是挂在房间欣赏，从来没穿过的内衣，挺直背脊上学。
（在那之后，轩辕十四的主演也一直是嘉蕾娜学姊，我只分得到驴子或仆人这种配角。就算这样，拿下眼镜的那一刻，我就决定总有一天要超越嘉蕾娜学姊。）

赛姬来到奥林帕斯山上的阿芙萝黛蒂家，与阿芙萝黛蒂对峙，绫音的心情也逐渐与赛姬重叠。
绝不能输。

『求您让我见艾洛斯大人一面。』

赛姬跪在地上，诚恳地仰望阿芙萝黛蒂恳求她，阿芙萝黛蒂却冷冷回应赛姬。

『妳背叛我儿子，害他受到严重烫伤，现在还敢自以为是他妻子？再说，妳和我儿子结婚本来就没得到家人的同意，所以妳只不过是他的仆从之一，连妻子都称不上。好了，快给我离开。』

『不要！我在见到艾洛斯大人前都不会回去！』

阿芙萝黛蒂与赛姬。
嘉蕾娜与绫音。
轩辕十四新旧主演对决的一幕，令观众紧张得屏住气息。

『既然如此，就让我看看妳这人有没有资格当他的妻子吧。若妳能将我提出的要求统统完成，我也不是不能承认妳跟我儿子的关系。』

嘉蕾娜狠狠瞪着她，绫音也坚定回答：

『我一定会办到。』

◇　　◇　　◇

（欸，绫音同学。我之所以会对妳那么冷淡，是因为我承认妳是我的劲敌唷。）

看到绫音眼镜底下的双眸带着锐利目光回望自己，嘉蕾娜兴奋不已，于内心喃喃说道。
（市子同学是我带来的导演，她选择的人却是妳，而不是我。这次的公演，她也为妳改写了剧本。为了引出妳的魅力……可是绫音同学，我从来没有觉得自己输给妳过，未来也不会有这种想法。我要继续当众人崇拜的美丽蔷薇。）

嘉蕾娜女王气势全开，把欺负赛姬的阿芙萝黛蒂演得逗人发笑又亮眼，绫音也将克服一道道难关的赛姬演得勇敢坚强，在心中对嘉蕾娜说：
（不管嘉蕾娜学姊是多么厉害的女演员，我都不会输。因为轩辕十四现在的主演，是我。）

◇　　◇　　◇

观众看到嘉蕾娜和绫音之间火药味十足，激动得不得了。
看到绫音拿下眼镜，虫鸟植物被她的美貌迷住，帮她解决阿芙萝黛蒂出的难题，观众为这荒谬的剧情热烈鼓掌；看到嘉蕾娜夸张地演出阿芙萝黛蒂没能整到赛姬，气得发狂的模样，观众爆笑出声。
「吸血鬼对圣女是很赞没错，不过女王对圣女也超酷的！」
「嘉蕾娜女王还是很行耶！她和圣女的对决好热血！」
「绫绫好可爱！」
「嘉蕾娜女王太棒啦！」

◇　　◇　　◇

诗也饰演的艾洛斯站在舞台旁边，看着绫音饰演的赛姬将嘉蕾娜提出的难题一个个解决。
绫音一直注意到目光忧郁平静、双唇紧闭的诗也的存在。
插图012

『叫我从那么凶暴的羊群身上剃羊毛下来，怎么可能办得到。我一靠过去，牠们就会用尖角跟和石头一样硬的头撞我。但是为了见艾洛斯大人一面，我不做不行。』

为了艾洛斯，她可以努力。
她可以变强。
所以，想再见他一面。想拜托艾洛斯原谅她。想跟艾洛斯在一起。
赛姬的想法和绫音对诗也的想法，相似得令人痛心。
（为了诗也，我努力了。为了跟诗也在一起，我想变强。诗也愿意当我的搭档，我真的很高兴。）

──绫音姊救了我。

虽然诗也这么说，其实绫音才是被诗也拯救的人。
（要是诗也没有答应演德古拉伯爵，我现在说不定就不在台上了。在那之后，诗也也为我打气，帮了我很大的忙。）
她一直很感谢他。
他一直是她心中特别的人。
（我知道诗也很痛苦，也知道他独自在保健室哭泣，知道他不得不放弃最喜欢的篮球，知道他绝望到想死的地步。）
因此，就算诗也跟她说他是吸血鬼──
就算她既害怕又不安，想要转身就逃，那一天诗也从窗户跳出去后，绫音仍然哭着、颤抖著收拾坏掉的器材，把地上的血迹擦干净。
隔天早上，她缩著身子在诗也的教室前等他。
那已经不只是为了诗也。
是为了她自己──
饰演赛姬的绫音，在凶暴的金羊群前面吓得发抖，颤抖不已的双手紧紧交握于胸前，表明决心。

『无论艾洛斯大人是神还是妖怪，我都想待在他身边。』

◇　　◇　　◇

（绫音姊……）
饰演艾洛斯的诗也，哀伤凝视在金羊群间慎重前进的赛姬。
饰演俄瑞斯的国吉酷酷地对诗也说：

『与其躲在后面偷偷帮忙，现身见你妻子一面如何？她就是为了见你，才乖乖被坏婆婆欺负喔。还是说，你还在气她违背誓言，看到你的睡相？』

『不是这样……』

赛姬闪过金羊，踉跄了一下后站稳脚步，像在叫牠们安静般竖起食指抵在唇上，走到树木林立的地方开始摇树，拚命把黏在树叶上的羊毛摇下来。
诗也别过头不去看绫音演的赛姬，低声说道：

『跟我在一起，赛姬不会幸福。』

这话一说出口，悲伤的声音令诗也自己也心痛了一下。
（没错……跟我这个吸血鬼扯上关系，会给绫音姊带来麻烦……所以我想抑制自己的感情。）
绝对不会倾诉他对绫音的心意。

『和人类生活在一起，赛姬才会幸福。我不该硬把赛姬娶来当我的妻子。我……再也不会见赛姬。我不想继续害她受苦。』

（我不想害绫音姊受苦。绫音姊跟我不同。她是普通的女高中生，她会成长……就算绫音姊对我有好感，我也不会再长大，永远会是十六岁的模样。只有身为高中生的现在，我才能跟她在一起，将来我们非得分离。我不希望到时害绫音姊难过。）
诗也本来就一直让绫音为他操心，还迫使她下定决心不再哭泣。
（我想成为能让独自哭泣的绫音姊哭泣的地方。我希望她哭过后可以露出笑容。所以，我不想再看到绫音姊为了我这种人受伤……）

『痛苦的人是你，而不是赛姬吧，艾洛斯。』

诗也恍然大悟。
这句台词练习时明明听过无数次，大概是因为他的心情和艾洛斯的重叠在一起了吧。
国吉冷静凝视诗也。

『你不让赛姬知道自己的真实身分，原因不只是不能让阿芙萝黛蒂大人知道。那只是借口，其实是因为你害怕吧？害怕赛姬知道你是神，对你的态度就变了。害怕她却步，不敢跟神谈恋爱。』

俄瑞斯这番话又在艾洛斯心头刺了一剑，他毫不留情，继续说道：

『你不想看到赛姬变成那样，选择逃避。嘴上说是因为不想害赛姬受苦，其实真正无法忍受的人是你。真是可笑至极。』

诗也瞪着俄瑞斯，碎碎念道：

『闭嘴，小心我拿箭射你。我让你爱上毛毛虫喔。』

『好啊，随便你。比起虚度没有爱的时光，如果有可以让我全力去爱的对象，即使是毛毛虫也很幸福。』

诗也再度咬住下唇，沉默不语。
绫音怀里抱满从树枝上掉下来的闪亮金羊毛，开心地笑着。

『等赛姬完成所有难题，你打算怎么做？艾洛斯。』
『……』

这个问题，艾洛斯和诗也都答不出来。

◇　　◇　　◇

剧情迈向高潮。
阿芙萝黛蒂出给赛姬的最后一道难题，是到地下的冥界找冥王哈迪斯之妻普西芬妮，请她分一点「美」过来。
赛姬来到冥界，成功向普西芬妮拿到装着美的盒子。
她慎重抱着盒子，踏上归途，不过映在河面上的倒影满是泥巴，看起来实在太狼狈，赛姬深受打击。

『就算见到艾洛斯大人，这么丑陋的模样，他一定不会像以前一样爱我。』

赛姬知道不可以这么做，然而再三踌躇后，她还是忍不住打开装着美的盒子。
盒子里装的是「睡梦」。
赛姬在河边倒了下来。
在一旁守望赛姬的艾洛斯飞奔而出。

『赛姬！睁开眼睛啊，赛姬！』

诗也抱着失去意识的绫音，反复在心中思考俄瑞斯对他说的话。
他说，不够坚强的人是他。
他说，你离开赛姬不是为了她，是为了你自己。
（我不想勉强绫音姊。不想听到她说「我要变强」、「我不会再哭了」这种话。不过，原来那是我自己找的借口？因为我不够坚强……无法承受……？并不是为了绫音姊？）
这时，灯光转暗，舞台笼罩在一片黑暗中。

◇　　◇　　◇

『这里是……哪里？』

绫音在聚光灯的照耀下，独自走在伸手不见五指的黑暗中。
她抱紧自己的身体，不安地环顾四周，喃喃自语。

『我不是在河边吗？这里好暗，什么都看不见……咦？好像有东西在动。又粗又大，扭来扭去的，简直就像章鱼的……』

下一瞬间，绫音发出货真价实的的惨叫声。
模糊灯光扩散开来，阿芙萝黛蒂及其身边的美青年们出现在台上，手臂及腰部以下的部位，都变成又粗又长还附吸盘的章鱼脚。
上面吊著一根线动来动去的长脚，密密麻麻黏着气球做成的吸盘，嘉蕾娜脸上的妆也化成反派角色的模样。她一露出诡谲笑容，裂开到脸颊的红唇就拉长到耳朵下面。鲜红灯光照在她身上。

『这里是睡梦中的世界。「完全的美」只存在于梦境之中。妳将永远被关在这个世界沉睡。』

『怎么会，这样我不就见不到艾洛斯大人了吗？』

怕章鱼怕得要命的绫音脸色铁青，全身发抖。镜片底下的双眼已经泛出泪光，快要哭出来了。
嘉蕾娜邪恶地回答：

『对呀，妳再也见不到那孩子。妳将在这里成为我美的养分。我要用这个吸盘吸光妳的美貌。』

嘉蕾娜一声令下，长著章鱼脚的帅哥们就同时包围绫音，把长吸盘的手举高到头上，面无表情，蠕动着章鱼脚逼近她。

『不要！救救我！』

赛姬拚命逃窜，却一下就被巨大章鱼群包围，红色、蓝色、紫色的长脚在她脸上、头上、手臂上摸来摸去，四肢都被气球做成的章鱼脚缠住，绫音差点昏倒。
好可怕！好恶心！
（诗也，救我！）

『喔呵呵呵呵呵！愚蠢的赛姬。妳就永远做着这场恶梦吧！』

嘉蕾娜的大笑声响彻礼堂，正当此时──
「咻！」
黄金箭矢从旁射出，抚摸绫音脸颊的章鱼脚「砰！」一声炸开，帅哥章鱼吓得身子后仰，痛苦挣扎。

『赛姬！』

拿着黄金弓箭的诗也拍动金色翅膀，顶着一头乱发拚命飞过来。他射出好几支箭，与章鱼脚帅哥交战，一边飞向绫音。
（诗也来救我了！）
此时此刻，艾洛斯和诗也在绫音心中完全重叠。
赛姬因为终于见到艾洛斯，心中充满喜悦，绫音也热泪盈眶，颤抖著大叫：

『我好想见您！就算您讨厌我，我依然想见您一面！』

（就算诗也拒绝我，我还是无法放弃！就算知道诗也是吸血鬼，我还是想跟他在一起！）
吸引他的不只是做为搭档的诗也，而是一名会受伤会难过的男孩。
她不想失去他。
只因为诗也是诗也。

『无论您是神还是吸血鬼，我都想见您！』

◇　　◇　　◇

无论您是神还是吸血鬼，我都想见您！
绫音的呐喊直接传入诗也耳中。
市子写的剧本里并没有提到吸血鬼。那是绫音自己想对他说的话！
压抑在心底的情感，伴随贯穿心脏的剧痛冲上心头。
诗也借由艾洛斯的台词，呐喊出他现在的感觉。

『我怎么会讨厌妳！是我太过胆小！没自信能跟妳在一起。一想到妳，我就变得好弱小。』

（我没办法决定自己想怎么做，一直在犹豫。考虑到绫音姊的幸福时，我觉得心情豁然开朗，所以以为那才是正确的选择。我受不了看绫音姊受伤。我只有顾虑到自己。）

绫音四肢被章鱼脚缠住，挣扎着凝视诗也，再度呐喊：

『为了您受伤虽然痛苦，我可以忍耐！若是为了您，什么样的考验我都愿意接受。因为我想这么做！我无法克制不去这么做！』

温暖如春阳，激烈如春天的暴风雨──
（啊啊，我都忘了。绫音姊就是这样的人。）
她不是只有柔弱的一面。将成为吸血鬼，不得不接受永恒生命的诗也从绝望中拉出来的，就是绫音的激情。

──由我来杀掉诗也！

哭得满脸是泪，带着锐利如闪电的目光大叫，向诗也伸出手的圣女。
当时的惊讶、震撼，接二连三撼动诗也的心。

──等赛姬完成所有难题，你打算怎么做？艾洛斯。

俄瑞斯的提问于脑中回荡。
（既然绫音姊说就算我是吸血鬼，还是想跟我在一起──既然她愿意接受身为吸血鬼的我……）

──无论您是神还是吸血鬼，我都想见您！

舞台上的搭档。诗也本来觉得这样就满足了。不，是「试图让自己满足」。他告诉自己「只不过是当她的搭档，应该没关系吧」，帮自己找借口。
吸血鬼与人类的寿命相差甚远。他告诉自己，这么做都是为了绫音──都是为了避免伤到绫音。
然而事实却是──

『要我活在没有您的世界更加痛苦！』

绫音直直伸长雪白的手。
诗也也用弓挡掉不断伸过来的章鱼脚，把手探向绫音。
即将接触的指尖于空中交错。
扭来扭去的章鱼脚挡在面前，将他们拉离对方，尽管如此，诗也仍然试图抓住绫音的手。他们互相凝视，伸长手臂呼唤对方。

『艾洛斯大人！』

『赛姬！赛姬！』

看到无论离得多远，满身是伤的两人还是渴望着彼此，阿芙萝黛蒂勃然大怒，怒吼道：

『你们是怎样！在这边卿卿我我！护着对方弄得全身是伤，却怎么样都不肯离开！到底是多喜欢对方呀──！』

◇　　◇　　◇

市子站在侧台微笑。
「在希腊文中，『Agape』是无私的爱，『Eros』则意谓自我中心的爱──低等的爱……可是，看似无私的爱，到头来难道不是一种自私吗？所以试炼会随爱情而生。不过，通过考验也称得上是爱。这就是这次的主题。多么地……甜蜜啊。」

◇　　◇　　◇

（绫音姊总是握着我的手，叫我一起加油。）
她告诉他，狮子座的恒星轩辕十四不是独自绽放光辉，而是两颗绕着圈子转的星星。
因此，诗也与绫音并肩而行，用同样的速度一路走来。
（就算我是吸血鬼，和绫音姊一起度过的时间也不会改变。我们一起走到了现在！所以──所以！既然绫音姊跟追艾洛斯追到天界的赛姬一样，愿意对我伸出手──）
诗也抓住绫音的手！他用力一拉，嗅着春天温暖的阳光气味和激情的暴风雨味道，用尽全力抱紧绫音柔软的身躯。将真正的心意，传达给绝对不可失去的珍爱之人。
将重要的心意传达出去。

『我爱妳，赛姬！跟我在一起吧！待在我身边，我想跟妳──』

（我想跟绫音姊──）

『我想跟妳──一起活下去！』

（想跟绫音姊一起活下去！）

绫音也抓住诗也，手指埋进诗也的发间，抱紧他的头，将脸埋进他的脖子大喊：

『我爱您！永远爱您！』

诗也对绫音的思念，在全身上下奔腾。
这狂热的爱恋、两人相拥的温暖、重合的心跳声，全都是真的！
没有半分虚假！
（我爱着这个人。想跟这个人永远在一起。）
心追求爱，爱则渴望与心合而为一。
饰演爱（艾洛斯）的诗也，吻上饰演心（赛姬）的绫音。
狂热化为欢喜，章鱼群远离两人，转着圈从台上消失。
昏暗灯光逐渐变亮，世界一片光明，背景切换到白柱林立、花香袭人的奥林帕斯广场，众神聚集而来，祝贺艾洛斯与赛姬结为夫妻。
他们为两人戴上头纱及花冠。
这时，穿得比谁都还要美的阿芙萝黛蒂华丽登场，身上系着令所有人为之着迷的虹色饰带。
台上陷入沉默，观众席也一片鸦雀无声。
在众神及观众的注目下，阿芙萝黛蒂用锐利目光把赛姬从头到脚打量一番后，轻启宛如深红蔷薇的双唇。

『若妳没有打开盒子，我八成会一直这么讨厌妳，也绝对不会允许妳和我儿子结婚。因为太纯洁的新娘很恐怖嘛。不过，妳打开盒子只是出于自己的虚荣心。那个时候，我稍微没那么讨厌妳了。所以，我原谅妳。』

众神开心地欢呼，艾洛斯和赛姬头上掀起花朵的旋风。
西风之神俄瑞斯也在笑。神酒倒进杯中。

『来，喝下这个，赛姬就能成为神了。』

轩辕十四的二年级生──脸上黏着白胡须、饰演宙斯的山南庄重地说。
绫音喝下杯中酒，背上长出透明的虹色蝴蝶翅膀。
诗也和绫音牵手相对。
跟之前在走廊上，两人把剧本套合在一起时一样，诗也的羽翼及绫音的蝶翅合而为一，变成一对翅膀。

『赛姬，我们要一直在一起。』

『是的，永远在一起。』

诗也和绫音都面带笑容。掌声响起，帘幕缓缓垂下。
他们牵着手，献上最后的吻。
掌声越来越大。

雫的座位空无一人。




终章 在这神圣的夜晚
　　看到诗也跟绫音连谢幕时都牵着手，嘉蕾娜碎碎念了一句「真是够了」。
然而，压轴的嘉蕾娜接在诗也他们后面踏出一步时，礼堂响起今天最热烈的掌声，久久不能停歇。
展开双臂，对观众回以优雅微笑的嘉蕾娜，无疑是台上的女王。

◇　　◇　　◇

「干杯！」
「大家辛苦了──！」
公演结束后，轩辕十四包下学校的咖啡厅开庆功宴。店内放著圣诞树，窗户和墙壁也用红、绿、金色的圣诞商品装饰。同一天举办公演的河鼓二也前来会合，气氛相当热络。
嘉蕾娜不只被乃木坂骑士包围，轩辕十四的社员也围在她身边赞不绝口。
「嘉蕾娜学姊好棒喔。」
「得到最多掌声的人就是嘉蕾娜学姊呢。」
嘉蕾娜挺起胸膛回道：
「那当然。」
河鼓二的主演偲在众多少女的包围下，带着王子笑容与她们交谈，偷偷叹了口气。看来是没有成功约到梶。
诗也默默决定「下次找偲学姊一起去看篮球社比赛好了」，这时，身边飘来一阵春花的香气。
「诗也，外面下雪了。」
绫音兴奋地通知他。
「欸，我们去看看吧。」
她邀请诗也的欢喜模样，跟小女孩一样可爱。两人在制服上加了件外套，走到露天座位区。
椅子和桌子对面有栋圆形屋顶的教堂，绒毛般的白雪在月光下飘舞。
「圣诞夜下雪好浪漫唷。」
「大概是上天的礼物吧。」
诗也心想「讲这话是不是有点做作啊」，有点难为情，在旁边陶醉地欣赏雪景的绫音忽然扭捏起来。
「对、对呀。」
她低头望向下方，扔出一个突兀的问题：
「诗也……你手会不会冷？」
「啊？」
诗也没戴手套。
「我、我之前就在想……你都骑脚踏车上下学，不戴手套会不会冷呀。」
以前诗也冬天也会穿短裤到外面练球，因此不太在意。经她这么一说，好像真的有点冷。
绫音轻轻执起诗也的手。戴着茶色羊皮手套的手包住诗也的手，使它逐渐温暖起来。
「好暖。」
他微微扬起嘴角，绫音也害羞地笑着说：
「那这双手套给你。」
「咦？可是──」
绫音脱下手套，帮诗也戴上。
羊皮内侧还铺了一层柔软的毛，再加上绫音才刚戴过，暖呼呼的。
「你看，尺寸也刚刚好。」
没错。绫音的手应该比诗也小很多才对啊。
「这双手套是男生戴的……？」
绫音脸颊瞬间染红。
「其、其实，那是给你的圣诞礼物。不过！我想说送这个会不会太沉重，就把包装拆了……但我还是想把它送出去……如、如果你不想要也没关系。我可以自己戴。」
「不会啊，我收下了。」
诗也把戴着手套的双手交叠于胸前，笑着告诉绫音。
绫音满脸通红，扭扭捏捏地说：
「那、那个，这是我这个学姊送给搭档的礼物……」
诗也也从口袋拿出一个系缎带的小礼物。
「其实我也有准备。」
绫音睁大眼睛，下一秒就高兴得笑出来，轻声询问：
「……可以打开吗？」
「请便。」
绫音仔细拆开包装，看到一个很像甜甜圈狮的狮子戴着水钻皇冠的钥匙圈，眼中光芒变得更加灿烂，脸上绽放出笑容。
「好可爱！」
「通常好像都是送饰品，可是这个应该比较不会让妳有压力。」
诗也坦承自己其实也跟绫音想的一样。
绫音把钥匙圈抱在胸前，呼着白气说：
「谢谢你。我会一辈子珍惜。」
两人就这样互相凝视。
明明有想说的话，却说不出口，用「搭档」这个词打马虎眼……
（我们的心意一定一样的说……）
诗也也认为想跟绫音在一起，这是必要的。
「你之前不是说过如果我有喜欢的人，会尽力帮忙？」
「啊，是的。」
绫音主动开启这个话题，令诗也有点着急。她低着头，鼓起勇气开口。
「我……有喜欢的人了。帮我。」
「那个……」
「我──我喜欢的人是──」
仰望诗也的眼眸中，蕴含绫音的心意。
诗也用唇堵住绫音的嘴。
「对不起，让我先说吧。」
他轻轻移开嘴唇，红著脸拜托绫音，绫音则目瞪口呆，肩膀抖了一下……害羞地看着诗也，闭上嘴巴。
「我──」

◇　　◇　　◇

吸血鬼雫独自站在白雪纷飞的中庭，凝视诗也和绫音。诗也没发现雫。他双颊泛红，专注看着绫音。

──我想送妳当礼物。

那时诗也买给她的发圈，套在雫的手腕上。

──我想送妳这东西。

那一天，满脸胡须的他笑开了嘴，用满是伤痕和水泡的粗糙的手，将红色发簪插在雫的头发上。那支发簪后来不见了。
蕴含少年的热情与紧张的平静声音，在银色圣夜中流淌。

「不管绫音姊是圣女还是普通的女高中生，我都爱着妳。」

雫神情扭曲，伸出小手抓住冰冷的雪之结晶。

「下了舞台后，请妳也继续当我的恋人。」

绫音戴着细雪做成的头纱，眼眶泛泪，露出微笑。
插图013

「……嗯。」




各自的平安夜

嘉蕾娜女王式的平安夜计谋～我一点都不羡慕

「真～是令人烦躁。」
嘉蕾娜坐在轩辕十四地下练习场的折叠椅上，用乃木坂骑士递来的毛巾擦汗，不满地碎碎念。
她锐利的目光落在轩辕十四两位主演──原田诗也和春科绫音身上，他们正在演艾洛斯和赛姬。离圣诞公演只剩一周不到，两人的演技也十分投入。不，应该说太过投入了。

『亲爱的，请让我这辈子都待在您身边。』

『只要妳遵守誓言，我就永远会是妳忠诚的丈夫。』

绫音依偎在坐在地上的诗也怀中，两人互相凝视，轻声细语地跟对方说话。他们身边的气温肯定超过三十度。感觉过没多久就会散发蒸气。
遇到瓶颈导致演戏抓不到感觉的绫音，终于开始发挥原本的实力，对于想靠演戏赢过绫音的嘉蕾娜来说，自然是件好事。然而，两人如此恩爱的模样实在令人不悦。
绝──对不是因为嘉蕾娜单身所以在嫉妒他们，纯粹只是因为他们这么闪却没在交往，让嘉蕾娜觉得假到极点，看了就不爽。
（那两人怎么看都是两情相悦。绫音同学和诗也同学心里都只有对方，绫音同学之前遇到瓶颈，原因大概也在诗也同学身上。现在问题解决，我以为他们终于在一起，结果竟然还没。）
绫音的低潮期已经让她烦躁到不行，甚至还被卷入小俩口的情侣吵架，被迫跟绫音约会。结果搞出这么大一场风波，他们却#没在交往#。
不仅如此，排练时他们热情到会烫伤，对彼此诉说甜得牙齿都快融化的甜言蜜语，练习完也靠在一起聊天，由不得他人介入。明明这么亲密，下戏后两人的表情却非常平静理性，仿佛在跟对方保持一定距离，和练习时相去甚远。然而偶尔分开时又会偷看对方──还是用从哪个角度看都在说「我爱你」的悲伤眼神。
与其玩那种拖拖拉拉的单恋游戏，快点告白交往不就得了？那两个人明明每天回家都一起走到车站，到底都在做什么？
（就算自己年纪比较小，诗也同学未免顾虑太多了。绫音同学比人家大一岁，却晚熟到不行。）
对任何事都要分个清楚的嘉蕾娜来说，两情相悦还在那边玩单恋游戏的男女实在很烦，害她焦虑不已。
那对男女就存在于嘉蕾娜的活动范围内，频繁进到她眼中就更不用说了。
「胆小男生和内向女生关系进展的契机会是什么呢？」
她向待在身后的乃木坂骑士征求意见，对方冷静沉着地回答：
「圣诞节快到了，送礼物顺便告白如何？」
「……原来如此，利用节日吗？这主意还不错。」

◇　　◇　　◇

隔天。开始练习前。嘉蕾娜故作自然接近诗也。
「圣诞公演快到了，原田同学，你状况如何？对了，公演当天同时也是圣诞夜呢。少女们会等待男生送她礼物。光是圣诞夜礼物送得好，那对情侣就能安安稳稳度过一年唷。反过来说，假如男方连一个礼物都没准备，女方会失望的。不过这只是一般情况。」
嘉蕾娜突然滔滔不绝讲了一连串话，令诗也哑口无言，咕哝道：
「这、这样啊……」

接着，她趁练习空档在绫音附近对乃木坂骑士说：
「送工作上的搭档圣诞礼物是女性应有的礼貌。就算双方没在交往也要用心准备礼物，这可是常识。」
绫音肩膀一颤，面色严肃，竖耳倾听嘉蕾娜所说的一字一句。

过了几天。
嘉蕾娜满足地听乃木坂骑士报告情况。
「吸血鬼买了与圣女喜欢的甜甜圈狮相似的钥匙圈，请人用包装纸和缎带包起来。」
「圣女买了男用手套，在柜台请店员帮忙包装成圣诞风。」
「如我所料。」
她看着乃木坂骑士手机里的照片，优雅点了下头。
虽然希望诗也再加油一点，购买饰品类的礼物送绫音，不过算了。这样那两个令人心烦的人就会将好感传达给对方，正式开始交往了吧。
然而，圣诞公演前一天。
「收到一点意思都没有的人送的礼物，超有压力的说。」
「对啊对啊，压力超大的。」
绫音待在角落，听轩辕十四的女社员热烈讨论礼物话题，脸上的犹豫表露无遗。
（欸，绫音同学，为何要低头陷入沉思？妳该不会不打算把那个包装成圣诞风的礼物送出去吧？）
嘉蕾娜不禁担心起来。
她狠狠瞪向讲了多余的话的女社员，吓得她们惶恐不安。
「嘉蕾娜学姊好像在瞪我们。」
「大、大概是嫌我们吵。」

到了公演日放学后。
嘉蕾娜提早来到练习场，仔细化著舞台妆时，手机收到乃木坂骑士传来的紧急联络。
「圣女戴着男用手套。推测应该是把礼物包装拆掉，拿来自己用了。」
「你说什么！」
她正准备询问详情，女社员们就接连出现，接着绫音也来了。
「大家早安。」
绫音开朗地跟大家打招呼，放下包包。
看到她手上戴着尺寸过大的羊皮手套，嘉蕾娜气得咬牙切齿。
绫音双手拿着脱下来的手套，看着它叹了口气。然后像要为自己打气般笑了一下，收起手套开始准备上台。
（唔唔唔……她怎么这么没用？亏她胸部那么大，竟然连送男生礼物的胆子都没有，未免太缺乏身为女性的自信。反正她八成又是在钻牛角尖，觉得圣诞夜送人家礼物太沉重，啊啊啊啊啊真是的，总之等公演结束再说！）

◇　　◇　　◇

幸好，圣诞公演成功落幕。
绫音跟诗也都展现热情演技，仿佛藏在心中的思念得到解放，两人的对手戏令观众叹息连连。
诗也将对赛姬的爱与苦恼诠释得深情又辛酸，绫音在跟嘉蕾娜对决时也一步都没有退让。
两人在最后一幕的婚礼露出的幸福神情，也让观众脸上浮现同样的笑容。
他们连谢幕都没放开手，笑着凝视对方。
（真的是，这样竟然还没在交往。）
嘉蕾娜再度感到无言。

在那之后，众人于咖啡厅开庆功宴，诗也和绫音不知何时不见了。
他们过没多久就回到咖啡厅，看起来怪别扭的。诗也手上戴着绫音之前戴的羊皮手套，绫音眼泛泪光，一副心不在焉的样子，诗也也不晓得在害羞什么……
（难道他们──顺利在一起了？）
绫音腼腆地瞄了诗也一眼，诗也也一样在偷看绫音。
一对上视线，两人就都扬起嘴角，眼中浮现甜蜜笑意。绫音连着手套握住诗也左手的无名指，诗也也隔着手套回握绫音左手的无名指。
然后又对对方展露微笑。
（绝对在一起了！）
看来他们成为恋人了。
害人家如此担心，现在却这么干脆就交往，恩爱得别人看了都会脸红。
（真是。）
嘉蕾娜本想抱怨「受不了他们」，从口中说出来的却是──
「……令人羡慕。」
她大吃一惊。
（我在干么！我刚才说了什么！应、应该没人听见吧！）
她左顾右盼，看到乃木坂骑士冷静站在旁边，告诉自己：
（他们一定没听见，嗯，没错。）
嘉蕾娜脸颊发热，丢下一句「里面热起来了，我去外面透透气。不用跟过来」，走到露天座。
轻如棉絮的白雪在看得见教堂的中庭飘舞，夜空正好万里无云，月亮将淡淡月光投射在地面。
「我一点都不羡慕。」
没错，圣诞夜没男朋友陪也无所谓，因为我不会成为特定对象的所有物，我是属于大家的。
这时，一名戴眼镜的文青风少年从教堂对面走来。
是那个对嘉蕾娜口出无礼言语的天津四社长。
他看到嘉蕾娜站在露台，微微皱眉后朝她走近。
嘉蕾娜本以为他又是来讽刺自己，想不到对方正经地说：
「轩辕十四的圣诞公演我看了。妳待在轩辕十四果然会比较耀眼。虽然很不甘心，透川女士确实很了解该如何引出『乃木坂嘉蕾娜』的魅力。」
这番话在各种意义上令她吃了一惊。
一来是她一直觉得天津四的导演讨厌、瞧不起自己，结果人家竟然跑来称赞她，二来是他说市子了解该如何引出她的魅力……
嘉蕾娜还在轩辕十四的时候，市子一下叫她演女泰山，一下叫她演半鱼人，好几次都把她气得大吼「给我立刻重写剧本，写出与我相衬的角色！」。
她认为市子不了解她。她认为比起自己，市子选择了绫音。
然而，或许并非如此。
说不定市子也有好好了解嘉蕾娜，创造能让她绽放光芒的角色。
不过她还是无法接受女泰山。
和那么讨厌的天津四导演一同静静欣赏雪景，也是件不可思议的事。
白雪纷飞，月光皎洁，此情此景令她深深着迷。

「月色真美。」

嘉蕾娜一这么喃喃自语，天津四的社长就露出十分奇妙的表情，别开目光，然后苦笑着说：
「……我想妳应该没看过夏目漱石的作品吧。」
他叹了口气。
不久后，嘉蕾娜才知道这句话的意思。


主演们的平安夜会谈～平安夜要与谁共度？

「太好了，小诗和绫绫和好囉。」
放学后。
走偶像路线的织女一队的主演──松下茧奈在学校咖啡厅享用配料有香蕉、冰淇淋、棉花糖，还淋了一堆巧克力酱的圣代，边吃边说。
「嗯，春科同学的演技也变得十分精湛。」
以男装丽人呈现的华丽舞台为卖点的河鼓二队的主演──水门偲点点头。
（偲还是老样子，是少女们的王子殿下。）
看到偲优雅的侧脸及清爽笑容把咖啡厅内的女孩迷得出神，走硬派文艺路线的天津四队的主演──筒井百合香在心中讽刺。
她当然不会让情绪表现在脸上，优雅一笑：
「对呀。」
春科绫音与原田诗也──以男女组合演出的爱情故事为卖点的轩辕十四队的两位主演，进展得似乎不是很顺利。
这个情报连百合香她们其他队伍的主演都知道，三人都很关心。
尤其是遇到瓶颈的绫音直到前几天都还戴眼镜上学，偲非常担忧。
从昨天早上开始，绫音就拿下眼镜，恢复成笑容温和又有魅力的「治愈圣女」，演技也是，她们刚才去轩辕十四的地下练习场参观，绫音入戏到社员们看得面红耳赤，和诗也演出相爱的男女，看起来完全复活了。
这时，茧奈提议『我们来庆祝绫绫和小诗重修旧好吧～去咖啡厅吃点甜食吧～跟偲一起去的话，店员会帮我在圣代上多加点料』，偲和百合香表示不会占用太多时间就没关系，三人便一起到咖啡厅坐着聊天。
（不过，这样真的算「重修旧好」吗？光看练习确实比以前还要恩爱，休息时间也黏在一起……可是他们和对方交谈时都很慎重，仿佛在压抑感情，以免太接近对方。一副两情相悦却不能在一起的样子。）
绫音低潮期时也和诗也处得很尴尬。然而，现在乍看之下进展顺利的情况，反而更令人烦躁。
正因为对方对自己而言是最重要的人，才选择结束这段关系的百合香，推测出绫音和诗也八成在心中做了什么觉悟。
外表看来幼稚，实际却意外敏锐的茧奈虽然故作无知，想必她也有察觉到。
（偲应该没发现就是了，她那么单纯……）
百合香忍不住苦笑，正因为偲正直纯洁，百合香才会喜欢上她，希望她不要改变。
「欸，偲跟百合香圣诞夜打算怎么过？去和男生约会吗？」
茧奈吃完圣代，天真询问。
「不、不是的！我怎么可能去跟人约会！而、而且那天是河鼓二的公演日……」
偲立刻乱了手脚，讲话语无伦次，同时不安地偷看百合香。
至今以来，无论有什么事，圣诞夜当晚偲都会跑到百合香房间，在那里待到隔天早上。她大概是觉得今年无法守约，对百合香感到愧疚吧。
因此百合香带着平静笑容，用极为普通的语气说道：
「偲这么受欢迎，公演结束想必会有很多女性粉丝冲过来送圣诞礼物，忙得不可开交。之后不是还有庆功宴？怎么会有时间约会呢。不过如果妳有有兴趣的人，试着找人家说句话或许也不错？毕竟是一年一度的圣诞夜。」
「……百合香。」
倨先是微微睁大眼睛，目光越来越凄凉，专心倾听百合香说话。
百合香仍然神情平静，接着对偲说：
「那天是公演前一天，所以我必须早点休息，把心情和身体状况调适到最佳状态。」
她委婉地告诉偲「就算妳来我家，我也不会见妳」，偲的眉梢垂得更低了些，然后露出微笑。
「说得也是，我也会加油。」
百合香没有问所谓的「加油」是指圣诞公演，还是指之后的「试着找人家说句话」。
「咦咦咦？感觉妳们话中有话喔。我被排挤了吗？」
茧奈闹起别扭，不过马上又笑着说「我要跟小翼近亲相奸！」秀出念小学的弟弟在逗猫的照片，兴奋不已。
百合香看着王子模式的偲陪茧奈聊天，一边心想「今年一定会度过一个寂寞却不会令人心痛的纯洁圣诞夜吧」。
思及此，她再度想起轩辕十四那两位明明彼此相爱，却试图与对方保持距离的主演。
（那两人不晓得会走到多远……）
百合香对他们俩产生一种亲切感，于内心喃喃自语。


理歌与凪乃的平安夜～一夜圣诞老人

「欸，理歌，我们找家店待啦。外面好冷。」
「……」
夜幕低垂，凪乃走在细雪纷飞的大马路上，发著抖叫住前面的理歌。
今晚是圣诞夜，因此到处都是圣诞老人及驯鹿的灯饰和圣诞树。与她们擦身而过的情侣及成群好友都兴高采烈的。
可是，一名头发轻柔的少女却把戴着手套的手握得紧紧的，僵硬单薄的身躯背对凪乃，快步向前。她现在肯定绷著一张脸，眉头紧皱，把嘴唇瘪成「ㄟ」字形。
凪乃如此心想，同时也因为鼻水快要流出来而蹙眉。
「嘿，妳有在听我说话吗？我明天有公演，不能感冒耶。」
理歌终于低声回答：
「……我又没求妳跟过来。」
（是没错。）
确实如此。轩辕十四的圣诞公演结束后，理歌神情僵硬，站起来离开会场，是凪乃自己跟过去的。
（妳露出那种世界末日来临般的表情，我怎么可能坐视不理。）
而且，待在出入口的工作人员还跟她说：
『理歌，妳姊要我传话给妳。她说「之后虽然有庆功宴，我绝对会在一小时内回家，我们一起庆祝圣诞夜吧」。妳也来参加庆功宴嘛！这样绫音也不用那么急。欸，好不好？绫音也会很高兴的。』
『……班上的女生……有约我去过圣、圣诞夜……所以……我会比较晚回家……请帮我告诉姊姊……不、不用急着回来。』
看到理歌别过视线，咕哝著回答，凪乃忍不住追上去。
「说同学约妳是骗人的吧。因为妳没朋友嘛。」
「……」
走在前面的理歌「唔」了一声。
「妳是不想跟绫音学姊一起吃圣诞蛋糕吧。」
理歌又抖了一下。绕到她前面，应该能看到她满脸通红吧。
「……唉，毕竟刚看完那场公演。」
凪乃的声音也低沉下来。
今天是轩辕十四的圣诞公演日，诗也跟绫音俨然是对完美的恋人。婚礼那一幕他们幸福地相视而笑，谢幕时也仍然牵着手，被观众调侃了一番。
宛如一场真正的婚礼……两人看起来就很配……凪乃觉得，再也没有人可以介入他们之间。
「我懂妳的心情。因为……我也在单恋原田。」
理歌停下脚步。
本以为理歌一定会反驳她才没有单恋原田诗也，想不到理歌回过头，一脸疑惑。
「……久久泽同学……不在意吗？喜欢的人……跟其他人在一起……」
「怎么可能不在意。」
凪乃认真回答。
理歌睁大眼睛。
凪乃凝视那对眼睛，语气坚定地说：
「只不过是我已经下定决心了。」
既然已经喜欢上他，就不能动不动就陷入消沉，因此凪乃下定决心，无论诗也多么喜欢绫音，两人多么相爱，在她还喜欢诗也的期间，都要挺起胸膛向前迈进。
「理歌什么时候才会下定决心？」
凪乃自己也不知道为什么要对理歌讲这种话。
不用想都知道理歌喜欢上诗也了，胡乱刺激她只会增加难缠的情敌。
再说，和理歌上同一间托儿所时，她就很讨厌理歌这种不去努力，凭借天生的外貌优势就能吸引他人的兴趣及好感，却一点都不觉得自己得天独厚，只会拒绝他人的女生。
理歌抬头看着凪乃，表情茫然得有如突然被打了一巴掌的人。
轻如天使羽翼的白雪落在理歌柔软的发丝上，总是目光锐利的双眼流露出怯色，双唇打颤，不晓得该如何回答凪乃──气人的是，再看一次，理歌依然是个娇小可爱的美少女。
（啊──万一理歌真的加入战局，果然不太妙耶。我是不是失策啦？可是我话都说出口了。）
没错，今天是圣诞夜。
圣诞老人八成不会来送凪乃礼物，所以由她去当别人的圣诞老人或许也不错。
她从包包拿出一张用金色的纸做成的扁平星星，放在理歌的手套上。
「这是明天公演要用的道具。虽然是用纸做的，只要妳认真祈愿，它说不定会给妳行动的勇气唷。」
理歌咬住下唇，垂下视线。
「……」
白雪飘落的夜空上，看不见星星。
只有云层后面透出疑似月光的模糊光芒。
听说夏目漱石把「I love you」译为「月色真美」。不过应该不会有情侣在圣诞夜讲这么浪漫的台词。
「我们去那家店吧。」
凪乃朝路边的速食店，迈出强而有力的步伐。
看到理歌双手拿着星星，提心吊胆跟在身后，她的胸口忍不住揪了一下。
 




后记
　　大家好，我是野村美月。
《吸血鬼4》的题材是《艾洛斯与赛姬》。台词参考了《金驴记》这本书。但是！《金驴记》里面的阿芙萝黛蒂大人，讲话方式跟居酒屋老板娘一样，不太像女神。希腊神话好看的地方本来就在于像人类的神，所以也不是不可以，不过嘉蕾娜女王好像不太适合这样说话……烦恼过后，我大幅修改了第一人称和语气。艾洛斯跟赛姬的对话也包含我个人的创作，请见谅。《金驴记》里面的其他故事也颇有趣的，推荐各位阅读。另外一本参考文献是布尔芬奇的《希腊罗马神话故事》，这本我也非常推荐，是我小时候很爱看的书。译者是野上弥生子小姐。有时会不经意发现以前出版的神话和民间故事是由大人物翻译，吓我一跳。

好了，上次跟各位报告过手术的事，病理报告有点不乐观，突然多了很多治疗要做，相当累人。动完手术的「并没有转移」变成「大概没有转移」，复发的机率也上升了些。
这种病关键就在于会不会复发。要是复发转移到其他地方，就可以判断已经到了末期。手术后我以为就算复发应该也是十年后的事，有这么长的时间也够我写书了，就慢慢来吧，然而时间说不定会变得比我想像中还要少。这样的话，我想把真的想写的东西一本一本好好写出来。
啊，目前身体并无大碍，请各位不用担心。
之后大概只能看运气了。
药的副作用会让人感到疲倦、专注力降低，导致我从过年到现在一直没什么进度。尽管这很令人焦急，下个月又有一场手术在等我，我打算动完手术后切换一下心情，慢慢恢复以往的步调。
今年预计还有七本书要出，已经全部交稿了。
最快发售的是六月二十九日，由法米通文库出的全一册作品《审稿男孩和投稿女孩～温柔青空所注视的、羞涩大海的故事》。是我这个至今以来帮十种奖项审过稿，选出超过三十名得奖者的现任专业审稿员所写的，以接审稿工作当打工的高中生为主角的业界故事──并不是。
主角是会审稿没错，但我写这本书时，是想写一个喜欢看书的普通男生，爱上瞒着大家偷偷投稿小说的普通女生的青涩青春故事。这也是我十一月住院时，在医院迅速写完的故事。整本书做得非常可爱，请各位务必一读。
《吸血鬼》第五集预计在夏末发售。这次虽然是以短篇集形式呈现，内容是从过年讲到三月毕业典礼的本篇。这集诗也和绫音好不容易向对方表明心意，我想让他们像对恋人一样卿卿我我，就成了这样子的一本书。新年参拜、情人节、白色情人节和毕业典礼，剧情十分丰富，因此这本也请大家务必买来看看。
那么，希望下次能在《审稿男孩和投稿女孩～温柔青空所注视的、羞涩大海的故事》见面。（※以上相关出版日期为日本时间

二〇一五年 三月三十日 野村美月

参考文献
《黄金のろば上卷》（阿普列尤斯著，吴茂一译，岩波书店出版，一九五六年一月二十五日发行。）／《ギリシア‧ローマ神话》（布尔芬奇著，野上弥生子译，岩波书店出版，一九七八年八月十六日发行 重版第一刷。）



