文件发布时间:2014-12-20 01:03:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穿越！红女神骑士团
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：氮气

录入：zbszsr

修图：kaaala

电光于刹那间照亮树林。

雷声轰隆。沉重的响声震动肌肤，被掩盖的豪雨声再度清晰可闻。无数水滴打在叶片上、滴落于地面，嘈杂地跳动着。

太阳西沉许久。野兽全都返巢沉眠了。猛烈的雨声及昏沉的黑暗，支配着夜晚的森林。

其中一隅看得到人影。

雨珠打在帐篷上，只有那里的声音不同。水珠不断从货箱、战马以及金属制武具的表面滑落。随处可见的军旗上皆有英勇展翅的凤凰。那是西方大国连斯里王国的纹章。

此刻，前往国境的连斯里王国正规军正于途中的森林里野营。人数约莫一万。他们的目的地是邻国梵迪尔帝国。

梵迪尔在这百年多来接连并吞周边国家，一口气扩大势力。至于连斯里，则是历史悠久的古老大国。过去总是静观事态发展，且有「沉睡的凤凰」之称的连斯里，在国境与持续扩张版图的梵迪尔相接后终于展开了行动。在森林里的便是首批征讨梵迪尔帝国的军队。

军营里十分明亮。士兵们点了好几盏魔力灯，周围灯火通明。神器术革命带来的人造光不同于火把与篝火，即使在风雨之中也不会熄灭。在饱受雷雨侵袭的森林中灯火格外醒目。

夜视力好一点的人，应该还能看到酒醉而脚步踉跄的连斯里骑士身影。现场毫无进军的紧张感，有时甚至还听得到笑声。毕竟他们可是一万大军，对梵迪尔帝国而言并不是能轻易对抗的规模。

更何况，这里又是不易进攻的森林中。在感受不到敌军存在的情况下，也难怪他们会放松戒备了。尽管有人站岗，但绝大多数都是站着发呆而已。当中甚至还有士兵握着酒瓶。

「哦——哦——真是悠闲耶。」藏身在草丛里的奇尔萨斯轻轻耸肩。

那张严肃的脸孔与犀利的目光浮现于黑暗之中。十七岁的他，正值少年转为青年的岁数。身穿轻装铠甲并佩带长剑，体格柔韧且散发肉食动物般的精悍。已习惯战场的他态度极为沉稳。

一如掌握到的情资，眼前可见毫无防备、扎营休息的连斯里军。于帐篷里嬉闹的骑士模样、军营配置以及破绽等等，奇尔萨斯全都了若指掌。他们简直就是毫无戒心的猎物。不仅如此，就连敌人的存在都没察觉到。

「彻底大意了呢。」奇尔萨斯身旁，同样一身武装的少女低声喃道。

露希雅·斯卡雷特——跟奇尔萨斯隶属同一个骑士团的少文。凛然的双眸与奇尔萨斯一样，切实看透连斯里军的实际情况。绑成一束的长发被雨淋湿，贴在看似柔软的脸颊上。

两人藏身的草丛与连斯里军的营地相去咫尺。距离这么近，对方却丝毫没有察觉。连日的雷雨隐蔽了奇尔萨斯他们的身影，月亮也躲在厚厚的云层后面。能见度不佳的夜晚森林具备了天然的迷彩功能。

「准备好了吗？奇尔。」

「你以为我是谁啊，露。你才是，没问题吧？」

「那你又以为我是谁呀。」

奇尔萨斯和露希雅这对青梅竹马小声地拌嘴。双方都保持适度的紧张与从容。奇尔萨斯略微放松嘴角后，对着挂在耳朵上的金属制魔法具低声说道。

「我是奇尔萨斯。第一队完成配置。」

『了解。那么，我们上吧。』

魔法具的另一端传来冷静的嗓音。奇尔萨斯举起一只手，暗示后方的士兵们。雨声之中，混杂着挪动身体与刀锷碰撞的细声。

奇尔萨斯把手搭在腰际的剑上，屏气敛息。露希雅也仿效他。数次呼吸后——

「——上啊啊啊啊啊！！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！』

在「红女神骑士团」团长欧嘉的号令下，奇尔萨斯他们发出吼声冲出草丛。

互相辉映似的，闪电划过了天空。一道闪光窜过，轰声震耳欲聋。连斯里军的骑士们不禁缩起身体。当他们抬起头时，眼前只见突然自黑暗中袭来的军队，以及飘扬在雨中的鲜红色战旗。

持剑的女神肖像——司掌战争，英勇美丽的红女神爱克塔娜丝。凡是立身于战场上的人，无不晓得这旗徽所代表的名称。

「红、『红女神骑士团』！？」

「答对了！」

当对方察觉到他们的身分时，奇尔萨斯早已杀进敌阵当中。

一刀砍倒神情惊愕的骑士后，再回刀劈向另一人的身躯。帐篷纷纷打开，像样武装都没穿好的骑士们全滚了出来。奇尔萨斯率领的「红女神骑士团」第一队毫不留情地攻击他们。

「敌、敌袭——！」

「快点迎击！动作快！」

士气动摇的连斯里军慌张地想重整态势。但是，奇尔萨斯他们不给敌军机会。能够拿到剑或枪的人还算是幸运了吧。大部分的士兵在尚未搞清楚状况前就被砍倒了。

「阻、阻止他们！快点阻止他们——！」

营地后方传来年长男性的嘶吼声。奇尔萨斯立刻看向声音的源头。格外豪华的大帐篷周围可见一群穿戴盔甲的士兵。而另一边，有个背对他们企图逃走的壮年男子。

披在身上的外套有连斯里王国的凤凰纹章。剑与铠甲也都施以装饰，模样显然与其他骑士不同。是指挥官！他一定是指挥这支军队的连斯里将军。

「奇尔，就是他！」

「我知道！他休想逃走！」

回答露希雅后，奇尔萨斯架好剑。他用力握紧剑柄，集中精神大喊。

「『艾克斯卡利巴1』，启动！」

手上的「模造神器」回应奇尔萨斯的声音，绽放金色光辉。

光芒包覆着奇尔萨斯，自内部提升身体的力量。亢奋感笼罩全身，心脏强劲地搏动。视野顿时变得开阔，夜晚的森林看起来有如白天般明亮。视觉、听觉、嗅觉等所有感觉都变得灵敏，屈着的膝盖蓄满力量，脚尖陷入地面。

他吐出一小口气。下个瞬间地面应声爆裂，奇尔萨斯消失不见只留下溅起的泥水。

犹如离弓之箭——他的动作完全符合这句话。奇尔萨斯笔直地冲进敌阵当中。敌兵发现他靠近后纷纷抡起手中的剑，但在剑挥下之前奇尔萨斯就穿过去了。

他以视线都难以追上的惊人速度在森林中狂奔。蔓延的树根与野草、泥泞的地面全都不当一回事。护卫将军的骑士们捏紧站出来阻挡他的去路。奇尔萨斯并未放慢脚步，直接在对手眼前蹬地一跳。

「——！」

溅起的泥水洒在骑士们身上。奇尔萨斯越过他们的头顶，抓住最近的树干。接着以迅雷不及掩耳的速度踹过去。树干发出落雷般的声响后断裂，巨树当场倾倒。奇尔萨斯利用反作用力，以野生动物般的灵活身手不断往下一棵树跳去。

面对从头顶经过的奇尔萨斯，骑士们全都束手无策。奇尔萨斯穿梭于树林问，终于追上逃跑的将军。可以清楚看见对方回过头，脸上写满了惊愕。

「大将的项上人头！就由我『红女神骑士团』第一队长奇尔萨斯拿下了！」

电光一闪，苍白光芒照亮森林。

奇尔萨斯的剑于雷声当中，宛如落雷般放出一道闪光。

1：为《亚瑟王传说》中登场的魔法圣剑。另有多种称呼如：王者之剑、湖中剑、断钢神剑等。※本作中登场的神器皆以音译方式表现。




第一章 名为背叛的魔法阵
1

梵迪尔帝国帝都——梵恩。

牢固的城墙内，井然有序的街道里居住了多达十万人。这里是大陆屈指可数的都市之一。从繁华大街到后街，网状分布的道路皆经过修整铺设，自来水、路灯、路树、喷水池、广场等都市机能也很完善。

其中特别引人注目的，就是行驶在大马路上的轨道列车吧。那是一种沿着道路上的铁轨移动的箱型交通工具。轨道列车是神器术革命的产物，直到最近才实用化。在这辽阔的大陆上，只有梵恩将它当成市民的代步工具，运用于日常生活中。

人来人往的市集充满活力，象征着目前仍持续成长的城镇与帝国。实际上，梵恩的人口不断增加，城镇的规模也逐年扩大。有朝一日绝对会成为大陆最大的都市。

而高耸于都市中心的建筑物，则是梵迪尔皇帝宫。

庄严且稳重。这栋位处帝国中心的建筑物，有着豪奢的装潢与厚重的外墙，堪称威严气派。漆黑的外观，散发出典雅气息与无言的压迫感。

一对男女，正在皇帝宫的窗边任凭微风吹拂。

「天气真好～～」

「真是绝佳的午睡天气。」

「我也有同感～～」

奇尔萨斯靠着敞开的窗口，仰望着天空。露希雅则悠悠哉哉地待在他旁边。两人是随着「红女神骑士团」团长欧嘉，一同前往皇帝宫报告前几天的战胜消息。

今日天空晴朗无比，几天前在森林大破一万违斯里王国军时的雷雨彷佛一场幻梦。连斯里军溃败逃走，征讨梵迪尔的行动随之触礁。奇尔萨斯他们则是风光凯旋，这样的好天气就像是对「红女神骑士团」的称赞。

充沛的阳光倾注而下，吹动发丝的微风令人心旷神怡。闭上眼睛躺下来，不用数到十就能进入梦乡吧。至于露希雅则靠着窗框托着脸颊，一脸幸福地眯着眼睛。在轻风的吹拂下，发丝于白皙的脸旁微微摇动。

「反正仗也打完了，真想跟大家一起出去玩～～」

表情和声音都放松到了极点，只能用「和平」二字来形容。再加上优美的背部线条，使她看起来就像只正在晒太阳的猫。搞不好待会儿喉咙还会发出「咕噜咕噜」的声音。

奇尔萨斯瞥了佣懒的露希雅一眼，接着看向窗外。

「要去米缇亚之丘吗？」

「啊，不错耶！我们就带着便当，一起去踏青吧！」

露希雅兴奋地说，绽露开朗的笑容。

米缇亚是九辉神之一，有「苍之慈母神」别称的女神。冠上女神之名的米缇亚之丘，则是梵恩附近一座略高的丘陵。徒步也能当日来回，是个可以享受一点登山乐趣的观光景点。山顶上有祭祀米缇亚的神殿遗迹，能将梵恩全景尽收眼底。天气晴朗时更能看到远处的大海，是奇尔萨斯他们很中意的地方。

「真想快点回去跟大家讨论呢，爸爸还没好吗？」

「八成又被刁难了吧。」

奇尔萨斯和露希雅面面相觑，耸了耸肩。

名义上「红女神骑士团」为梵迪尔帝国军的一支部队，团长欧嘉则是受册封骑士称号的帝国骑士。

一般来说，梵迪尔的正规军是由贵族子弟与骑士，以及侍奉他们的亲信、佣人组成。家世或身分较高者负责指挥，较低者则是站在最前线的基层士兵。欧嘉的地位并不高。而「红女神骑士团」本来也该听命于某贵族或上级骑士的指挥。

然而实际上，「红女神骑士团」能在战场上自行判断与行动。这是因为欧嘉获得皇帝莱狄鲁特三世的许可，就连贵族们也无法干涉。而且除了欧嘉之外，成员当中无人拥有爵位或骑士称号。也就是说，平民自称为骑士团，站在跟止规军对等的立场上。

话虽如此，「红女神骑士团」不仅精悍强大，立下的功绩也不少。就连前几天击破连斯里王国军的奇袭作战，也有人说少了「红女神骑士团」就不会成功。这些表示肯定的评价，就像是在暗讽正规军不如「红女神骑士团」优秀。听在其他贵族和上级骑士耳里自然很不是滋味吧。

因此，「红女神骑士团」常被他们批评是乌合之众或异类集团，也常遭到怨恨、嫉妒与歧视。奇尔萨斯和露希雅专程来到皇帝宫，却无法参与最重要的报告就是这个缘故。

「那些人今天八成又没事找他麻烦了吧。」

「真佩服爸爸都不会生气耶。他这方面的修养应该挺好的。」

欧嘉踏进会议室后始终没有出来。想必贵族们又不明所以找他碴，死缠烂打不肯放过他。那个画面不难想像。

欧嘉或许能一脸不在乎地置若罔闻，但奇尔萨斯就没那种自信了。露希雅多半也是一样。两人都真心佩服欧嘉那种无论贵族们说什么，都能淡然处之的态度。

只不过，若问待在室外就一定能避开这种麻烦事吗？这倒也不见得。

「你看，他们就是那个。」

「噢，那个喔。」

「脸皮真厚。不过是稍有一点身手罢了，竟敢踏进皇帝宫里。」

走廊的对面传来偷偷摸摸，却又故意让人听见的说话声。年纪应该比奇尔萨斯和露希雅年长。几名二十岁左右的青年正对两人品头论足。

衣着华丽到身穿队服的他们无法比拟的程度。全身上下都是宝石与贵金属，穿着用上等丝绸制成的豪华贵族服装。其中也有眼熟的人在，他们是帝国的年轻贵族。

奇尔萨斯兴起不愉快的情绪。他们天生就拥有特权，认为立于人上是理所当然。可说是一群典型的精英主义者，自尊心高得莫名其妙的家伙。老实说，奇尔萨斯并不喜欢这些自大狂。这点露希雅也是一样。

两人决定装作没听到。反正他们也不是令人愉快的谈话对象，两人也不想跟他们交谈。别理他们才是聪明的做法。但是，就算自己不理会对方，仍无法阻止对方主动过来找碴。

「那张脸是怎么回事啊？」

「要是以为那种玩意儿很帅气，可是会笑掉人家的大牙。」

嘲笑声听得露希雅脸颊微微抽动。

贵族们毫不客气的将目光投射在奇尔萨斯脸上。更正确地说，是他左眼的周围。那里有着远看也很醒目的鲜红色刺纹。

那近似地痞流氓或边境民族喜爱的刺青。换个角度来看，也很像魔法或咒术这类玩意儿。不管如何，这个在大都市梵恩里是几乎看不到的，很容易招惹异样的眼光。而纹样就清楚浮现在奇尔萨斯的脸上。

奇尔萨斯出生时就有这纹样，因为无法消除所以他就放着不管了。反正对身体没有不良影响，露希雅等「红女神骑士团」的伙伴们也都不以为意。就连奇尔萨斯自己都快忘了这纹样的存在。

可是看在部分人眼里，似乎觉得怪异且不舒服。曾有人因这纹样而找他打架，也曾吓到小孩子。

还曾无缘无故遭到歧视。

「真是恶心死了。那个男的，该不会混了恶魔之类的血吧？」

「喂。」

大概是听不下去了吧，露希雅站直身子看向贵族们。那双与今天的晴空一样，澄澈的蓝色眸子投射出强劲的光芒。奇尔萨斯正要开口劝她「常有的事，别理他们」时，却先听到贵族的恶言恶语。

「搞什么，原来是那个野蛮新贵族的女儿啊。不对，她连女儿都算不上吧。」

「！」露希雅的纤细肩膀抖了一下。

贵族们的脸上满是嘲笑。那是挖人伤疤，沉浸在愉悦中的丑恶笑容。反观露希雅，她的表情沉了下来。

不过，下个瞬间，他们的得意嘴脸立刻变得铁青。

「你说谁怎样啊？」

奇尔萨斯离开窗框，瞪着走廊的角落。凶狠的视线蕴含远胜于露希雅的怒意，甚至近似杀气。

一步、两步，奇尔萨斯往贵族们的方向走去。他没有放松，也没有转移视线。看得出来贵族们皆倒抽口气，十分害怕。面对「红女神骑士团」的主要成员，自己是不可能全身而退的——他们似乎还有这点危机意识。众人额头冒着冷汗，慌张地互看彼此。

这段期间奇尔萨斯仍缓慢地缩短距离。

「到此为止吧，奇尔。」

有个粗声叫住奇尔萨斯，他停下脚步。

旁边的门开了，一名壮年男子从里头走了出来。他比奇尔萨斯高出一个头，肩膀也很宽绰。结实的身躯上，有着一张布满伤痕和浓密胡子的粗犷脸孔。

「欧、欧嘉卿。」

贵族们的脸上浮现安心与困窘参半的复杂神情。欧嘉应该会制止奇尔萨斯吧。但另一方面，这回对手搞不好会换成欧嘉……他们的心思隐约透露在动摇的表情上。

「红女神骑士团」团长欧嘉·斯卡雷特摸了一下下巴的胡子，把手搭在裔尔萨斯的肩上。接着走到贵族们的面前。

「能否请几位大人不要捉弄小鬼们呢？我是无所谓，但我们团里有很多血气方刚的成员。」

欧嘉的语气很轻松，乍看之下表情也很温和。但是，其背后潜藏的气势深不可测，远远胜过奇尔萨斯。他正是率领奇尔萨斯这群问题人物的骑士团团长，同时也是身经百战的武人。除了无隙可乘的步法与充分锻链过的肌肉，他所散发的气质让人感受到最根本的「强悍」。低沉的嗓音不仅震动耳膜，更深深撼动心底。

就连奇尔萨斯都瞬间胆怯了。欧嘉那搭在肩上的大掌，令他有种全身被定住的感觉。至于贵族们，脸上全都失去了血色。

就在这时，与欧嘉一同走出房间的青年插嘴道。

「巴兰德卿，领地的状况怎么样了呢？内乱已经平定了吗？皇帝陛下也很关心这件事呢。」

他是倜有着柔顺的长发与细长的双眼，美得如画一般的高挑男子。长长的尖耳从发间探了出来。这位具备以长寿与美貌着称的妖精族特征的人物，正是「红女神骑士团」的军师希斯里昂。

希斯里昂以慢条斯理的口吻，对其中一名贵族说道。

「看来叛乱势力仍持续反抗的样子。您不介意的话，我可以提供一、两项建议给您。当然，这不过是出身低贱者的愚策，想必听了也只会弄脏您的耳朵吧。」

「喂喂，希斯里，你太多管闲事罗。闻名天下的巴兰德卿怎么可能毫无想法，待在帝都里闲着没事做呢。深谋远虑的他，一定有我们比不上的好办法啦。对吧？」

「用、用不着你们多嘴！」

听到欧嘉充满挑衅的言论，打扮格外奢华的贵族——巴兰德卿涨红了脸破口大骂。

大多数的贵族在帝国都有领地。巴兰德也是一样。只不过，他治理的领地正面临不稳定的情势——部分民众表达不满，群起抗争。要是别人以为自己这个领主，在这种状况下还在帝都悠哉度日的话未免太不名誉了。

不仅如此，万一被人视为放弃「治理领地」这项皇帝交派的任务，巴兰德还可能冠上不敬或反叛的罪名。也难怪他在听到欧嘉和希斯里昂的露骨威胁后会如此慌张。

不用说，这两人早就看穿巴兰德会有这种反应。

「我真是太失礼了。请您大人有大量，原谅竿轻人的失言。」

「唉，我想你也相当头痛吧。反正我们也有空，说不定会再接到出征的命令。镇压内乱——希望到时候，我们的女神不是面朝贵府的方向。」

欧嘉把声音压得极低，目光炯然一闪。巴兰德吓得发出一声惨叫。

红女神爱克塔娜丝所望的方向，即是「红女神骑士团」的行军方向。出征的理由是镇压内乱。但也有可能拿这件事当幌子，其实是要肃清无能的贵族。

事实上，现任皇帝莱狄鲁特三世，已多次利用这种方式整顿国家纲纪。「红女神骑士团」也接过这种任务。命丧红女神旗下的贵族不止一、两家。即使再加上巴兰德的名字也不足为怪吧。

每个帝国贵族都知道，欧嘉和「红女神骑士团」执行过这种任务。巴兰德的脸上没了血色，一副就快昏倒的样子。

「那么，我们先告辞了。你们几个，走罗。」

注视巴兰德的睑半晌后，欧嘉突然放松表情。然后直接从贵族们的旁边走过。这大概是出于下意识的反应，贵族们往左右两边分开，让出一条路来。奇尔萨斯、露希雅、希斯里昂也跟在他身后离开皇帝宫。

走出门外，耀眼的阳光洒落而下。奇尔萨斯不禁眯起眼睛。这样的亮度对于习惯室内光线的眼睛而言过于强烈。在此同时，他也有一种内心的乌云受到日照而散去的感觉。

「唔～～～～～～～～～～」

「怎么啦，露？看你鼓着脸颊。这样不可爱喔。」

或许是脱离沉闷气氛的缘故，露希雅像平常一样表露出情绪。脸上写满不满的她，激动地向欧嘉抱怨。

「爸爸！我们为什么得听那种人冷言冷语不可呢？所以我才讨厌帝国贵族，以帝国军身分战斗的我们就像傻瓜一样！」

「欸，别这么说。皇帝陛下对我有恩嘛。如果不帮点忙那也说不过去呀。」

「是没错啦。」

露希雅不情愿地闭嘴，脸颊依然鼓鼓的，一副不服气的表情。

听说欧嘉曾被莱狄鲁特三世救过一命，不过详情她并不清楚。而欧嘉也曾反过来救了莱狄鲁特三世的命。事情发生在欧嘉尚未取得骑士称号的佣兵时代，莱狄鲁特三世当时也还没登基。

之后，欧嘉和莱狄鲁特三世便有了私交。「红女神骑士团」之所以能自由活动，也是欧嘉直接向莱狄鲁特三世交涉的缘故。此外，欧嘉似乎还得到其他方面的通融，因此相当感念莱狄鲁特三世的恩情。

奇尔萨斯他们对帝国贵族的态度很感冒，数度建议欧嘉离开帝国。以「红女神骑士团」的实力，无论到哪个国家都会受到欢迎。然而，固执的欧嘉就是不肯点头答应。唯独这件事他怎么也听不进去。由此便可看出他的心意有多么坚决。

至于奇尔萨斯他们也都受了欧嘉很大的恩情。既然团长欧嘉这么决定，「红女神骑士团」就不会离开帝国。话虽如此，遭到贵族们冷嘲热讽时，仍不免像露希雅那样想抱怨个一、两句。

「好啦、好啦。我请你吃喜欢的东西，你就别气了。」

「别把人家当小孩看啦！」

欧嘉轻轻拍着她的脑袋，露希雅不高兴地甩开他的手。接着把脸撇向另一边。欧嘉窝囊地垂下眉毛。刚才吓唬贵族的那副狠样到哪儿去了？

这时轨道列车正好来了。气呼呼的露希雅率先走进去，欧嘉追在她的身后。奇尔萨斯和希斯里昂也跟着上车。车厢里没有其他乘客，坐下后列车便滑行似地开动。

「红女神骑士团」的据点——欧嘉的宅院，就位在离皇帝宫有点远的老城区一隅。其实徒步就能走到，但因为车站正好邻近皇帝宫与欧嘉家，搭车比较省事且快速。只要相当于一块面包的便宜车资，就能从甲地来到乙地这点也颇具魅力。

「喂，露。你要呕气到什么时候啊？」

「不要管我。居然想用食物讨好我，爸爸太没神经了。」

坐在前排座位的欧嘉拚了老命哄露希雅。面对柔声细语的欧嘉，露希雅摆着一张臭脸看向另一边。欧嘉拿不高兴的女儿没辙，这副模样，实在难以跟最强骑士团的团长形象连结在一起。此刻的他完全是个傻呼呼的父亲。

奇尔萨斯有些羡慕这两个人。欧嘉和露希雅感情好到就像真正的父女一样。即便他们没有血缘关系，两人之间仍有确切的牵系。奇尔萨斯从小就在一旁看着他们的互动。

因此，他才会无法原谅巴兰德等人的轻率言论。

「你也别没事找架吵，奇尔。贵族的戏言当成耳边风，听听就好。」

希斯里昂彷佛看穿他的心情般开口劝道。身体随着轨道列车的震动而摇晃。刚才经过欧嘉的规劝，奇尔萨斯也恢复了几分冷静。

顶撞贵族的确不是好事。这样只会使「红女神骑士团」又多了一项坏评价吧。说不定此刻那些人正在贵族之间，加油添醋地宣传他们越来越野蛮。

只不过，道理他是明白，能不能接受就是另一回事了。奇尔萨斯轻咬嘴唇。

「……我是很想这么说，不过为此发火才像你嘛。老实说，我心里爽快多了。」

回头一看，希斯里昂面露9，许满意的表情。他跟奇尔萨斯、露希雅是从小就认识的朋友。一向沉着冷静的他，个性跟奇尔萨斯完全相反，不过当时的心情应该是相同的。

好友的一句话顿时化解了奇尔萨斯心中的郁结。他放松身体，不禁觉得在音墨一种事很蠢。希斯里昂帮助他转换心情的次数多到数不清。看来这次又多亏了他帮忙。

「谢谢你制止我，希斯里。」

「别这么说。我也很想挖苦他们一、两句。只要刺激一次，巴兰德那家伙也不敢再悠哉度日了。他应该会暂时回到领地吧，梵恩也能安静好一阵子了。」

听到希斯里昂这种嘲讽意味十足的说法，奇尔萨斯不禁露出笑容。

「是啊。看来可以稍微喘口气，我们就把无聊的事忘掉吧。」

「嗯，就这么办吧。」

轨道列车驶入市区。这个街区人声鼎沸，与皇帝宫的周边不同。活力十足的声音与烤肉香随风入窗。孩子们指着列车开心大叫，当中还有人赛跑起来。

列车行经大马路，最后停在中央广场的入口。奇尔萨斯他们便下了车。

广场的热闹气氛围绕着身体，城镇的喧嚣震动着皮肤。男女老幼、形形色色的人穿梭往来，随处都可听见宏亮的吆喝声。不晓得是不是有街头艺人在表演，耳边还传来轻快的音乐与笑声。

热闹的气氛与刚才所待的皇帝宫截然不同。沉浸其中，奇尔萨斯才有回家的感觉。比起毫无生气、令人窒息的上流阶级社会，还是这种繁杂的环境跟他比较合得来。

欧嘉的宅院位在跟中央广场反方向的郊区。沿着大马路走一会儿，附近有块极为宽敞的用地，那就是欧嘉的家。铁栅栏里有一座大庭院，几栋建筑物围绕着它。

「红女神骑士团」规模虽然不大，但包含非战斗人员在内仍将近二百人。此外，也得备齐马匹和武器装备。因此欧嘉才会刻意选择郊区，买下大块土地后仔细规划整个房舍作为据点。

当中有欧嘉和露希雅等主要成员起居用的本邸、一般士兵居住的兵舍、女性团员用的兵舍、饲养马匹等动物的厩房以及各种仓库。后方还有用来训练或调教马的庭院、田地。宅院里不仅饲养了鸡、牛、猪等家畜，还设置了引水道，可说是足以让「红女神骑上团」自给自足的环境。

「我们回来罗——！」

「哎呀，欢迎你们回来。」

进门后，最先迎接奇尔萨斯他们的是拿着扫帚的长发女子。

她是一位年纪比奇尔萨斯稍长的美女，笑容可掬。在「红女神骑士团」里掌管卫生部门的第五队长诺爱尔，她停下打扫工作对着屋内大喊：

「各位，他们回来罗——！」

随后，宅院各处传来招呼声。

「团长，欢迎回来！」

「辛苦了！」

「哦！」

前庭有跟诺爱尔一样在打扫的团员。兵舍前则有一群人手持木剑进行模拟战。拿着牧草耙的团员从厩房探出头来，待在仓库的人们也暂停搬货。团员从左右两边众集过来，纷纷表达慰劳之意。欧嘉则举起一只手回应他们。

紧接着，正面的本邸大门碰的一声打开。

「哥哥、姊姊，欢迎你们回家！」

一名小女孩带着轻细的脚步声跑了过来。她的个子差不多只到奇尔萨斯的腰际。绑起来的头发轻盈跳动，柔软的脸颊红得像苹果，小女孩脸上堆满笑容。

「我回来了～～蒂蒂～～」

露希雅同样笑容以对，紧紧抱住名叫蒂蒂的小女孩。接着抱起她，飞快地转起圈来。

「哇啊！姊、姊姊，我好难受！」

「啊啊～～蒂蒂好香喔，好软喔。我被疗愈了～～」

抗议也是白费功夫，露希雅频频磨蹭蒂蒂的脸颊。尽管有听见微弱的抵抗声，露希雅依旧没有罢手。困扰至极的蒂蒂看向奇尔萨斯，没想到他却悄悄合掌。

（抱歉。拜托你安抚一下露的心情）

（咦——！）

蒂蒂大受打击的表情，随后就在旋转当中变得模糊不清。露希雅向来对蒂蒂疼爱有加。虽然很同情被她转来转去的蒂蒂，不过玩着玩着，露希雅的心情应该也会好转吧。只能请蒂蒂忍耐一下了。

「欢迎回来，团长。奇尔和希斯里也辛苦了。」

奇尔萨斯于内心向蒂蒂道歉后，后方便传来呼叫声。一名跟诺爱尔同世代的女性双手抱着一大堆蔬菜站在后面。她跟诺爱尔相反，脸上没什么表情，是一位给人文静印象的美女。银色直发上长着猫一般的耳朵。

「我回来了，伊莉姊——！」

才刚回答兽人族女性伊莉的话，奇尔萨斯突然察觉到杀气。

他弹也似地跳了起来。玄关旁的树木冷不防飞来好几把飞刀。以右手打落刀子的同时，奇尔萨斯挥下左手。

他顺利抓住从伊莉背后跳出来的少女之手。随便掷出的短刀，在刺中奇尔萨斯的前一刻就被挡了下来。

「太嫩了，柯特。」

「被看穿了吗？」

奇尔萨斯对着身穿黑衣的娇小少女得意一笑。

少女有着乌黑的秀发和眼珠。这种发色与瞳色是大陆东方民族的特征，即使在人口众多的梵恩也很少见。至于反手握刀，则是名为「忍者」的密探集团所擅长的架势。

利用可乘之隙准确地解决对手——这是忍者的战斗方式，也是柯特的拿手战法。刀子应诙是事先藏在庭院的树里。不过，奇尔萨斯的判断更胜一筹。

「不傀是奇尔，第一队长果然不是浪得虚名。」

「柯特应该躲得很隐密，你早就发现她了吗？」

「没有。诱导我看向旁边这招也很自然。不过，做得太彻底反而使我在意起另一侧。」

奇尔萨斯有些得意地回答佩服他的诺爱尔和伊莉。他学手拿起刀子转啊转地玩了起来。这是没有开锋的木制模拟武器。柯特拿的同样是木制短刀。

他一副「怎么样啊～～」的样子俯视着柯特，于是她淡淡喃道。

「那么，后面如何？」

「后面？」

「嘿！」

随后，一阵轻微的冲击伴随「啵叩」的可爱声响直击奇尔萨斯的后脑杓。

「拿下哥哥了！」

奇尔萨斯怀着惊呆的心情，缓缓地转过身。蒂蒂不知何时逃出露希雅的魔掌站在他的身后。小小的手上拿着擀面棍。

「只要能击中奇尔萨斯队长一次就算我赢，对吧？真是太好了。我们赢罗，蒂蒂。」

「嗳嘿嘿。成功了呢，柯特姊姊！」

柯特一脸诡计得逞的表情，与满面笑容的蒂蒂双手击掌。奇尔萨斯只能摸摸自己的后脑杓。

于是希斯里昂冷淡地宣布：

「那，今天浴室就由奇尔负责打扫罗。快点去吧。」

「刚才那一下不算吧！？」

奇尔萨斯忍不住抗议。他确实拿打扫浴室的工作跟柯特打赌，条件是只要自己被打中一次就算他输。

但是，打他的人是蒂蒂。他是告诉过柯特用任何方法都行，可是哪有人二对一的。

对于奇尔萨斯的质疑，希斯里昂的回答倒是很冷漠。

「那叫声东击西。是中计的你不好。『死人没有辩解的机会』对吧？第一队长。」

「唔。」

听到冷冰冰的答覆，奇尔萨斯无言以对。

奇尔萨斯是第一队长。在战场上总是打头阵，于最接近生死边缘的地方战斗。他比任何人都清楚生死的价值，也常向周遭宣扬自己的想法。「死人没有辩解的机会」就是奇尔萨斯自己对第一队的队员说过的话。

此刻的他确实「死了」。如果蒂蒂拿的是真剑，他就永远失去辩解的机会了。当然也没办法抗议。

「明白的诂就快点去打扫吧。」

希斯里昂毫不客气地说。以第一队为首的「红女神骑士团」成员，皆窃笑着在一旁等着看好戏。

「队长，要不要让蒂蒂加入我们这队啊？」

旁边传来辛辣的挖苦声。随后还有人补上几箭。

「堂堂第一队长居然让蒂蒂偷袭成功，真是丢脸。」

「疏忽、大意、注意力不足。」

「不仅被女孩子打败还死不服输，姊姊我真伤心呢，奇尔。」

露希雅、伊莉、诺爱尔等女生群炮口一致对准他发射。每一句都准确命中奇尔萨斯的弱点，害他半句话都说不出来。

说不赢她们，奇尔萨斯沮丧地垂下头。

「……我去打扫了。」

那副垂头丧气、脚步沉重的身影，完全不像最强骑士团里负责打头阵的男人。露希雅大概是自觉说得有点超过，赶紧跑上前去。

「对不起啦，我说得太过分了。我会帮你的，打起精神来。」

「蒂蒂也会帮忙喔，哥哥。」

「大家一起动手，很快就能扫好。」

蒂蒂和柯特也接着说。奇尔萨斯依旧无精打采。她们在左右两侧安慰他，四人往浴场的方向离去。

看完整段经过的欧嘉一脸呆愕地说：

「受不了，怎么各个部那么天真啊。」

「真拿他们没办法。不过，我也没资格说他们就是了。伊莉姊，我帮你拿。」

「谢谢。」

希斯里昂从伊莉手中接下蔬菜后就往厨房走去。诺爱尔和伊莉面面相觑，轻轻耸肩。希斯里昂应该是想趁他们打扫浴室的期间煮好饭菜吧。毕竟战事也告一段落了。好歹要让在前线战斗的奇尔萨斯吃个饱。

有这种想法的不止希斯里昂一人。

「好了，大家也把手边的工作处理好，一起来准备吧。为了庆祝前几天的胜利，今天就来开宴会吧！」

『呀荷！』

诺爱尔这句话乐得众人齐声欢呼。大家将工作告一段落后就前往餐厅。击退连斯里王国军后，今天总算能够悠闲放松了。之前团员们就很想聚在一起庆祝。想必今晚大家都会尽情吃喝、彻夜狂欢吧。

「红女神骑士团」是备受畏惧的当代最强战斗集团。不过，对奇尔萨斯他们而言这里却是自己的家。同甘共苦是应该的。因为这里是透过温暖且绝不断绝的坚强牵系而成的，无可取代的家人们所在的地方。

2

关掉照明，故意让室内一片漆黑。这么做是不让出席者观察彼此的表情，以免起了不必要的疑心。又或者是因为大家各怀鬼胎，才会用这种方法来掩饰。

不管怎样，室内的氛围令出席者不由得压低声音。

「这次又是『红女神骑士团』立下大功呢。」

数道人影围着桌子。其中一人开口，以不带感情的闷声淡淡说道。

「陛下似乎也很器重他们。真气人，他们越来越神气了。」另一道人影发出半带烦躁的声音。

有人正以手指敲着桌子，现场传来「叩叩叩」的声音。不晓得是不是令他火大的回忆闪过脑海的缘故，敲打的节奏有时突然变快。

「再这样下去，他们有可能进入帝国军中枢为所欲为。欧嘉·斯卡雷特那个男人，我已经劝告他好几次了，但他完全不把我的话当一回事。实在让人看不下去了。你说是吧——噢。」

大概是差点喊出对方的名字吧，说话者立即闭上嘴巴。

「对了，今天好像有人被他们狠狠削了一顿呢。」

「你、你说我怎么了！」

房间一隅传来激动的吼叫声，以及撞到椅子的「喀嗒喀嗒」声。随即又有声音从另一处传来。

「肃静。」

不容顶嘴的语气，逼得站起身的人影不情愿地坐回椅子上。室内一阵沉默。但不用说，众人主张的全是同一件事——

那就是「红女神骑士团」。得想个法子治一治他们才行。

「要是让他们继续得意忘形下去，将来有可能爬到我们头上喔。」

是愤怒还是恐惧？这句话的尾音微微颤抖。接连立下战功，存在感越来越强烈的「红女神骑士团」。他们从不加入任何人旗下，坚守中立的立场。

封屋内这些人而言，这种不在权力结构之内的有力人物，是非常碍眼且麻烦的存在。

「我有个办法。」

上座传来严肃的声音。众人的视线全集中在那里。开口的是一名老人。沙哑但有力的嗓音可说充满了压迫感。泰然自若的口吻蕴含难以形容的气势。

「西边的平原设置了传送魔法阵。我们就把他们引诱到那里，再传送到最偏远的地方吧。那本来是对付『翠玉骑士团』的最后王牌……不过，用在他们身上也没问题。这是为了保护帝国，苦思之后所造成的意外。」

喔喔……室内变得有些嘈杂。

「这项计划有办法顺利达成吗？」

「我就是为了此事才找他们来的。」

刹那间，老人的旁边多出了人影。众人全看傻了眼。昏暗的室内，深色的人影彷佛直接从黑暗分离出来般忽然出现。

那应该是法袍吧。宽松的布盖住人影全身，不仅表情，就连体格都看不出来。可是，人影仅是站在那里，就给人喘不过气似的诡异存在感。

之前他们也针对「红女神骑士团」讨论了好几次，却始终想不到有效的对策。但是，这次不同。

这次一定没问题。室内满是这样的期待。上座的老人状似满意地抖着肩膀说：

「差不多该请红女神退场了吧。」

帝国贵族们的闷笑声回荡于室内。

◇

天空晴朗无云，风和日丽。没有比今天更适合出去玩的好天气吧。奇尔萨斯在马背上叹了一口气。

旁边的露希雅夸张地喃道。

「真是的。亏人家都计划好了说。」

「没办法，毕竟敌人不会等我们嘛。更何况对方派出的是『翠玉骑士团』，也只有我们才能够对抗吧。」

希斯里昂出言安抚，露希雅鼓着腮帮子闭上嘴巴。

「红女神骑士团」临时接到出征命令。说是连斯里王国军的精锐部队「翠玉骑士团」出动了，而且已经接近西边国境。因此派他们去迎击。

由于这阵子可以放松一下，他们本来还在讨论要不要去米缇亚之丘玩，时机还真是不凑巧。尽管他们没有拒接命令，但不少团员跟露希雅一样觉得不满。坦白说，奇尔萨斯也有一点外出溜达的念头。

「哎呀，结束这次的任务后，我会跟上头要求让我们休息一下。」

「爸苍，你上次也这么说。」

「有、有吗？」

露希雅半眯着眼瞪他，欧嘉搔了搔头。身经百战的团长在女儿面前可说是形象尽失。那副慌张辩解的模样，看起来就像个抬不起头的中年男子。

不过，露希雅是否真的在生欧嘉的气这点，从她那张愉快的表情就能看出答案。

「话说回来，对手是『翠玉骑士团』呀。我们要怎么解决他们？」

「这个嘛，这次没办法轻易发动奇袭吧。」

希斯里昂盯着手上的水晶板，回答奇尔萨斯的问题。

这块单手就能携带的水晶板是希斯里昂的爱用品。它可以投影、观看持有的各类书籍内容。只要有这块板子，就不用带着大量的书籍行动，是很方便的工具。

不过，这只适用于爱看书、能够将知识与情报活用到最大限度的知性派。奇尔萨斯没有这种书香气质。他觉得与其购买昂贵的水晶板，还不如把钱拿去采购装备，或是买什么可口的东西来吃。而且他也没办法像希斯里昂那样运用自如。

「如果有办法瞒过妃莉翠将军，抢先一步攻击就好了。否则的话两军可能会正面冲突。到时就要麻烦你了。」

「没问题。」

即使是这种杀伐的话题，奇尔萨斯也回答得满不在乎。

率领「翠玉骑士团」的是连斯里王国的女将军妃莉翠。她的巧妙战术，让帝国军尝过好几次战败的滋味。「红女神骑士团」也曾跟他们对决过一次，当时以两败俱伤的结果收场。

话虽如此，奇尔萨斯他们的「最强骑士团」称号也不是浪得虚名。只要有希斯里昂的指示，他们随时都准备好发动突击。无论对手是「翠玉骑士团」还是什么人，他们都不会输。

只不过，这次多了令他担忧的要素。

「对了，老爹，那些人是？」奇尔萨斯略以下巴示意队伍的后方。

在距离红女神爱克塔娜丝的旗帜有点远的地方，还有一群陌生的同行者。他们身穿黑色法袍，受到帝国正骑士昀保护。那些人好像是魔法士，但不晓得详细的来历。

他们的真面目连自己人都瞒着。就算小是奇尔萨斯也会觉得奇怪吧。

「将军阁下亲自下令，要我让他们同行。你就忍耐一下吧。」

欧嘉都低头拜托了，奇尔萨斯也没办法再说什么。既然团长答应让他们同行，自己就无法反对了，何况欧嘉可能也有无法拒绝的原因。

「他们是哪个部队的？」

「要派柯特去调查吗？」

「不，还是不要好了。那群人怎么看都像是柯特的同乡。不小心刺激到他们可能会有麻烦。我来提防他们就好，你们就不要在意了。」

一听到对方是柯特的同乡，奇尔萨斯他们全都神情紧绷。

柯特的故乡——东方国家亚加利，拥有各种不为大陆人所知的秘术。当中还有卓越的暗杀术，以及善用这项技术的组织存在。

不晓得那些人是否跟这类组织有所关联。但是，若不小心动手而遭到报复那就危险了。毕竟拉拢柯特加入「红女神骑士团」时，欧嘉可说把命都豁出去了。

临时出动再加上神秘的同行者。奇尔萨斯的内心涌现一股莫名的不安。露希雅和希斯里昂也都一脸严肃。

军队来到梵恩西部的平原。今天应该会在这一带野营吧。就在脚步和心情都有些松懈时——

「后方有敌袭！」

「什么！？」

奇尔萨斯瞪大双眼回过头。后方传来呐喊声、惨叫和怒吼。尘土飞扬，战场的混乱与紧张感顿时涌现。

「是哪里的部队！」

「不清楚！」传令兵的声音都拉尖了。

这里是帝国的领地，既然后方遭到突袭就表示有人入侵帝国了。

不仅如此，奇尔萨斯他们却一直没察觉到敌人的存在。

「前进！甩开他们！」

希斯里昂的声音让「红女神骑士团」回过神来。众人立即策马，一鼓作气冲了出去。「红女神骑士团」最大的武器就是机动力。在对手重整态势前，以压倒性的速度分出胜负——这是他们的必胜模式。

只要全速前进，应该没有敌人追得上他们。假使追上了敌军也有脚程快慢之分，战线会因此拉长。他们只要回头个别击破，应该就能赶走敌军。

「第一队压后阵！」

穿戴鲜红装备的人影纷纷从旁边追过去。奇尔萨斯率领的第一队则刻意停留在现场。他们让其他团员先走，自己殿后。

欧嘉同样停了下来。战斗能力最优秀的第一队和欧嘉负责牵制敌人，争取时间。敌人自后方逼近。奇尔萨斯握住腰际上的剑。

「唔！」

这个瞬间，左眼有如燃烧般疼痛。脸上的鲜红纹样，彷佛发高烧般隐隐作痛。

「这感觉……是『真神器』吗？」

「模造神器」——亦即神器的复制品之所以能诞生，就是因为有「真神器」存在。那是神话中众神所用的武具，蕴含「模造神器」无法比拟的庞大魔力。此刻「真神器」就在附近，且正要发挥它的力量。

「那是什么！？」

耳边传来露希雅的惨叫声。平原的上空，展开一道大得前所未见且复杂的魔法阵。散发红黑色不祥光芒的魔力纹样绕了好几层，低鸣震撼着大气。

一道光束射向魔法阵的中心。

「是那些家伙吗？」

欧嘉让马匹回头。前方可见那群身穿黑色法袍的人。他们放出的光束与魔法阵相互连接。

奇尔萨斯的左眼抽痛得更厉害了。

「真神器」就在那里！

「冲啊！！」

这时，原本待在魔法士周围的骑士们一起发动突袭。面对突如其来的状况，奇尔萨斯的反应慢了半拍。虽然闪过刺来的枪，却没能避开以身体冲撞他的对手。

「唔！」

「奇尔，呀！」

骑士们同样逼近想援救他的露希雅和第一队队员。这股声势逼得奇尔萨斯他们慢慢往后退。现在的阵形是以牵制为目的。要击退带着觉悟冲撞过来的对手并不容易。

（奇怪）

拨开敌人的同时，奇尔萨斯觉得很不对劲。对方的攻击未免太急躁了。与其说是要打倒「红女神骑士团」，看起来比较像是有其他目的。

对方的行动，简直像是要将他们赶到平原上。

「奇尔，露就拜托你了！」

说完，欧嘉便挥舞大剑。群聚在周围的骑士全都跟盔甲一起分成两截。甩掉血沫后，欧嘉策马前进。他以鬼神般的气势驱散敌人，冲向魔法士们。

「阻止他！！」

「老爹！」

「爸爸！」

剩下的骑士全涌向欧嘉。欧嘉甩开他们，杀进那群魔法上里。一瞬间，可以从人墙的缝隙看到一把绽放光辉的剑。

欧嘉朝着浮在空中的魔法阵挥剑，同一时间，剑放出了强烈的光芒。

「——！」

即使闭上眼睛都能感受到的强光化为无形的力量，将奇尔萨斯他们从马背上弹飞出去。奇尔萨斯立即伸出手，硬是抱住摔下来的露希雅。在此同时，魔法阵发生爆炸，轰声与魔力的奔流吞没了两人。

惨叫、感觉甚至连意识都消逝了，一切全消失在光与魔力的漩涡当中。




第二章 陌生的历史
1

耳边传来鸟啼声以及草木细微的寒率声。

透过树叶洒落下来的阳光好温暖。吹来的风也很柔和。小松鼠跑过来捡起树果，略微歪头后又跑到别处去了。

眼前是一幅跟战场完全相反，宁静和平的景象。让人不禁想沉浸住这里。就在眼皮快要盖上时，奇尔萨斯弹也似地跳了起来。

「露！」

有东西扯住右手。反射性地看过去，发现露希雅就倒在那里。她闭着眼睛，一手紧紧抓着奇尔萨斯的手臂。一时间，奇尔萨斯背脊发凉，听到规律的呼吸声后才松了一大口气。

看来她只是昏过去而已，身上也看不到外伤。奇尔萨斯放下心来，轻轻拍打露希雅的脸颊。

「喂，露，快醒醒。」

「嗯……奇尔……？」

醒过来的露希雅微微睁开眼睛。天蓝色的眼珠才微露出来，她就跟奇尔萨斯一样霍地仰起身子。

露希雅左右张望，眨了好几次眼睛。大概是搞不清楚状况吧。这也难怪。

「这里是？」

「不知道。」奇尔萨斯老实回答。

他记得直到刚才他们都在平原上，处于战斗状态。也记得他们受魔法阵爆炸波及，被光芒吞没。

此刻，奇尔萨斯的周围是一片森林，看不到其他人影。整套装备都还在身上，可是不见马匹的影子。从太阳的位置来看，现在仍然是下午。

敌方骑士和可疑的魔法士们都不在，暂时能够安心。但是，「红女神骑士团」的成员也都不见踪影。

「传声器呢？」

「啊，对喔。」

经露希雅一提，奇尔萨斯想起戴在耳朵上的魔法具。这是战场上的救命工具之一，可以跟远方通话。奇尔萨斯的传声器则可跟希斯里昂对话。连这都忘了，可见奇尔萨斯也心慌意乱了。

他启动传声器呼叫了好几次，但是都没有回应。很难想像希斯里昂跟奇尔萨斯一样忘记传声器的存在。这样看来，不是传声器坏掉了，就是希斯里昂处于无法回应的状况吧。

尽管不愿想像后者的情况，却也无法排除这个可能性。奇尔萨斯压抑一丝丝的不安，简短地说：

「没回应哪。」

「是吗。」

虽然没说出口，露希雅也恳到同一种可能性了吧。话虽如此，在这里干着急也无济于事。

战场上偶而也有跟同伴失散的情况。如果每次这样都手足无措，他这个第一队长就不及格了。

「总之先掌握现状。我们尽快跟大家会合吧。」

「是呀。好，我们走吧。」

露希雅站起来，拍了拍衣服上的土。奇尔萨斯也检查剑的状况。

尽管还有很多不解的地方，原因以后再去研究吧。毕竟不管怎样，单靠奇尔萨斯和露希雅也找不出答案吧。在这层意义上，两人也想尽早跟希斯里昂、欧嘉等伙伴们会合。

「要是有路可走就好了。」

「总之先下去吧。」

这一带似乎是山腰。而且也没有人经过的迹象。看来先找出通往山脚的路比较妥当。

两人提防着野生动物，谨慎地走下山坡。这时，奇尔萨斯听到声音。

是草丛摆动的沙沙声和人的说话声。而且听起来并不平静。剑拔弩张的声音里，夹带着怒气或杀气之类的情绪。

会是追兵吗？两人紧张了起来。

他们躲进树林里，谨慎地靠近之后，发现远处有一群穿戴盔甲的男人。

「找到了！」

有人大声吼叫，两人反射性地趴下身体。但是，金属脚步声却往另一个方向远去。看来对方并不是发现了奇尔萨斯他们。

悄悄抬起头，便见到娇小少女遭持剑的男人们追赶的背影。

「他们在追那个女生！」

等不及听露希雅说完，奇尔萨斯就冲了出去。

他拨开草丛一口气跑了过去。其中一名男子冲撞少女的背，害她摔倒在地。但她立刻爬起来，举起护身用的短剑。

可阶，她完全没有武术底子。男人们的手轻易打飞了短剑，少女顿时没了武器。套着粗糙护甲的手抓起害怕的少女之手。

这时奇尔萨斯冲了进去。

他从旁狠狠踹上抓住少女的那只手，接着用剑柄敲击对方的脸。男子捣着鼻子蹲了下去。奇尔萨斯架着剑阻挡在他画前。

「居然联合起来欺负一个女人，真是不够绅士耶。你们是混哪里的？」

虽然不晓得内情，但也不能放任这些人，对毫无反抗能力的女性刀剑相向。再加上对方削掉了盔甲上的纹章，这么做是为了隐匿所属的领地。他们有可能是改行当山贼的落魄骑士。

如果是明白道理的人，应该不至于一句话都不说就砍过来吧。遗憾的是，另一个人就这么做了，因此奇尔萨斯也定好了应对方法。

他迅速闪过猛力的一击，接着挥出自己的剑。冲击加上施加的力道，对方的剑一下了就断了。他朝着愕然的对手脸部一刺，头盔飞了出去。接着又一连刺了好几下，对手的剑、盾牌、护盾甲纷纷飞到空中。

「我现在没打算杀你们……待会儿就不一定了。」

他的视线霎时变得冷酷。男人们明显动摇了。想必是体认到自己和奇尔萨斯的实力差距。他们慢慢地往后退，最后一溜烟跑掉了。

那群袭击者留下「嘎沙嘎沙」的沉重脚步声，消失了踪影。

「你没事吧？」

赶到现场的露希雅跑向少女身边。少女可能处于半恍神状态吧，只见她瘫坐在地上。身上穿着不起眼的民女服饰，并披着一件有兜帽的旅用斗篷。

兜帽滑落下来，露出少女的脸孔。

『咦！？』露希雅和少女同声叫道。

「奇怪？是、是我的脸！？」

「天、天蓝色的眼睛！？请问你是？」

奇尔萨斯也吓了一跳。

少女跟露希雅不同，有着一头柔顺的长发。保守的气质也跟活泼的露希雅相异，纤瘦的身材给人清秀的印象。两人的发色和形象都截然不同。但是，长相却十分神似。尤其是眼睛。双方都睁大了与晴空同色的眼睛。

「小姐！奇尔！」

就在三人说不出话时，树林的另一边传来呼唤声。

希斯里昂和「红女神骑士团」的团员赶了过来。或许是听到了刚才奇尔萨斯战斗的声响，所有人都拔出剑来。

「你们没事真是太好了。这位是？」

希斯里昂看到少女后，跟奇尔萨斯一样张大眼睛。想必是注意到她的长相与瞳色吧。

「她被流浪骑士袭击，我们正好路过救了她。」

「这样啊。」

沉思一下后，希斯里昂迅速做出判断。

「我明白了。总之先会合吧。大家都聚集在山顶的建筑物里。我们确认过那里安全无虞。请那位女性也跟我们同行吧。」

希斯里昂所指的方向耸立着一栋石造建筑物。

2

这里是古老神殿的遗迹。

神殿应该已有好几年没使用了吧。石壁上到处都是裂纹，用地内杂草丛生。不过，从前应该有许多人前来参拜，建筑物很大，外观也很气派。看起来不像是会立刻崩塌的破房了。

内部虽然满是灰尘，不过仍足以使用。礼拜堂里的祭坛上，供奉着苍之慈母神米缇亚的神像。无论经历多少岁月，垂下目光温柔微笑的模样始终如一。

团员们就聚集在弛的跟前。

「啊，是哥哥和姊姊！」

蒂蒂最先注意到他们，立刻跑了过来。露希雅半蹲下来，抱住蒂蒂。

「对不起喔，蒂蒂。害你担心了。」

「你没受伤吧？」

奇尔萨斯也轻轻摸了摸蒂蒂的柔发。蒂蒂露出安心的表情，猛摇着头。

「没事。那位是客人吗？」

说完，蒂蒂看向与奇尔萨斯他们同行的少女，而后眼睛张得比平时还大。诺爱尔、伊莉以及各队的队长们也都赶到奇尔萨斯和露希雅身边。大家为两人平安无事而高兴之余，见到少女后同样一脸惊讶。

「好像多了一个姊姊……」

蒂蒂这句低喃，道出了众人的感想。

虽然发色和长度都不一样，少女的长相确实让人联想到露希雅。澄澈的天蓝色眼眸倒映着「红女神骑士团」成员的脸孔。

少女在众人的注视下端正姿势。

「我叫赛乐娜。非常感谢两位在我面临危急之际出手搭救。」

少女基于礼仪，以标准的姿势鞠躬。

她的举止很优雅，想必受过正规的教育。尽管服装很朴素，这位自称赛乐娜的少女说不定是个身分地位颇高的人物。

「我知道大家都很吃惊，但也别一直盯着人家看。」

露希雅提醒注视赛乐娜的团员．诺爱尔立即回神，低头向赛乐娜道歉。

「说得也是。不好意思赛乐娜小姐，因为你跟这孩子长得好像。」

「没关系，我自己也吓了一跳。」

赛乐娜一副没放在心上的样子，接受诺爱尔和其他团员的道歉。

奇尔萨斯瞥了这景象一眼，接着确认伙伴们的脸孔。除了队长级的主要成员外，战斗人员至非战斗人员也都全部到齐了。

可是，没看到欧嘉的身影。

「希斯里，老爹呢？」

「还没看到人，目前搜索队正在找他。」

希斯里昂的声音有点僵硬。欧嘉以外的团员全都聚集在这里，已确定大家都平安无事。

柯特和谍报部队的成员出去搜索欧嘉的下落，所以不在现场。可惜的是，现阶段尚未收到找到人的好消息。

以欧嘉的身手，就算一个人被丢在某个地方，他也会自己想办法。只不过，没看到人影还是会有些不安。

奇尔萨斯并不明白，他担心的是欧嘉的安危还是他们一行人的未来。

「请问，各位究竟是……」

赛乐娜的提问，打断了奇尔萨斯的思绪。欧嘉的下落只能交给搜索队去找了。现在他们得先掌握现状才行。而且他也有事想问赛乐娜，所以也必须向她说明骑士团的事情吧。

「我们吗？我们是『红女神骑士团』。」

「红女神骑士团……？」

「哎呀，你没听过吗？」

见赛乐娜不解地歪着脑袋，回答她的露希雅显得有些困惑。

「红女神骑士团」的名号不仅梵迪尔帝国，就连邻近各国也是众所周知。原因除了辉煌的战果外，红女神的旗徽与统一使用红色调的铠甲亦非常引人注目。在欧嘉的原则下他们也很积极跟市民交流，亦常帮忙击退山贼或野盗之类的恶徒。

奇尔萨斯和露希雅会跑去解救赛乐娜，也是习惯成自然的缘故。这点同样是他们广为人知的原因之一。

但是，赛乐娜似乎对「红女神骑士团」没有丝毫印象。

「你们是哪一国的骑士团呢？」

「嗯……姑且算是梵迪……」

「没有，我们不隶属任何国家。你就当我们是漂泊的骑士团吧。」

希斯里昂打断露希雅的话。

露希雅不解地眨了眨眼。希斯里昂用赛乐娜听不到的音量向她解释。

（不要随便暴露身分比较妥当。现在还不晓得我们来到哪个国家的领地。一个不小心对方说不定会变成敌人）

（我、我懂了）

露希雅的神情带了些许紧张。

奇尔萨斯也听到这席话。他对着朝自己使眼色的希斯里昂轻轻点头。

「你叫做赛乐娜对吧。我们来自遥远的国度，还不清楚这里的情势。方便的话我想请教一个问题，请问你知道伊苏波那火山喷发的事吗？」

「伊苏波那火山喷发？有可能发生这种事吗？」

「什么？」

「伊苏波那火山就在这附近，上次喷发据说是好几百年以前的事了。」

赛乐娜指着远方连绵山脉的一角。

那里有个比周遭高出一截的山顶。虽说是火山，却看不到一缕喷烟。

「请、请等一下。」

希斯里昂的声调罕见地激动起来。

「希斯里，你怎么了？」

「没有……我原以为我们可能来到某国的边境，但情况有点不太对劲。」

希斯里昂本想确认，世界上的情势或消息是否传到了这里。

伊苏波那火山是在一年前喷发的，这件事仍让人记忆犹新。这场发生在梵恩近郊的灾害所幸规模不大，但当时仍震撼了整个梵迪尔帝国。而且还有别国企图趁机进攻，「红女神骑士团」为了救灾和防卫忙得不可开交。

就算骑士团的名声没有传到这里，也总该听说过伊苏波那火山喷发的事情。希斯里昂是这么认为的，但赛乐娜的回答却出乎他的预料。她知道火山的存在，却说火山最近「没有喷发」。

「对面看得到城镇呢。」

希斯里昂喃喃自语，望向山脚的方向。

奇尔萨斯也跟着看过去。眼前可以看到城镇。差不多是徒步也能当日往返的距离。规模不算太大。人口大约数干到一万人左右吧。

希斯里昂直盯着那座城镇。

「我好像在哪儿看过……」

「你也这么觉得？」

不知何时站到希斯里昂旁边的伊莉问道。她同样目不转睛地望着城镇的方向。

「伊苏姊也是吗？」

「嗯。我觉得那座城镇的样式与道路的配置都很眼熟。很像梵恩。」

除了赛乐娜外，众人听到伊莉的话后皆大为吃惊。

每个人都在观察街道。整体看起来比十万人口的巨大都市梵恩要小一、两圈。中央也看不到漆黑的皇帝宫，取而代之的是白色的宫殿。

但是，房舍的排列、广场的位置、大马路呈现的形状等部分，尽管大小相异，但确实跟记忆中的风景重叠。走那条路便能来到市集，再往前走有座喷水池，继续走下去就会看到兼作「红女神骑士团」据点的欧嘉宅。手指能够很自然地描绘出这条路线。

总觉得自己曾数度在这里眺望那座城镇。

「这里……该不会是米缇亚之丘吧？」

「咦咦！？」

露希雅听到希斯里昂的低喃后，以几乎要发出破风声的猛劲转向身后。

石造神殿就静默地座落在此。任凭风吹雨淋、老旧斑驳的石墙，被刮掉的米缇亚圣印。这些全是奇尔萨斯他们没见过的东西。

他们所知的米缇亚神殿遗迹更加老旧且残破不堪。墙壁颓圮，梁柱断裂，屋顶也不见了，建筑物几乎埋没在丛生的杂草里。不可能像眼前这样保存得如此完整。

没错。越看越觉得跟自己记忆中的景象不同。

明明不一样，许多事物却又不知为何重叠在一起。「红女神骑士团」来到了不知名的地方——这个想法或许错了。

「赛乐娜小姐，请问你知道今年是圣历几年吗？」

希斯里昂直捣核心。

真是个蠢问题，有谁不知道答案？无论是谁都会回答「八〇八年」吧。

赛乐娜理所当然地回答：

「知道，是七〇六年。」

『七〇六年！？』

众人瞪大眼睛，复诵赛乐娜的话。由于音量实在太大，赛乐娜颤了一下缩起身子。

不可能。这三个字不停在希斯里昂的头脑里打转。如果自己的记忆没错，今年确实是圣历八〇八年。不管问谁一定都会得到这个答案。

骚动逐渐扩大。混乱、不安、动摇——这些都是在战场上可能要命的情绪，「红女神骑士团」的团员平常都有训练自己压抑这种感情。然而，奇尔萨斯他们仍控制不住动摇的心情。

知果是来到世界的尽头这还可以理解。但是，跑到一百年前的时代这种情形，大脑实在无法接受。

无论是怎样的强敌、怎样的难关、怎样的危急状况，「红女神骑士团」都一一克服了。可是，他们不曾面对「百年的时间」这种对手。该怎么对抗？奇尔萨斯完全没有头绪。

「那边有伊苏波那火山，这边有城镇。一百年前……这里是米缇亚之丘。那么，那座城镇是赛姆罗萨吗？」

唯一保持冷静的希斯里昂这般询问赛乐娜。清晰的头脑此刻正全速运转。

身为指挥全队的军师，他不能将内心的动摇表现出来。此外，他也必须立即准确地掌握现状才行。

希斯里昂的眼神不同以往的认真。只有这部分流露出未能彻底隐藏的动摇。尽管如此，希斯里昂仍努力汇整资讯，奇尔萨斯对他的尽责态度只能赞叹不已。

在这种气氛之下，赛乐娜不惊不慌只管陈述事实。

「是的。这里是圣法国赛姆罗萨。这个地方是邻近首都的米缇亚古神殿。而我赛乐娜·米缇乌斯·亚司·赛姆罗萨，则是赛姆罗萨王家的公主。」

这一次，奇尔萨斯他们的内心终于被事实击倒。

『公、公主————！？』

整齐的喊声回荡在神殿内。

赛乐娜静静地点头，为自己的失礼行为道歉。

「请原谅我隐瞒自己的身分。我想这把短剑和瞳色，应该可以证明我的身分。」

凑巧站在她附近的奇尔萨斯收下递来的短剑。剑鞘的做工十分精致，还刻着女神的温柔侧脸。材质不是铁，而是银。能够携带这种高级品的人只有一小部分。

而赛乐娜的天蓝色眼眸没有一丝动摇，笔直地注视着奇尔萨斯他们。正直的目光充满自信与气质。那不是会说谎或瞒骗之人的眼神。毫无阴霾的蓝澄澈得彷佛能吸进一切。

奇尔萨斯被赛乐娜的视线慑服，将短剑交给希斯里昂。希斯里昂仔细检查短剑。众人皆屏气凝神地盯着他看。

「没有错。这是赛姆罗萨王家的纹章。此外，天蓝色的眼珠也确实是流着赛姆罗萨王家之血者的特征。小姐应该也有听说过吧？」

「有、有是有啦。」

就连希斯里昂的声音都哑了。

「红女神骑士团」的成员皆全面信赖这位年轻的军师，因此受到的打击更大。

赛乐娜说的全是事实。他们来到了一百年前的时代，而一国的公主就站在他们的面前。这几点都有希斯里昂做担保。

「天蓝色的眼珠是赛姆罗萨王家的血统证明。团长之前也说过，小姐可能流着王家之血。事实上除了小姐以外，我们从未见过拥有这种瞳色的人物。小姐的亲生父母或许……」

「希斯里，别说了。现在不是提起这种事的时候。」

奇尔萨斯用力拉住希斯里昂的手臂。希斯里昂蓦然回过神来。依他的个性，是不可能在这种场合脱口说出这件事的。可见希斯里昂的头脑也混乱到无法保持冷静吧。

露希雅是孤儿。欧嘉并非有血缘关系的父亲，而她对亲生父母的事也一无所知。

她不曾说自己孤单寂寞，但大家都晓得她很在意自己的身世。

她的瞳色如天空般湛蓝。据说这是圣法国赛姆罗萨王家的直系血统才有的特征。但是，除了露希雅之外，奇尔萨斯至今不曾见过拥有天蓝色眼珠的人物。

这是因为圣历八〇八年时赛姆罗萨早已灭亡了。王家的血脉断绝，哪里都找不到他们的子孙。而欧嘉也跟赛姆罗萨王家毫无关系。

这么说来，究竟是谁让露希雅拥有夭蓝色的眼珠呢？当然就是她的亲生父母吧。那么，他们跟赛姆罗萨有所关联吗？这点就不得而知了。

但是，赛乐娜在这里。瞳色跟露希雅相同、自称是赛姆罗萨公主的她或许知道露希雅的身世，或是有直接的关联。所以希斯里昂才会差点脱口说出这个可能性。

露希雅脸色苍白说不出话来。

毕竟奇尔萨斯和希斯里昂都注意到了，身为当事者的她，不可能没发现自己和赛乐娜的关系。内心混乱的程度，肯定无法与奇尔萨斯他们相提并论吧。

「我也很惊讶。没想到会在这种地方遇见瞳色相同的人物。不过，这说不定是女神米缇亚的旨意。」

说完，赛乐娜转身面向奇尔萨斯他们。

「我想拜托各位一件事。此刻，我圣法国赛姆罗萨正遭受梵迪尔帝国侵略而面临困境。父王去世后，国家交由年轻的我来接管，无奈我的能力实在不足。我晓得突然提出这种请求很没道理。但是，能够承蒙你们搭救也是女神的旨意。请各位借我力量。希望你们能够帮助我击退梵迪尔帝国，拯救赛姆罗萨！」

眼神蕴含认真决心的她，对奇尔萨斯他们深深鞠躬。

奇尔萨斯答不出话来。露希雅、希斯里昂、诺爱尔和其他团员也都一样。他们跟不上这变化过于急剧的情况。

「请、请等一下。就算你这么说，一时之间也……」

「我明白这项请求会令各位为难。但是，各位推崇的红之战神爱克塔娜丝是重视正义、以正义之战为宗旨的女神。我想，集结在这旗帜下的各位一定都是义气深重之人。请你们答应我的请求。」

赛乐娜再次低下头来。露希雅带着为难至极的表情向奇尔萨斯求救。然而，奇尔萨斯自己也不晓得该怎么办才好。

「红女神骑士团」并未将自己的来历全盘托出。而他也只是凑巧路过，救了遭遇危险的赛乐娜而已。虽然知道战神爱克塔娜丝的教义，也有意帮助赛乐娜，但是他无法立刻付诸行动。

百年前的过去、亡国的公主、欧嘉下落不明、对抗梵迪尔帝国的委托。整件事规模太大且过于复杂，他已经是一头雾水了。奇尔萨斯他们还太年轻、太不成熟，难以冷静地判断、做出结论。

当下一阵沉默。

不知赛乐娜是如何解读现场的气氛，只见她表情沉了下来。然而，奇尔萨斯却挤不出能让她安心的话语。

就在这时，「啪！」的一声打破了寂静。

「今天就先到此为止吧。发生了许多事，大家都累了。等冷静下来之后再做结论吧。」

诺爱尔拍手转换现场的气氛。伊莉接着说：

「也封。公主殿下，我们明白您的意思，不过今天请先休息吧。」

「可是……」

「我们也需要时间考虑。请您谅解。」

伊莉的冷静口吻，制止了无意退让的赛乐娜。

赛乐娜似乎也稍微冷静下来。她按着胸口，叹了一口气。

「我明白了。说得也是。我只顾着说自己的事，真的很抱歉。」

「不会，您别在意。」

老实说，看到赛乐娜愿意妥协，奇尔萨斯松了一口气。露希雅也一副安心的神情。他们很敬佩诺爱尔和伊莉。遇到这种状况，还能做出成熟判断与对应的两人真的帮了大忙。

「那么，待会儿由第五队负责设置休息场所。殿下，今天就委屈您住在这种地方，我们『红女神骑士团』会保护您的安全。毕竟天快黑了，如果要转移到其他地点可能会有危险。请您谅解。」

「好的，麻烦你们了。」

「欸——有空的人就过来帮忙吧。」

收到露希雅生硬的指示后，团员们总算切换思绪动了起来。不管怎样，有人提出现在该做的事情，他们就能活动身体。而做事的期间可以不去思考多余的问题。

话虽如此，脑袋也并非忘得掉所有的事。准备野营的期间，大家仍免不了变得比平常还要寡言少语。

3

窗外传来猫头鹰的啼声。

点了灯的室内仍有些昏暗。房间不算宽敞，打扫得十分匆忙，也只能凑到桌椅、简易床等最基本的家具。不过，能够好好坐下来谈话就该心存感激了。

这里是作为露希雅个人房的神殿房间。奇尔萨斯和希斯里昂也在房内，但看不到其他团员的身影。

诺爱尔和伊莉等「红女神骑士团」的主要成员，大多比奇尔萨斯他们还要年长。当中还有欧嘉佣兵时代以来的战友，这些老前辈从奇尔萨斯和露希雅还小时就支持着「红女神骑士团」。然而，他们却把骑士团今后的方针，全权交由奇尔萨斯、露希雅、希斯里昂三人决定。

「我们不会插嘴，这件事就由你们来决定吧。」

「只要是副团长、第一队长和军师的决定，我们就没有任何意见。」

晚餐过后，诺爱尔和伊莉一开口就这么说。

「我这个副团长只是挂名的耶。」

「还不都一样？既然团长不在，现在的指挥官就是露了。当初就是这样规定晌呀。」

面对慌张的露希雅，诺爱尔的语气始终很严肃。

「红女神骑士团」没有正式的副团长。露希雅虽然被赋予相当于副团长的地位，但几乎是有名无实。基本上她是以第一队队员的身分，在奇尔萨斯的指挥下战斗。

不过，万一遇到欧嘉不在的情形，就会改由露希雅指挥「红女神骑士团」全体成员。她的副团长资格就是用来因应这种状况。但是，至今都不曾发生欧嘉不在的情况，所以「红女神骑士团」也没采取过这种体制。

结果，直到晚上还是找不到欧嘉，今天的搜索行动就先告一段落。以现状来说「红女神骑士团」的指挥官是露希雅。因此行动准则也该由她决定吧。

其他团员的意见也都跟诺爱尔一致。

「小姐用不着一个人烦恼。你就跟奇尔还有希斯里好好商量吧。」

「我们会服从小姐的指示啪。」

「就照你们的意思决定呗。」

见大家都对自己寄予信赖，露希雅也只能下定决心去做了。受托担任副手的奇尔萨斯也是一样的心情。于是三人随即聚在露希雅的房间讨论。

深深坐进椅子后，露希雅先叹了一大口气。

「真是惊人呢。」

「真是惊人呢。」

奇尔萨斯像鹦鹉一样复诵了一次。

希斯里昂则是不发一语，但看得出来他已经恢复以往的冷静。跟听完赛乐娜说明的当下相比，此刻三人的思绪都整理得差不多了。

「我想先确认一下，这里真的是一百年前的世界吗？」

露希雅以合理的质疑展开话题。

「从各种资讯来判断，可信度应该很高。粗略观察后可以发现，周边的地理环境确实跟梵恩近郊一致。我也不认为赛乐娜公主说谎。另外，这是小姐和奇尔解救公主时，敌人所遗留的武器装备。奇尔，你怎么看？」

希斯里昂将剑、盾牌、头盔搁在桌上，发出「喀叩喀叩」的沉重声响。奇尔萨斯拿起其中一件察看。

「都是些相当旧式的装备呢。」

奇尔萨斯有点不适应手上这股沉甸甸的重量。

这些都是神器术革命以后，很快地就不再使用的铁制武具。随着「模造神器」的发明，武具的材质改以「拟似魔法银」这种轻金属为主，过去那种厚重的钢制盔甲就销声匿迹了。

「拟似魔法银」重量远比铁轻，强度也胜过铁。面对用这种材质锻造而成的「模造神器」，钢铁就跟纸片没什么两样。包覆全身的盔甲已经被淘汰很久了。奇尔萨斯也不爱重装备，只穿戴护胸、护手、护腿等部分蹬甲。这些装备也全是「拟似魔法银」制品，用习惯后甚至感觉不到重量。

因此，这里的剑、盾牌与头盔的重量让他非常不习惯。

「这种东西算是半古董品耶。应该没用在实战上吧。」

「但是，这些东西平常确实有在使用。单纯拿来装饰的话表面是不会留下伤痕的，而且装备也有上油保养。」

希斯里昂说得没错，武具表面有无数道细痕。是实际使用过才会留下伤痕，而且装备也有做过保养。最重要的是，亲眼看到袭击赛乐娜的男人，穿戴这些物品战斗的正是奇尔萨斯自己。

这里的战斗方式，跟奇尔萨斯的「常识」有出入。

「那么，我们怎么会跑来这个时代呢？」

面对露希雅的疑问，奇尔萨斯和希斯里昂皆闭口不语。

三人想到的答案只有一个。

「是那个魔法阵吗？」

「只有这个可能了。虽然我没听过有魔法能让时间倒流……」

出现在平原上空的巨大魔法阵，以及身穿漆黑法袍的魔法士们。为击退「翠玉骑士团」而出征之际突然遭人从后方袭击，因而被牵连进去的事态。除此之外他们想不到其他原因。

当时，魔法士们拿出了「真神器」。尽管不晓得是什么神器，可以确定的是该神器具备庞大的魔力。「红女神骑士团」中了某人的阴谋。

欧嘉说，是将军命令他带魔法士们同行。这么说来，梵迪尔帝国的将军也参与了这件事。

那种大型魔法阵与「真神器」不可能当场准备好。想必他们很久之前就已安排周全了。

「也就是说帝国背叛了我们哪。」

奇尔萨斯压低声音说道。

「红女神骑士团」与帝国正规军的关系，再怎么客套都说不出「很好」这两个字。但是，双方好歹是隶属梵迪尔帝国的同伴。他们不曾，也不打算与正规军正面对立。结果这段关系却遭到单方面的破坏。

假如那是直接攻击用的魔法阵，奇尔萨斯他们现在很可能全军覆没了。

「但是，会招致这种事态都要怪我判断错误，对不起。敌人都在平原设下陷阱了，我还让大家自投罗网。」

希斯里昂皱起了脸，想必他非常懊恼。拳头握得死紧，指节都泛白了。

「在那种状况下也是没办法的事嘛。不管是谁都会选择前进的。何况我们原以为要跟『翠玉骑士团』交手，压根儿没想到自己人会在背后捅我们一刀。」

「可是，我们被对方玩弄于股掌之间。真是欠算。如果我没判断错误，欧嘉团长也不会……」

说到一半，希斯里昂便把话吞了回去。奇尔萨斯也偷偷观察露希雅的表情。

欧嘉目前下落不明。只有他一人被传送到远方吗？还是说，他被遗留在那片平原上呢？没有人知道答案。奇尔萨斯他们本想彻夜搜索，却遭到露希雅制止。

「事情过去就算了。没看穿敌人的真面目大家都有责任，你就别放在心上了。再说爸爸他那个人，放着不管也没问题啦。」

露希雅一脸不以为意地说道。

的确，欧嘉不是会乖乖就范的男人。他可是「红女神骑士团」最强的人，头脑也很灵光。奇尔萨斯无法想像他被人打倒的画面。

但对露希雅而言，两人更是相依为命的父女。父亲下落不明，她不可能不担心。只是既然她都说没关系了，周遭的人就不该七嘴八舌把事情闹大。

「我当然担心他，可是爸爸一定不希望我们为他操心吧。我认为更重要的是，要保护好迎接爸爸回来的场所。所以，爸爸的事就先告一段落喔。」

「好。」

「我了解了。」

奇尔萨斯和希斯里昂皆点头应答。

现在「红女神骑士团」还有一堆该去思考的问题。确实不能只顾着担心欧嘉的事。总之，三人得先决定「红女神骑士团」应该前进的方向才行。

「话说回来，我们有办法回到原本的时代吗？」

不过，恢复严肃神情的露希雅却突然吐露出她的不安。

「啊，抱歉。悲观也无济于事吧。嗳嘿嘿。」

露希雅赶紧掩饰表情和声音，轻轻敲了一下自己的头。她忍不住怯懦起来了。这也难怪。

（看来得观察一阵子了）

奇尔萨斯对希斯里昂使眼色。希斯里昂微微点头。

欧嘉及「红女神骑士团」全体团员的事就像是两个重担，突然压在露希雅单薄的肩膀上。这种时候，身为青梅竹马与「红女神骑士团」第一队长和军师的两人就该负责扶持她．

「如果现在真的是圣历七〇六年，那事情就麻烦了。」

「麻烦？」

希斯里昂操作水晶板，投影出几个画面。当中有圣历的年表。希斯里昂指着一段文字。

「就是这里。圣法国赛姆罗萨于圣历七〇六年，遭梵迪尔帝国消灭。今年就是他们灭国的那一年。」

三人瞬间沉默。

随后，奇尔萨斯的背脊冷了起来。

「就是那个三十年圣战的开端吗？」

「对，没错。」

露希雅的表情也僵住了。

三十年圣战是梵迪尔帝国大规模侵略行动的别名。

大量引进「模造神器」的梵迪尔军，战力凌驾周边各国，陆续将他们纳入版图。这场大战使梵迪尔帝国一口气扩大领土与势力，名声传遍整个大陆。

对梵迪尔的人民而言，这是一段大获全胜的辉煌历史。每年也都会举办纪念庆典。但是，因长达三十年的战争而化为焦土或废墟的地方不计其数。「红女神骑士团」里也有团员受到这场战争的波及而失去故乡，或是家族四散。

这段历史，如今即将在奇尔萨斯他们的眼前展开。

「根据史书记载，赛姆罗萨王是前年驾崩。这应该也是梵迪尔帝国出兵的起因吧。」

「那么，赛乐娜殿下所说的遭梵迪尔帝国侵略这件事……」

「可能就是三十年圣战的前兆呀。」

事态说不定比想像的还要严重。奇尔萨斯的眼神不自觉变得锐利，就跟他嗅到战争的味道时一样。

「隐瞒我们隶属帝国的事果然是正确的。否则赛乐娜公主也不会向隶属帝国的骑士团求助吧。而且公主似乎也因为小姐和奇尔的帮助而愿意信任我们。问题是接下来该怎么做。想要维持骑士团的运作，还是免不了得向某个国家求援。」

希斯里昂话说到这儿就打住了。

「红女神骑士团」再怎么精悍强大，也无法独力生存下去。武具和粮食就是很基本的问题。想要确保这些物资无虞，就需要寻求国家或都市的协助。

「红女神骑士团」原奉有梵迪尔帝国这个后盾。但是，在一百年前的这个世界是没办法期待帝国的帮助吧。如此一来就得向邻近国家寻求协助，而距离这里最近的就是赛姆罗萨。

「如果求助赛姆罗萨，就会跟梵迪尔帝国为敌。之后就会被卷进三十年圣战里……是吗？」

奇尔萨斯有种很想咂嘴的感觉。

光是来到一百年前这个未知的地方就够让人混乱了，没想到状况还越来越麻烦。站在个人立场，他无意服从梵迪尔帝国。但是，赛姆罗萨接下来会因为三十年圣战而灭亡。明知道这一点还跟梵迪尔帝国交战，这么做正确吗？

另一方面，赛姆罗萨的公主赛乐娜此刻人在「红女神骑士团」里。根据她的态度，骑士团也有可能会与赛姆罗萨敌对。在没有任何补给的状态下，与邻国作战等于是自杀行为。

但是，若选择服从梵迪尔帝国，最后还是会跟赛姆罗萨敌对。如此一来就必须考虑投靠第三国了。可是，他们不晓得现在的世界情势如何，也无法保证这段期间「红女神骑士团」能够维持运作。

该怎么办？奇尔萨斯做不出结论。

这时，露希雅突然开口。

「嗳。如果，我是说如果喔。如果我们选择保护赛姆罗萨，战争是不是就不会发生了？」

突如其来的问题，令奇尔萨斯忍不住直盯着露希雅的脸。露希雅在脸前摇了摇手，一副慌张的样子继续说道。

「哎哟，赛姆罗萨不是会因为三十年圣战而灭国吗？可是，如果没灭亡会怎么样？比方说赛姆罗萨打倒梵迪尔军的话。」

希斯里昂听到问题后，手捂着嘴陷入思考。

「我不知道。梵迪尔和赛姆罗萨交战是历史事实、赛姆罗萨灭亡也是。如果赛姆罗萨战胜梵迪尔，那历史就改变了，但历史会不会改变本身就是个问题。所谓的历史，就是过去发生的、不会改变的事实。赛姆罗萨不会灭亡只能算是一种假设。」

听完希斯里昂的回答，奇尔萨斯冒出一个单纯的疑问。

「可是，我们已经跑来这个时代了欸？在这个当下历史就改变了不是吗？应该没有『我们活在这个时代』的历史吧。你不觉得奇怪吗？」

希斯里昂以目光表示赞同。

「这种看法也有道理。我们活在圣历七〇六年这一点，确实跟原本的历史不同。这样一来，一百年后的未来说不定也改变了。三十年圣战说不定不会发生，而赛姆罗萨说不定也能战胜梵迪尔。」

「你的『说不定』还真多。难得看到你态度这么摸棱两可呢，希斯里。」

希斯里昂轻轻耸肩，回应奇尔萨斯这句话。

「这也没办法呀。说到底，根本就没人认真考察过，回到过去改变历史会怎么样。毕竟改变历史这种事，终究是纸上空谈嘛。当无法推翻的过去事件改变的那一刻，就会有很多地方变得不对劲了。」

在一旁听话的露希雅变成八字眉。

「我越来越听不懂了啦。总而言之，战争是无法避免的吗？不管怎样三十年圣战都一定会发生，而赛姆罗萨都一定会灭亡吗？」

「这就不一定了。假如我们帮助赛姆罗萨，但赛姆罗萨还是灭亡，那就表示我们也输了。可是，我们并不打算输给任何人。实在很难认定结局都已经注定好了。」

又是让人一头雾水的解释，露希雅一副快哭出来的表情。

希斯里昂的回答恐怕是正确的。

简而言之，就是提不出能证明「会变成这样」的答案吧。只是因为希斯里昂向来都会清楚表达意见，听到他用这种嗳昧含混的方式回答，才令露希雅觉得困惑。

不过希斯里昂的说明，奇尔萨斯倒是连一半都听不懂。

「搞什么嘛，真是不干脆耶。露，你想怎么做？」

激励似的，奇尔萨斯用稍强的语气问道。

战场上也常会遇到不知该怎么判断的情况。希斯里昂并非总是能给与指示，有时也会碰上无法联络的情形。但是，奇尔萨斯是第一队长。即使在没有凭据的状态下，也必须做出判断才行。这点，如今身为「红女神骑士团」指挥官立场的露希雅亦然。

「去想那种事也没有意义喔。毕竟希斯里都说他不知道答案了。诺爱尔姊和大家也都把指挥工作交给你了。意思就是他们会服从你的选择。这点我们也是一样。你就选你想走的路吧。」

奇尔萨斯在背后推了一把之后，露希雅虽然犹豫，仍说出自己的想法。

「我想助赛乐娜殿下一臂之力。我也不晓得是为什么，但心里就是有这股很强烈的念头。再说我已经无法相信梵迪尔帝国了。既然知道百年后会遭到背叛，现在的我一点都不想服从他们。要选边站的话，就选赛姆罗萨好了。」

最后这一句话，清楚地传人两人的耳里。

希斯里昂重新问了一次。

「这么做有可能介入过去、改变历史。这样也没关系吗？小姐。」

「坦白说，我不知道改变历史好或不好。可是我觉得，顾虑过去或未来，战战兢兢地活在现在是不对的。我不太会说明，只不过如果我们参战会使历史改变，那也没有办法。如果有人责究我导致历史改变的这个觉悟，我也不会介意。」

露希雅摆出毅然决然的表情。

奇尔萨斯悄悄勾起嘴角。

露希雅的目光很澄净。那双眸子甩开迷惘，笔直地望向前方。果然还是希望她能露出这样的眼神。

「奇尔觉得呢？」

「我都无所谓啊。」

面对露希雅的询问，奇尔萨斯回答得很干脆。

「就像你说的，不管待在哪个时代，我们只要用我们的方式生存下去就好。如果我们赢了，历史就会变成那样。一百年后的我们同样为了胜利而战。当时，我们有去思考未来会怎样吗？就跟这个道理是一样的吧。我们来到这个时代、生存在这个时代，就是这样而已。跟以前没有任何不同。」

别管那些复杂的问题，奇尔萨斯现在确实活在圣历七〇六年的世界。既然这样，就该以在这里生存一事为优先考量。至于历史会变得如何，这种问题等历史形成之后再去思考就好7」。

「再说，到赛姆罗萨或许能够查出露的身世。」

「是啊。我也对小姐和赛乐娜公主的天蓝色眼珠很感兴趣。」

大概是两人的回答出乎她的意料，露希雅眨了眨大眼。那双如蓝天般澄澈的眼睛，是与她身世有关的唯一线索。老实说，这才是奇尔萨斯赞同露希雅的最大原因。希斯里昂似乎也一样。

两人自幼就陪在露希雅的身边，知道她有时会以寂寞的眼神注视在街上嬉戏的亲子。在赛姆罗萨或许能够得到，与露希雅那长相和名字都不详的亲生父母有关的线索。

奇尔萨斯和希斯里昂的身世也绝非平顺。那可说是他们不想被人碰触的伤口。但是露希雅还有希望，至少要让她弄清楚自己的过去。

「能够查出我的身世还有爸爸妈妈的事吗？」

「嗯。一定可以。」

「我认为找到线索的可能性很高。如果小姐真的流着赛姆罗萨王家的血统，那么赛乐娜公主就是你的祖先了。在这层意义上，保护赛姆罗萨的意义也很重大吧。」

「这样啊……」

露希雅有些害羞起来。或许是想像起尚未谋面的双亲吧。之所以想助赛乐娜一臂之力，说不定是她下意识感受到彼此的血缘关系。

不管怎样，能够确立为赛姆罗萨而战的理由，奇尔萨斯当然也欣然乐见。查明露希雅的过去——对仰慕她的「红女神骑士团」成员而言，这件事应该也很重要。

「如果历史改变了，我们的过去也会改变吗？这样的话，『红女神骑士团』的待遇说不定也能变好一点呢。」

奇尔萨斯语带玩笑地说，并耸了耸肩。

「就是呀。我们应该就不会被帝国贵族冷嘲热讽了。」

露希雅也笑着附和他。

要是跟梵迪尔帝国交战的话，就用不着跟帝国贵族并肩作战了吧。这样一来，应该就不会再受他们的气了。他们要是敢说什么，那就光明正大地打趴他们。

两人大聊这种不和谐的话题，但是希斯里昂没有加入他们。

「我们的过去也会改变……那么母亲或许也不必遭遇那种事情罗？」

「希斯里？」

「喂。希斯里，你怎么了？」

希斯里昂一脸严肃地喃喃自语。

露希雅叫他也没听到，直到奇尔萨斯摇他的肩膀才抬起头来。

「对不起，没什么事。我已经很清楚小姐的决心了。那么『红女神骑士团』就决定援助赛姆罗萨了。」

「呃？嗯。」

飞快的说话速度像是在掩饰什么一样，露希雅略侧着头。希斯里昂随即恢复平时的冷静表情，然后切换水晶板投射的画面，提起下一个话题。

「既然决定好了，首先得重新编制『红女神骑士团』的指挥系统才行。团长就由小姐担任，没问题吧？」

「呃。真、真的要我当吗？」

「这还用问。」

奇尔萨斯一脸呆愕地看着突然退缩的露希雅。

「红女神骑士团」的团员总共二百人左右。其中，战斗人员有一百多人，隶属于第一队到第三队。第四、第五队则负责补给和支援，再加上军师希斯里昂和团长欧嘉——这是骑士团平常的编制。各队由队长率领，不过骑士团整体是由欧嘉指挥、希斯里昂辅佐。

如今欧嘉不在，取代他的人则是露希雅。那么，团长由露希雅担任也是应当的吧。责任感强、很为伙伴着想的露希雅也很受团员仰慕与信赖。

「团长用的外套今后也由小姐使用。在公开场合上小姐同样是负责人，所以言行举止也请你多留意。」

「听你这么一说责任好重大……至、至少加上『代理』这两个字啦！」

「别拘泥在无关紧要的小事上啦。」

「可是～～」

「不要发出没出息的声音。」

奇尔萨斯弹了一下露希雅的额头。露希雅按着额头，眉尾可怜兮兮地垂了下去。那副抬起目光「唔～～」的低哼模样像极了小孩子。

当事人似乎没有接任团长的打算，但这件事非得让她接受不可。因为，没有比欠缺领导者的骑士团更不堪一击的事物了。

奇尔萨斯不理会露希雅的抗议。希斯里昂也装作没听到的样子操作水晶板，他大概正在输入「团长露希雅」这几个字吧。

露希雅背对着他们，看样子终于死心了。她垂下头，小声地说：「好啦。」

就在这时，有人客气地敲了房间的门。

「啊，哪位？」

「我是赛乐娜。」

意想不到的访客，令三人不禁面面相觑。

她有听到刚才的谈话吗？要是「红女神骑士团」原本隶属梵迪尔帝国，以及赛姆罗萨将会灭亡之类的事传入赛乐娜耳里，那就不妙了。

还是别多嘴比较好。奇尔萨斯他们互换眼神，默默地互相确认后便请赛乐娜进来。

「请进。」

「打扰了。」

赛乐娜换上了方便活动的家居服，那大概是诺爱尔为她准备的。服装虽然土气，气质依旧高雅。关上房门后，她优雅地鞠躬。

「听说三位是骑士团的负责人。请原谅我突然造访。」

「您别这么说。请坐。」

三人同时站了起来，请赛乐娜坐下。等她就座后，露希雅也跟着坐回去。不过，奇尔萨斯和希斯里昂仍站着不动。因为在立场上，没有赛乐娜的允许两人是不能擅自坐下的。

「不好意思，两位也请坐。你们不需要这么拘谨。毕竟是我受到照顾，还请各位放轻松点。」

或许是察觉到他们的顾虑，赛乐娜随即这么说道。

就「公主」的立场来说她的态度还真是罕见，奇尔萨斯心想。如果是梵迪尔帝国，在这种场合上，就连一介贵族都会理所当然地要求奇尔萨斯他们站着。那些人显然是藉由这种行为沉浸于优越感当中，实在令人不快。

相较之下，赛乐娜的个性就谦虚温和许多，也能理当如此地体贴他人。这点从她接下来提出的话题也能窥知一二。

「我先向各位道谢。很感谢你们慎重地吊祭我的臣子。」

「不用客气。大家同为战士，这么做是应当的。」

「我们力所不及，很遗憾见到这种结果。还请您节哀顺变。」

奇尔萨斯和希斯里昂低头说道，赛乐娜对他们轻轻摇了摇头。不过，她的脸上看得出孤寂与哀痛的神情。

搜索欧嘉期间，柯特等谍报部队发现了几具骑士遗体。所有人都断了气，衣服上则有赛姆罗萨的纹章。他们将遗体带回来，请赛乐娜确认身分。结果很遗憾，这些人确实都是她的护卫。

「红女神骑士团」同样会上战场厮杀，也过过伙伴战死的情况。身为境遇相同的战士，他们无法置之不理，于是以简单的仪式祭悼这些骑士们。

其间，赛乐娜始终坚强地挺直背脊。不过，奇尔萨斯还是目睹了她默默掉泪的画面。心里不可能不难过，但赛乐娜已不再提及这件事了。

「刚才只顾着说明我自己的事情，真的很抱歉。我来是想重新拜托各位的。能否请『红女神骑士团』帮助我国赛姆罗萨，对抗梵迪尔帝国呢？」

赛乐娜始终保持低姿态，慎重地再度提起这件事。

奇尔萨斯用手肘轻轻撞了一下露希雅。希斯里昂则干咳了一声。

纵使是「代理」，目前的团长是露希雅。能够回答赛乐娜的只有她一人。

「关于这件事……」

露希雅有点紧张地挺起肩膀，与赛乐娜面对面。

「我们『红女神骑士团』愿意协助贵国赛姆罗萨。」

赛乐娜顿时笑逐颜开。

「露希雅大人，谢谢你！」

「大、大人！？」

听不习惯的称呼以及赛乐娜探出身子的猛势，吓得露希雅发出奇怪的叫声。

「您、您没必要称我为大人啦！我们只是受雇于殿下的骑士团……说『受雇』对吗？总之我们没那么了不起……不对，应该说没那么厉害……也不对。」

「露，你冷静一点。」

「总、总而言之您不需要这样啦！」

奇尔萨斯赶紧安抚惊慌失措、不知所云的代理团长。感觉好像在训练会到处乱跑的小狗。胡言乱语之后，大概是觉得丢脸吧，露希雅满脸遖红低下头来。

「抱歉，公主殿下。我们毕竟是一群无所依靠的粗人，总有礼貌不周的地方。或许会让您感到不悦，还请您宽宏大量原谅我们。」

希斯里昂以夸张的动作行宫廷礼。真亏他能立刻做出这种反应。奇尔萨斯就模仿不来了。

赛乐娜面对这种情况，别说原谅了，她反而倒退好几步。

「请别用那种毕恭毕敬的方式说话。我有求于各位，应该是我向各位低头道谢才对。请你们不要拘束，叫我赛乐娜就好。说话时也不需要那么客套。」

「可、可是……」

「赛乐娜殿下不介意的话，我们就这么做吧。」

希斯里昂无视不知所措的露希雅，立刻改变了态度。

「这样好吗，希斯里？」

「这么做也可以隐瞒赛乐娜殿下的身分。要是殿下待在这里的事曝光也会有诸多不便。何况，刚才那种说话方式让小姐很拘束吧？」

露希雅撇着嘴。基本上她属于自由奔放，无论对谁都不拘小节的类型。她非常不擅长毕恭毕敬的言行。不过，有这种困扰的人不止露希雅一个就是了。

「可以这么做的话我也能松U气了。应该说，大家都一样吧。即使硬要装高尚也会马上出槌哪。」

「我也有同感。这么做可能对赛乐娜殿下有些失礼，不过我们就当殿下是骑士团的客人吧。对了，如果殿下站在小姐友人的立场，相处起来应该会很顺和融洽。」

希斯里昂这般提议后，赛乐娜便绽露花朵般的笑容。

「好的。能以好友的身分与各位相处是我的荣幸：心里也踏实许多。」

「那就这么决定了。」

奇尔萨斯颇为爽快地接受了。他的个性本来就不在乎身分差距或阶级之类的玩意儿。赛乐娜的提议让他松了口气。而且身为公主的她，居然愿意接受并配合奇尔萨斯他们的做法，这一点让他很有好感。

「那我们就真的照平时那样相处罗。请多指教，赛乐娜。你也别再叫我『大人』了喔。」

「我明白了，露希雅小姐。奇尔萨斯先生和希斯里昂先生，也请你们多多关照了。」

「彼此彼此，赛乐娜。」

「我还是按照习惯称呼您赛乐娜殿下好了。请多指教。」

或许是放松下来的缘故，露希雅像平常一样亲切地开口说道。赛乐娜也回以笑容。

露希雅本来就属于自来熟的个性。少了拘束，两人要变热络就不用花什么时间了。

「很好。我们就让梵迪尔大吃一惊吧！我答应你，赛乐娜。我们会保护赛姆罗萨。」

「嗯。谢谢你！」

互握彼此的手，瞳色相同的两人。说不定是祖先和子孙这种奇妙关系的两人。奇尔萨斯和希斯里昂近距离见证这场超越历史的邂逅。

为这两人挥剑。这是「红女神骑士团」的全新战役。

在百年前的夜晚，身为第一队长与军师的奇尔萨斯和希斯里昂各自下定了决心。

4

来到米缇亚神殿的第二天早晨。「红女神骑士团」召开全体会议。

所有人聚集在神殿的圣堂。这里从前是举办弥撒等祭典的场所。圣堂相当宽敞，即使众人齐聚一堂也还有些许空间。

正面有座祭坛，苍之慈母神米缇亚的神像面带微笑。现场正好呈现出，米缇亚和爱克塔娜丝这对姊妹神面对面的景象。

率先站上祭坛的是希斯里昂。

「我有事要转达全军。以下是代理团长、军师、第一队长讨论之后决定的事项。第一点，露希雅，斯卡雷特小姐自今日起就任代理团长，并变更指挥系统直到欧嘉团长回到岗位。第二点，请各位将赛乐娜·赛姆罗萨公主殿下，视为代理团长与骑士团的友人。」

宏亮的声音回荡在圣堂内，无人提出异议。关于露希雅和赛乐娜的事，大家早就料想到了。就算露希雅成为代理团长、把赛乐娜当成朋友对待，对大家来说也没有太大的改变。

「赛乐娜殿下说，我们照平常那样相处即可。希望各位维持最基本的礼仪，但不需要过度恭敬。请大家不要拘束。接下来，代理团长有事宣布。」

在希斯里昂的敦促下，露希雅站上祭坛。这是她第一次站在全体团员的面前说话，表情也很僵硬。她一手按着胸口，深呼吸几次。

赛乐娜就站在她旁边。两人对看一眼后，露希雅转身面向骑士团的成员。

「我们『红女神骑士团』将协助圣法国赛姆罗萨，与梵迪尔帝国交战。」

圣堂鸦雀无声。时间彷佛静止了一般，周围充斥着寂静。

看大家没有任何反应，露希雅不解地眨了眨眼睛。

这时，站在最前排的诺爱尔开口问道。

「露，你不会后悔吧？」

既非责备，也不是夸奖。诺爱尔纯粹以中立的角度向她确认。

露希雅看着她，坚定地点头。

「嗯。我跟奇尔还有希斯罩，三个人充分讨论后才决定的。我已经做好心理准备了。」

「是吗？」

诺爱尔垂下眼帘，状似满意地扬起嘴角。

「就像昨晚所说，只要是你们决定的事我就不会反对。第五队长诺爱尔，了解。」

「我明白你们已经仔细考虑过了。不过，既然决定了就要彻底完成。这是规定。第二队长伊莉，了解。」

继伊莉之后，第三队长瓦尔加斯和第四队长涅札尔，这两位资格最老的成员也表示赞同。

奇尔萨斯就不用说了。他只点了个头。所有的队长都支持露希雅的方针，圣堂内欢声四起。

「遵命，小姐！」

「我们可以尽情打垮梵迪尔那帮人呀。好极了。」

「我都跃跃欲试了！」

转眼间圣堂的气氛变得热闹活泼，没有人反对露希雅的决策。不仅如此，帮助弱小国家赛姆罗萨对抗大国梵迪尔一事，更点燃了团员的叛逆精神。

「红女神骑士团」本来就有不少血气方刚的团员，喜欢藉由战斗开拓自己的道路。再加上，一边是暗算他们的帝国，一边是诚恳地向他们道谢与请托的赛乐娜，不用问也知道要选谁当同伴。除了战斗人员外，非战斗人员和女性成员也都一副干劲十足的表情。

「谢谢大家。具体的作战计划之后会以希斯里为中心着手拟定。不过，既然我们的方针已经决定了，请大家事先做好准备，因应那一刻的刭来。」

「感谢各位。我该怎么报答大家才好呢……我觉得非常、非常安心。谢谢你们。」

笑得开朗的露希雅，以及笑颜如花的赛乐娜。不知不觉问欢声与掌声包围着两人。兴奋的气氛持续了一阵子，待这波浪潮恢复平稳后，便有人间起更详细的情况。

「军师，我们不送赛乐娜殿下回城没关系吗？公主不在的话，赛姆罗萨的人民也会不放心吧。」

现场响起第三队长瓦尔加斯的粗声。不愧是挥舞重型武器、重视威力的部队领导人，瓦尔加斯是个肌肉如岩石般结实的巨汉。他是欧嘉的盟友，最年长的团员之一，不过他也很尊重奇尔萨斯和露希雅。瓦尔加斯亦是年轻一辈的监护人，体格粗壮的他很懂得临机应变。

「我是为了寻找愿意帮助赛姆罗萨的人物才自行离城，重臣们也都知道这件事。我不在城内也没有问题。其实，我很想尽快回去把你们的事情告诉大家。」

回答瓦尔加斯的同时，赛乐娜瞥了希斯里昂一眼。希斯里昂接着她的话，继续说明状况。

「这附近可以发现帝国军的身影。在确实掌握状况之前，还是不要轻举妄动比较妥当。要是对方知道我们帮助赛姆罗萨，在我们尚未准备就绪前发动攻击，那就束手无策了。我们应该先站稳脚步，此外，我也不希望帝国在这段期间发现我们的存在。这么说对赛乐娜殿下很不好意思，但还是请您暂时跟我们一起行动。」

「说来丢脸，赛姆罗萨并非强国也不习惯打仗。我也对这方面完全不懂，还是听从各位的判断比较恰当。所以，要麻烦各位再关照一段时间了。」

赛乐娜已不晓得是第几次深深行礼了。

瓦尔加斯带着理解的表情点头，但其他成员的笑容却显得有些暧昧。他们绝非不欢迎她。只不过，就算叫他们不用拘束，对方好歹是一国的公主。大家一定很烦恼，不知该怎么向她搭话吧。

就在这时，蒂蒂踩着碎步来到赛乐娜的面前。

「那个，赛乐娜殿下，蒂蒂不懂复杂的事。对不起。可是，请你跟蒂蒂还有大家做好朋友。」

「嗯。当然没问题，蒂蒂。」

赛乐娜蹲了下来，配合蒂蒂的视线微微一笑。蒂蒂看到赛乐娜的温柔笑容后，也笑得很开心。或许是两人的互动化解了紧张感，其他团员也纷纷向赛乐娜打招呼。

「很好。接下来就着手进行第一项工作吧。」

事情谈妥后，露希雅拍了拍手。众人的目光再度众集过来。露希雅成为代理团长后的第一道指示，就是为米缇亚神殿大扫除。

「没地方住的话什么事也做不成，我们先把这里打扫干净吧。大家可别偷懒喔。那就开始行动吧！」

『是——！』

在露希雅的号令下，骑士团开始行动。男性负责修缮建筑物、搬连货物、整顿外围的设施。女性则负责打扫建筑内部与配置生活用品。

听赛乐娜说，这座米缇亚神殿已经弃置了很长一段时间。以前这里有设置参道，造访的人很多，但自从赛姆罗萨城里兴建了米缇亚的主绅殿之后，这里就越来越冷清，不久便面临关闭，这已经是好几年前的事了。

因此，几乎没什么人会来神殿所在的丘陵。

近几年更因为梵迪尔帝国入侵的影响，人们多半躲在城里没有人过来维护神殿。「红女神骑士团」住在这里的事，也就不会立刻被外界发现。

幸好神殿很宽敞，房间也很多。不仅房间够大家起居，也找到粮食库和集会室等设施。不过，武器库和厩房、练马场、仓库等还是得陆续准备才行。

希斯里昂摊开事先绘制的简易平面图，逐一分配房间。

「这里应该可以当成集会室使用。这里就当作会议室吧。各队的配置这样如何？」

「喂——希斯里。这要放哪儿？」

「一楼西侧当作仓库，就搬到那里吧。」

「希斯里，有扇门锁坏了打不开。」

「我会派工程小组过去，先别管那里了。」

分配房间的同时，希斯里昂陆陆续续发出指示。宛如身在战场当中，准确的指挥让团员们顺畅无碍地行动。

另一方面，赛乐娜也加入女生组努力打扫。

「公主殿下，真的很抱歉。连您都来帮忙。」

「不会，请不要放在心上。有道是『不劳者不得食』。何况，我也很喜欢打扫。」

赛乐娜对惶恐的诺爱尔露出和蔼的笑容。就像赛乐娜自己说的，她的动作非常俐落。公主身边的大小事，基本上都是交由侍女或侍从处理。上流阶级中也有许多人从未做过家事。

然而，赛乐娜却哼着歌擦着玻璃。形象与一般的公主相去甚远，但也因为这点使人更容易亲近她。转眼间她已经融入团里。

「赛乐娜殿下，这边的窗户也可以麻烦您吗？」

「啊，好的。」

「我问你喔，赛乐娜殿下，这个餐具可爱吗？」

「哇，很棒呢。」

「赛乐娜殿下，赛姆罗萨有好男人吗？」

「啊、呃，这个……」

「你们几个，给我差不多一点。」

诺爱尔警告面对公主依旧我行我素的团贝们。一如既往的「红女神骑士团」。他们与赛乐娜之间的身分隔阂，也早已消失。

「小姐，我们找到了有意思的东西喔。」

露希雅拿掸子清理橱柜时，有名男性团员跑来向她报告。记得他是负责外围的人员之一。不晓得是发现了什么，只见他笑得很得意。

「有意思的东西？」

「没错。你看了肯定会吓一跳。反正女生们也在，大家一起去瞧瞧吧。」

他看起来相当有自信。露希雅与众人面面相觑，最后决定过去看看。

从神殿的后门走出来，便看到中庭有个用数块石头堆砌而成的地方。奇尔萨斯等男性团员全众集在那里。跟人一样高的岩石成了墙壁，从神殿这边看不到另一侧。

「哦，来了吗？」

奇尔萨斯招了招手，露希雅见状便探头察看岩石后面。

那里有个面向森林的宽敞浅洞。大约可容纳三、四十个人。墙面和底面皆由石头砌成，底部还处理得很平坦。置于各处的大石头正好可以当成椅子来坐。

此外，还有一条水道通往这个浅洞。

「这该不会是浴池吧？」

『咦——！？』

女性们发出惊讶的叫声。

奇尔萨斯等人得意地搓了搓鼻子。同行的希斯里昂察看水道的结构之后，肯定了露希雅的猜测。

「附近似乎有温泉，可以把水引到这里。水道目前堵住了，不过只要修理一下应该就能使用。」

『呀——！！』

尖叫声回荡于现场。

在战场上，洗澡可是最高级的奢侈行为之一。而且还是这么大的温泉。即便是梵恩的皇帝宫也没有这种豪华的设施吧。

「对了，我听说米缇亚神殿以前有温泉疗养设施。应该就是指这里吧。」

赛乐娜也好奇地盯着温泉看。露希雅一脸兴奋地下达指示。

「把这里打扫干净喔。这件事第一优先！」

『了解！』

男性们挽起袖子继续清扫。

团内的工程小组很优秀。快一点的话，今晚或许就能使用浴场了。

其他的设施，也在傍晚时分大致整理与调查完毕。个人房和通铺都打扫干净，房间也分配好了。家具不太够，但至少每个人都有床睡。神殿内的设施比想像中还要充实，看来可以尝作长期的住所。

「希斯里，我想先看一下厨房。」

「也对。差不多该准备饭菜了。」

在诺爱尔的提醒下，一行人聚在餐厅里。这么大的神殿，从前住在这里与造访这里的人应该也不少吧。亏房和相邻的餐厅皆颇具规模，足以让所有团员一起用餐。

「有火可以用吗？这里没有点火盘吧。」

「应该没有吧。」

厨房的设备也很齐全，可惜找不到魔力式点火盘。虽然在百年后一般家庭普遍都有点火盘，这毕竟是在神器术革命下诞生的魔法具。这个时代自然是不存在这种东西。

厨房的部分，必须优先解决火源和水源的问题。放眼望去，墙边有个被煤灰弄脏的石造物，那应该就是其中一项要素。

「这是炉灶吧。我们可以用这个煮饭。」

「咦～～就是这个呀。」

露希雅兴味盎然地盯着炉灶看。她是有在野营时搭过简易的炉灶，不过设置在屋内的标准炉灶她还是头一次见到。旁边还有烤面包用的石窑。两者似乎都使用了很长一段时间，上头的煤灰清也清不掉。

「水呢？有自来水吗？」

「没有，我没发现那种东丙。看来只能取井水来用了。」

「这样啊，那……有谁会用这种标准的炉灶？」

鸦雀无声。

无人回答露希雅的问题。

这也是理所当然。神器术革命之后，炊事就成了魔法具的天下。就连乡下村落也很少见到以木柴生火的文化，所以团里自然没人用过设置在屋内的炉灶。

使用标准炉灶时，并非只要把火生好就行。还得凭独到的判断力调节火候才行。没用过的人只会把食材变成黑炭。

神殿的粮食库当然空无一物。不知是幸还是不幸，由于他们才刚出征，保存食品倒是还有不少。但仍完全不够填满众人的胃袋。

丘陵上有鸟类和野兽，也可以找到山菜、树果之类的食物。尽管可以暂时充饥，但仍改变不了「粮食很珍贵」这顼事实。希斯里昂也指示他们，原则上不要动用到保存食品。所以要避免食材因为用不惯的炉灶而白白糟蹋。

「我只懂一点皮毛，没什么自信。」

这时，有个人举起了手。露希雅满怀期待看去，一阵愕然。

「诺、诺爱尔姊！？」

「盯着炉灶看也没用呀。没人动手就没饭吃罗。你也不希望这样吧？」

「诺爱尔姊做的饭跟没饭吃二选一？」

眼看着团员们的脸渐渐失去血色。

第五队长诺爱尔是负责骑士团卫生和生活方面的才女。拥有丰富的医疗和卫生知识，也有不少团员的命是她救回来的。她是一位很顾家、个性温柔体贴的美女，骑士团里也有很多她的支持者。

可惜，她有一项致命的缺点。那就是料理。唯独在这点上，诺爱尔可说是团员最大的恐惧。不知是味觉白痴，还是天生就没有才能。总之，她做出来的料理独创且具毁灭性，总是会发生「吃完→倒下→送去给第五队照顾」这种神秘的循环。

更大的问题是，诺爱尔对这项事实毫无自觉。她一点都不认为自己的厨艺差。

「用不着担心，我用火时会注意。」

「不、不是那个问题。」

见诺爱尔一副干劲十足的样子，露希雅语气婉转地想制止她。但是，诺爱尔就像自己的姊姊，露希雅实在强硬不起来。周围的团员也在恐惧下陷入混乱。

就在这时，有人伸出援救的手。

「不好意思，我会用。」

赛乐娜客气地举起手来。

◇

大锅发出咕嘟咕嘟的声音。

肉与蔬菜的香味伴随蒸气飘散出来。穿着围裙的赛乐娜用大铲子翻搅锅内的食物。制作大量饭菜很需要体力，但她没有一句怨言，反而还喜滋滋地待在厨房里。

「对方好歹是一国的公主，我们居然请她煮饭……」

希斯里昂板着一张苦脸低喃。

由于除了诺爱尔和赛乐娜之外没人会用炉灶，最后只好拜托赛乐娜做饭。尽管希斯里昂心有迟疑，但周遭有志一同地向赛乐娜低头拜托，才演变成这种情况。

「有什么办法嘛，我们只有这个选择啊。何况，赛乐娜也愿意帮忙呀。」

「嗯。我很高兴能为大家帮上一点忙。再说，我很擅长做菜喔。请各位再等一下。」

露希雅和赛乐娜隔着锅子聊天。这两个年纪相仿的女孩子似乎很有话聊。有时还能听到开朗的笑声。看来她们已经变得很熟了。

奇尔萨斯直勾勾地注视着她们的背影。赛乐娜察觉到视线后纳闷地回过头。

「奇尔萨斯先生？请问有什么事吗？」

「我肚子好饿。」

奇尔萨斯把下巴拄在桌上，语气粗鲁地喃道。眼睛半睁，撇着嘴巴。他并非心情不好，而是肚子太饿使不上力气。

赛乐娜赶紧打开锅盖。蒸气顿时散开，扑鼻而来的香味变得更浓了。结果反倒刺激胃袋，感觉更难受了。

「不好意思，就快煮好了。」

「我撑不住了～～赛乐娜，快一点～～」

肚子咕噜噜、咕噜噜地大叫。奇尔萨斯连仰起身体的力气都没有，脑袋在桌上转来转去。诺爱尔一副拿他没辙的样子申斥他。

「这样很没规矩喔，奇尔。」

「我劳动了整整一天耶。诺爱尔姊．你就睁只眼闭只眼啦。」

『就是嘛就是嘛！』

后方以第一队为首的男性们纷纷发出抗议的声音。今天有一大堆的劳力活，他们全都工作了一整天。都饿到前胸贴后背了，却只能看食物闻香气，这叫他们怎么受得了。男人们全都饿坏了，每个人都是一副望眼欲穿的模样。

「让各位久等了。」

耳边传来期待已久的这句话，装有菜肉杂烩的大盘子咚地放在餐桌中央。这个瞬间，奇尔萨斯他们全都坐直了身子。

『我要开动了！』

才刚合掌说完这句话，奇尔萨斯就张大嘴巴将杂烩全塞进嘴里。软嫩的肉在舌尖上化开，口里满是味道偏重的美味。

「好吃！」

他忍不住大喊。别桌也陆续传来同样的赞美声。

「这个超赞的！」

「真的很好吃耶！」

「酒！给我酒！」

「自律一点。现在还在禁酒中啊，蠢蛋。」

转眼间餐厅变得热闹喧腾。

男性们争先恐后地抢夺菜肴，女性们也表露惊讶与赞叹。赛乐娜用野鸟肉、山菜、树果等现有的食材制作出美味的料理。团里应该找不到厨艺如此精湛的人吧。那么大盘的杂烩不一会儿就扫光了。

「那个，各位还可以再……」

等不及赛乐娜说完「添菜」这两个字，奇尔萨斯便递出盘子。有着相同想法的人蜂拥而至，看得赛乐娜目瞪口呆。不管怎么盛，仍有一大群饿死鬼陆陆续续跑来添菜，等到人潮退去时，大锅子已经空可见底。

「呼啊——吃得好饱！」

『谢谢招待！』

「粗茶淡饭而已，不用客气。」

赛乐娜微笑着回应大家。结果，从煮菜到打饭都由她负责，几乎没有时间吃饭，可是她的脸上没有一丝不悦。非但如此，还笑得很开心。

「不好意思，他们全是些贪吃鬼。让殿下见笑了。」

「别这么说，看大家吃得那么多，我很开心呢。待在王宫时我偶尔也会做菜，可是大家都有些客气。像刚才那种欣然接受的情况还是第一次过到，我也觉得很高兴。」

赛乐娜喜眉笑眼，跟诺爱尔一起洗碗。

做菜是她的兴趣之一，她也会请周遭的人享用。不过，这毕竟是公主亲手做的料理，吃的人很难保持平常心吧。因此大家总是吃得战战兢兢，没有人像「红女神骑士团」那样狼吞虎咽。

「能看到对方吃很多、听到对方称赞很好吃，这是最让人开心的事了。」

「真的很好吃呢。」

奇尔萨斯放下餐具，老实地吐露感想。

「吃得好饱。谢谢你喔，赛乐娜。啊——感觉好幸福喔。」

「别、别这么说，你太夸张了。」

「一点都不夸张啦。一想到明天还能吃到就开心的不得了。我很期待喔。」

「嗯。谢谢。」

看到赛乐娜的笑容，奇尔萨斯也勾起了嘴角。国家的事、帝国的事，这些烦恼仍未消除。不过，今天的晚餐应该能让她稍微转换心情吧。如果能使她的心情轻松一点，这点小事根本不算什么。饭菜再多他都会吃光。

「对了，赛乐娜。等碗洗好我们就去洗澡吧。」

「啊，你是说温泉吗？已经可以用了吗？」

「嗯，奇尔他们修理好了。」

听到露希雅的说明，女性们发出欢呼声。而男性们则颤了一下。

「队长，已经准备妥当了。」

队员附耳说，奇尔萨斯点了个头。露希雅她们似乎没发现的样子。奇尔萨斯偷偷对同伴们打暗号。

「展开行动罗。」

「了解。」

◇

四周烟雾弥漫，露希雅的情绪兴奋到了极点。

「呀呵——是浴池耶——！」

这里是远离城镇的丘陵上，就算大声嚷嚷也不会惹火别人。诺爱尔念了她一句「真没规矩」，但是面对眼前那池满满的热水，她根本就听不进去。

「哇——好大喔！」

「蒂蒂，在浴场里奔跑很危险，会跌倒。」

「浴池很气派呢。」

「星空也很美，真是令人心旷神恰。」

蒂蒂、伊莉、柯特、诺爱尔等女性们鱼贯而入。人数约有二十人，不过浴场很宽阔，就算大家都泡进池子里也还有空位。

最后，赛乐娜走了进来。

「打、打扰了。」

盘起长发的赛乐娜，以双手和毛巾牢牢护住身体。

「赛乐娜，你在紧张仟么呀？」

「因、因为，仔细想想，这里不是户外吗？」

纤细的肩膀十分紧绷，声音明显充满困惑。

温泉是露天浴池。烟雾的另一边是森林，上方是满天的星星。吹拂肌肤的微风相当舒适。绝妙的解放感。这正是露天浴池才能享受的乐趣吧。

但是，赛乐娜只有在室内入浴的经验。或许是没有墙壁的环境令她不放心吧，只见她频频东张西望。

「就是户外才好呀。哎呀，害羞的话损失的可是你自己喔。」

「呀！请、请别拉我。」

露希雅拉住她的手，害得赛乐娜声音都岔了。毛巾也因此掉了下去。赛乐娜小小地尖叫一声，赶紧泡进热水里躲起来。

另一方面，露希雅直盯着凑巧摸到赛乐娜的那只手。

「……好大。」

「咦？」

快哭出来的赛乐娜抬起目光看向露希雅。

露希雅迅速绕到赛乐娜背后，一把抓住她的胸部。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

「怎么会这样？脸明明长得一样，为什么这里不同？」

「你、你在说什么呀！？」

慌乱的赛乐娜不断挣扎，哗啦哗啦地溅起热水。但是，露希雅没放过她。

露希雅抱住赛乐娜专心地抓揉她的胸部。

两人明明年纪相仿，赛乐娜的胸部发育明显跟露希雅不同。大概是因为她属于穿上衣服反而显得瘦的类型，之前都没注意到这点。手感柔软却又极富弹性。似乎越揉越能体会到，不发达的自己与她之间的差异。

「唔～～～～～～～～」

「不、不要这样，露希雅小姐……呀啊！？那、那边、不行……」

「别玩了，露！」

「好痛！」

脑袋挨了一记铁拳，露希雅的脸沉入热水里。她的手因北放松，赛乐娜赶紧逃了出来。抬起头，出现在眼前的是比赛乐娜更雄伟的双峰。

「真是的，你在做什么呀？稍微有分寸一点。对不起，殿下。我会好好训一训这孩子的，今天就请您原谅她的无礼吧。」

「没、没关系……」

赛乐娜一脸茫然地回答。手叉着腰、挺起双峰的诺爱尔身材堪称超群绝伦。该凸的凸，该凹的凹。上围甚至大到让人有压迫感，露希雅和赛乐娜都说不出话来。

「好、好壮观呢……诺爱尔小姐。」

「就是呀……」

在诺爱尔的面前，两人的差异也变得微不足道。露希雅和赛乐娜低头看着自己的身体，两人同时叹了口气。少女烦恼深似海，在这方面上露希雅和赛乐娜都是一样的。

「对了，赛乐娜。赛姆罗萨是个什么样的地方？」

与赛乐娜并肩泡在热水里的期间，露希雅这么问道。

对于赛姆罗萨，露希雅只晓得历史上曾有这个国家。毕竟在她懂事时，赛姆罗萨的城镇早已变成帝都梵恩，化为一座有轨道列车行驶、有魔力灯照亮黑夜的大都市。而米缇亚神殿也风化变成遗迹了。

「红女神骑士团」远征时造访过许多地方，但不曾去过一百年前的国家。赛姆罗萨是个什么样的地方呢？露希雅突然冒出这个疑问，赛乐娜闻言眼神变得非常温柔。

「是一个小国家。历史十分悠久，听说很久以前曾是大陆上屈指可数的大国，不过现在只是一个边远的小国。再怎么客套也称不上富裕，大家——啊，我是指全体国民。大家的生活都不够优裕。不过，大家都很热情，总是面带笑容。他们也很疼爱我。」

「这样啊。」

赛乐娜仰望星空，怀念似地说明。那张侧脸十分和蔼，充满慈爱。宛如慈母神米缇亚一般。

「孩子们也都很有活力呢。比方说蔬果店的罗提总是爬到屋顶上，让我伤透脑筋。花店的莎拉虽然是个胆小鬼，却很能体会别人的心惰，还送我花束作为生日礼物。年长者则守护着城镇，喷水池边是丹爷爷的专属座位，多娜奶奶是我的料理老师。还有……」

喜孜孜的赛乐娜谈起组国就滔滔不绝。不过这段长篇大论，露希雅非但不觉得腻，反而还听得津津有味。在赛乐娜的笑容感染下，露希雅也跟着笑逐颜开。

赛乐娜称国民为「大家」，还记得每一个人的长相与个性。露希雅同样晓得「红女神骑士团」每位团员的事情，习惯与特徽也都记在头脑里。

这全是因为，她们把大家的事铭记在心底。

「你很喜欢赛姆罗萨呢。」

「是呀。不管是国家还是大家，我都好喜欢。」

赛乐娜于烟雾中绽露笑容，那是发自内心的笑靥。低头拜托陌生的骑士团拯救国家的公主。大半夜亲自去恳求露希雅他们的赛乐娜。在她心底的就是单纯的念头吧。

想保护重要的事物、想拯救重要的人，就只是这样而已。

帮助她、拯救赛姆罗萨的选择绝对没错。这个当下，露希雅确信自己的判断是正确的。

浴场弥漫着欢乐的气氛。大家互相冲洗身体、嬉戏笑闹，各以自己的方式享受。从梵恩出征之后，应该没人期待能有尽情泡澡的机会吧。结果没想到会以这种形式实现，喜悦之情可想而知。

其间，露希雅发觉伊莉的目光始终朝着森林的方向。

「伊莉姊？你怎么了？」

伊莉坐在岩石上，豪放地将裸体暴露在夜晚的冷空气当中。毫不遮掩是她一贯的作风。这或许是兽人族的习性吧，伊莉并不会在这种事情上表现出羞耻心。苗条紧实的身材秾纤合度，身上没有半点赘肉。她跟诺爱尔和赛乐娜是不同的类型，但同样令人羡慕。

伊莉目不转睛，喃喃说道。

「森林里有人。」

露希雅的脸颊抽了一下。

◇

迈进之前，得先抓住道路上的草。尽管会使草摇晃也别无选择。最要紧的是不能发出声响。在黑暗中，草就算摇动也不太会被察觉，但声音的话不管四周多暗都听得见。

屏住气息，一步一步慢慢来。奇尔萨斯他们谨慎小心地前进。树枝钩到了袖子。在树枝摇动发出声响前，有只手立刻抓住枝条，然后慢慢地放开。

（不要紧吧，队长？）

（谢啦，里德）

（小事一件！）

走在前头的青年竖起大拇指。他是第一队的副队长里德。虽然比奇尔萨斯大一岁，却把他当成大哥般仰慕。里德迅速确认周遭的状况后，再度迈开步伐。

（就快到了。全员前进）

（了解）

奇尔萨斯他们以指头的小动作互相沟通。在夜袭之类的场合上，经常得无声无息地与伙伴合作。为此「红女神骑士团」设有专用的暗号。不用说，奇尔萨斯他们早兢学会了。

目标就在附近。谨慎，再谨慎。男人们压抑声响与气息前往目的地。里德在「红女神骑士团」里战斗能力仅次奇尔萨斯，且擅长判断状况，是很可靠的人物。此刻的他，集中力更是超乎平常的水准。

奇尔萨斯一行人趁着黑夜，沿着事先仔细调查过的路径前进。他们没有点灯。因为不能让目标发现他们。可说是一趟耗费精神的行军。最后，他们终于抵达了目的地。

（喔喔喔喔喔！）

无声的欢呼在他们之间回荡着。

四周弥漫着烟雾和些许硫磺味。苍郁树丛摇身一变，呈现在眼前的是一座光明的乐园。一丝不挂的艳姿。女性们不吝展现青春姣好的体态，嬉闹声此起彼落。

溅散水珠的白皙肌肤，湿透的发丝，丰满的上围。左看右看，全都是养眼的画面。此刻，女性团员都聚集在露天浴池里。

（队、队长！）

（干得好，里德！）

（哪里！）

奇尔萨斯慰劳负责前导工作的里德。向他敬礼的里德眼中泛着些许泪光。那是彻底完成任务的男人才有的表情。一同通过这条严峻道路的成员们，也都一副就要互抱肩膀的激动模样赞许彼此的努力。

奇尔萨斯他们就躲在浴场后方的森林当中。这里是白天，他们趁清扫与修复完毕时调查的、眺望浴场的最佳位置。

「那可是露天浴池欺！是温泉耶！？漂亮美眉都要去泡澡，我们有理由不看吗？当然没有！」

里德握紧拳头，高谈雄辩。团里最爱起哄的这个男人，自发现温泉的那时起就干劲十足。受他鼓吹的同志陆续聚集起来，不知不觉就演变成正式的作战行动。

奇尔萨斯也是男人，说没兴趣是骗人的。何况里德他们讨论得正起劲，他也不能泼人家冷水。于是男人们便毅然实行偷窥禁忌的乐园——女性浴场这项大作战。

（是、是诺爱尔姊！）

现场一阵无声的鼓噪。诺爱尔站在浴场的正中央，展现格外引人汪目的火辣身材。胸围最傲人。参与者中也有不少是冲着诺爱尔来的，众人全拉长了上唇。

（柯特妹妹也在喔！）

柯特正在角落的岩石边洗头发。东方民族特有的黑发湿润光亮。乌黑的发色配上白皙的肌肤真是性感无比。平时面无表情的她此刻正轻哼着歌，给人一种新鲜的感觉。

（露呢……在那边啊）

转过头，便在稍远的地方发现露希雅的身影。她和赛乐娜并肩坐在浴池边。

（喔喔！她长大了不少嘛）

看到露希雅的苗条裸体后，奇尔萨斯有些吃惊。

跟好动的个性成对比，肩膀细得好似一折就断。雪白的肌肤泛起微红。上围比奇尔萨斯想像的还大，并呈现出滑顺的曲线。小时候的印象仍很深刻，原来她也出落得像个女人了。

要是她能再秀气一点就好了。奇尔萨斯偷偷在心里碎念，接着移动视线。结果，他差点忍不住叫出声。

（噗！？赛乐娜的好大！）

目光盯在一旁赛乐娜的胸部上。她的比露希雅还要大上两圈。尽管比不上诺爱尔，但也称得上巨乳。每当身体一动，丰满的双峰便会上下摇晃。

（喔喔喔喔！）

（太雄伟了，赛乐娜殿下！）

其他成员也纷纷把身体探出去。那对巨乳与清秀沉稳的气质很不搭调，但这种反差更显撩人煽情。没有一丝伤痕的洁白肌肤也很美丽，看起来柔软得无以书喻。

心跳加速，奇尔萨斯发觉自己的脸颊热了起来。突然有种做了坏事的感觉。他赶紧别开目光，这回看到了露希雅。刚才还不以为意，此刻心脏却狂眺不已。

（惨、惨了）

奇尔萨斯用力甩头想让脑袋冷静下来。差点瞄到诺爱尔或柯特时，他就再转往另一个方向。就这样东看西看后，他发现有个人影与那群女生保持距离。

（伊莉姊？）

坐在岩石上的伊莉直盯着森林看。奇尔萨斯的背脊顿时发凉。兽人族的伊莉直觉很敏锐。该不会被她发现了吧？

露希雅走近伊莉，两人交谈了一下。突然间，露希雅的表情僵了。接着把赛乐娜藏在背后，抓起桶子装满热水，朝森林一口气泼了过去。

「躲在那里的家伙，给我滚出来！」

沙沙沙！！

草木大幅摇动。反射性缩起身体的众人并未被热水泼到。他们纳闷地偷偷察看。结果，有颗毛茸茸的头从另一个地方冒了出来。

是野熊母子。

奇尔萨斯脸色大变。

没有比浴场更毫无防备的空间了。万一熊群发狂，手无寸铁的露希雅她们没有办法对抗。

头脑一瞬间切换成战斗模式。奇尔萨斯不加思索地站起来，发号施令。

「赶走它们！」

『是！』

伙伴们立即跟了上去。

奇尔萨斯他们也没有武器。不过，战斗人员能够徒手战斗，平时也做了许多足以即时应付这种事态的训练。男人们冲出森林，涌进浴场。

『呀——！』

现场响起凄厉的尖叫声。受到惊吓的熊群逃进浴场。

男人们扑了过去，女性们慌成一团，热水四溅，小熊四处逃窜。现场烟雾弥漫。接连有人滑倒，不一会儿浴场就陷入大混乱。

「别想逃！」

被里德追着跑的小熊，惊慌失措地逃进森林里。其他疑似手足的小熊也跟在它后面。里德绊到脚摔了一跤，整个人压在女性团员身上，结果狠狠挨了一巴掌。

大闹现场的母熊发现小熊们逃走后，也甩开围上来的男人，接着便转身跑了。总算成功赶走它们，奇尔萨斯回头看向露希雅。

「露，你没事吧？」

「不准看这边，笨蛋！」

铁拳立即挥了过来，将奇尔萨斯揍飞出去。

「呀啊！」

不巧的是，赛乐娜就站在他倒向的地方。他根本来不及采取护身的姿势。奇尔萨斯当下抱着她摔进热水里。

一声巨响，热水四溅。水花洒在脸上，他忍不住闭起眼睛。溅起的热水如雨般倾注而下，打在背上。

好不容易撑起身体后，发现眼前是一片柔软的肌肤。

「奇、奇尔萨斯先生……」

一脸茫然的赛乐娜仰望着他。天蓝色的眼瞳里，映着自己那张呆愣的脸。奇尔萨斯维持推倒赛乐娜的姿势，僵住不动。

「抱、抱歉。」

「不会……」

曲线优美的雪白身躯上，披散着赛乐娜的头发。配上白皙肌肤与酥胸，形成煽情的对比。

奇尔萨斯看得出神，咕嘟地吞了口唾沫．

「不、不好意思，奇尔萨斯先生。你的手……」

「啊？」

「呀啊！」

赛乐娜扭动身子，同一时间，奇尔萨斯注意到自己的右手。手掌传来柔软的触感。正当他想确认那是什么时，脑袋边受到一阵强烈的冲击，他再度沉入浴池里。

使出一记蹴击的露希雅，面带恶鬼般的表情揪起奇尔萨斯的前襟。

「去死、被宰、挖眼和丧失记忆你要选哪一项？你要选哪一项啊？」

「慢、慢着！冷静一点！」

「我很冷静，你快点选。去死、被宰、挖眼睛而死和跟记忆一起去死，你要选哪一项？」

「全部都是叫我去死啊！」

大概是回过神了吧，赛乐娜满脸通红地遮抱身体。露希雅吊起眼珠，目露凶光。

奇尔萨斯赶紧张望左右。但是，里德这群伙伴们，不是被女生们绑起来就是被踹倒。她们也身为骑士团的一员，当然不会傻到眼睁睁放走偷窥男。

「可别因为赶走野熊这点小事就神气起来。我们也是很强的。」

「伊莉！拜托你稍微遮一下啦！」

诺爱尔立刻冲过来，用毛巾包住仰着身体的伊莉。露出色眯眯嘴脸的里德随即遭女性们包围，发出不成声的惨叫。

「真是的，我还以为发生什么大事了。」

就在脖子被勒到咯咯作响时，希斯里昂一脸呆愕地赶了过来。奇尔萨斯趁这个机会伸手求救。

「希、希斯里！救命啊！」

「希斯里也有份吗？」

露希雅用充满敌意的眼神瞪着希斯里昂。希斯里昂一副非常意外的样子耸了耸肩。

「小姐是在说笑吧？我怎么可能拟出这种破绽百出的计划。就算要偷窥也会做得天衣无缝。这件事是奇尔他们擅自决定的。」

「你看！希斯里跟你们这些笨蛋不一样啦！」

「喂等一下。那小子现在也在看……！」

「废话少说！」

在露希雅的号令下，龌龊的男人们全遭到女性的严厉制裁。

第二天。

奇尔萨斯他们全都没饭吃以示惩罚。除此之外，为了向熊群赔罪，还罚他们打造野熊专用的浴槽。后来常有人目击到野熊母子悠闲泡澡的景象。而这一天，露希雅完全不肯跟奇尔萨斯讲话。

至于希斯里昂则无罪赦免。只有他一个人，拿奇尔萨斯他们作幌子大饱了眼福。




第三章 公主归来
1

一列马车队伍就停在贯穿森林的道路正中央。

全副武装的男人们阻挡商队的去路，搬走成堆的货物。孩子们胆怯地注视着这一幕。疑似母亲的妙龄女子抱着孩子，不断抚着他们的头。即使安慰他们「没事的」，孩子脸上仍满是不安与恐惧。

「那么，这些货物我们就全带走啦。」

「请、请等一下！少了这些货品我们就没办法做生意了！」

中年商人用颤抖的声音，向披着外套的高壮骑士说道。几名男子同样拉着骑士哀求。他们应该是组成这支商队的商人伙伴吧。

「这批货物正要送去赛姆罗萨。我们会再准备新货给帝国骑士大人。」

「没必要。这些东西我梵迪尔帝国军当场徵收。」

骑士不理会他们的诉求，不耐烦似地挥了挥手。腰际上的剑炎有龙能纹章，那是梵进尔帝国军的凭证。

这条道路贯穿森林通往赛姆罗萨的城镇。顺利的话，明天中午就能抵达目的地。城镇的位置就近在眼前。没想到，梵迪尔帝国的骑士开始在这种地方出没了。

商队的领袖拚命保持谄笑。梵迪尔军用不正当的手段，掠夺商人与农村的金钱、物资与粮食等等，这一类的传闻从没断过，而且行径还越来越蛮横霸道。商人之间也都会互相提醒、注意。

不管如何，只能采低姿态克服眼前的难关了。商队里还有商人们的家属在，得想个办法让害怕的妻儿能够安必一点。

「能、能否请您通融一下？」

「欸，烦死了！臭小子，你是想反抗光荣的梵迪尔帝国军吗？」

下个瞬间，冲击伴随怒声袭向商人的腹部。铁鞋的鞋尖埋进腹部，商人闷哼一声。现场响起惨叫，他的家人纷纷跑了过来。

帝国骑士俯视着他们，抖着肩膀嘲笑。

「反正这国家即将降伏于我皇帝陛下，成为附庸国。你们最好趁现在仔细思考未来的出路吧。好了，把东西搬走。」

『是！』

听到骑士的指示后，下属士兵便拉起板车。商人们已经没有阻止的气力了。他们只能无力且茫然地看着物品被人夺走的情景。

「哎呀，真是大丰收呢，队长。」

「这是上等的好酒。今天可以好好享受了。」

士兵打开木箱，拿着酒或贵金属露出下流的笑容。

那副模样简直跟野盗或山贼如出一辙。商人们的脸上写着绝望。这时，一名少年扯开嗓门大喊。

「你们这些人，最好被『红女神骑士团』打得落花流水！」

士兵们的动作顿时停了下来。母亲赶紧捣住他的嘴巴，少年挣脱她的手大吼大叫。

「我知道现在有一群叫『红女神骑士团』的人在驱赶帝国军！你们一定也会被他们消灭的！ 」

少年语带哭腔大叫，帝国骑士回以冷淡的笑容。

「『红女神骑士团』啊。哼。他们似乎是一群自以为是义贼的落魄骑士。那我问你，小鬼。你说的『红女神骑士团』现在在哪里啊？」

少年皱起脸。

骑士嘴角浮现一抹露骨的嘲笑，随后大笑起来。

「他们会在你们面临危机时赶来吗？哪有那么刚好的事情！」

「真可惜，就是有呢。」

现场突然传来第三者的声音。

骑士瞪大眼睛回过头。道路的前方，忽然出现几名身穿红色铠甲的战士，手里拿着弓。站在前头的女性头上还有一对动物般的耳朵。

「你、你们是谁！」

帝国兵赶忙聚集在骑士的周国，无人回答刚才的问题。只有一面战旗随风飘扬。

商人与家属欢喜、梵迪尔军恐惧，仰望着上头的旗徽。

「是红女神！」

持剑的红之女神肖像。

在九辉神中，最高尚、号称最强的美丽战神爱克塔娜丝。在风的吹动下，凛然的目光俯视着帝国骑士们。

伊莉拿着弓，淡淡地说：

「放下所有抢来的东西然后离开这里。只要你们什么都不做，我们就不会动手。」

不带感情的平淡嗓音，反而散发一股深不可测的气势。

就像少年刚才说的，伊莉所属的「红女神骑士团」一直在跟梵迪尔军交战。而这些大小战役，全都是「红女神骑士团」获得胜利。梵迪尔军的士兵们应该都听过这件事吧。

士兵们赶紧拿起武器。被人称为队长的骑士也拔出剑来。

「你们就是『红女神骑士团』啊。我有听说过你们的事，没想到还真的出现了。」

刚才骑士完全没察觉伊莉接近一事而表露出惊慌，不过现在已恢复冷静。他扬起嘴角，用宏亮的声音大喊。

「不过，看弓兵大摇大摆地现身，就知道你们是一群连基础兵法都不懂的蠢蛋！我就来教教你们什么是真正的战斗。整队！」

士兵们排列整齐，一起举起枪。枪尖笔直对准伊莉他们。

面对十几个人，伊莉这边只有她和左右两旁各一人，总共三个人。而且武器还是弓箭。要是遭到突击根本就无法抵挡。

骑士举起剑，接着挥了下去。伊莉抢在前一刻发号施令。

「预备。——射击！」

突然间，无数枝箭从森林里飞出来。左右两边突然遭到弓箭射击，梵迪尔兵众人陷入恐慌。即便是伊莉，也不会做出以少数兵力正面迎敌的鲁莽举动。她早就指示第二队的队员们躲在森林里，准备好随时发动攻击。

「太、太卑鄙了！」

「弓兵不该现身这句话可是你说的。」

伊莉断然无视失算而气得大骂的骑士。虽然不晓得骑士所说的「真正的战斗」是怎样的战法，但在运用弓箭这方面的确是正规战法之一。更何况，在战场上没有听敌人抱怨的道理。

「不管了，对手只有三个人。突击！」

接到简明易懂的命令后士兵们冲了出去。

伊莉在他们的正前方举起弓。接着从箭筒抽出数枝箭，拿在右手上。她的手以飞快的速度舞动，连续射出好几枝箭。

三枝、五枝、十枝。接连射出的箭全都命中目标。有的人被射到手而掉了枪，有的人脚中了箭而当场倒下。肩膀、胸部、腹部，有时是脸部。伊莉瞄准这些部位降下箭雨。

伊莉旁边的两人也加入攻击。他们都是第二队里，伊莉格外信任的射手。在速射方面与伊莉不相上下。凶猛的箭雨非但不许梵迪尔兵前进，更使他们节节败退。

「你们在干什么？还不快冲！」

伊莉瞄准怒吼的骑士。第一箭擦过右脸颊，第二箭擦过左脸颊，被削掉的胡子飞散在空中。骑士倒抽口气，伊莉把第三箭对准张口结舌的他。

「这个距离能够射穿脸部。眼、鼻、口，就选你喜欢的部位吧。全部都选也没关系。」

拉紧的弓弦滋滋作响。箭头一动也不动地对准骑士的眉心。这并非信口开河或是恐吓威胁。以伊莉的实力，她确实能射穿瞄准的部位。想必对方也察觉到这点了。

「还要命的话，建议你们快点回去。再说一件事给你们参考参考，后方并没有配置士兵。」

射击停止，梵迪尔军的周围插满无数枝箭。

感觉得到森林里的射手们皆锁定了目标。

形势完全不利己方。领悟这点的帝国骑士迅速做出判断。

「撤、撤退，全员撤退！」

话一说完，骑士就率先转身背对伊莉拔腿逃跑。士兵们则惊慌失措地追在他后面。其中还有人拿不稳武器，或是绊到脚而摔倒。更不用说，他们根本无暇带走商队的货物。

「谢、谢谢！谢谢你们！」

商人们以快把身体折断的猛势不断行礼致谢。

伊莉抬手制止他们。

「我们护送各位离开森林。因为那些人还是有可能折回来。请你们离开森林后尽快前往城镇。」

其实护送到城镇比较妥当，无奈伊莉他们心有余而力不足。关于这点反倒是伊莉想向他们道歉。

「大姊姊，你们叫什么名字？」

临别时，那位顶撞骑士的少年这么问道。伊莉对着即将离去的马车微微一笑。

「如你所知，我们是『红女神骑士团』。」

这个名字乘着风，飘杨在夕阳洒落的道路上。

2

双剑交击，发出刺耳的声响。上段、中段、下段。对方准确地挡下奇尔萨斯使出的斩击。每当这种时候便会响起金属声，迸出火花。这里是米缇亚神殿庭院的一角。训练场里回荡着跟平常不同的声响。

「还是很重哪。」

奇尔萨斯停止攻击，接着拉开距离。

手臂上有股沉甸甸的重量。这样比较之后，就能明白平常使用的「模造神器」到底是多轻了。

「里德，你觉得怎么样？」

「我想再适应一段时间。不过，这足够当作备用武器啦。而且还出乎我意料之外的坚固。」

担任对手的里德，一边空挥一边回答。

米缇亚神殿的武器库里，存放着「红女神骑士团」从梵迪尔军那里搜刮来的武具。他们没用过铁制武器，起初就连奇尔萨斯都拿这股不习惯的重量感没辙。

但他还是进行好几次模拟战，让身体记住这种感觉。就像里德说的，这些应该足以作为备用武器。

「露、希斯里，看来勉强可以用喔。」

奇尔萨斯对着在一旁观看的露希雅与希斯里昂这么说，两人一脸满意地点头。

「这样一来武器就能备齐了。」

「是呀。或许我们能发动攻势了。」

希斯里昂拟定的作战计划进行得很顺利。

他们击退梵迪尔帝国的军队，接收对方的武具和粮食。希斯里昂注意梵迪尔军大概是已经把自己当成占领国了吧，他们到处为非作歹，强抢人民的物资。

「纵使有赛乐娜殿下在，素昧生平的我们说要帮忙，也很难获得赛姆罗萨人民的信任吧。既然如此，我们就制造既成事实。只要率先击退梵迪尔军，人民自然也会把我们当成自己人看待。粮食和武器也从梵迪尔军那里接收吧。至于赛姆罗萨人民的东西，则全部物归原主。」

手边的粮食、武具、马具、整备用的工具等物品总有用完的一天。将来势必碍拜托赛姆罗萨为骑士团开通补给线，这一点是很显而易见的。因此，希斯里昂才会想趁现在打下基础。

梵迪尔帝国军的主队尚未进军到这里。如果给予太大的打击，会促使主力部队加快脚步。所以奇尔萨斯他们发动零星攻击，伪装成活跃于乡下的小骑士团，希斯里昂也谨慎地观察战况。

而成果出来了。伊莉的报告也有提到，「红女神骑士团」的名字与存在，稳健地在赛姆罗萨人民之间传了开来。

「还需要什么东西吗？」

「我想多准备一点粮食，另外还有几项琐碎的物品。这些东西我想在城里采购。」

「我们有钱吗？」

「有一点。虽然百年后的帝国货币没办法用，不过贵金属和宝石的价值古今都一样。现在也不是舍不得的时候，我们就拿来用吧。」

正当三人研拟今后的方针时，赛乐娜走了过来。

「不好意思露希雅小姐，我有件事想拜托你。」

「什么事？」

她的表情看起来有些苦恼，奇尔萨斯和希斯里昂也暂停讨论。赛乐娜数度欲言又止，最后下定决心似地抬起头。

「下次你们要去城里时，可以让我同行吗？我想看一下赛姆罗萨的情况。」

奇尔萨斯等人不禁面面相观。

「红女神骑士团」来到这个时代已过了半个月左右。米缇亚神殿也在进行修复，骑士团的活动据点逐渐稳固起来。这段期间，赛乐娜时常支援「红女神骑士团」的厨房等工作。她也跟团员们打成一片，现在可是很受欢迎的人物。

她也熟知赛姆罗萨和梵迪尔等社会情势，提供了不少宝贵的资讯。奇尔萨斯他们能这么快展开作战行动，多半要归功于她的协助。

但是，赛乐娜至今都不曾对「红女神骑士团」提出什么具体要求，或是插嘴干预指挥系统与作战计划。她总是把露希雅、奇尔萨斯和希斯里昂他们的想法摆第一，自己则坚守身为客人的立场。

这是赛乐娜第一次主动提出要求。

个性认真的她，应该很担心自己的要求会不会太超过。

「应该没关系吧？正好我也有些在意的事，想到城里打听一下消息。」

奇尔萨斯率先赞成赛乐娜的意见。大概是有人支持而感到安心吧，赛乐娜的表情显得开朗许多。希斯里昴思考了一会儿，接着询问奇尔萨斯。

「的确，也许是时候让赛乐娜殿下回去了。奇尔，你有什么疑问？」

「为什么让赛乐娜出城？」

奇尔萨斯立刻回答。

「如今国王辞世，赛姆罗萨应该是由赛乐娜统领才对。在即将与帝国交战的时刻，身为精神指标的公主如果不在，可是会大大降低军队的士气。如果是快战败才让赛乐娜逃走，这还可以理解。但是，赛姆罗萨根本还没开战，实在没理由让赛乐娜出城。就算先让赛乐娜逃走，在这么近的地方就遭到刺客袭击，这未免也太粗心了。」

公主离开王宫，原本应该是大事一件。更遑论赛姆罗萨已经失去国王，赛乐娜可说已实质站上顶点。或许是因为身边有亲信和重臣辅佐，而实务都是由他们负责，所以赛乐娜就算出城找救兵，也不会立刻造成问题。

只不过，奇尔萨斯觉得赛乐娜出城这件事本身很不对劲。在即将开战的时刻，万一失去精神指标可是会造成超乎想像的严重打击。不仅有可能害士兵迷失战斗的意义，也会大大影响士气。赛乐娜如果要出城，应该选在赛姆罗萨真的面临危急存亡之秋的时候。否则她的行为，甚至有可能被视为临敌脱逃。

听完奇尔萨斯的意见后，希斯里昂面向赛乐娜。

「赛乐娜殿下，我记得您说过，您是为了找人帮忙赛姆罗萨才离开国家的，对吧？」

「是的。」

「是不是有人向您进书呢？比方说可以向外国或是骑士团求助。还有为了表达事态的紧急程度并展现诚意，您应该亲自前去。」

「是、是的。你好清楚喔。」

大概是希斯里昂完全说中了，赛乐娜闻书瞠目结舌。惊讶之余，她说明起情况。

「是枢机卿罗舒曼建议的。他从父王那代就在赛姆罗萨王家服务，也是我的亲信。就像希斯里昂先生说的一样，我是听了他的建议才离开国家。」

希斯里昂的眼神变得严厉。

看来赛乐娜说的并不是什么好事。希斯里昂对纳闷的赛乐娜说了声「不好意思」后，这次面向露希雅说道。

「小姐。其实我也有件很纳闷的事情，所以调查了一下。」

「你也是？」

「对。我调查了梵迪尔的进军状况。一言以蔽之，非常顺利。甚至令人觉得不自然。啊，她好像回来了。」

像是在等希斯里昂召唤似的，身穿黑衣的少女跑了过来。跑步时几乎没有发出脚步声。来到奇尔萨斯他们的面前后，她屈膝行东方式的礼。

「我回来了。」

「辛苦了，柯持。情况如何？」

「帝国军的阵地没有动静。不仅如此，他们也没有半点警戒的样子。都已经逼近敌国的王都，看起来却是毫无防备。而且他们也没有进行战斗的准备，不像是要来攻打这里的样子。」

柯特不带感情且精确地报告状况。

她是卧底、侦察敌情、收集情资的专家。在这方面，团里无人能出其右。她总是按照希斯里昂的指示，东奔西走收集情资。

此刻的她，才刚结束潜入位在附近的梵迪尔军阵地这项任务。

「果然啊。」

听完柯特的报告后，希斯里昂理解地点头。

他先是闭上眼睛，接着冷静地开口：

「纵然是郊外，好歹也是赛姆罗萨的领地，梵迪尔军能够如此为所欲为实在不太寻常。赛姆罗萨军理应去对付他们才对。没这么做的原因，不是因为军队疲弊，就是无人下达指令。前者的可能性不高。如此一来，就是有人在妨碍军队的行动。坦白说，赛姆罗萨极可能有私通梵迪尔的内贼。而且那个人的地位，还高到足以牵制军队。」

赛乐娜的脸色霎时铁青。

「怎么会……」

「听你这么说，的确需要调查一下呢。」

露希雅的声音也很僵硬。

有内贼的话，事情就没那么单纯了。仅是击退梵迪尔军仍无法拯救赛姆罗萨。如果不斩断源头，同样的事会一再上演。

「好，我明白了。就带赛乐娜去城里吧。毕竟她是最了解赛姆罗萨的人了。我也要一起去。」

露希雅做出决断。既然决定了事情就好办了。速度是「红女神骑士团」最大的武器。这点并不只适用于战斗场合上。

「那就来挑选同行的成员吧。首先是奇尔。」

「了解。」

奇尔萨斯一副理所当然的样子点头。既然可能有内贼，就不能一大群人闯过去。但是，需要有人护卫赛乐娜和露希雅。如此一来，骑士团里身手最好的奇尔萨斯一定会在名单当中。奇尔萨斯本来也有这个打算。

「再来是柯特。虽然很忙碌，但还是麻烦你了。因为你是最精通这方面的人。」

「我想吃甜食。」

「如道了。这个给你拿去买喜欢的东西。」

即使连续出任务，柯特也没有半句怨言。不过她也很精明，懂得藉此向希斯里昂要到零用钱。

「谨慎起见，我想再准备几个负责联络和待命的人。我们要尽可能确保赛乐娜殿下的安全。」

奇尔萨斯并未插嘴干预希斯里昂慎重考虑后的安排。希斯里昂总是比奇尔萨斯更能洞察机先，这种事前准备交给他最妥当。

奇尔萨斯该做的事，就是临机应变处理现场发生的状况。希斯里昂则会以最方便行动的形式安排整体布局。

「希斯里昂军师，变装这招如何？赛乐娜殿下和露希雅小姐长得很像。只要改变发型和服装，再化个妆，应该就能交换两人的身分。」

柯特提出绝妙的点子。

露希雅和赛乐娜的年纪及身高几乎相同。尽管个性迥异，给人的印象截然不同，但是两人容貌极为相似。虽然头发的长度和颜色不同，这点想必用假发就能蒙混过去。

最重要的是，露希雅拥有天蓝色的眼珠。赛乐娜的瞳色不同于头发等部位，本来是绝对无法蒙混过去。但露希雅拥有相同的瞳色，只有她能成为赛乐娜的替身。

「的确，如果露冒充赛乐娜，就算刺客来袭也有办法反击。」

「当事人就是第一护卫呀。原来如此，这点子听起来不错。那就这么办吧。小姐和赛乐娜殿下部没意见吧？」

「我冒充赛乐娜，赛乐娜冒充我呀。不错呢，好像很有趣。」

「我有办法模仿露希雅小姐吗？」

相较于兴致勃勃的露希雅，赛乐娜看起来有些不安。

「请赛乐娜殿下扮成魔法士的模样。这样就能用法袍遮住脸孔了。小姐和奇尔负责与人交谈，基本上您只要保持沉默就行了。像人名或语气等赛乐娜殿下理应晓得的事情，到时候再请您提醒小姐。

「我明白了。」

只要安静地待在露希雅身后的话，赛乐娜应该也办得到。这样也能从容观察城镇与人民的情况。与其笨拙地模仿露希雅，装成不起眼的随从还比较容易，遭到锁定的危险性也比较低。

「倒是露，你得要有公主的样子喔。」

「这种事根本不用你提醒啦。我会保搏端庄的。奇尔才是，你可要好好负起护卫的责任喔。」

「这还用说。我会保护好你们两个，不用担心。」

听到奇尔萨斯这么说，露希雅和赛乐娜先是有些讶异，随后一同露出笑容。

「说、说得也是。」

「谢谢你。」

露希雅笑得非常开心，赛乐娜也露出腼腆的笑容。奇尔萨斯不明白两人的本意，略歪着脑袋。

「那就决定明天早上出发吧。至于采购物资小组，我会再另外进行编制。请你们跟采购组分开行动进入赛姆罗萨。奇尔，千万拜托罗。」

希斯里昂安排就绪，潜入赛姆罗萨的计划就此展开。

3

梵迪尔帝国的帝都梵恩，在百年后是大陆屈指可数的大都市。

赛姆罗萨的城镇即是梵恩百年前的模样，现在规模还不到梵恩的一半吧。不用说，路上没有轨道列车，也看不到林立于梵恩中心部的大型建筑物。房舍都很低矮，天空看起来十分辽阔。马路也很老旧，显得有些凹凸不平。梵恩给人更井然有序的印象，赛姆罗萨则散发着杂乱无章的氛围。

不过，城镇的结构十分相似。走在路上，奇尔萨斯不时会有似曾相识的感觉。街道小归小，广场的位置和建筑物的配置却都令人有些怀念。

怀念百年后的景色，这真是一种奇妙的感觉。奇尔萨斯怀着这份心情环顾着城镇。

「气氛有些凝重呢。」

用兜帽遮住半张脸的露希雅小声地说。

在柯特的变装技巧卜，她的外表看起来跟赛乐娜没两样。最后再披上外套掩饰身形。连奇尔萨斯看了也很吃惊，她真的很像赛乐娜。别人应该没那么容易识破吧。

真正的赛乐娜同样戴着兜帽跟在后头。她穿着露希雅的衣服，头发也整理得像是短发。待在现在的露希雅旁边，应该没人认得出她才是赛乐娜。

「是啊。总觉得气氛很紧张。」

奇尔萨斯不着痕迹地观察人们的模样。

马路上人来人往，堪称庶民厨房的市场也正在营业，亦听得到不少叫卖声。

人们的表情并无想像中阴沉。但是，热闹的背后却莫名育股紧张的感觉。站在街角或是来回巡逻的士兵也很引人注目。就平时而言人数多了点，士兵的眼神也很锐利。

街上的小孩子好像也不多。从赛乐娜的说明听来，赛姆罗萨应该是座纯朴和平的城镇。但是，眼前的景象实在与那种印象相去甚远。

（是因为听不到笑声啊！）

奇尔萨斯注意到这股怪异感的真正原因。

路上行人不少，也听得到说话声。但是，却极少看到笑容或是听到笑声。聊天的人们也大多有些神情不安，或是压低声音说话。

「罗舒曼卿到底想怎么样啊？」

「我们才不想服从帝国咧。」

「喂，你太大声了。」

店门口传来的声音让奇尔萨斯他们停下脚步。

那里似乎是一家便宜的酒吧。几个拿着大酒杯的男人就坐在面向马路的座位上聊天。或许是在谈什么敏感话题吧，他们左顾右盼后便压低声调。

（应该能打探到消息吧）

看来这些男人有很多不满。奇尔萨斯锁定他们。他让露希雅、赛乐娜和柯特在隔壁桌待命，自己则走到男人们旁边。

「我是『红女神骑士团』的人，可以请我喝一杯吗？」

男人们吓了一跳，奇尔萨斯竖起手指贴在唇上示意他们噤声，并给他们看刻有女神爱克塔娜丝纹章的剑。警戒的男人们在看到剑后立刻转为友好的态度。

「喂喂，是本尊耶。」

「我们很感谢你们呢。」

「是啊。就是你们让帝国军大吃一惊的吧？真是大快人心啊。」

男人们亲切地拍拍奇尔萨斯的肩膀，让他加入话题。

看来「红女神骑士团」的名声已广为人知了，这点即突显出此一事实。

「帝国军还真是恶名昭彰呢。」

奇尔萨斯一开口，男人们全摆出臭脸。

「就是说啊。看他们那么乱来，实在让人火大。」

「既然他们这般挑衅，我们也打算迎战。」

「大家都是这么想喔，除了罗舒曼卿以外。」

他们再度提到这个名字。奇尔萨斯不动声色地观察男人们的表情。

听到「罗舒曼卿」的当下，有人直眉瞪眼、有人扬起嘴角冷笑。几乎都是难以归类为「有好感」的反应。

从赛乐娜的说明听来，赛姆罗萨的人民和王家关系十分良好。看得出来王家和国民始终团结一心，支持着这个小国家。但一提到罗舒曼卿似乎就不是这么回事了。

「目前是那值罗舒曼卿在管理赛姆罗萨吗？他是个怎样的人？」

「我不喜欢他。」

其中一人不悦地说。同伴们纷纷劝慰，但他依旧摆着一张臭脸。

「我不认为他有在替赛姆罗萨着想。对帝国的态度也很懦弱。而且他好像也没打算出动骑士团咧。」

「就是啊，总觉得他无意认真对抗帝国呢。还有传闻说他打算投降。」

「开什么玩笑！投降的话情况绝对会比现在更糟。」

看来罗舒曼这男人的评价相当差劲。

奇尔萨斯一边喝着饮料，一边偷偷观察赛乐娜。她正好背对着奇尔萨斯，所以看不到她的表情。

听赛乐娜说，罗舒曼是在王家效劳许久的亲信。人民应该也晓得这件事吧。然而他却没什么人望。

「要是公主在就好了。」

「就是啊，这样的话罗舒曼卿也会安分一点吧。」

「光是不用见到那个大胡子心情就不一样了。」

男人们的脸上浮现无力的笑容，散发着无计可施的无力感。

奇尔萨斯试着套他们的话。

「你们说的那位公主怎么了？」

「哦，她好像逃走了。」

隔壁桌传来「喀嗒」声。赛乐娜撞开椅子正想转过来，柯特立即用力拉住她的手。重心不稳的赛乐娜虽然坐回椅子上，身体却撞到了女服务生。

「哇！」

「呀！对不起！」

女性手上的杯子翻倒掉落，水淋在露希雅的头上。她反射性地掀起兜帽。

暴露在众人眼前的，是经过变装后神似赛乐娜的脸孔。

「赛、赛乐娜殿下！？」

店内的气氛顿时一变。人们都知道赛乐娜的长相。露希雅若露出脸孔，自然会吸引众人目光。

「什么，赛乐娜殿下？」

「她怎么会在这种地方？」

惊讶，困惑。这些情绪在人们之间蔓延开来。

大家全都停止谈话，到处都有人轻声呼喊赛乐娜的名字。投射而来的观察视线所隐含的感情，不同于过去对她抱持的好感。

「真的是公主殿下吗？」

奇尔萨斯面前的男人站起来，往露希雅走近。露希雅的脸上浮现紧张神色，赛乐娜则颤了一下肩膀。男人对罗舒曼表现出来的厌恶感最为强烈。如果赛乐娜人在现场，他应该不会闷不吭声吧。

男人表情僵硬，眼神也很严厉。甚至感觉得到责难的情绪。

（不妙了）

再这样下去对方不晓得会说什么，搞不好还会对露希雅动粗。要是把事情闹大一切就毁了。还是赶紧离开比较好。奇尔萨斯这么判断后，向露希雅便了个眼色。露希雅立即明白他的意思。

「我有事来这里。很抱歉瞒着大家。各位，后会有期了。」

迅速了结这件事后一行人离开了酒吧。奇尔萨斯拉住赛乐娜的手。触感轻细得令他惊讶。赛乐娜脚步踉跄、跌跌撞撞地跟了上来。

总之先找个地方落脚再说。

奇尔萨斯他们穿过人潮进入巷子里。一行人快步穿梭巷弄掩饰行踪。请柯特去察看后方，看样子并没有人跟上来，骚动也没有扩大。

来到宁静的住宅区一隅后，奇尔萨斯他们终于能喘口气。

「赛乐娜，你没事吧？」

「你的脸色都发白了耶。」

「对不起，跟才对您做出粗鲁的举动。」

三人纷纷表示关心后，赛乐娜的兜帽滑落下来。她脸色苍白，嘴唇微微发抖。手用力抱住肩膀，指尖将衣服抓出很深的皱摺。

「不会，我才给各位添了麻烦，对不起。」

尽管她表现得很坚强，嗓音却显得沙哑。奇尔萨斯和露希雅面面相觑。刚才那句话，想必对赛乐娜造成很大的打击。「逃走」——人们认为她抛弃了该守护的国家与国民。而且，这句话还是国民当着她的面说出来。也难怪她会动摇了。

「要不要先回去？」

「不！」

赛乐娜以强硬的口吻，回绝了体贴她而提出建议的露希雅。

「不要紧。为了这点小事停下脚步才真的是在逃避。请你们不用顾虑我。」

她的脸色仍旧苍白。看得出来她在逞强。紧咬着唇、强忍什么似的模样就是最明显的证据。但赛乐娜仍然语气坚定地说她不要回去。

的确，奇尔萨斯他们还没打听到任何消息。现在折回去的话，他们还得再找时间进城吧。梵迪尔帝国军正步步进逼。老实说，时间很宝贵。

「你们是什么人？在那种地方做什么？」

就在这时，耳边突然传来质问声，吓得众人背脊发凉。

身体差点摆出战斗架势，奇尔萨斯勉强克制住自己。不能让对方产生疑心。他故作平静，尽可能缓慢地转过身。

有个士兵站在巷口。只有他一个人，没看见其他人影。

「我记得那个人，是罗舒曼卿的直属士兵。」

赛乐娜小声说明。没想到会被罗舒曼的私兵发现，这下子或许麻烦了。奇尔萨斯本考虑打昏对方，但他随即转念一想。

正好相反，这应该是个好机会吧。既然都被发现了，干脆直接去见罗舒曼问个清楚还比较快。这种做法虽然伴随着危险，但应该会比在街上打听更容易获得有力的情报。

奇尔萨斯与露希雅四目相接。她似乎也有相同的想法。见她略微点头后，奇尔萨斯立刻让开路。

露希雅走到士兵面前，拿下兜帽。

「咦！？什……赛、赛乐娜殿下！？」

士兵见到露出来的脸孔后，发出惊愕的叫声。

「安静点。我是回来见罗舒曼卿。卿还健在吗？我想跟他直接面谈。」

露希雅低声说明的期间，奇尔萨斯不动声色地把赛乐娜藏在背后。随后衣服就被紧紧拉住，传来微微的颤抖。抓他的应该是赛乐娜吧。为了让她安心一点，奇尔萨斯轻轻握住发抖的手。那是一只小小的手。

「可、可是，突然这么说……」

「我很急。」

露希雅再三催促犹豫不决的士兵。

这种时候，最重要的就是坚持到底。不能让对方有时间去思考。她又朝士兵踏出一步。从奇尔萨斯这个方向看不到她的表情，不过此刻的她多半是一副想砍人的认真眼神吧。

士兵越来越焦躁。他焦急地顾前顾后，最后死心地低下头。

「我明白了。罗舒曼卿人在王宫里，请随我来。」

「谢谢。」

露希雅戴好兜帽，跟着引路的士兵迈开脚步。奇尔萨斯他们则低调地跟在她后面。他试着直盯士兵的背影，不过对方并没有回头察看。看样子他们并未遭到怀疑。

穿过几条巷子后，便来到一条宽敞的道路。路树的另一边是一片高耸的白墙。后方可见曲线优美的大屋顶。

这里位处城镇的中心。占地极为宽敞，建筑物也很大。这里就是赛姆罗萨的王宫吧。外观看起来雪白祥和，跟梵恩的皇帝宫完全相反。

正面大门深锁，还有几名守卫站岗。看来人员进出都有严格管制。

「怎么了？」

「呃，其实……」

走在前面的士兵向守卫说明情况。守卫兵顿时脸色大变，确认露希雅的长相后便慌张行礼。他的态度与其说是高兴公主回城，反而更像是惊慌失措。

赛姆罗萨王宫的中庭整理得很整齐。草木繁茂，到处都设置了长椅。听赛乐娜说，这块区域平时部对外开放，当作人们的休憩场所。然而现在却没有半个人影，寂静无声。

梵恩的皇帝宫会带给观者压迫感，相对之下，赛姆罗萨王宫则使人有被轻柔包覆的厌受。王宫散发着可轻松进入的氛围，感受得到赛姆罗萨王家的亲民作风。也因此，宛如遭人弃置般冷清的庭院景色更显寂寥。

「请各位在这里稍等一下。」

带奇尔萨斯他们刭接待室后，士兵便快步离开。过了一会儿，门在没有敲门的情况下打开。一名披着奢华斗篷的壮年男子带着数名士兵出现。

「他就是罗舒曼卿。」

赛乐娜低喃，奇尔萨斯目不转睛地观察男性。

虽然顶着枢机卿的头衔，他的气质却更像个武人。长相严肃，身材高挑，体格也十分壮硕。胡子和头发都理得很整齐，看得出来他很注重服装仪容。

但是，他跟王宫的氛围有蜂格格不入。以红色和黑色为基调的服装、腰际上设计精美的短剑都给人不协调的感觉。最令人在意的是，带领数名士兵的模样，看起来就像是在公主面前夸示自己的力量。

「好久不见了，罗舒曼卿。」

「我一直相信您平安无事，公主殿下。」

罗舒曼把手贴在身前，低下头。他只行简单的礼，并没有多做其他动作。

「这几位是？」

「他们是在旅途中帮助我的救命恩人，都是可以信赖的人物。」

罗舒曼挑了一下眉毛，接着监定似地看着奇尔萨斯他们。奇尔萨斯没有匆略那对目光透露出的警戒。

「这样啊。那么，我们或许就有办法对抗梵迪尔帝国了呢！这真是太令人高兴了。」罗舒曼夸张地张开双手，大声说道。

但是，他的态度有些做作。当初是罗舒曼提议，要赛乐娜出国寻求援军以对抗帝国。如果他是真心想要求助，应该会先监别奇尔萨斯他们是否真能成为战力吧。现在就欢天喜地恐怕还太早了。

恐怕他只是表面上装作理解赛乐娜的意思罢了。

「您看过城里的情况了吗？即使公主不在，人民也没有不安。士兵也为了击退帝国军而士气高涨。」

罗舒曼自顾自地说个不停。他始终都用听不出真意的说法，扯些无关紧要的内容。看来就算听了也没什么收获。

「见到你我就安心了，罗舒曼卿。虽然有很多话想聊，今天可以先让我休息吗？明天我们再来谈谈有关帝国的事情吧。」

「噢，是我疏忽了。赛乐娜殿下的房间一直保持着原状。请您好好休息。」

「谢谢。」

露希雅结束话题后，罗舒曼就面带微笑叫侍从过来。于是奇尔萨斯他们便离开了接待室。临去时，奇尔萨斯回头看向罗舒曼。

他的脸上，始终挂着犹如面具的笑容。

4

『大致上都跟我料想的一样呀。』

当晚，奇尔萨斯用传声器联络希斯里昂。

透过耳边的环，可以清楚听到希斯里昂的声音。对方的位置如果太远，传声器的魔力就传不过去，无法发挥作用。赛姆罗萨的城镇到米缇亚神殿这段距离并不在有效范围内。不过，此刻城镇和通往神殿的参道上，都安排了团员接力传送魔力。所以奇尔萨斯才能直接跟希斯里昂研拟今后的对策。

「内贼果真就是罗舒曼吗？」

『可能性很高哪。几乎可以断定他是坏人。但是，我们这边先别急着出手。罗舒曼可能是主谋，不过我认为这件事应该还有其他共犯。如果不能一网打尽就没意义了。麻烦你们尽可能分辨出哪些人可以信任，哪些人不能信任。』

耳里听着希斯里昂冷静的声音，奇尔萨斯瞥了赛乐娜一眼。坐在沙发上的她表情相当沉重。因此他还不敢告诉她，亲信正是私通梵迪尔帝国的内贼这件事情。

幸好传声器是个人用的工具，希斯里昂的声音只有奇尔萨斯听得见。虽说之后得向露希雅她们传达这段谈话内容，不过奇尔萨斯可以选择比较婉转的说法，算是值得庆幸的一点。

『还有，奇尔。对方有可能派出刺客。你们要当心。』

听了希斯里昂的忠告后，奇尔萨斯挑起眉毛。

「果然还是免不了吗？」

『如果是我就会这么做。虽然不晓得那是罗舒曼指使，还是梵迪尔擅自行动，没能在米缇亚之丘解决赛乐娜殿下一事，应该早就传人罗舒曼耳里。如果这次能杀掉她，就能抵销之前的失败。没道理错过这千载难逢的好机会。』

「原来如此。」

事实上，赛乐娜曾遭到追杀。当时奇尔萨斯救了她，之后她就一直接受「红女神骑士团」的保护，所以没发生第二次的袭击。

但是，现在已经知道赛乐娜的所在之处了。而且还是在王宫，是罗舒曼的势力范围。很难想像罗舒曼与第一次的袭击无关。如此看来，或许会发生第二次袭击。

「知道了。交给我吧。」

『好。有进展的话再联络我，麻烦你了。』

奇尔萨斯关掉传声器。接着把目先转回室内。

赛乐娜的房间里，此刻只有奇尔萨斯、露希雅和赛乐娜三个人。柯特去调查王宫内部了。虽然室内没有窃听或监视的迹证，但外面或许会有什么机关。另外，也需要事先调查紧急时的逃走路线。于是柯特便接下这些调查工作了。

房间很符合赛乐娜的拘谨个性，散发朴素且沉稳的氛围。奇尔萨斯往赛乐娜的对面、露希雅的旁边坐了下来。露希雅看起来不太自在，她拉住奇尔萨斯的衣服。奇尔萨斯轻轻点头，对赛乐娜问道。

「冷静下来了吗，赛乐娜？」

「是的。谢谢你。」

赛乐娜缓缓抬起低垂的头。那张微笑看起来很疲惫，眼睛有点浮肿。望向奇尔萨斯的视线，也立刻又落了下去。接着，她落寞似地低喃。

「大家都生气了呢。」

向来温润的天蓝色眼眸，如今染上浓郁的忧愁色彩。

「这也难怪。大家一定在想，抛弃国家逃走的公主现在回来做什么。谁叫我一个人躲在安全的地方，还恬不知耻地回来露脸。没遭到大家怒骂算幸运了吧。」

说完，赛乐娜无力地笑了。

看来白天发生的事仍影响着她。

「逃走」这两个字，以及在酒吧受到的责备目光都还残留在她的脑海里吧。

「你想太多了啦，赛乐娜。那是因为，总是会有那种坏心眼的人嘛。可是我觉得，大家并不这么想的。毕竟赛乐娜一直在支持这个国家呀。」

「最起码我们不认为你有错。也知道你真的很重视这个国家。连我们都明白了，一起生活好几年的人民不可能不仅吧？」

露希雅和奇尔萨斯纷纷安慰，但赛乐娜仍旧愁眉苦脸。口里只听得到「是吧」这种敷衍的回应。

奇尔萨斯心里一急，伸手戳了一下赛乐娜的额头。

「振作一点。你想拯救这个国家吧？如果有人间言闲语，你只要打倒梵迪尔给他们看就行了。」

「就是呀。连讨厌自己的人都一并拯救不是很酷吗？我认为这样才像公主殿下，这样才像赛乐娜。等战争结束，那些胡言乱语的人就会被大家嘲笑啦。」

赛乐娜双眼圆睁，奇尔萨斯坚定地对她说：

「别摆出那种表情，像平常那样露出笑容吧。你还有我们跟着，不用担心。」

赛乐娜按着额头，茫然地注视奇尔萨斯的脸半晌。看她没什么反应，反而令奇尔萨斯担心起来。正当他想问「没事吧」时，赛乐娜突然拍打自己的双颊。

房裎响起「啪！」的一声。或许是太痛了，只见赛乐娜眼泛泪光低下头。但随后抬起头时，天蓝色的眼眸已恢复了光彩。

「谢谢你们。说得也是喔。现在不是因一点抱怨而沮丧的时候嘛。而且，还有这么多值得信赖的人们跟随着我。我要是认输，才会惹大家生气。」

那是一张生硬的微笑。然而，奇尔萨斯却觉得相当耀眼。赛乐娜的心还需要抚慰疗愈吧。但她还是努力振作起来了。拍红的脸颊就是她的觉悟表现。

「就是这股气势。」

「一起加油喔。」

「好的。」

看她终于恢复开朗的笑容，奇尔萨斯松了一口气。把身体靠在椅背上，疲劳感顿时涌了上来。说起来，自己似乎也一直处于紧绷的状态。

坐在旁边的露希雅则张望室内的环境，目光最后停驻在一张肖像画上。

「赛乐娜，那是你的爸爸妈妈吗？」

桌上的小画框里，放着一张抱着婴儿的年轻夫妻画像。母亲的容貌神似赛乐娜。父亲看起来也是个温柔的人。

「是的。听说是我出生时画的，但我没记忆就是了。」

这对夫妻笑得无比幸福。父亲理应是赛姆罗萨的国王，但他所散发的敦厚气质更胜于威严感。赛乐娜便是继承了两人的优点吧。

「对了，你的父母怎么了？」

「母后生下我不久就过世了，父王也在去年辞世。」

「啊……」露希雅立刻捂住嘴巴。

赛姆罗萨的国王已经驾崩了。而国王即是赛乐娜的父亲。自己早就知道这件事，却还是不小心问出这种问题。露希雅一脸尴尬，赛乐娜见状笑着说：「不要紧的。」

「我几乎没有母后的记忆，不过她是一位非常温柔的人。吟唱摇篮曲的歌声至今仍回荡在我的脑海里。身为国王的父亲也指引、教导我许多事情。父王身体不好，我想他一定也很辛苦，很感谢他养育我长大。我这个公主能够勉强撑起国家，听说也是父王事先托大家关照的缘故。」

父王死后，年纪轻轻的赛乐娜就得统治赛姆罗萨。公主犹如不成熟的雏鸟。但是，赛姆罗萨的众人皆同心协力支持着赛乐娜、守护着国家。赛乐娜相信国民，国民也信任赛乐娜。这股团结的力量，正是赛姆罗萨最强大的地方。

赛乐娜深深感谢身为国家基石，死后仍守护爱女的父王以及母后的爱情。至今仍可从人们口中听到双亲的事情，所以她不觉得孤单。赛乐娜带着温柔微笑这么说。

「不好意思，如果方便的话，我也可以问你们两位问题吗？像是为什么会加入『红女神骑士团』之类的事情。我一直没有机会跟你们聊这种私事。」

被赛乐娜这么一问，奇尔萨斯不知该如何回答。但是，隐瞒到底也没有意义。于是他决定老实回答。

「我是孤儿。后来被欧嘉老爹捡回去，受他的照顾。于是我就这么加入『红女神骑士团』了，没什么像样的理由。」

当事人自认讲得轻描淡写，然而赛乐娜的表情却僵掉了。

奇尔萨斯完全不晓得亲生父母的长相、名字与来历。收养他的欧嘉可说是他唯一的亲人。

「老爹是个好事的人，总是到处捡回像我这样的小孩，不然就是收留无处可去的人。我也是被他捡回去的其中一人，跟露还有希斯里一起长大。剑术也是老爹教我的。」

「我也是差不多的情况。应该说，『红女神骑士团』全是些境遇特殊的人吧。」

「出身比较正常的大概就属希斯里一人吧。不过，他也过得很辛苦就是了。因为他是贵族的庶子，一直受到很过分的待遇。」

诺爱尔和伊莉失去了故乡，蒂蒂在森林里徘徊。至于柯特则是想取欧嘉性命的杀手。其他的团员也都是些顶撞主君而受罚，或是殴打蛮横的官员而入狱这类问题人物。「红女神骑士团」就是由这群无处可去的人们组成，那里亦是他们可以回去的家。

毫无任何关系的人们，以欧嘉为中心集结在一起。随着一场场战役，逐渐加深彼此的牵系。因此「红女神骑士团」很重视人与人的连系，不容许背离信义的行为。之所以选择帮助真心爱国的赛乐娜，对抗背叛他们的梵迪尔帝国，应该也跟这种性情有很大的关系。

「话说回来，爸爸到底跑哪儿去了呢？我们搞不好把他丢在一百年后的世界了。」

露希雅半带玩笑地说，奇尔萨斯无言以对。

欧嘉依然行踪不明。这里怎么找都找不到，就表示他可能被留在百年后的世界了。包含露希雅在内的成员，都渐渐产生这种想法。

真是这样的话，他们就不可能跟欧嘉会合了。奇尔萨斯不愿这么认为。尽管没有血缘关系，露希雅和欧嘉仍是透过收养建立亲子关系的……真正的父女。他不愿想像两人会就此分隔两地。

然而事实上，奇尔萨斯对此也无能为力。他无法肯定或否定露希雅的话。这点令他焦急得不得了。

赛乐娜歉疚似地垂下目光。

「对不起。我问得太多了。」

「啊，没关系没关系，你别放在心上。别看爸爸那样，他可是很厉害的。再说我也问了怪问题，这样就扯平了。」

露希雅在脸前挥动双手，一副不以为意的样子笑道。但是，她的脸颊依旧有些僵硬。

赛乐娜沉默半晌后，喃喃地说了起来。

「也许……这个能够帮助各位。」

奇尔萨斯和露希雅听不懂这句话的意思，面面相觑。赛乐娜端正姿势，以慎重的口吻向两人间道。

「两位听过『真神器』吗？」

困惑归困惑，奇尔萨斯他们仍老实地点头。

「真神器」——神话时代遗留下来，触发种种奇迹的众神武具。当中隐藏着难以估计的魔力，甚至还有传闻说只要一件神器就能摧毁一个国家。

在另一层意义上，奇尔萨斯他们也很熟悉。因为百年后，革新世界的神器术革命就是始于「真神器」的解析工作。无论是魔力灯还是轨道列车，其实都是利用「真神器」具备的魔力创造出来的工具。

更重要的是，「红女神骑十团」持有的「模造神器」物如其名是「真神器」的复制品。尽管比起「真神器」逊色许多，「模造神器」却为战争带来很大的转变。在百年后的世界，少了「模造神器」就无法谈及战争，也无法战斗了。

「『真神器』怎么了吗？」

「赛姆罗萨也有『真神器』。赛姆罗萨被称为圣法国的原由之一，就是国内封印着好几件『真神器』。梵迪尔帝国想拿下这个国家，或许也是为了这个理由。」

赛乐娜淡淡地说，然而这段内容却相当重要。

在奇尔萨斯他们所知的历史中，梵迪尔帝国之后便有了飞跃性的发展。最大的原因在于「真神器」的存在。神器术革命起于梵迪尔，他们是世界上最早将「模造神器」投入战争的国家。

无人知道梵迪尔是如何取得「真神器」。不过，赛姆罗萨握有「真神器」的话，那一切就说得通了。梵迪尔就是在三十年圣战开始前就得到了「真神器」，并制造「模造神器」来使用，才能在漫长的战争中一路取胜吧。

「听说『红女神骑士团』转移到这个时代时，曾有人使用了『真神器』。就我所知，赛姆罗萨国内埋藏着好几件『真神器』。说不定当中有具备穿越时空力量的神器。只要找到这种『真神器』，就能送各位回到原本的时代了。露希雅小姐应该也能找到父亲才是。」

奇尔萨靳说不出话来。

能够回到一百年后吗？这种事有可能办到吗？他并不是没想过这种问题。只是因为这件事实在太不现实，奇尔萨斯几乎已经放弃思考了。

没想到会在此时出现一道曙光。

「真、真的吗？赛乐娜？」

询问的声音不禁变得尖锐，喉咙干燥。

赛乐娜很冷静地回答：

「我没办法向你们保证。对不起。但是，我认为可能性绝对不低。假使赛姆罗萨没有那种神器，我也会帮忙找出来。这件事我可以很明确地答应你们。」

充满现实感的话语让奇尔萨斯的头脑冷静下来。

还不能高兴得太早。话虽如此，也并非毫无希望。他们还有可能找出欧嘉，只要明白这点就足够了。

奇尔萨斯看向露希雅。结果，眼前却出现出乎意料的光景。

露希雅舌结唇颤，天蓝色的双眸流下斗大的泪珠。

「哎、哎呀？奇怪，啊哈哈。」

大概是没发现自己哭了吧，露希雅赶紧擦掉眼泪。然而，透明的水珠仍不断涌现，沾湿她的脸颊。

「对、对不起喔。我没事啦。真的。」

赛乐娜轻轻握住，那只不断揉着眼睛的手。

「露希雅小姐，请你不要放弃希望。美好的未来一定会来到。」

如花朵绽放般的轻柔笑容，包围着露希雅以及奇尔萨斯。赛乐娜的表情比任何话语、任何施与都要温暖、柔和。不用担心，没问题的……赛乐娜由衷地向他们传达这些讯息。

像个孩子般一把鼻涕一把眼泪的露希雅点了个头。赛乐娜轻轻抱住她的脑袋。脸上的微笑充满慈爱，无比温柔。奇尔萨斯看赛乐娜看得出神，只管把那微笑烙印在眼底。

肩膀颤抖了一会儿后，露希雅静静地离开赛乐娜的怀抱。尽管眼角红肿，脸上仍带着害臊的笑容。她露出难为情的表情，吸了吸鼻子说道。

「话、话说回来，赛乐娜，你真见外耶。什么时候才能改掉『露希雅小姐』这种叫法呢？人家都直接叫你赛乐娜了说。」

赛乐娜惊讶地看着露希雅。大概是觉得很不好意思吧，露希雅飞快的再说一次。

「讲话时用敬语是没关系啦，反正希斯里说话也是这样。可是，我不喜欢朋友叫我时还加上敬称。你差不多该用名字叫我了。」

这回换赛乐娜脸红了。跟刚才判若两人，她突然一脸为难地对了对手指。

「可、可是我不曾有过年纪相仿，又能畅所欲言的朋友……」

嘀嘀咕咕的声音听起来相当没自信。祝线游移不定，嘴里念念有诃，最后她抬起目光询问露希雅。

「……真的可以吗？直接喊你的名字没关系吗？」

「尽管叫吧。」

露希雅握拳敲了胸口一下。赛乐娜仍犹豫不决、支支吾吾，最后总算下定决心地开口。

「露、露希雅。」

「什么事，赛乐娜？」露希雅带着无忧无虑的笑容答道。

赛乐娜垂下肩膀，大概是放松了紧张的心情吧。再叫一次名字，露希雅照样回答她。重复了几次后，赛乐娜也恢复笑容。

赛乐娜也很想缩短自己跟露希雅的距离吧。但或许是公主的立场，让她不晓得该怎么做才好。这种时候露希雅天生的自来熟个性就帮了大忙。

以名字互称的两人看起来真的很开心。只不过这样一来，反而换奇尔萨斯有种被她们丢下的感觉。

「那我咧？」

「咦？」

「你也叫我奇尔萨斯就好。应该说，叫奇尔就行了。你也直接叫我的名字吧。」

「咦咦咦！？」

奇尔萨斯觉得这是很理所当然的事情，但赛乐娜却大叫一声跳了起来。

「不、不行啦，怎能这样！怎么可以直接喊男性的名字！」

她满脸通红，不停挥动双手连连喊着「不行」。看她反应如此激烈，奇尔萨斯不禁感到纳闷。

「没什么差别吧。不就是性别不同而已吗？」

「不一样！完全不一样！」

赛乐娜握着拳头斩钉截铁地说。露希雅听了，便带着相当得意的表情俯视奇尔萨斯。

「嘿嘿～～赛乐娜不想直接叫你的名字呢。这种事对奇尔来说还太早了啦。」

「我、我不是不想啦……」

见露希雅嗤之以鼻，奇尔萨斯登时恼火。他猛地把脸凑近慌忙解释的赛乐娜。

「这样我岂不像是输给露了吗？快点叫啦，赛乐娜！」

「我、我不要！」

惨叫似的声音狠狠刺进奇尔萨斯的心。

「你看～～！」

「……刚才的反应有点伤人喔。」

「对、对不起，对不起！」

露希雅大笑，赛乐娜频频道歉。奇尔萨斯一脸不满。看在旁人眼里，三人已是感情深厚的朋友了。赛乐娜独自在王宫生活时，是绝对看不到这种吵闹的情景。

赛乐娜那张发自内心的笑容，是她有生以来第一次展现，对好友的亲昵证明。

5

深夜。夜深人静的时刻。

房门无声地打开，融入黑夜的窑影溜进室内。漆黑之中，黑影毫不犹豫地接近床铺，接着一语不发将剑剃了下去。

锵！！

「！？」

「真慢耶。」奇尔萨斯掀开被子爬起来。

这里是赛乐娜的房间。但是，房间的主人不在。此刻她正在奇尔萨斯他们的客房休息。奇尔萨斯则代替她，在这里等暗杀者上门。

暗杀者赶紧摆开架势。然而，手上的剑已从中断成两半。既然知道对方会来，要打断对方的武器就没那么困难了。

「还想上吗？」

奇尔萨斯刺出手中的剑，剑尖沾了些许的血。对方的惯用手，现在应该无法用来战斗了吧。

大概是领悟到情势不利，暗杀者赶紧转身跑向窗户，整个人撞上去后逃了出去。玻璃碎裂声划破夜晚的冷冽空气。

毫不犹豫从三楼高的地方跳下去，这做法真是英明的决断。想必对方之后便躲在树丛里。奇尔萨斯无法以肉眼追踪暗杀者的身影。

「接下来我就没辙了哪。」

「交给我吧。」

黑暗中传来一声回答，随后便有个娇小的影子跳出窗外。是事前受奇尔萨斯所托，负责追踪敌人的柯特。从暗杀者进入房间的那一刻起，她的视线就不曾从对方身上移开。当然，暗杀者的逃逸方向也全看得一清二楚。

一声不响地落在中庭的草坪后，柯特立即起步奔跑。树丛里别说是脚步声，就连身体擦过草木的声响都听不见。她不断确认滴在地上的血迹，准确地追踪暗杀者的去向。

暗杀者似乎前往王宫的别栋建筑物了。柯特趁天黑前调查过建筑物的配置与结构，这些资料全记在头脑里了。她立刻推断出暗杀者逃进的房间，然后躲在天花板里。

「失败了？」

耳边传来夹带怒气的说话声。那是个壮年男性的声音。偷看室内，只见罗舒曼双手叉腰，站在气喘吁吁、跪在地上的暗杀者前面。

「你这蠢货！都已经顺利走到这一步，要是赛乐娜从旁干涉就前功尽弃了。即使杀不了她，只要能害她受伤，就能随便找个理由再让她离开国家。结果你居然连这点小事都办不到！」

大概是情绪激动的缘故，罗舒曼满脸通红呼吸紊乱。这时，另一名坐在椅子上的男人开口说道。

「冷静一点，罗舒曼卿。」

男人戴着面具遮住脸孔，看不见他的表情。不过，令人在意的是，在这种状况下他的态度却异常沉稳。男人的穿着比罗舒曼更加气派。腰际上的剑，剑柄有着眼熟的龙纹章。

（是帝国的军官）

他是梵迪尔帝国的人。没想到帝国军官竟能光明正大地进出赛姆罗萨王宫。邀他进来的应该是这房间的主人吧。不同于对待暗杀者的态度，罗舒曼向帝国军官俯首谢罪。

「真是抱歉。没想到她会带着武艺高超的护卫回来。我没料到那个憨直的丫头会耍这种小聪明。」

「已经是第二次失败了啊，你也真是倒霉。」

「第、第一次差点就成功了。寻求援军只是幌子，我把赛乐娜送出国外，也把护卫都解决了。没想到，却有来历不明的家伙来碍事。」

「就是这阵子骚扰我军的『红女神骑士团』吗？那帮人你也会想办法收拾吧。」

「这是当然。」

痛骂主君赛乐娜，对敌人帝国军官献媚。他的立场已昭然若揭。

看来最初袭击赛乐娜的人也是罗舒曼所指使。那奇尔萨斯打倒的应该是罗舒曼的私兵。他甚至还散播「赛乐娜逃走了」的谣言，使国民产生不信任感。

赛姆罗萨的强大之处在于团结。然而，罗舒曼并不在这个圈圈当中。非但如此，他还倒戈到帝国，企图出卖赛姆罗萨。

「我们已经说好，事成之后就会迎接我到帝都梵恩。可别因为这点小失误就违信背约喔。」

「你也真罗唆。放心，陛下他心胸宽大。不过……看你连个小姑娘都解决不了，我或许会建议陛下重新考虑哪。」

露骨的威胁吓得罗舒曼脸色发青。帝国军官起身，走进里面的房间。罗舒曼赶紧追上去，走到一半他想起什么似地命令暗杀者退下。

柯特观察房间一段时间。确定没人走回来后，她进入室内。

罗舒曼确实私通帝国。但是，照现在这种情况来看，只要他装蒜就拿他没辙。希斯里昂也说过，最好能找到让他赖也赖不掉的证据。

柯特检查整个房间，最后如她预期找到了隐藏金库。她从头发里抽出铁丝，插进钥匙孔里转个几次，轻轻松松就打开了金库。

她从里面拿出书简。上面有罗舒曼的亲笔签名，并记载了他与梵迪尔军之间的交流。可说是不动如山的铁证，有这个他就无法狡辩了。

柯特将书简藏进怀里。然后仔细地将隐藏金库恢复原状。久留无用，她无声无息的从现场消失了身影。

（…………）

脑海闪过赛乐娜那张不带偏见的笑容。尽管淡漠地完成了任务，柯特的心中却逐渐燃起静谧的怒火。

◇

赛姆罗萨的重臣们，围坐在房间中央的大会议桌边。

「都到齐了吧。那么就开始进行军事会议。」

罗舒曼宣告会议开始。奇尔萨斯站在坐于上座的赛乐娜……正确来说是露希雅的斜后方，听着这段开场白。正牌的赛乐娜则待在他旁边。这个位置可在危急时立刻保护两人。

「首先我想跟公主殿下说明，有关我国与梵迪尔帝国和议之事。」

罗舒曼站起来，开始陈游他的意见。

昨天的详细经过他们都听柯特说了。明明派暗杀者去袭击赛乐娜，罗舒曼还敢行若无事地出现在现场。他大概只有厚脸皮这一点值得称赞。

「如您所知，梵迪尔帝国军早已越过国境。军队迟早会进入赛姆罗萨的城镇。梵迪尔帝国成长显着，国力也越来越强。正面交战的话双方都无可避免损害发生。」

罗舒曼的发言出乎意料的正经。尤其是最后一句。虽然不晓得他的本意如何，乍听之下是在为国民着想。

不过，奇尔萨斯可没善良到全盘听信他的说词，露希雅同样一脸严肃。接下来这句话，表露出罗舒曼的真意。

「因此我提议接纳梵迪尔军进入赛姆罗萨，并开放王宫。」

一瞬间，室内的气氛为之冻结。

「你在说什么傻话！？」

「为了向梵迪尔帝国表明我们的态度，这么做是必要的。」

罗舒曼一副事不关己的样子，回答双眼圆睁、大声质问他的露希雅。

将帝国军迎入王宫，事实上就等于是宣告投降。然而，现场却无人提出反对意见。除了露希雅以外，众人都保持沉默。

奇尔萨斯察觉到了。待在这里的所有人，全是跟罗舒曼狼狈为奸的共犯。军事会议不过是个幌子。打从一开始他的目的就是达成这个结论吧。

「别开玩笑了！」

碰！现场响起巨大的声响。激动的露希雅双手往桌子一拍。她的脸上写满愤怒，紧咬臼齿的声音连奇尔萨斯都听得见。

「帝国就要灭了这个国家！对手都已经侵略过来了不是吗？你却要我们毫不抵抗地迎接他们，你知道自己在说什么吗！？」

接纳梵迪尔军的话那赛姆罗萨就完了。这件事会成为三十年圣战的导火线，接下来便展开，将整座大陆卷进战乱当中的大规模战争。无论如何都得阻止这件事才行。

罗舒曼对露希雅投以冷漠的目光。

「那么，公主的意思是人民牺牲也无妨罗？」

「不要转移话题！」露希雅立刻打断显而易见的文字游戏。

「问题不在于叫大家战斗，或是造成牺牲！即使没有开战，接受帝国就等于输了。赛姆罗萨这个国家就会消失，大家也无法像现在一檬生活！你懂吗？你刚才的言论，等于是选择接受帝国统治、受人摆布的道路！？想牺牲大家的人是你才对吧！」

大概是太激动的关系，露希雅变回原本的说话方式。但或许是被过于强盛的气势压倒，现场没有人指出这一点。

就算不开战，等待他们的仍是受梵迪尔帝国统治的未来。帝国人与赛姆罗萨人之间将产生明显的差距，绝对无法维持平等的生活。

最重要的是赛乐娜的付出得不到回报。即使遭亲信背叛、受人民指责，她仍想要保护赛姆罗萨。将一丝希望寄托在素不相识的「红女神骑士团」，一次又一次低头拜托。尽管受伤、差点倒下，她仍怀着拯救国家与人民的决心继续奋战下去。

罗舒曼以及与他狼狈为奸的重臣们，却在践踏赛乐娜的心意。

「你们不是赛乐娜的同伴吗！？你们的意思，是要她同意双亲所珍爱、自己也拚命保护的国家消失吗！？拜托你们考量一下赛乐娜的心情吧！」

露希雅全身发抖怒声大骂，瞪着所有人。肩膀激烈地上下抖动。室内顿时鸦雀无声。

「……赛乐娜？」

但是，某人的一句话瞬间震动了空气。

不对劲的感觉如涟漪般扩散开来。重臣们死盯着露希雅的脸看。正眼回视他们的露希雅蓦然回过神，捣住嘴巴。

「啊！」

「笨蛋！」

奇尔萨斯也注意到露希雅的失言。同一时间，重臣们全站了起来，大呼小叫。

「你、你是什么人！」

「是冒充赛乐娜殿下的贼人吗！？来人、快来人！」

警备兵们慌忙举起武器。罗舒曼等重臣们争先恐后地远离露希雅。奇尔萨斯将露希雅和赛乐娜藏在背后，阻挡在警备兵前面。

「柯特！」

躲在暗处的柯特跳了出来。奇尔萨斯拿起一旁的椅子丢向窗户。一阵刺耳声响，玻璃当场破碎。柯特迅速以绳索前端的钩爪扣住窗框，从破掉的窗户一跃而下。

下个瞬间，柯特丢在室内的烟雾弹爆了开来。

「唔哇！」

「怎么回事！？」

「烟！？失火了吗！？」

转眼间室内满是白茫茫的烟雾。在一阵激烈的咳嗽声中，奇尔萨斯抓起赛乐娜的手，猛力将她拉进怀里。

「露，快走！」

「嗯！」

露希雅跳出窗外。她敏捷地顺着绳索降落到地面，然后向奇尔萨斯打暗号。见她远离窗户下方后，奇尔萨斯抱起赛乐娜。

「抓紧我！」

没等对方回答，奇尔萨斯就踩上窗框跳了下去。他一手抓着绳索，来回蹬着建筑物的墙壁，以跟坠落差不多的速度抵达地面。等在一旁昀柯特甩动绳索，钩爪松脱后便收回绳索。

「快逃吧！柯特，麻烦你带路！」

「了解。」

「赛乐娜就抱紧我！不要放手喔。『艾克斯卡利巴』启动！」

奇尔萨斯抱着赛乐娜，拔出「模造神器」。金色剑身绽放光芒，由内支撑奇尔萨斯的身体。即便赛乐娜身材细瘦，要抱着人逃跑还是有难度。如果不用艾克斯卡利巴增强体能一定很快就会被追上吧。

问题是运作时间。「模造神器」艾克斯卡利巴的能力只能撑几分钟。如果不能在这段期间内逃出王宫就麻烦了。

「走罗！」

一行人跟着柯特起步奔跑。王宫里仍可听见混乱嘈杂的人声。奇尔萨斯他们无视聚集过来的士兵，穿过树丛快步奔逃。

「只要通过前面就是警备比较弱的——呀！」

半空中突然划过一道雷电，柯特整个人被弹开。奇尔萨斯赶紧停下来。眼前什么都没有，只看得到王宫的中庭。然而，他却有种不能前进的感觉。

眼前有道看不见的墙——就是这种感觉。前面明明有路，却不知该怎么踏进去。

「这里是……」

「什么！怎么了吗？」

赛乐娜正想说什么时，殿后的露希雅追了上来。当下，那股怪异感倏地消失了。

「咦……？」

「怎么回事？」

柯特似乎也有相同的感觉，只见她满脸困惑。试着把手伸到刚才弹开身体的位置，不过什么事都没发生。再往前走几步也是一样。

无形的墙消失了。他们能够顺利无碍地通过看得见的道路了。

「结界被打破了？不会吧……」

赛乐娜茫然低喃，接着转头看向露希雅。露希雅面带一头雾水的表情，依序看着奇尔萨斯他们的脸。

「这里设有结界吗？」

「对。为了防止他人擅自靠近，部分建筑物有设置结界。这里也是其中之一。」

赛乐娜说，王宫里有几个地方证了魔法结界，限制人员进出。柯特就是无意间撞到了其中一道结界。但是，现在结界已经解除，能够毫无阻碍地通过。

「先不管了，我们走吧。」

「好。」

重振精神后，奇尔萨斯他们继续奔跑。毕竟追兵也赶了过来，现在没空仔细调查了。既然可以通过，就该把逃走这件事摆第一。

（是不是跟露希雅的眼睛有关呢？）

奇尔萨斯一边跑一边想。露希雅抵达的当下，设置在赛姆罗萨王宫的魔法结界就消失了。而连结她与赛姆罗萨的要素，他只想得到天蓝色的眼珠。

「奇尔萨斯队长，可以看到外墙了。」

听到柯特提醒后，奇尔萨斯打断思绪。树丛之间可看到白色外墙，只要翻越外墙就能暂且回到街上。

「赛乐娜，前面还有结界吗？」

「这边没有。」

「很好。柯特，墙的另一边怎么样？」

「是条大马路，路上……」

说到一半柯特就加快速度，助跑后踩上墙壁，一鼓作气冲到上面。然后待在墙上迅速察看左右，回报奇尔萨斯。

「没有人。」

「知道了。让开！」

奇尔萨斯将艾克斯卡利巴收回剑鞘里，接着拔出另一把剑。那是拥有红黑色单刀剑身的「模造神器」。给人些许不祥印象的剑反射着阳光。

「『戴因斯雷夫2』，启动！」剑发出「嗡嗡」的低音，散发黑光。

外墙有一定的高度。虽然身轻如燕的柯特翻得过去，但奇尔萨斯他们没那么厉害。既然如此，就只能砍破墙壁了。

奇尔萨斯抱着赛乐娜，挥动戴因斯雷夫。剑刃只空砍了一下。然而，城墙却循着那轨迹产生一条裂痕，上层的部分错开位置。

城墙被看不见的斩击斩裂后，因自身的重量而倾斜，最后整个崩塌。周遭一带回荡着地面震动声与轰声，尘土漫天飞舞。同一时间，戴因斯雷夫失去光芒，剑身应声碎裂。艾克斯卡利巴也同样碎掉，奇尔萨斯的手臂再度感受到赛乐娜的重量。

「模造神器」只能启动一次。这两把剑已经无法便用了。没想到会在这里同时失去两把武器，但现在不是抱怨的时候。奇尔萨斯他们越过崩塌的城墙来到街上。

往右还是往左？他们谨慎察看前进的方向。抄近路不见得安全但也不代表绕远路就比较好。

「喂，这边！」

就在这时，巷子的另一边传来呼喊声。两栋建筑物之间，有个男人探出上半身对他们招手。对方不是士兵，也感觉不到敌意。奇尔萨斯他们一时间犹豫了，但最后仍往男子的方向跑去，躲进巷子里。

2：出自古冰岛语作品《新埃达》的第二部《诗语法》主要内容为北欧神话。文中提及此剑由矮人锻造。如果完全出鞘，就一定要取一个人的性命、造成的伤口永远无法痊愈的魔剑。

「你……」

「嗨。我们又见面了，『红女神骑士团』的小哥。」

他是奇尔萨斯在酒吧打听消息时遇到的男人。仔细一看，巷内还有其他城里的人民。每个人都拿着农具或调理用具作为武器装备。本来还担心他们是来揍赛乐娜的，不过看来情况并非如此。

「只要穿过这条后巷就能抵达城门。那里有我们的伙伴接应，你们应该能立刻通过才对。士兵就由我们负责牵制，你们快点走吧。」

周围的人们也纷纷点头，七嘴八舌地说「快走吧」。奇尔萨斯顿时不知所措。

他们的眼神很认真，是真的要挺身而出帮助奇尔萨斯等人。

「还有，你是公主的替身吧？这边才是正牌的吗？」

男人一语道破，奇尔萨斯哑口无言。赛乐娜戴着兜帽遮住了脸孔。然而，他仍识破露希雅并非赛乐娜本人。

赛乐娜拿下兜帽，一脸茫然地低语。

「大家怎么会……」

男人害臊地搓了搓鼻子，露出笑容。

「哎呀公主殿下，我们认识您几年了？当然一看就知道啦。」

「你在说什么大话啊。刚开始明明被唬得一愣一愣的还敢说。」

「就是啊。还不是大家觉得奇怪，讨论之后才终于发现的吗？」

旁人忍不住插嘴，大家都笑了出来。赛乐娜仍愣在原地，众人纷纷握住她的手。

「公主殿下，请您快逃吧。」

「您不可以在这种情势下回城，请您快点逃走。」

「请您务必要洁下去。」

面对种种真诚的请求，赛乐娜倒抽了口气。

众人的眼神、话语没有一丝虚假。他们是真的担心赛乐娜的安危。大家对她只有仰慕，没有憎恶。他们只是单纯希望赛乐娜逃走罢了。

当逃走的赛乐娜回来时，他们并不表示欢迎，甚至对她投以责备的目光。这是当然的。不用说也知道，在帝国进逼的状况下回城是很危险的事。没有人希望赛乐娜遭遇危险。

「你们是『红女神骑士团』对吧？」群众当中唯一穿戴盔甲的骑士开口问道。

外表看起来是个笃实的壮年男性，他毫不迟疑地跪在奇尔萨斯的面前。

「公主殿下就拜托你们了。公主，请原谅我不忠，无法守护在您身边。这里就交给我们，请各位快走吧！」

赛乐娜皱起小脸。嘴唇发抖，一副就快哭出来的表情。想必她说不出话来吧。而状况也无情地不愿等待她的话语。

「奇尔萨斯队长、露希雅小姐，敌兵来了。」

柯特提出警告。

脚步声自马路逐渐逼近。那阵「嘎沙嘎沙」的金属声响肯定就是铠甲的摩擦声。

奇尔萨斯压抑涌上心头的情绪，拉住赛乐娜的手。

「我们走吧，赛乐娜！」

「不可以在这里停下脚步。你要继续前进！」

赛乐娜会依依不舍也是理所当然的。她的心情可以体会。但是，此刻就算要压下所有情绪也得将她带走才行。

否则，赛乐娜这次真的会失去一切。无论是国家、人民，以及他们投射而来的真正爱情。

「你们休想通过这里！」

「我们要保护公主殿下！」

「哇啊啊啊啊——！！」

穿越巷道，后方传来怒号、械斗声以及几声惨叫。这些声响自背后扎进心底隐隐作痛。奇尔萨斯咬紧牙关，绝不回头。

因为他没有办法回头。

6

米缇亚神殿。

苍之慈母神米缇亚，今天依旧对众人投以微笑。但是，以这里为据点的「红女神骑士团」成员各个愁眉不展。

「看样子发生了不少事，但也因此收获良多哪。」

希斯里昂看着爱用的水晶板，叹了一大口气。

会议室里聚集了奇尔萨斯、露希雅、希斯里昂、赛乐娜以及骑士团的主要成员。奇尔萨斯刚结束报告。没有人开口说话，凝重的沉默好似会扎人一般。

「真的很让人心情沉重啊。」

「嗯……」

奇尔萨斯和露希雅昀声音也都有气无力。

在赛姆罗萨民众的协助下，奇尔萨斯一行人平安无事地离开城镇。人们所展现出来的，是单纯想帮助赛乐娜的舍身精神。没有一个人对独自逃走的赛乐娜口出恶言。他们只是一再恳求，希望她快点逃走，希望她平安无事。

柯特也取得书简等物品，充分收集到罗舒曼叛国的证据。此行可以说成果丰硕。然而，奇尔萨斯的心情却一点都不舒畅。赛乐娜回到神殿之后，也始终不发一语。

「奇尔，你知道赛姆罗萨灭亡的原因吗？」

希斯里昂问道，奇尔萨斯举现在面临的事态作为答案。

「不就是因为帝国发动侵略吗？」

希斯里昂轻轻摇了摇头。

「这是直接的起因。不过，赛姆罗萨既未投降也没被并吞，而是直接灭亡。据说原因之一就是赛姆罗萨彻底抗战。」

「你的意思是他们不愿意向帝国投降，一直奋战到最后？」

希斯里昂点头肯定露希雅的话。

「据说赛姆罗萨，跟梵迪尔帝国军战到最后一兵一卒才殒灭。其背景因素就在于他们对王家有着强烈的忠诚心。梵迪尔无法让赛姆罗萨屈服，只好将它消灭了。这在我们的时代不过是一项假设，但从你们的说明听来，可信度应该很高。」

沉默变得更加沉重。

奇尔萨斯能够轻易想像出，赛姆罗萨的人们与帝国军交战，一个个壮烈牺牲的画面。这点露希雅也是一样。

驱使他们的一定是很单纯的理由。赛乐娜所爱的国家——赛姆罗萨。如果国家不在了，赛乐娜肯定会很悲伤吧。他们不愿见到这种情况。所以，人们才会为赛乐娜而战。国民为了敬爱的公主倾尽全力对抗．最后赛姆罗萨就消失在历史当中。

「梵迪尔军已经朝赛姆罗萨出发了，近日先遣部队就会抵达城镇。罗舒曼枢机卿当然知道这件事。我想他应该早就计划好，要在今天的军事会议上决定方针，然后向人民传达这件事。实际宣布向梵迪尔投降的旨意后，城镇就会陷入混乱。只要兵力分散到那里，自然就无法对付梵迪尔军，也就能够迎他们入城吧。」

希斯里昂的声音很冷静。站在军师的立场，他总是提醒自己不能感情用事。然而，此刻他的眼神却是前所未见的凶狠。看得出来他也是相当生气。

「希斯里，你说赛姆罗萨的人们抵抗到最后一刻。也就是说，城镇的人们一直奋战到死吗？」

「我并不清楚具体的情形，但大概是这样。虽然罗舒曼枢机卿选择屈服帝国，不过很难想像人们会乖乖服从。最糟的情况就是整个城镇直接变成战场。而存活下来的人，说不定仍会继续抵抗下去。」

回应露希雅的是十分无情的答案。那是一场没有胜算、走向绝望的战役。即便如此，赛姆罗萨的人民依然没有停下脚步。这是奇尔萨斯他们所知的历史。

「……不可以发生这种事。」

这时，赛乐娜终于开口了。

「过去至今，我总是怀着想要保护国家的笼统念头。只想着要阻止梵迪尔帝国进攻而已。我深深体认到自己的肤浅。我什么也没看见。不去了解全体国民在想什么、在思考什么，只考虑眼前的事情。」

忏侮的同时，赛乐娜用力握紧拳头。拳头在她的腿上微微颤抖。纤细的肩膀、紧晈的嘴唇，以及天蓝色的眼眸也一样。

不过，赛乐娜随即拾起头，严肃地面向前方。她站起来，将颤抖的拳头按在胸口上，咬紧牙关。

「但是，现在我终于明白，自己真正非守护不可的事物、非做不可的事情。『红女神骑士团』的各位，请借我力量！如果发动战争，会使无辜的百姓痛苦流泪、丧失生命。请你们跟我一起改变这段历史！」

沉痛的呐喊回荡于现场。

没有人能回答她任何一句话。寂静之中，赛乐娜冷静地继续说道。

「我能给与各位的报酬只有诚意。若要我展现决心，我愿意这么做。」

说完，她取出护身用的短剑。接着将剑拔出剑鞘，单手牢牢握着。另一只手则抓起及腰的长发。

剑刀抵在成束的发上，一瞬间的犹豫后，赛乐娜手一使力。

「……！」

奇尔萨斯和露希雅抓住她的手。

「够了。」

「我们收到罗，赛乐娜。」

盈着泪水的天蓝色眼眸，倒映着奇尔萨斯和露希雅的身影。奇尔萨斯轻轻伸出手，拿起赛乐娜的短剑。磨得光亮的剑身没有一丝污点。宛如赛乐娜的心灵。

那里有着奇尔萨斯他们所不足的东西。

「该下定决心的，应该是我们才对——奇尔。」

「第一队启用决战装备。在此申请所有种类的『模造神器』使用许可。」奇尔萨斯流畅地低声说道。

决战装备是第一队最高层级的战斗准备。顾名思义，这种准备用于一决雌雄的战斗上。可说是拚尽全力迎战的决心与觉悟的表现。

露希雅一脸认真地点头。

「希斯里。」

「准许使用。此外，通知全军准备出征。」

「嗯，就用团长命令的形式发布。」

露希雅没用「代理」团长这个字眼。

希斯里昂明白她的意思，向各队长下达指令。他们也立即展开行动。寂静无声的会议室，顿时转为忙乱的气氛。

「奇尔萨斯先生，露希雅……」

「抱歉，赛乐娜。我想，我们之前都没有拿出认真的态度。」

奇尔萨斯把短剑递向赛乐娜。透过明亮剑身看到的是她的觉悟。以公主的身分接下保护国家、拯救人民的重担，并选择战斗这条路的赛乐娜，她的决心就寄宿在那里。

「经赛乐娜提醒我才发现。之前我们并没有抱持真正的觉悟。我们一直轻松看待与梵迪尔帝国交战，以及帮助你的事情。」

露希雅执起赛乐娜的手，让她握住短剑。认真的眼神，一动也不动地直盯着赛乐娜。

「但是，现在不同了。我答应你。我们会跟梵迪尔战斗，拯救赛姆罗萨。」

「我们不再迷惘了。交给我们吧，赛乐娜。」

奇尔萨斯向赛乐娜宣示。

「我们是『红女神骑士团』。是集结在红女神之下，最强的骑士团。」




第四章 苏醒的神器
1

露希雅目不转睛，注视着挂在墙上的一件外套。

鲜红色的外套上有着象征红之战神爱克塔娜丝的纹章。这是父亲欧嘉一直穿在身上，用来鼓舞伙伴们的战斗服。

这对露希雅而言也是一件特别的衣服。过去，这件外套总是被覆在强悍、健壮比任何人都可靠的父亲背上。如今，自己就要穿上它了。

回想起来，欧嘉总是支持着露希雅他们。有时化为阴影，有时化为阳光，始终守护着大家。「红女神骑士团」战斗时，背后一定都有某种意义吧。也应该存在着重要性与责任吧。欧嘉向来独自背负这一切，绝对不让露希雅他们去承担。

但是现在欧嘉不在身边。战斗的理由与意义，得由目前存在于此的所有团员承担才行。露希雅下意识逃避这一点。所以她才不去了解，与赛乐娜共同对抗梵迪尔帝国的意义。

不过，她已经决定不再逃避了。露希雅拿起外套。感受到的重量，远比布料的重量还要沉重。正因如此，她非穿上这件外套不可。

「爸爸，借我力量。」

露希雅忆起最爱的父亲容貌，走出房间。

「红女神骑士团」的团员已齐众在神殿的前庭。战旗并列，枪向天直竖，板车和战马皆整齐排列众人全副武装。奇尔萨斯站在部队前头，希斯里昂和赛乐娜站在正面的讲台旁。

「全体注意！」

希斯里昂一声令下，全员「唰！」地并拢双脚．视线全集中在站到讲台的露希雅身上。一瞬间，身体差点就要发抖。不过，露希雅随即绷紧小腹压抑这股冲动。

怎么能为了这点小事就害怕。骑士团接下来要做的事，可说是反抗这个世界。率领伙伴的自己要是胆怯，那就什么事都做不成了。

露希雅先是用力握紧外套的衣角，接着转身面向所有团员。

「如大家所知，接下来『红女神骑士团』将与梵迪尔帝国军交战。但是，这场战役并非击退梵迪尔军就能划下句点。在我们所知的历史上，圣历七〇六年，圣法国赛姆罗萨会败给梵迪尔帝国，三十年圣战就此开始。我们要推翻这个结果——反抗这一段历史。」

团员们的视线并无动摇，所有人都一动也不动。听赛乐娜倾诉之后，露希雅他们终于做好了觉悟，才将这件事告诉所有团员。

反抗并改变历史。

有人听了惊讶，也有人无法想像。不过，最后大家都口径一致地说「有趣」、「就试试看吧」。

伙伴们的反应同样带给露希雅自信。

「我相信，我们不会输，一定能击退梵迪尔，拯救赛姆罗萨。实现我们重要的朋友赛乐娜的心愿。『红女神骑士团』拥有这个力量！」

露希雅因自己的喊声而情绪激昂。全身泛起鸡皮疙瘩。一动也不动的视线，毫不退缩的表情——她很确信。「红女神骑士团」坚如磐石，甚至不输给赛姆罗萨的向心力。更遑论是梵迪尔帝国的一支部队，根本就不足为惧。

露希雅拔剑，高举着大喊。

「我以『红女神骑士团』团长露希雅·斯卡雷特之名在此宣示！向红女神宣誓胜利！接下来我们要改变历史！『红女神骑士团』，出阵！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

粗吼声震动地面，回荡于天际。挥举的拳头，高举的战旗。凝聚在这里、持续高涨的士气。

由露希雅率领的「红女群骑士团」在此重生，迎向全新的旅程。

◇

「送第一队进城突击，拿下罗舒曼——这是本次作战的最大目的。其他部队则占据赛姆罗萨城门和城门周边，并对梵迪尔军发动总攻击。先采奇袭方式，发挥机动力从旁边一鼓作气突破防线。第一队就乘隙进入城区。」

临战之际，希斯里昂拟定的计划为闪电作战。

梵迪尔帝国军即将抵达赛姆罗萨。虽然是先遣部队，兵力仍在骑士团之上。而且别忘了，主力部队还在后面。花的时间越长越不利。

「本队怎么办？」

面对奇尔萨斯的疑问，希斯里昂这样回答：

「只要我们把先遣部队打到体无完肤，主队就会警戒而不敢采取行动吧。顺利的话还能迫使他们撤退。即使敌军没撤退，应该也能充分争取到与赛姆罗萨军合作、重整态势的时间。毕竟先遣部队被来历不明的骑士团摧毁了嘛。」

梵迪尔军也晓得骑士团的存在。但是，之前他们只有零星的行动。对方应该没料到他们是有组织的骑士团。

如果打倒了先遣部队，梵迪尔军主队就会收到「先遣部队遭不明人物歼灭」的消息。主队自然会加强戒心，谨慎行动吧。而希斯里昂说的撤退，可能性绝对不低。

因此，骑士团必须取得完令胜利。毕竟对先遣部队造成的损害越大，就越有利于今后的发展。这一场战役攸关赛坶罗萨的兴衰，以及「红女神骑士团」今后的命运。

「奇尔，刚才的演说会不会很怪啊？」

行军期间，露希雅把马骑到奇尔萨斯旁边。背负鲜红纹章的背影比欧嘉还要纤细。肩膀似乎也很紧绷。这是她成为团长后初次披挂上阵，亦是重要的战役。看来她有些紧张。

「很棒喔，露希雅。是一场很精彩的演讲。」

一旁的赛乐娜答道。今天的她一身武装。身上穿戴盔甲，腰间也佩带着剑。

赛乐娜本身几乎没有上场战斗的必要。她的任务是鼓舞周遭士气。以银为基调的战斗服充分发挥它的作用。引人注目的亮丽感，十分适合骑士团所拥戴的公主。

她必须在城区号召人民，宣扬「红女神骑士团」的忠义。因此她被安排在最前线。当然，四周都有精锐保护得滴水不漏。

「我也觉得不错喔。你看看大家的表情，全军士气正高呢。」

「小姐，你要有自信一点。」

奇尔萨斯和希斯里昂也称赞露希雅。

实际上，露希雅的演讲很成功。大家的士气高涨，正处于理想的状态。「改变历史」是一个相当壮阔且值得挑战的目标，应该很适合用来振奋团员。

「这是你成为团长后的首次出征，可别过于求好心切喔，露。你只管看着前方。假如有什么万一，我会替你撂倒所有敌人。」

奇尔萨斯把手搭在剑上，语气坚定地承诺。身为「红女神骑士团」中负责最严峻战场的第一队队长，他有这样的自信。

露希雅的表情突然放松下来。周围有伙伴在，自己并非孤军奋战。明白这两点后，她朝奇尔萨斯伸出拳头。

「我很信赖你喔，第一队长。」

「看我的吧！」

奇尔萨斯也伸出拳头，轻轻撞了一下露希雅的拳头。看来她已经不紧张了。露希雅恢复以往的模样，飒爽地面向前方。

「奇尔，你可不可以也鼓励一下蒂蒂？」

这回换诺爱尔叫住他。的确，蒂蒂也很紧张吧。奇尔萨斯从马背上找出小小的身影，然后接近她。

「蒂蒂。」

「啊，哥哥。」

身穿红色战服的蒂蒂一听到奇尔萨斯的声音，表情立刻开朗起来。她也加入了战斗行列。想必她很清楚，自己得在此次战役上发挥重要的作用。

「害怕吗？」

「嗯……或许有点紧张吧。」

暧嘿嘿……蒂蒂害羞地笑。握住缰绳的手仍有些生疏。但是，她没有吐半句苦水．依旧做好上战场的心理准备。

她是骑士团里最年轻的团员，同时也是站在被保护立场的小孩子。不过，蒂蒂可是欧嘉以及周遭团员公认的优秀战士。实力自然不在话下，她的责任感也很强，能够不畏惧战斗完成自己的任务。

奇尔萨斯把手放在蒂蒂的头上。

「加油喔。虽然没办法守在你身边，可是我很信赖你喔。」

为了让她放松心情，但又刻意不将她当成小孩看待，于是奇尔萨斯选择这种说法。奇尔萨斯很信赖蒂蒂，把她视为能独当一面的战力。蒂蒂仰望着他的大手，微微一笑。

「嗯。谢谢你，哥哥。哥哥也不可以输喔。要保护好姊姊和赛乐娜殿下喔。」

「没问题，交给我吧。」

跟露希雅那时一样，两人互碰拳头鼓舞彼此。蒂蒂的脸上看不见紧张神色了。她是不是已理解奇尔萨斯的心意呢？答案若是肯定的，那就很令人高兴了。

「柯特、伊莉姊，蒂蒂就拜托你们了。」

「好的。」

「你也要小心点。」

他也向负责掩护蒂蒂的两人打声招呼。她们早已习惯战场，态度显得十分沉着。看来是不需要担心吧。

「看得到了。」

来到丘陵的山脚后，奇尔萨斯表情一变。骑士团整体的气氛也紧张起来。平原前方就是赛姆罗萨的城镇。而通往城镇的道路上，可见正在前进的集团身影。

有着龙纹章的战旗迎风飘扬，梵迪尔帝国军的先遣部队正逐渐逼近赛姆罗萨。

2

中央广场上怒吼声此起彼落。

「开什么玩笑啊！」

「谁要乖乖受帝国摆布！」

「居然不把公主殿下放在眼里！你还算是枢机卿吗！」

罗舒曼就站在被士兵重重包围的演讲台上。不过，他站在最里面的位置。左右两侧还有六名重装备步兵随侍，与人民保持一段距离。

代替他宣读书简的是赛姆罗萨兵。他在众人的漫骂声中，传达接纳梵迪尔军、与帝国和谈等内容。只不过，他的声音掩没在群众的怒声中，几乎听不见在说什么。

「不要吵！再吵就把你们送进大牢！」

「嘿，有种你试试看啊！」

「正合我意，枢机卿的走狗！」

「现在是帝国的走狗吧！？」

警备士兵暴粗口，反而使人民的怒火顿时爆发。群众拍打演讲台前的栅栏，甚至还有人企图翻越过去。士兵赶紧挡住道路，但群众仍毫不在乎地往前冲。

互挤、互殴、互骂还有人扔出石块。本该保护人民的赛姆罗萨兵，却把手伸向该保护的人民、镇压他们。有人被压制、被架住，当中还有在人潮中遭受推挤而痛苦哀号的人。

枢机卿罗舒曼，本来应该负责平息这场骚动吧。然而，他却没有任何作为。不仅如此，他还躲在私兵的后面，想悄悄地走下演讲台。

「别想逃，枢机卿！」

群众发现后随即破口大骂。混乱场面越演越烈。感到危险的士兵们终于拔出剑来。现场响起惨叫声，往前挤的人群与想逃走的人群推撞成一块。人潮已失去秩序，愤怒与恐惧交错而成的压力渐渐压垮人民。

就在这时，城门的方向传来气势如虹的呐喊声。

人们瞬间停止动作。视线飘向远方的城镇入口。那里有个连滚带爬朝这边跑来的男人。

「不、不得了了！」

男人挥着手，扯开嗓门大喊。他的脸因惊讶与亢奋而涨红。

「是『红女神骑士团』，『红女神骑士团』来了！」

再次传来的呐喊声，比刚才更加强而有力地震撼人们的耳朵。

◇

鲜红的骑士团在地鸣与尘土相伴下奔驰。

「全军突击！」

粗吼声回应这道号令。冲下参道的「红女神骑士团」就这么从侧边袭击帝国军。

双方人数有着明显差距。正面冲突的话「红女神骑士团」必定陷入苦战，运气不好的话还可能败北。所幸即将抵达城门的梵迪尔军完全放松了戒备。

「敌、敌袭！」

「迎击！快整队！」

「休想得逞！」带头杀进去的奇尔萨斯见敌就砍。

以「拟似魔法银」制成的「模造神器」之剑轻而易举就斩裂铁制铠甲。他趁势冲进梵迪尔军当中，里德等第一队队员则跟在他后头。梵迪尔的士兵们被「红女神骑士团」的猛攻吓得四处逃窜。奇尔萨斯砍倒十几个人，杀开一条活路后大喊：

「可以上了，蒂蒂！」

「唔唔唔唔…………喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

娇小的蒂蒂，发出撼动大气的凶猛咆哮。耳朵刺痛，皮肤发麻，卷起的疾风吹打着身体。位在中心的蒂蒂样貌逐渐改变。

粗壮的兽脚用力踩在地上，响起沉重的震动声。膜翼威猛地张开，疾风吹打在脸上。飞扬的尘土吹散开来，出现在那里的是一头威风凛凛的翼龙。被覆坚硬鳞片的巨躯震慑现场，火红的眼睛睥睨周围。布满尖牙的嘴里再度发出激动的咆哮。

梵迪尔军的士兵们一脸愕然地仰望蒂蒂，接着陷入恐慌状态。

「是、是龙族！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

蒂蒂大吼一声就盖过惊愕与恐惧的叫声。

传说中的龙族后裔——即是蒂蒂的真正身分。尽管她还是个孩子，凭着庞然巨躯和体能就可使人类无法靠近她。只要她脖子一甩、爪子一挥、尾巴一击，那些穿戴盔甲的骑士与士兵就像小石子般弹飞出去。

「喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一阵爆炸般的声响后，烈风团块便从蒂蒂的口中喷射而出。团块命中梵迪尔军的中心，伴随惊人轰声炸裂开来。地面炸出一个大洞，扬起大量的沙土，除了人之外，连战马和板车都一起被震飞。面对使尽非人力量的龙族少女，铁剑之类的玩意儿根本就不管用。

「第二队，全员预备。『刚狄瓦3』，启动。——射击！」

在伊莉的指示下，弓兵果敢地同时射击。「神速之光弓」刚狄瓦射出的箭矢散发银光，于空中急遽加速。箭伴随猛烈的速度与贯穿力，循着无法预涮的轨道袭击梵迪尔兵。最后轻轻松松贯穿盾牌与铠甲，将士兵整个人弹飞出去。

「射回去！」

梵迪尔军的弓兵拉满弓弦。但是，绷紧的弦却在射出箭前突然应声断裂。漆黑的影子穿梭在弓兵之中，白刀接二连三砍断弓弦。那是以柯特为中心的密探部队。他们的动作非带迅速，准确地让弓失去作用。他们没有贯穿盔甲的力量。不过，在冲进敌阵里进行破坏这方面倒是无人能出其右。神不知鬼不觉地接近敌人可是他们强项中的强项。

「密探部队，散开！」

「第二队，朝敌方弓兵齐射。预备，射击！」

恣意破坏完所有的弓后，密探部队于瞬间翻身跃起。紧接着换伊莉他们的齐射发威。面对飞来的神速之箭，梵迪尔军的弓兵只能束手无策地惨遭单方面的攻击。

「把门关上！动作快！」

赛姆罗萨城门传来喊声。半开的门扉匆匆忙忙关了起来。守门的是赛姆罗萨的士兵。多半是罗舒曼的私兵，或是与他同流合污的人。虽然不想胡乱伤害赛姆罗萨的人民，在这种状况下也顾不了这么多了。

「第三队，上前！准备『妙尔尼尔4』！」

3：古印度梵丈史诗《摩诃姿罗多》中，登场的英雄阿周那所用的弓箭。

4：出于北欧神话。是雷神索尔听使用的武器，也称为「雷冲之锤」。

希斯里昂下达指示。第三队长瓦尔加斯等重武装的男人们站到前线。他们的后方有个架设在拉车上的巨大锤子。尺寸约有人类的数倍大。简直就是给巨人挥舞的锤子。穿戴铠甲的马匹们则负责拉动那辆拉车。

「弟兄们，上吧！『妙尔尼尔』，启动！」

巨锤在瓦尔加斯的怒吼声中发出光芒。在此同时他们鞭打马匹，拉车霍地奔驰前进。男人们一边吼一边跑，奇尔萨斯也加入他们。

「开出一条路来！」

他来到猛冲的拉车前面，从旁边砍倒阻挡去路的敌人。开出的通道就由第三队巩固，不许梵迪尔军入侵。妙尔尼尔伴着轰鸣朝城门冲了过去。

「射马！唔哇！」

银光之箭袭击在城门了望台上大吼的赛姆罗萨兵。刚狄瓦射出的箭也破坏了整座了望台。此刻已没有任何会阻碍妙尔尼尔前进的东西了。拉车顺着加速之势冲撞关闭的门扉。

现场响起落雷般的轰声，城门震得粉碎。「破碎之雷锤」妙尔尼尔，其威力属「模造神器」中的最大级。面对一击就能粉碎堡垒石墙的最强攻城武器，木制的门就跟沙子没两样。

强行开路后，失去力量的妙尔尼尔就布满裂纹破碎四散。

「第一队，突进！』

『「斯雷普尼尔5」，启动！。

奇尔萨斯他们所握的缰绳，在整齐划一的呼喊声中散发光芒。每个人的坐骑皆嘶鸣一声，然后以惊人的速度冲了出去。藉着能使战马脚力提升数倍的「神马之缰绳」力量，奇尔萨斯他们化为一阵风冲向破碎的城门。

「上啊啊啊啊啊啊啊！！」

梵迪尔军和罗舒曼的私兵阻挡在前方。不过，面对妙尔尼尔的破坏力与「红女神骑士团」的声势，他们早已吓到腿软。这帮人的威胁性还比不上一颗小石子。撞散敌兵后，第一队就全速冲进城里。

城门到中央广场为一条笔直的道路。士兵与群众在广场前扭打成一团。看向前方的奇尔萨斯发现了梵迪尔帝国的战旗，以及准备搭马车逃跑的罗舒曼。

「别想逃！」

奇尔萨斯朝广场突击。他骑马飞越群众的头顶，然后顺势跳上演讲台。身体撞向战旗，扯倒龙的纹章。接着拿起备用铁剑扔向罗舒曼的马车。

白刃发出刺耳声响，插在马车的门上。罗舒曼尖声惨叫跌坐在地。这时伙伴们都赶到了。

5：出于北欧神话。是北欧神话中主冲奥丁的座骑，一匹有八只脚的骏马。

「枢机卿罗舒曼！公主在此，你还想上哪儿去！」

希斯里昂那如刃般的喊声响彻现场。

不仅是罗舒曼，群众和士兵们的视线也都投向那里。然后，他们看到了。骑在军马上的，正是一身武装的美丽公主。

「罗舒曼，你私通梵迪尔帝国的罪行已经败露了！这份与帝国军官暗中往来的书简就是证据！想辩解的话就在我和国民的面前说个清楚吧！」

赛乐娜那凛然高雅的说话声回荡于广场，掌控了现场的气氛。喧闹不再，刚刚乱成一团的群众与士兵们都哑然无言。

「赛乐娜殿下。」

「是赛乐娜殿下……」

「公主殿下、公主殿下回来啦——！！」

广场充斥着狂热的气氛，转眼问便蔓延到整座城镇。方才愤怒到忘我的群众，现在满怀喜悦地冲向赛乐娜的身边。呼喊赛乐娜的声音、思慕赛乐娜的声音此起彼落，当中还有人流下泪来。赛乐娜对他们回以温柔的微笑，接着转身面向士兵们。

「赛姆罗萨的士兵啊，收起你们的剑吧。你们的剑是为谁挥舞的呢？我有要求过你们，磨练挥向人民的剑吗？」

她的嗓音沁人心脾。

剑铿锵一声掉落在石板路上。一把，两把，一旦有人起头便止不住崩溃的心。赛姆罗萨兵纷纷放下手中的剑，跪倒在赛乐娜的面前。

赛乐娜下马，手轻轻搁在他们的屑上。士兵们的喉咙逸出呜咽声，不久终于放声大哭。赛乐娜只是沉静地微笑，接受哑声的道歉。

背对着赛姆罗萨的国旗——慈母神米缇亚的纹章，赛乐娜毅然挺起胸膛以清亮的嗓音说道。

「赛姆罗萨的人民啊，请听我一言！我以赛乐娜·米缇乌斯·亚司·赛姆罗萨之名在此宣示！圣法国赛姆罗萨将对抗梵迪尔帝国，维护国家的尊严！与我们的盟友『红女神骑士团』一同奋战！」

人们追寻赛乐娜的视线。她的对面，是一支骑着马高举鲜红旗帜的骑士团。站在前头的露希雅把剑举向天际，回应赛乐娜。

「我们是『红女神骑士团』，受赛乐娜公主殿下的宽大慈悲与正义之心所感动，我们基于道义协助圣法国赛姆罗萨！为了打倒梵迪尔帝国，让这块土地恢复和平！同胞啊，一同奋战吧！」

热烈的欢声响彻城镇，撼动人心。赛乐娜与露希雅——同样拥有天蓝色眼珠的两人手握着手，宣誓并肩奋战。她们为击退梵迪尔帝国一事带来现实感，并带给人们希望和勇气，以及战意。

怒涛排壑般的欢声，不久转变成对赛姆罗萨王家与「红女神骑士团」的称赞。包围广场的狂热气氛，此刻成了联结人们的牵系。

另一方而，被排除在外的叛徒正慌忙地逃离现场。

「慢着，罗舒曼！」

无视赛乐娜的制止，罗舒曼搭乘的马车猛然驶去。奇尔萨斯拉紧缰绳，把赛乐娜拉到马鞍上。现在若让罗舒曼逃掉那就前功尽弃了。

「追上去！别让他跑了！」

『是！！』

奇尔萨斯他们再度奔驰在大马路上。前方可以看到白色的王宫。

3

罗舒曼的马车就弃置在赛姆罗萨王宫的入口。门以铁栏杆挡住，看似罗舒曼的私兵就阻挡在前面。

「停、停下来！」

众人早已不打算理会，这老套到不行的警告。

「冲进去！！」

「红女神骑士团」的气势大获全胜，奇尔萨斯他们把敌兵和铁栏杆一起撞进王宫里。遭到拉扯的铁栏杆发出尖锐声响飞了出去。奇尔萨斯砍倒罗舒曼的私兵，一鼓作气冲到前庭。

王宫的门敞开着。罗舒曼应该是逃进里面了。在建筑物内没办法骑马。把聚过来的敌兵交给伙伴们后，奇尔萨斯跳下马背。当他把赛乐娜抱下来时，露希雅和希斯垦昂也赶到了。

「混帐，他跑哪儿去了？」

「他应该藏有什么最后王牌吧。地点多半是自己的房间，或是他人无法靠近的地方。」

奇尔萨斯和希斯里昂率先奔走在建筑物里。露希雅和赛乐娜也跟在后头。他们循着敞开的门与杂乱的脚印，一步步逼近罗舒曼。

「这条路……」

「赛乐娜，你发现什么了吗？」

「这条路通往宝物殿。但是，这里应该设有封印防止王族以外的人靠近才对。为什么罗舒曼会……啊！」

赛乐娜的脸上浮现不安。

奇尔萨斯心里也有个底。他想到的是，上次逃离王宫时碰到的无形结界。这里如果设有那种机关，罗舒曼应该也会停下脚步才对，可现在却没看到人影。搞不好是因为当时结界遭到破解，才让罗舒曼得以入侵。

一行人怀着不祥的预感来到王宫的中庭。眼前是一栋外观牢固的建筑物。那应该就是赛乐娜说的宝物殿吧。

下个瞬间，奇尔萨斯的左眼剧烈抽痛。

「希斯里，有东西来了！」

他反射性地大叫，同一时间，宝物殿的门弹飞出去，猛火从里头喷了出来。

「『艾克斯卡利巴』，启动！」

「『伊吉司6』，启动！」

奇尔萨斯当下抱起赛乐娜往旁边跳，希斯里昂则在露希雅身前架起盾牌。火焰冲撞希斯里昂张开的屏障，发出轰然巨响后爆散开来。热气灼烧跳开的奇尔萨斯皮肤。希斯里昂所持的「模造神器」伊吉司虽然挡下这一击，但随后就碎裂了。

奇尔萨斯怀里的赛乐娜倒抽了口气。

「『猛炎之刚剑』雷瓦汀7！罗舒曼，你拿出了那么危险的东西吗！」

「我没有义务回答您吧。」

罗舒曼拿着大剑，悠然走出焦黑的宝物殿入口。熊熊火焰包围着剑身。除了热度外，还感受得到强烈的魔力。

「『真神器』……！」

露希雅站起来握着剑。希斯里昂则站在她身前保护她。看着两人的严肃表情，罗舒曼默默地笑了一下。

下个瞬间，奇尔萨斯朝罗舒曼砍了过去。他藉由因艾克斯卡利巴增强的体能，使出快到足以产生残影的高速连击。即便是武艺高超的剑士，也不太可能防御来自各个方向的斩击。

但是，罗舒曼全都挡下了。

「蠢货！」

罗舒曼挥动雷瓦汀。奇尔萨斯勉强闪过超乎想像的猛烈斩击。被砍掉的发尾于火焰包围下化成灰烬。他只好跳到后方，与罗舒曼保持距离。

6：出于希腊神话。女战神雅典娜听使用的盾牌，亦有「雅典娜之盾」、「神盾」等别名。

7：出自北欧神话。为北欧神话中丰饶之神的配剑，有「胜利之剑」的别名。

喀锵。

一个乏力的声响后，艾克斯卡利巴便碎裂了。奇尔萨斯的身体随即变得沉重。罗舒曼并非武人。驱使他行动的是雷瓦汀的力量。就连体能经过强化的奇尔萨斯，都无法破解雷瓦汀的防守。

「『真神器』不是人类可以随便使用的东西！快点放下来，罗舒曼！」

赛乐娜大喊。然而，罗舒曼只是歪着嘴角，露出嘲笑的神情。

「我为什么得放手不可？这么美妙的力量！」

雷瓦汀彷佛受到大笑感染似地喷出火焰。奇尔萨斯的皮肤与头发皆受到灼烧，但罗舒曼却什么事都没有。这是因为，掌控各种火焰的「猛炎之刚剑」力量包覆他的身体，阻隔了热度。

「是公主判断错误了。在这种乱世，没有力量的人是无法生存下去的。像赛姆罗萨这种小国是不可能存活下来的。因此才需要跟随强者、握有强大的力量。就像我手中这把剑一样。」

「就算这样，也不能作为接受梵迪尔帝国统治的理由！」

「别用统治这种难听的字眼。是保护啊，保护。是藉帝国的力量保护弱者。我可是为了这件事东奔西走欸。」

罗舒曼夸张地耸了耸肩。

这种目中无人的态度让赛乐娜板起脸来，露希雅则吊起眼睛。天蓝色的眼眸浮现露骨的愤怒与厌恶。如果他没有雷瓦汀，两人早就砍过去了吧。

希斯里昂走到她们的前面。

「就为了你说的保护而拿『真神器』当怍诱饵啊。你一个人逃去梵迪尔没用，但要是带着『真神器』那就另当别论了。你是不是向他们提议，只要进攻赛姆罗萨就会交出『真神器』啊？把梵迪尔找来的人就是你，罗舒曼。」

赛乐娜和露希雅脸色大变。罗舒曼听完这段指控后大大扬起嘴角。

「看来你们当中还有脑袋稍微清楚的人在。没错。『真神器』是帝国一直在寻找的秘宝之一，远比一个乡下国家还要有价值。只要交出这个，我在帝国的地位就安稳了。不过，就算我默默等待帝国军也不愿意行动。于是我便稍微煽动他们。」

赛乐娜的脸唰地没了血色。

梵迪尔帝国的侵略，使赛姆罗萨面临前所未有的危机。没想到引狼入室的人竟是罗舒曼。就只为了投奔帝国、获得地位，罗舒曼把国家、人民以及「真神器」通通都卖掉了。

「说什么自私的话！那么想去帝国的话你自己去就好！哪有把赛姆罗萨的人民和赛乐娜牵连进去的道理！」

露希雅发出满是愤怒的声音。

「你把这个国家、人民、祖先守护下来的东西当成什么了！」

赛乐娜喊出夹杂哀叹与悲伤的悲痛声音。两人激动得全身发抖，罗舒曼见状同情似地耸了耸肩。

「真是可怜啊，公主。那么，我就把束缚住您的东西全部烧光吧！」

他挥动雷瓦汀。卷起的火焰袭向王宫的庭院与建筑物。修剪过的庭木、整理过的草坪、喷水池、建筑物陆续被火焰吞噬。到处都可听见惨叫声，火焰更追逐着逃窜的人们。罗舒曼大笑着欣赏这幅景象。

「饶不了你！」

「好久没见过这么卑劣的坏蛋呢。」

露希雅气得发抖，希斯里昂的目光也夹带杀气。

看来罗舒曼已不打算隐瞒本性了吧。他带着残忍的笑容，重新架起雷瓦汀。

「饶不了我啊……饶不了我又能如何！」

说话的同时，雷瓦汀喷出火焰。火焰盘绕着罗舒曼的身体，猛烈地燃烧。热度与火光之中传来模糊的咆哮。

「咕唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「啊，糟了！快住手，罗舒曼！！」

赛乐娜半带惨叫地大喊。不过，罗舒曼怎可能听得进去。只见火势越来越猛烈，他发出吼声，发狂似地跳动。火团就在这期间渐渐呈现出人的形状。

「哈哈哈……太棒啦！多么美妙的力量啊！！」

他尖声大叫，窜起的烈炎更加旺盛。出现在那里的只能用异形二字形容。模样看起来，就像个全身缠绕火焰的丑陋恶魔。皮肤粗糙多节，指甲与牙齿又尖又长。比奇尔萨斯大上三倍的躯体，正以充血的眼睛俯视着他们。

「所以我不是说了，人类不可以随便使用『真神器』啊！」

赛乐娜双手敲打地面。

罗舒曼拿着熊熊燃烧的炎剑，露出扭曲的笑容。那已经不是人类会露出的表情了，甚至看不出半点罗舒曼的神韵。那是神话里的魔物模样。

「小姐、队长！你们没事吧！唔哇，好烫！」

这时，里德等第一队的队员沿着无火的空隙跑了过来。确认奇尔萨斯他们平安无事后，队员们接着看向罗舒曼，各个瞪大了眼睛。

「那是什么鬼东西啊！？」

惊讶归惊讶，里德他们立刻摆开阵形。大家挡在罗舒曼前面，保护露希雅、赛乐娜与希斯里昂。

「里德，把剑给我！全员撤离！离我远一点！」

即使是突然下达的指令，里德也能立即反应过来。他把艾克斯卡利巴丢给奇尔萨斯，接着传达撤离命令。奇尔萨斯拿到剑后朝罗舒曼砍了过去。

「别想逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

魔力以罗舒曼为中心爆发。烈火盘旋环绕，地面裂开喷出火焰。王宫的庭院被破坏得惨不忍睹，遭到红莲之火的吞噬。里德他们想带赛乐娜等人逃走，然而去路也被火墙阻挡。

「烫烫烫！这样过不去啦！」

「持有伊吉司的人到前面来！组成一道屏障！」

大家听从希斯里昂的指示聚集在同一个地方。架着伊吉司之盾的队员站在最前排，众人围住赛乐娜与露希雅保护她们。

「别看漏了奇尔的动作！奇尔，可以了。上吧！」

希斯里昂大喊，几乎同一时间，奇尔萨斯的剑也碎了。

奇尔萨斯拉开与罗舒曼之间的距离，接着将右拳按在左手掌上。然后抓住从那里产生出来的「某种东西」。那样东西彷佛是订制的一般，刚好贴合他的右手。

左手放出红色光辉。光芒随着右手抽离而越来越强烈。空气震动，皮肤泛起鸡皮疙瘩。感觉就像是把灵魂拉出来似的。奇尔萨斯咬紧牙关，接着喊出那个名字。

「『戴因斯雷夫』——发动！」

高涨至极限的光芒登时炸裂，奇尔萨斯从左手掌抽出了一把剑。

庞大的魔力以奇尔萨斯为中心，化为血色的气袅袅升起。强风吹散火焰，也驱散了热度。红黑色的单刃剑身在狂风烈焰之中，散发出搏动般的异样存在感。

罗舒曼的脸上浮现惊愕之色。

「居然是『真神器』 ！？臭小子！你是从哪里得到那把剑的！」

「天生就有啦。我才不像你抢别人的东西来用。」

奇尔萨斯将单刃的「真神器」扛在肩上，回以危险的话语。

「浴血之魔剑」戴因斯雷夫——这是埋藏在奇尔萨斯体内，只有奇尔萨斯才能拔出的最强王牌武器。戴因斯雷夫为「真神器」之一，剑刃具有斩断各种东西的力量。剑身的花纹与奇尔萨斯左眼的纹样一致，两者皆激烈地搏动着。

「臭、臭小子——！！」

罗舒曼激动地挥下刚剑，奇尔萨斯正面接下。冲击窜过全身，火焰灼烧皮肤。然而，戴因斯雷夫的剑身依旧文风不动。

「啊啊啊啊啊啊！！」

奇尔萨斯使尽浑身力气把罗舒曼推回去。脚尖陷进地面，咬紧的牙关咯咯作响。剑被弹开后，罗舒曼重心不稳脚步踉跄。奇尔萨斯便趁势挥动手中的剑。

一次、两次、三次。看不见的斩击划破空气，接连命中罗舒曼。「模造神器」伤不了的魔物肉体一下子就被砍裂，喷出的血化为火焰飞散。被冲击震飞的罗舒曼撞破宝物殿的墙壁，摔进里面。

「不要妨碍我，投靠强者有什么不对？舍弃没有未来的国家有什么不对！」

「别把你的歪理强加在别人身上！不要小看赛乐娜、小看我们了！即使不依附帝国我们也能活下去。我们已经做好这种心理准备了！想逃的话你自己去逃！」

粗吼声回荡于现场，炎刀与浴血之刀激烈冲突。高温烧焦了宝物殿的墙面，斩击砍断了墙壁。戴因斯雷夫的余波扫向庭院，希斯里昂他们拚了命地以伊吉司抵挡。每击中一次，就有一块盾牌裂成两半掉在地上。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

奇尔萨斯正面接下全力的一击。罗舒曼刚刚才拿到雷瓦汀，最后还被剑的魔力摆布而迷失自我。奇尔萨斯十七年来都在对抗浴血之魔剑带来的冲动，他是绝不可能输给罗舒曼的。

「我、我要去帝国！我要成为帝国的重臣歌咏自由！」

这个瞬间，奇尔萨斯从互相角力转而使劲挑起戴因斯雷夫。

雷瓦汀被弹飞到空中，产生瞬间的空白。罗舒曼愕然地瞪大双眼，倒映在眼底的是奇尔萨斯的残影。

喉咙迸出狂啸。上下左右前后，奇尔萨斯运用各种动作挥舞戴因斯雷夫。毫无间断放出的斩击，劈斩罗舒曼与雷瓦汀。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

野兽的嘶吼响彻现场。墙壁断裂。天花板破损。地板、装潢、整座宝物殿都被奇尔萨斯放出的斩击切断。

心跳快得好似要爆炸一般。左眼痛得快要破裂。手臂渐渐没有感觉了。尽管如此，奇尔萨斯仍继续挥剑。他以浑身的力气横劈放出最大的一击，斩击命中罗舒曼、砍裂背后的墙壁，把巨躯打飞撞上宝物殿。

建筑物终于撑不住而崩塌，将丑陋的魔物埋没在瓦砾之下。在此同时，宝物殿竖起好几道耀眼的光束。高音贯穿耳膜，将周围照得一片白亮。光束先是凝聚在天顶，下个瞬间，就爆开朝四方散去。接着飞向地平线的那一端。

「啊！」

「咳咳！哈啊、哈啊……」

赛乐娜才刚开口，声音就被奇尔萨斯盖过。已是极限了。他不断猛咳，跪了下去。心脏跳得飞快，耳朵听不太清楚。头晕目眩。警钟般的声音在脑中轰轰作响。

雷瓦汀掉在地上，失去了光芒。方才肆虐的火焰也随之骤然消失。战场恢复平静，只留下阵阵焦臭味。

奇尔萨斯气喘吁吁地，使尽最后的力气走向瓦砾山。恢复人样的罗舒曼就倒在那里，身体有一半被瓦砾掩埋。全身破破烂烂，彻底失去意识，不过他似乎还有呼吸。大概是雷瓦汀的魔力保护了他吧。不过，他应该连动都不能动了。

奇尔萨斯仰头望天。在最后这一刻鞭策就快倒下的身体。举起剑，全身发抖地高声大喊。

「欢呼吧！获胜的是『红女神骑士团』!」

响彻青天的胜利宣言。伙伴们呼应他的呐喊。欢喜的呼吼撼动天空，并传播至王宫以及整座城镇。

红女神的旗帜荣耀地高举飘扬。奇尔萨斯回过头，眼前可见朝他跑来的露希雅、赛乐娜、希斯里昂，以及无可取代的伙伴们的笑容。




终章
充满庄严气氛的圣堂里，正举行向苍之慈母神米缇亚宣誓的仪式。

站在圣堂正面的是穿着正式服装的赛姆罗萨公主赛乐娜。两旁则是她信赖的重臣们。这些人之前不是被罗舒曼处以禁闭，就是被迫远离政务。一连串的事件结束之后，赛乐娜将他们找回来，举行最初的仪式。

一名少女跪在通往祭坛的路上。披在背上的外套有着红之战神爱克塔娜丝的纹章。赛乐娜静静地走到她的身边。

「我以苍之慈母神米缇亚，以及红之战神爱克塔娜丝的名义，授予你骑士的称号。露希雅·斯卡雷特卿。」

听到赛乐娜的呼叫，少女这才抬起头来。睁开的双眸跟公主一样，是一双澄澈的天蓝色眼瞳。令人联想到晴空的视线互相交会，酝酿出神秘的氛围。

「谨遵御命。吾剑愿相伴左右，赛乐娜·米缇乌斯·亚司·赛姆罗萨公主殿下。」

赛乐娜将手中的剑，轻轻放在露希雅的肩上。露希雅举起双手，慎重地收下那把剑。

这天，圣法国赛姆罗萨诞生了新的骑士。这位拥有跟公主一样的天蓝色眼珠、与公主一起化解国家苦难的勇敢少女，获得了苍之慈母神米缇亚的祝福。

除此之外，她所率领的骑士团也正式受到赛姆罗萨聘雇。其名为「红女神骑士团」。是集结在红之战神爱克塔娜丝的名下，拯救赛姆罗萨的英雄们。

◇

轻柔的音乐流泻于暮色中。微风吹抚在因酒精而发烫的脸颊上，感觉好舒服。奇尔萨斯倚靠着露台，沉浸在和谐的气氛当中。

大厅正举办简单的晚宴。赛姆罗萨的国旗就自豪地挂在墙上。无论是谈笑的人，或是手牵着手跳舞的人，每个人的表情都很开朗。

击溃帝国军的先遣部队后，主队也随即撤退了。「红女神骑士团」大获全胜，罗舒曼也被关进大牢里。与他同流合污的共犯也全数遭到逮捕，将私通梵迪尔帝国的内贼一网打尽。赛姆罗萨终于恢复了和平。

「原来你在这里呀。」

耳边传来一个融入月夜般的沉静声音。身穿白色素雅礼服的赛乐娜面带微笑走了过来。换上这种打扮后更显现出她的高雅气质。她真的是公主呢……奇尔萨斯不由得信服。

「公主跑来这里偷懒，没有关系吗？」

「因为大家都顾着找露希雅嘛。」

赛乐娜回头看向室内，视线的另一端是身穿红色礼服的露希雅。许多男性围在她的身边。

击退帝国军的救国英雄「红女神骑士团」，其团长是一位年纪与赛乐娜相仿的少女。这点自然使她成为话题人物。晚宴开始后，就一直有人过去向她搭话。

「不用叫她过来吗？」

「嗯？反正有希斯里在，应该不要紧吧。」奇尔萨斯轻轻耸肩。

只要待在露希雅附近，就有可能被卷进包围她的人群里，所以他才赶紧逃离大厅。反正希斯里昂应对得宜，那就不用管她了。

「这、这样啊。」

赛乐娜忸忸怩怩地互绕手指。总觉得她很不自在的样子，还频频偷看奇尔萨斯。

或许是因为只有自己跟她聊天，感觉很无聊吧。一思及此，奇尔萨斯便问：

「还是叫露过来比较好吗？」

「不、不用了！啊，对不起……」

见对方出乎意料地激动否定，奇尔萨斯不解地眨了眨眼。赛乐娜可能也被自己的音量吓到，她立刻捂住嘴巴。

「不好意思，因为我很少有机会可以跟你单独聊天。啊，我没有别的意思。只是觉得，你总是跟露希雅一起行动呢。」赛乐娜慌慌张张地解释。

奇尔萨斯试着回想。跟赛乐娜说话暗，露希雅确实每次都在场。

「毕竟我跟她认识很久了嘛。我们从小就一起生活了，连澡都是一起洗。」

「咦咦！？」

「小时候啦。」

「啊，说、说得也是喔。啊哈哈。」

赛乐娜惊呼一声后，赶紧掩饰自己的表情。她的脸有点红，不晓得是不是喝了酒。给人的感觉也不像平时那般沉稳。只见她视线游移不定，手按在胸口上不停深呼吸。

或许是冷静了一点吧，赛乐娜叹了一大口气。接着轻轻拉起礼服裙摆，诚恳地向奇尔萨斯行礼。

「这次真的很谢谢你们。如果没有各位的帮忙，赛姆罗萨不晓得会变成什么样子。我真的、真的由衷地感谢你们。」

奇尔萨斯苦笑回应这段真挚的谢辞。

「哎呀，你不需要这么慎重其事啦。反正大家都向露道过谢了。」

赛姆罗萨已正式向「红女神骑士团」表达感谢之意。晚宴前还举办了典礼，授予露希雅赛姆罗萨的骑士称号。

此外，还同意「红女神骑士团」享有米缇亚神殿的使用权。奇尔萨斯他们可以继续住在神殿里。赛乐娜让他们在百年前，这个无依无靠的世界里，有个能够生活的地方。这项报酬可以说相当充足了。但是，赛乐娜似乎仍觉得不够。

「不管几次我都要说。从第一次遇见奇尔萨斯先生的那时起，我就一直受到你的帮助。你不仅救了我一命，还挺身保护我。我对你的感谢怎么说也说不尽。」

在那双水润眸子的注视下，奇尔萨斯也不禁害臊起来。其实，奇尔萨斯也同样很感谢她。

「我也稍微得到救赎，你就不要客气了。把头抬起来吧。」

「我有做过什么事吗？」

「你让我觉得，王公贵族里还是有好人存在。」

或许是说得太过简明扼要，赛乐娜不解地略侧着头。奇尔萨斯将视线投向远方。璀璨的星斗美得好似要倾落而下。

「我曾经是剑斗士奴隶。」

晚风吹得树叶沙沙作响。

「世上就是有那种恶质的家伙存在。他们不要成年的剑斗士，而是叫小孩厮杀并拿这种事来赌博。我就是被他们买下的奴隶，不知从何时起就在战斗了。欧嘉老爹也是在那段时期把我捡回丢的。」

奇尔萨斯几乎不曾提起这段往事。之前赛乐娜问起过去的事时，他也是瞒着没说。大概是因为这并非愉快的回忆，而对方听了心情也不会太好吧。

奇尔萨斯最初的记忆，就是在昏暗的地下室里喝着泥水。

「把我捡回去后，老爹便狠狠修理那些恶质的贵族，并解放所有的奴隶。后来我就被老爹收养照顾，不过一开始的时候我很不听话呢。」

欧嘉刚收留他的那段期间，奇尔萨斯完全不肯对他敞开心房。不仅态度十分粗暴，还会拿剑乱挥。如今回想起来，他都不禁佩服起众人能够不嫌弃地照料自己。

「愿意接纳我的就是『红女神骑士团』。对我而言那里是我的家，大家都是我的家人。但因为『红女神骑士团』都是些问题人物，不管走到哪里都会遭到排挤，贵族对待我们的态度尤其恶劣。最后甚至被人设下圈套流放到一百年前的世界。我一度以为，自己再也不会相信什么王公贵族了。」

奇尔萨斯把视线转了回来。赛乐娜的表情蒙上一层阴霾，看得奇尔萨斯都觉得心痛。害他有些后悔，早知道就别提起这件事了。

「所以，看到你真心想拯救国民时我很高兴。因为我始终认为王公贵族没一个好货。多亏有你才让我改观了。从前的我没有半点为梵迪尔而战的意愿，但现在，若是为了赛姆罗萨我会认真战斗。打倒罗舒曼时心情真的很畅快呢。」

说完，奇尔萨斯露出大大的笑容。他并非相信所有的贵族，不过他愿意相信赛乐娜。他可以为了赛乐娜而战。与罗舒曼交手时最后推他一把的，或许就是他内心萌生的这种感情。

赛乐娜轻轻擦拭眼角。

「即使遭遇到那种事，奇尔萨斯先生现在仍能露出笑容呀？」

「因为有露和希斯里陪在我身边。当然大家也是，不过那两个人还是比较特别。」

在那段不相信任何人，只懂得反抗周遭的少年时代，愿意来到奇尔萨斯身边、解开其心锁的就是露希雅和希斯里昂。正因为有那道合力克服的障碍，三人才能够互相信赖，真心帮助彼此。

「好羡慕喔。」赛乐娜喃喃低语。

听说她生长在没有亲密朋友的环境。奇尔萨斯还记得她与露希雅开始用名字互称时，她是真的很开心。

「只要从现在起加入我们就好啦。露也说过我们是朋友嘛。」

「我、我也可以介入吗？」

赛乐娜猛地探出身子。见她突然凑近，奇尔萨斯忍不住往后仰。

「这不叫介入吧。只是从三个人变成四个人而巳。」

「不、不是这样的，我是指奇尔萨斯先生和露希雅之间……」

「我和露之间？」

奇尔萨斯听不懂这句话的意思，像只鹦鹉般重问一次。赛乐娜的脸庞，红得好似喘不过气来。天蓝色的眸子波光荡漾，近距离注视着奇尔萨斯。

正当她打开颤抖的唇，想要说什么时——

「啊——累死我了。我受够了～～团长连这种事都非做不可吗？」

「小姐，你太大声了。」

大概是终于解脱了吧，露希雅和希斯里昂来到露台。赛乐娜顿时跳了起来，倏地远离奇尔萨斯。

露希雅一脸纳闷看着她的反应。

「赛乐娜，你怎么了？发生什么事了？」

「没、没有！没事！」

赛乐娜猛摇着头。这反令提问的露希雅吓了一跳，不过她对奇尔萨斯的不满似乎更胜于惊讶。露希雅鼓着腮帮子逼近他。

「话说回来，奇尔。你来帮我一下又不会少块肉。刚刚一直有人来找我讲话耶。你居然火速逃走，太狡猾了。」

「有什么关系，我不是把希斯里留在那边了吗？」

「不要拐弯抹角地把麻烦事推给别人。」

三人默契十足地拌起嘴来。气呼呼的露希雅，伶牙俐齿的奇尔萨斯，冷静的希斯里昂。三人的嘴巴都动得比头脑还快。这股自然的氛围实在令人舒适愉快。

「露希雅和希斯里昂先生，我也要谢谢两位帮了那么多忙。」

赛乐娜低下头。露希雅面带笑容回答。

「彼此彼此。我们才要谢谢你，愿意让我们继续使用神殿。」

「我们有幸能获得根据地，非常感谢您的关照。」

希斯里昂恭敬地行了贵族礼。或许是出身的缘故，他很熟悉这方面的礼仪。应付贵族的手腕应该也比奇尔萨斯还要高明。

「小事一件。如果还需要什么请尽管说。我们虽然是小国，但还是会尽力提供协助。」

「感激不尽。虽然没有立即性的需求，不过『模造神器』也用得差不多了。我们得想办法补充才行，光是想到费用就头痛。」

希斯里昂面露苦笑，赛乐娜问他：

「你们有办法取得『模造神器』吗？」

「我们知道制造方法。只要找到可以信赖的工坊与工匠，教导他们技术后应该就能生产。除了这点之外，我们还有一堆问题要解决就是了。不过，赛姆罗萨也是同样的情况。」

听希斯里昂这么说，赛乐娜扶着脸颊，一脸为难地叹了口气。

「是呀。关于这件事实在很难启齿，像宝物殿的重建费用、修复结界魔法阵的费用等等都是问题。外墙也有一部分损毁了。」

「唔！」

「啊呜！」

奇尔萨斯和露希雅皆哑口无言。

赛姆罗萨的宝物殿已不复存在。建筑物不仅遭戴因斯雷夫和雷瓦汀乱砍一通，还被火烧毁，最后成了一座瓦砾山。

至于设置在周围的结界，也被露西雅给破解了。根据宫廷魔法士的说法，仅拥有天蓝色眼珠的人才能够干预魔法阵。赛乐娜知道通过结界的方法，但露希雅并不晓得，才会硬把结界跟魔法阵一起破坏掉。

再加上损毁的外墙，每一项重建工程都需要材料、人力与费用。

「而且，连『真神器』都弄丢了。」

奇尔萨斯的脸色霎时铁青。这才是最大的问题。

除了雷瓦汀外，赛姆罗萨的宝物殿里还封印着其他的「真神器」。但是，奇尔萨斯却用戴因斯雷夫砍坏了封印。宝物殿崩塌时，飞散在空中的耀眼光芒好像就是「真神器」。

虽说是不可抗力，「真神器」最后仍被搞丢，不晓得飞到哪里去了。目前仍下落不明。

背后冷汗直流。赛乐娜当着奇尔萨斯和露希雅的面，可爱地歪着头问。

「你们说该怎么办呢？」

「希、希斯里！」

「如果对方认真要求赔偿，我想『红女神骑士团』就算破产十次也不够赔吧。」

这现实的宣告令奇尔萨斯与露希雅眼前一黑，内心顿时陷入绝望。

「不好意思……请问我们该怎么补偿您才好？」

「我什么都做。不对，小的什么都愿意做。」

两人突然摆出卑微的态度，站到赛乐娜面前。他们都怕得不敢抬起头，直盯着赛乐娜的脚下。

这时，赛乐娜噗哧一声笑了出来。

「对不起。玩笑开得太过分了。我当然不会要求你们负担这些费用。刚刚只是在捉弄你们罢了，两位放心吧。我会好好想办法解决。」

抱歉，吓到你们了……赛乐娜顽皮地吐出舌头。吓傻的奇尔萨斯当场目瞪口呆。看赛乐娜笑得开怀，他突然冒出「原来她也有这种表情啊」这种不合时宜的感想。

「不过，『真神器』的事就无法乐观看待了。既然已经流到外面，就有可能会落入梵迪尔帝国或其他国家。这点是很棘手的问题，我想之后也会需要借助各位的力量。」

笑了半晌，赛乐娜换上正经的表情。认真的眼神与口吻，令奇尔萨斯他们也绷紧神经。

「是呀。这件事也并非与我们无关。」

「不快点回收就麻烦了。」

「毕竟不晓得会不会被什么人使用，导致新的战争发生。」

说不定会再次出现像罗舒曼那种自私的人，或是有国家把「真神器」运用在战争上。如果因此引发大规模战争，所有的努力就付诸流水了。

「再说，我们也得找出可以穿越时空的神器才行哪。」

奇尔萨斯想起了这件重要的事。「真神器」当中或许会有可穿越时空的神器，能够送奇尔萨斯他们回到原本的时代。包含这点在内，他们确实有必要调查、回收「真神器」吧。

「『红女神骑士团』的各位。我们才刚起步而已，未来应该还有各种苦难在等待着我们。你们愿意继续与我们并肩作战吗？」

赛乐娜伸出手来。置放在这小手上的不止赛姆罗萨的未来。还有可能改变这个世界、改变百年后的希望。

「这是当然的呀。」

露希雅不假思索地把手搭了上去。她以朋友的身分，站在对等的立场握住赛乐娜的手。

「既然都走到这一步了，当然不能半途而废。」

希斯里昂接着说。语气很理智、冷静。像是要从旁支持两人般把手搭上去。

「是啊。」

最后，奇尔萨斯也伸出手。那只用来握剑、保护重要事物的大手就搭在最上面。

「一起战斗吧。我们答应你，绝对会获得胜利。」

原本不可能碰触的手，超越时空交鲁在一起。不存在的历史开始转动了。穿越百年时光而来的「红女神骑士团」，他们的战斗现在才刚开始。

——此刻仍无人知晓，他们所编织的历史将如何发展。




后记
OVERLAP文库的读者们，初次见面大家好，我是诸星崇。

非常感谢各位支持《穿越！红女神骑士团》。不知各位是否还满意本书的内容呢？

我个人倒是写得相当开心！果然还是奇幻题材最棒了。我小时候很沉迷于角色扮演游戏(RPG)，这次就是凭着当时的感觉呈现出奇尔萨斯他们的活跃表现。剑与魔法的对决、厉害的神器、发威大闹的龙族……光是把关键字列出来就让我热血沸腾了（笑）。

回想起来，当时围绕在我身边的全是『勇者斗恶龙』、『Final Fantasy』、『时空幻境』系列、『圣火降魔录』这些豪华的阵容。『冒险奇谭』还让我感动落泪呢。啊啊，糟糕。写着写着我又想玩了。截稿日……（小声）。

顺带一提，RPG也有不靠电子产品游玩的桌上游戏。最近有缘接触到桌游，所以游玩的机会也变多了。有兴趣的读者不妨搜寻「RPG桌游」或是「TRPG 」。这种RPG的镇民除了「这里是○○镇」之外，还会说其他的台词喔。而且，这也跟我的工作有一点关联（笑）。

最后是给所有与本作相关人员的感谢辞。

给负责插画的パセリ老师。谢谢您让我见到奇尔萨斯他们可爱又帅气的模样。我超感动的！

给责任编辑K村先生。谢谢您提供我各种点子＆建议。有机会我们再一起去安利美特吧（笑）。

提供我机会的S老师、跟我一起打电动或是鼓励我的朋友们，以及阅读本书的读者们。

非常感谢各位。期待再相见。

诸星崇

twitterID:t_morohoshi_1

这边也请多关注喔（行礼）。



