文件发布时间:2010-06-06 09:59:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SHUFFLE!官方小说
本卷名称：璞莉姆拉篇

一卷全
璞莉姆拉篇
 序章门扉之前
 熄掉房间的电灯，钻进床，试著闭上双眼。
 无法入眠。
 将被单拉到嘴边，这次试著凝视天花板。
 无法入眠。
 窗子发出嘎嘎嘎的声响摇晃著。
 是风的关系。
 是冬天的、冰冷的、风的关系。
 明明知道却将目光移向窗边。
 看见绿色厚重的窗帘。
 好失望。
 此时自己在想什麼呢，要是看见轻柔飞扬的白色窗帘，会怎样呢？彷
 佛抱著某种期待而望过去……即便这里是研究所，我所期待的景象，也不
 会再出现了……。
 「………。」
 「那个」来了。
 所谓的「那个」，就是“身体的芯被紧紧拧住的感觉”不，说不定是
 “好几万根针，针针入刺的感觉”。
 有时是其中一种感觉，有时两种感觉都有。
 如果要说得更仔细点，偶尔还会掺杂著更不一样的感觉。
 不只如此，偶尔还会有种一口气被用力贯穿的感觉……。
 「那个」来了。
 我不禁踢开棉被，跳下床。
 为什麼会采取这样的行动呢？我自己也不是很清楚。
 身体比思考优先行动。
 我将手置於门把上，身体却停了下来。
 更正。
 我的身体，虽然将手放到门把上却一动也不动。
 －－已经在睡觉了。
 隔著门传来了这样的声音。
 是禀的声音。
 －－就是呀。那麼，我就先做禀的份吧。
 也传来了枫的声音。
 我想，大概是正在谈要不要吃宵夜、要不要休息之类的事情。所以即
 便我走到廊上，也完全没有问题。我明明晓得……明明晓得没什麼好顾虑
 的。
 我无法将门打开。
 冬天的冷风，不停嘎嘎嘎地摇晃著窗子。
 ＊－＊－＊－＊－＊
 十年前，在太平洋上的某处遗迹，发现了通往异世界的两道「门」。
 一扇是通往位於辽阔的云海，由许多浮岛相连的众神们的世界－－
 「神界」。
 一扇是通往由无数的小世界错综复杂地连结成的恶魔们的世界－－
 「魔界」。
 以及，受物理法则所支配的人类领域－－「人界」。
 调查团将「门」解放，因此恢复了这三个世界相隔数千年之后的紧密
 连系。
 然而对人界诸国来说，只觉得是晴天霹雳。
 全世界陷入了大混乱，不过当神界与魔界之王发表只与「经济上繁荣
 但无特定宗教信仰的某国」建立邦交的宣言时，认为「怎麼可以光是让某
 国占便宜」的人界各国便一致团结起来。
 在后来被称为「开门」的门扉解放的两年后，人界的领袖、神王、魔
 王齐聚在某个国家，举行了重大的「三界和平宣言」的典礼。
 就在这个时候－－
 这儿有位少年。
 一位在某国、某一条街出生、非常普通的少年。
 他真的是位无过人长处的少年，却有著「理所当然的事情就理所当然
 能办到」，某种意义上最宝贵的优点。
 因此，与他相遇的少女们获得拯救。
 某一位少女，并非是以「公主」的身分，而是以一介女子的身分受到
 接纳。
 某一位少女，感受到自己并非是「物品」而是「人」。
 某一位少女，感受到对方以温柔的谎言连结起她那破碎的心。
 完全是平淡无奇的事情。
 不过两位国王却认为这正是最特别的事情，也因为如此……。
 物换星移，在典礼八年后的今年六月。
 有两个家庭搬到和平生活的「普通少年」家的隔壁
 一边是统治神界的神王，与他的女儿。
 一边是统治魔界的魔王，与他的女儿。
 八年前刹那的相遇，那时所萌发的小小念头，一直抱持著淡淡恋情的
 两位公主，不光是为了与情窦初开的少年再度相见，越过人界而来，还转
 到与他同一间学校、同一班级。
 就这样，少年与同居的青梅竹马、活泼有朝气的学姐、潜逃出研究所
 的人工生命体、以及不知道会引发什麼问题的恶友们，把千奇百怪的人给
 拖下水，「理所当然的事情就理所当然能办到的少年」－－土见禀，过著
 充满动乱、纷争不断与笑声不绝於耳的每一天。
 故事，要回溯到这种日子开始之前……。
 第一幕春天的午后
 那里是一间纯白色的房间，没有窗子也没有照明，家具就唯有一张被
 放置在中间的椅子，大概是因为如此，坐在椅子上的少女看起来就好似一
 个精雕细琢的人偶。
 矮小纤细的身躯。
 绑著一对马尾的长发。
 在「寂静的紫水晶」的圆润眼瞳中，不单是感情的波纹，连自我的光
 芒都看不出来。反而是镶上玻璃石的人偶，还比较拥有丰富的感情……。
 「……哈啾。」
 她突然打了个喷嚏。
 那一瞬间。
 「停止！停止！」
 「是谁、是谁降低气温的！」
 「咦？可是温度还很热啊……。」
 「毛毯、快拿毛毯！那个和……嗯、那个那个！饮料！」
 身穿白衣的大人们，纷纷冲到少女的身边。
 他们全是神界与魔界有名的学者。就算不是，亦不像是在人界的摄影
 器材室里架设摄影机、手持反光板等等的工作人员，他们应该只是「拍摄
 少女来做为极机密研究过程的报告。」仔细一看，在研究室的一角还设有
 人界样式的摄影工作室。至少现在的情况，无法用平常的言语来形容……。
 不管怎样。
 大人们在「纯白色的房间」里，一下调整气温、一下检查照明、确认
 角度、摄影机功能，接著展开激烈的争论（？），果然还是要有猫耳，不
 对，也要有女学生泳装，这样的话别忘了裸露型衬衫……。
 被遗忘的少女，不发一语地起身，丢下大人们走到工作室的一个角落。
 走过去的地点，是放著许多零食的桌子旁边，一张放著磨破的猫咪布
 偶的椅子前面。
 少女将布偶抱在怀里。
 少女那面无表情的嘴角，露出仅有的一点笑容。
 这才是研究员们一等再等的大好机会，可是正展开激烈争论(？)的研
 究员们绝不可能注意到。别说是这个笑容，就算是平时也几乎没有人会注
 意到她的笑容。
 并非是研究员们不对。
 也并非是她不对。
 只是她不知道表达感情的方法－－如此而已。
 不知道笑的方法。
 不知道生气的方法。
 不知道哭的方法。
 不知道高兴的方法。
 可是，不代表她没有感情。正因为如此，有时候感情会以不仔细看就
 看不出来的细微样子表现出来。能够看清楚这笑容的只有一个人－－然而
 已在几天前，动身前往人界了。
 「………。」
 少女想起这件事，眼睛不禁些微眯了起来。
 虽然是孤独的表现，但是注意到这表情的人，并不在这里。
 「………。」
 少女面无表情地环顾工作室的四周。
 激论(？)正持续著。
 门开著没有人看管。
 偶然一看，在放著零食的桌子上面，未拆封的信件堆积如山，大概是
 把今天收到的份量原封不动拿过来吧。不晓得是不是因为流行人界资讯的
 缘故，似乎都是广告信函。但仔细一看，有一封截然不同的信件夹杂在其
 中。
 是一封使用废纸的信件。
 少女下意识拿起那封信。
 已经被某人开封了，於是乎，里头的东西倏地掉到地板上。
 是一张羊皮制的长条纸。
 少女知道那是什麼东西。
 「………。」
 捡起来，试著确认。
 没错，是前往人界的旅行券，那也是内含转移魔法的超速旅行券。
 「………。」
 少女思考著使用方法。
 应该是……。
 「………。」
 顺著切边撕开旅行券。
 一瞬间，传来了人声鼎沸的声音。眼前竟是广大的「车站」大厅，暴
 露出鹰架的天花板，位在高得令人瞠目结舌的位置。即使往两边看，墙壁
 也在遥远的彼端，在遥远的后方甚至还有类似喷水池的室内庭园。
 「唉呀唉呀……怎麼了，这位小妹妹。」
 一位手持大皮箱的中年男子对著一脸茫然，左顾右盼的少女出声叫
 道。
 仔细一看，他也拥有一张超速旅行券。再看看四周，身著旅行装扮的
 人们正接二连三地从淡淡的光芒中转移现身。
 「你是不小心撕破票的吗？」
 中年男子面带著苦笑询问道。
 少女抬头看他的脸。
 抱著猫咪布偶的左臂注入了力量。
 「唉呀唉呀…」
 中年男子搔搔头，来回看看四周。
 「工作人员……。」
 少女突然连同超速旅行券一起抓住了中年男子的上衣衣角。
 男子讶异地瞪大双眼，低头看她。
 少女面无表情，一直仰望男子。
 「……小妹妹。」
 男子叹一口气蹲了下来。
 「叔叔等一下要去人界，不是去旅行，是要搬到那边去喔。因为手续
 非常麻烦……所以没什麼空。如果小妹妹也是要去光阳镇的话再说
 吧……。」
 少女微微增强抓著上衣的力气。
 中年男子不发一语，顿时陷入沉思。
 如果从施力的时间点来思考，她对光阳镇的单字有所反应。若是如
 此，这位少女的目的地说不定真的是那里，可是完全没有随身行李等等的
 年幼少女做长途旅行，无法想像其双亲会这麼简单地同意。不，如果目的
 地是光阳镇就另当别论。况且她所持的票，并非是单纯的超速旅行券，是
 只有皇室相关人员才能被颁发的白金票。若是如此，只要目的地是光阳镇
 的话……。
 「莫非小妹妹你－－」
 话说到此男子再度沉默不语。
 如果研究员们在现场的话，大概会惊讶到说不出话来吧。
 总之－－少女的眼睛正闪闪发光。
 「………。」
 「………。」
 少女与男子沉默了一阵子，彼此凝视对方。
 「……我认输了啦。」
 中年男子认输了。
 「小妹妹也想去……光阳镇吗？」
 少女点了点头。
 「是这样啊……。」
 男子叹了一口气仰望天花板。
 若是用常理思考，要带她前往的地方是个「禁地」。即便她与皇室无
 关，这样的少女只身前往人界还真不寻常。
 可是，他有一种奇妙的预感。
 正因为如此，才会不由自主地出声叫喊这位素未谋面的少女。
 「……我们只能一起前往光阳镇的车站，这样也可以吧？」
 再询问一次，少女立即点头。
 「我知道了。」
 他一边露出苦笑，一边将右手放在少女的肩上。
 「我们走吧。」
 少女的嘴角露出一点点的微笑。
 可是，他却不晓得这个变化。
 男子看著表情呆滞的少女，想到一件应该一开始就问的事情。
 「……小妹妹，虽然现在才问有点迟……你的名字是？」
 她张开小嘴。
 「……璞莉姆拉。」
 声音虽然微弱，但是带著微妙的害羞感。
 一出光阳镇的车站，璞莉姆拉就与中年男子分离。
 更正确地说－－是走散了。
 察觉到的时候，自己一个人站在人群之中。
 就算往右看也是人、人、人。
 就算往左看也是人、人、人。
 带自己来这里的中年男子的身影，消失得无影无踪。虽然他正在车站
 里拼命寻找璞莉姆拉，但已经出了车站的璞莉姆拉不可能会知道。
 在这之前，自己身在何处也一直没有正确地理解。
 「………。」
 她用双手抱紧猫咪布偶，仰望天空。
 在晚春的湛蓝色天空中，白色的云朵缓缓飘过。
 「………。」
 她试著往前看。
 形形色色的人，正各走各的路。
 年龄以及性别都很多样化，种族也很多样化，虽然人族占大部分，但
 若是要找，也可以立刻看到神族与魔族的身影。当中有位留著一头诱人的
 蓝色长发，疑似魔族女性的身影。
 「………！！」
 璞莉姆拉急忙往那女子的方向看去。
 使尽力量抱紧布偶。
 眼睛一亮。
 然而那名女子才刚走到身旁，光芒便从璞莉姆拉的眼神中消失了。
 认错人了。
 容貌明显不同，身材也不一样，像的地方只有发色。
 「………。」
 璞莉姆拉停下脚步。
 「唔喔，不好意思。」
 某个人从后面撞了上来。
 身体摇摇晃晃。
 抬起头的时候，已经不晓得撞过来的人是谁了。
 「………。」
 她抿起嘴唇，接著用力抱紧猫咪布偶。
 「……禀……。」
 试著说那个名字。
 想起了几天前的事情。
 －－莉姆……我……已决定要去人界。
 说这话的人，脸上夹杂著期待、不安与放心的神情，露出寂寞的笑容。
 那是与谈论“姐姐”的事情时一模一样的笑容。
 正因为如此，璞莉姆拉才问为什麼要去人界？
 她露出相同的笑容回答－－为了见那个人。
 「禀……。」
 再次叫著那个名字。
 那是“姐姐”心上人的名字，也是“和姐姐合而为一的人”的绰号。
 听说当“姐姐”发现心上人的名字与“和姐姐合而为一的人”的绰号相
 同时，高兴的不得了。虽然不曾看过，可是一想到“姐姐”谈论心上人时
 的样子，就彷佛能够想像当时的情景。
 「………。」
 是怎样的人呢？
 “姐姐”的心上人。
 给了“和姐姐合而为一的人”去人界理由的人。
 「………。」
 想见他一面。
 没有特定的理由－－即使如此，还是想见他一面。
 「………。」
 璞莉姆拉抬起头。
 就算往右看也是人、人、人。
 就算往左看也是人、人、人。
 踌躇不前。
 自然地抱紧布偶，表情也不禁僵硬起来。
 然而就在她抬起头环顾周遭的时候……。
 「………？」
 璞莉姆拉发现附近有一个奇特的箱子。
 在大型的金属箱上，装著一个透明的玻璃箱。重点是在玻璃箱里面放
 有许多布偶，以及……其中一只端坐的大猫咪布偶。
 注意到它的璞莉姆拉，来到了不可思议的箱子旁。
 把额头贴在玻璃上，一直看著里面。
 大猫咪布偶也一直望著璞莉姆拉。
 继续与布偶四目交接。
 此刻，璞莉姆拉心中的不安以及来到光阳镇的理由皆烟消云散，原因
 大概就是对布偶的热爱吧……。
 一小时后。
 「－－！？」
 璞莉姆拉感觉到有「什麼」而立即转过头。
 「………？」
 此时她完全无法理解自己感觉到什麼。
 如果硬是要说，就是对於「熟悉的味道」有所反应，但究竟是对怎样
 的「味道」产生反应呢，她完全摸不著头绪。
 可是……。
 「－－所以呢，禀喜欢的年龄层实在太广了。」
 听见了这种话，璞莉姆拉睁大了双眼。
 对她而言，简直可以说是异常激烈的反应。
 「你呀……竟然说我有那种兴趣－－」
 「什麼嘛，这绝不是丢脸的事情喔－－」
 有了，就在那里，有了。
 比自己高的两位男子，就在那里互相交谈。
 「马上就脑溢血，真是禀的恶习呢。」
 又来了！其中一位戴眼镜的人，确实叫眼前这名只看得见背影的人为
 「禀」！
 「－－！」
 璞莉姆拉注意到这点，靠近那位只看得见背影的人，抓住了他上衣的
 衣角。
 到了这个时候，璞莉姆拉才恍然大悟。
 （玲的……。）
 从那位只看得见背影的人身上，可以感觉到“和姐姐合而为一的人”
 所残留的魔力，然而感觉非常微弱。
 可是，戴眼镜的人确实叫这个人为……。
 「……唉呀？」
 戴眼镜的人发出了声音。
 「不好意思，禀，我收回刚刚说的话。她不是紧紧抓住你吗？」
 「啊……？」
 只看得到背影的人不禁转过头。
 看见脸了。
 眼神彼此交会。
 「………。」
 觉得璞莉姆拉……像某个人。
 他开口询问道：「怎、怎麼了……？」
 可是璞莉姆拉不发一语地抬头看他。
 许多想法正在内心盘旋。
 他一句话也没有说，一直低头看自己。
 璞莉姆拉也只能不发一语地抬头看他。
 即便如此，璞莉姆拉那混沌的想法还是化成语言，从嘴里溢出。
 「……禀……。」
 他沉默不语。
 「………。」
 变得不安。说不定是认错人了……。
 「……禀？」
 再叫第二次。
 才刚说完，他就惊砑地开始搔搔头。
 「那个嘛～～我的确是叫『禀』啦……。」
 「玲……。」
 璞莉姆拉想要马上回问，却慌忙闭上嘴巴。
 玲是“和姐姐合而为一的人”的昵称（译注：玲与禀的日文发音在此
 处相同。），她真正的名字是－－
 「蕾丽尼……。」
 她是统治魔界的魔王冯贝希的独生女－－蕾丽尼，那是“和姐姐合而
 为一的人”的真名。
 如果他知道的话……
 「你认识……蕾丽尼吗？」璞莉姆拉再次试著询问。
 「……你是…蕾丽尼的朋友吗？」他的反应有如在说：「我懂了」。
 那一瞬间，璞莉姆拉的感情爆发出来，喜悦、成就感和安全感一口气
 膨胀。
 可是，她不晓得感情的表达方法。
 正因为如此，璞莉姆拉可以做的事情就是－－
 「呜啊……。」
 就是一口气用力搂住他。
 「哦～～」
 戴眼镜的人发出略带冷淡的声音。
 「阿禀，说不定你是很受小孩子欢迎的类型啊。」
 「我说你呀，现在是说这种话的时候吗？」
 「玲……。」
 璞莉姆拉喃喃自语。
 「终於…找到了……。」
 场面有如迷路的孩子，正紧抱著好不容易找到的母亲。
 璞莉姆拉想见的人－－土见禀，感到非常困扰。
 （还在……啊。）
 既然感觉到上衣被拉扯，表示谜之少女一定跟在他后头。
 （况且……。）
 这几天，不断发生惊天动地的大事。
 五天前，在禀就读的巴比娜学园，有两名少女转学过来。
 一位是统治神界的神王尤斯托玛的独生儿－－莉茜安萨斯。
 一位是统治魔界的魔王冯贝西的独生女儿－－蕾丽尼。
 光是这样就引发大骚动，原因是两人同时表明对禀有很深的爱恋。而
 且两人的父亲还公开（？）允许彼此交往，所以禀觉得相当头疼。再加上，
 双亲很早就过世的禀，正寄住在同样丧母的芙容枫家。
 顺带一提，枫的父亲目前正长期在国外上班。去年他还一直被枫卷入
 各种风波之中……不对，到现在还是现在进行式。
 不管怎样。
 （在这关头……这孩子……。）
 禀稍微转过头。
 少女抱著破烂肮脏的布偶，不发一语，一直跟在禀的身后。因为脚的
 长度不同，所以好像走得太快了，注意到这点的禀，不禁放慢步调叹了口
 气。
 （天啊……。）
 也只能这样说了。
 并非是谁的错，而是稀奇的事情接连发生，也只能叹一口气。
 （总之……。）
 禀决定尽快回家。
 目的地是芙容枫家的隔壁。
 所要见的人－－现在正拿著扫把打扫宅邸的门口。
 禀仰望蓝天。
 （魔界的公主正在打扫玄关……。）
 真是非常不得了的景象，这也是禀目前的想法。
 「－－啊，禀公子。」
 正在打扫的公主－－蕾丽尼，看见禀就笑容满面地冲了过来。
 「嗨。」
 禀停下脚步，面带苦笑举起单手打声招呼。
 大概是察觉到禀的样子，蕾丽尼略显忧心地歪著头留意禀的表情。
 「那个……发生了什麼事吗？您看起来一脸疲倦的样子……。」
 「不……与其说是疲倦，不如说是被附身了……。」
 （译注：此处的「疲倦」与「被附身」的日语同音。）
 禀稍微转过头。
 听到这话的蕾丽尼，也纳闷地往他的背后瞄去。
 一瞧。
 「莉姆！？」
 蕾丽尼发出了惊讶的叫声。
 「莉姆？」
 禀反问道。
 「啊，那个……这孩子，名叫璞莉姆拉。那个………。」
 「……铃。」
 璞莉姆拉放开禀的上衣，走向蕾丽尼。
 同时蕾丽尼也走向前，自然地抱紧了璞莉姆拉。
 「莉姆……。」
 「………。」
 「为什麼你会在这里？」
 「………。」
 「你是一个人来的？」
 「………。」
 「可是，你是如何……」
 「………。」
 璞莉姆拉不发一语，一直紧紧抱著蕾丽尼。
 「嗯，我说啊……。这是怎麼回事，可以暂且跟我说明一下吗？」禀
 抓了抓头，请求蕾丽尼解释。
 十几分钟后，在芙蓉家的客厅－－隔著餐桌对面的沙发上，当今统治
 魔界的魔王冯贝希正弯下腰。
 本来这应该是要正襟危坐的场面－－
 「喂，阿禀呀，要再来一杯红茶吗？」
 「啊，好啊……不过为什麼魔王大叔会做这杂事……。」
 「对不起。」
 坐在禀身旁的人族少女－－芙蓉枫，带著歉意说道。
 「本来应该是我来做的事情，但魔王大人说务必让他来……。」
 「呵……你放心吧，阿禀。」
 魔王优雅地拨了拨浏海。
 「我的兴趣可是做家事喔。所以这种工作我最拿手……呃，不如说是
 最喜欢了呢！用英语来说就是L．O～．V．E～！！」
 「你……真的是魔王吗？」
 禀坦白地将大众所抱持的感想给说了出口。
 另一方面。
 「莉姆，好吃吗？」
 「………。」
 焦点人物璞莉姆拉与蕾丽尼正坐在魔王旁边，璞莉姆拉正用吸管喝著
 枫所准备的柳橙汁，蕾丽尼正微笑注视著这样子的璞莉姆拉。两人感觉上
 也有点相似，连旁人都觉得看起来有如感情良好的姐妹。
 「总而言之。」禀抓了抓头说：「这是怎麼一回事，我希望你们可以
 说明。」
 「是呀……。」魔王陷入沉思，交叉起手臂说：「首先……嗯，对了，
 从璞莉姆拉的正体说明吧。」
 「正体？」
 「其实她是人工生命体。」魔王爽快回答。
 禀与枫瞠目结舌。
 「……人工生命体？」
 禀首先提出疑问。
 「没错，人工生命体。神界与魔界携手制造出的拥有最强魔力的宿主
 －－就是这孩子。」
 「你说最强……。」
 「是啊，你现在才注意到也太迟了呢。因为有研究的价值，没错，她
 是拥有最强的魔力，但伤脑筋的是，她完全无法控制。要是爆发的话，别
 说是这条街……至少「都道府县」都会毁灭一部分呢。」
 「……算是移动性的核子武器吗？」
 「总之已经用任何手段做过强化了……。」
 「你说强化……。」
 禀露出不悦的脸色。
 「你们到底是为什麼而要做这种－－」
 「因为有这个必要。」
 这次连魔王也收起笑容。
 「为了要研究某种魔法，无论如何都必须要有一位拥有强大魔力的宿
 主。」
 「要研究魔法……。」
 「如果可以加以实用，那会是一个可以彻底改变三界的魔法。为了这
 个研究而被制造的实验体有三个……只是之前的两具实验体，无法控制过
 於强大的魔力而……。」
 魔王陷入沉默。
 一直在喝果汁的璞莉姆拉也停下动作。
 蕾丽尼也神情哀恸地掩面。
 （已经死了吗……。）
 禀也面有难色。
 「璞莉姆拉她呀。」魔王继续说道：「是其中最年轻的三号体。说来
 话长……虽然是位非常怕生的孩子，但只有在面对蕾丽尼时才多少有点不
 怕生呢，所以也可以把她们当成姐妹。」
 「姐妹……吗？」
 一瞧，璞莉姆拉开始吃起蛋糕。
 「可是……。」
 之前一直保持沉默的枫，问了一个很简单的问题。
 「璞莉姆拉……为什麼会在人界？」
 「啊，那对我来说也是个谜。」魔王说：「先不管她用的方法，先问
 她本人的动机不是最好吗？璞莉姆拉，你说呢？」
 魔王以温柔的语气，询问吃著蛋糕的璞莉姆拉。
 璞莉姆拉一边吃著蛋糕，一边以平淡的声音回答。
 「……来见“禀”。」
 「见我？」
 动叉子的手终於停了下来，禀反问道。
 璞莉姆拉看著禀。在圆润的紫眼瞳里，映照出禀的脸孔。
 「是怎样的人呢……一直听你们说………。」
 「莉姆……。」
 一旁的蕾丽尼，不知为何发出很难过的声音，静静地将手放到璞莉姆
 拉的肩膀上。
 即使如此璞莉姆拉的表情也没有改变，只是一直盯著禀瞧。
 （是这样啊……原来是从蕾丽尼那儿听到我的事………。）
 禀如此想著，但头脑的某个角落也有种奇特感。特别是看著璞莉姆拉
 的眼睛时，彷佛有种很强烈的错觉，说起来，紫色的眼瞳里并不带有熟悉
 的色彩……。
 「父亲大人。」蕾丽尼发出不安的声音说：「这样下去莉姆她会……。」
 「没事的。」
 魔王温柔地笑著回答。
 「虽然迟早都要回到研究所去……可是现在要安抚她，勉强带她回去
 也是很麻烦的，暂时先让她留下来看看情形，你们说这样好吗？」
 最后的话是针对璞莉姆拉说的。
 蕾丽尼与枫同时松了一口气，禀也实实在在感觉到魔王并没有把璞莉
 姆拉当作东西来对待，正想要松一口气的时候……。
 「住在这里。」
 璞莉姆拉呆呆地喃喃自语。
 「「……咦？」」
 魔王与禀同时出声。
 璞莉姆拉以平淡的声音，再次呆呆地喃喃自语。
 「我要在这里……因为有“禀”在………。」
 「可是……。」禀看著魔王。
 魔王一直合著双眼。
 似乎在考虑。
 几秒钟的寂静。
 「……嗯，你觉得呢？阿禀，要不要养一只可爱的宠物看看？」
 「……啥？」
 「要好好教她上厕所的礼节，不然把她当抱枕都没问题。」
 「我说你这个人呀……。」
 禀失望地低下头。
 「话是这样说……不过很遗憾，你们忘了我自己也是寄居的吗？别太
 看重我个人的意见－－」
 「如果禀说好的话我就没意见喔。」
 身为一家之主的女儿立刻笑著回答。
 「……你好歹也烦恼个几秒钟吧。」
 最后，禀别无选择。
 ＊－＊－＊－＊－＊
 在安排好的自己房间里，璞莉姆拉显得有点茫然。
 「………。」
 被允许了。在“禀”身边的事情被允许了。
 漫步走近床边的璞莉姆拉，抱紧猫咪布偶，砰地倒进床里，和研究室
 的床相比，虽然感觉有点硬，却奇妙地完全不会感到厌恶。
 「………。」
 翻过身。
 凝视天花板。
 「………。」
 有种不协调的感觉。
 这里果然不是自己熟悉的房间，不对，从今天起这里就是自己的房间。
 新的房间。
 新的床。
 新的生活。
 新的………。
 （……“姐姐”。）
 璞莉姆拉用力抱紧布偶。
 （他就是……“姐姐”一直在说的……王子吗………？）
 试著询问记忆中的姐姐，当然不可能会有回答，即使如此她还是好几
 次地继续询问“姐姐”。因为到目前为止，这是排遣寂寞的好方法……。
 第二幕夏天的晚霞
 季节是初夏－－两位食客诞生在芙蓉家之后约半个月。
 「莉姆，禀可以拜托你吗？」
 璞莉姆拉点点头，离开厨房走向二楼，大至上先依照枫所指示的敲敲
 门，理所当然的没有回应。
 「………。」
 璞莉姆拉默默地打开门。
 晨曦越过拉下来的厚窗帘照射进来。
 传来一阵鸟儿的歌声。
 「……禀。」
 站在床边的璞莉姆拉，试著摇摇盖起来的棉被山。
 没有反应，像尸体一般。
 「………。」
 一边垫起脚尖，一边伸出双手，试著拉开窗帘。
 好刺眼，不过眼睛马上就习惯了。
 「……禀。」
 再试著摇一次。
 依然没有反应。
 「禀……起床……。」
 摇来摇去。
 「禀……起床…早上了……禀…禀……。」
 摇来摇去，摇来摇去。
 「………。」
 璞莉姆拉微微眯起双眼，她立刻爬上床，跨坐在堆积起来的棉被上头。
 「禀，起床。」
 啪啪啪地拍打棉被。
 「禀，起床。」
 啪啪啪、啪啪啪。
 「嗯……。」
 终於从棉被底下传出了声音。
 「嗯……呼啊啊啊啊啊…………」
 头磨磨磳磳地钻出被窝，即使如此，好像还在半睡半醒之间。
 「今天是星期日吧……让我睡………。」
 「禀，起床。」
 璞莉姆拉毫不留情地从盖起来的棉被上啪啪啪地拍打著禀。
 「……嗯？」
 禀蒙胧的双眼，渐渐地睁大。
 似乎终於起床了。
 璞莉姆拉就这样跨坐著，稍微皱起眉头。
 「禀，起床。」
 璞莉姆拉说道。
 紧接著，一股接近尖叫、充满疑问符号的声音回响起来。
 「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦
 咦！？」
 「……禀，好吵。」
 璞莉姆拉用双手塞住耳朵回答。
 不过站在禀的角度，可不是说这话的时候。因为连身裙的裙摆卷起，
 可看见某个与连身裙的白色不一样的白色东西。虽然今天某处也是精神奕
 奕，但那里彷佛就像是对准那白色东西似地位於正下方。呃，也不是这个
 样子，那个……所以那个……这到底是？
 「……禀，已经起床了。」
 丢下恐慌状态的禀，璞莉姆拉下床走出房间。
 禀的睡意百分之一百二十烟消云散的原因，事到如今自不待言……。
 （虽说如此……。）
 坐在餐桌前的禀，迷迷糊糊地望著厨房的景象。
 今天早上，身穿围裙的璞莉姆拉与枫身在厨房。
 「一开始慢慢来没关系。」
 「切……移开……切……移开………。」
 枫从背后抱紧握刀姿势不正确的璞莉姆拉，尽力协助她，从对话的内
 容来思考，今天的功课似乎是把高丽菜切成细丝。那姿势看起来有如感情
 良好的姐妹，又像是使人感到窝心的母女。
 （译注：窝心一词，在台湾指内心感到温暖，与中国大陆的用法刚好
 相反。）
 禀露出自然的微笑。
 （家人吗……。）
 对双亲辞世的禀来说，只有枫可称为家人，可是直到最近，禀对於说
 枫「像家人一样」的话还是有难言之隐。也不是家人、也不是恋人、也不
 是朋友、也不是其它人，本来打算就这样彼此保持这种奇特的关系过日子。
 （从璞莉姆拉来了之后……吗？）
 多亏有璞莉姆拉，仅仅半个月的时间，有某种程度的改变也是不争的
 事实。
 （孩连父母心……呃不不不不不。）
 禀否定这个偶然的念头。
 璞莉姆拉虽然年幼，但是并没有脱离孩童的年龄。
 从年龄上来看的话，看成是妹妹会比较妥当吧。
 （虽然与婴儿没有太大的差别……。）
 自己也这样想。
 魔王说的大至上没错，虽然她会上厕所，可是电器产品一概不会使
 用。不单是电视机的操控器，甚至还会不可思议地盯著电灯的开、关字样
 动也不动。
 她当然也不知道洗衣机的使用方法，大概是先入为主地认为洗衣机是
 「会发出恐怖声音的箱子」。听枫说她偶尔还会直盯著咕噜咕噜回转的水
 面。
 （钱的方面……。）
 最令人困扰的就是她不知道金钱是什麼东西。不过在她和枫一起去购
 物后，马上就具备了购物所必备的知识，吸收能力之高真是令人佩服。
 即使如此。
 （剩下的……就是羞耻心了呢……。）
 禀轻轻叹一口气。
 今天早上也是如此，璞莉姆拉没有所谓的羞耻心，就算内裤被看到也
 不会感到害羞。
 其实禀以前曾经在璞莉姆拉换衣服时误闯她的房间，吓得说不出话，
 但璞莉姆拉只是不解地望著禀，完全看不出任何感到羞耻的行为举止。虽
 然也有可能是因为不是全裸……不，就算是全裸结果应该还是一样，不管
 怎样，她还曾经有两三次洗完澡后全身赤裸地走上楼梯－－不不不，忘了
 吧，忘了吧，给我忘记，我会忘记的。
 （再不想点办法的话……。）
 禀失望地低下头。
 他也是位身心健全的男子，坦白说对枫也会有奇特的遐想。对於过度
 没有戒心的璞莉姆拉也是一样。至少，难免会发生和理性背道而驰的问
 题，尤其是身体的某一部分。
 「禀，让你久等了－－禀？」
 「嗯？」
 一抬起头，看见枫正端著一个大盘子站在餐桌的对面。
 盘子上有切成细丝的高丽菜－－呃……应该说盘子上有切得参差不
 齐的高丽菜，而且堆积如山，顺带一提，禀是用枫的胸部大小作为比较对
 象，不过这是秘密。
 「这个……。」
 禀想了想，再次问枫。
 「……就这样一颗？」
 「呃……。」
 枫露出僵硬的笑容。
 璞莉姆拉快步从枫的身后走出来。
 手上已经端著一盘堆积如山的高丽菜。
 璞莉姆拉将堆积如山的高丽菜放到餐桌上，得意洋洋地把盘子推到禀
 的面前。
 禀不发一语，看著璞莉姆拉。
 璞莉姆拉稍微挺起胸膛，沉默地看著禀。
 大概是她心中的得意作品。
 「那个……。」枫似乎难以启齿，补上一句话：「接著还有一盘……。」
 「三盘？」
 「对。」
 「…………………………………………………………………………
 …」
 覆水难收。
 禀笑了出来。
 璞莉姆拉皱起眉头。
 枫只好尴尬地露出笑容。
 「好！来吃吧！」
 禀笑著将一盘堆积如山的盘子端过来。
 「也就是说，一人吃一盘罗？不努力的话会吃不完喔。」
 「………。」
 璞莉姆拉的双眼略微睁大。
 看来她终於发现事实了。
 她低头看著端积如山的高丽菜，蹙起了柳眉，模样相当可爱。
 「没问题啦。」枫说：「有剩的话，再拿来当晚餐吧。」
 禀笑嘻嘻地说：「没错没错，早餐也是高丽菜，中餐也是高丽菜，晚
 餐也是高丽菜喔。」
 听到禀的话，璞莉姆拉一脸不悦地别过头，低声说道：「……禀欺负
 我。」
 由於那闹别扭的说话方式太可爱了，不只禀，连枫也笑了出来。
 璞莉姆拉稍微嘟起嘴。
 「真的没问题啦，船到桥头自然直，对吧？枫。」
 「对呀，今晚我会拿来做炸猪排，也会加进酱汤里……对了，和猪肉
 一起加进去煮说不定也很好吃呢。」
 「做什锦烧怎样？也可以当作宵夜吧？」
 「是啊。况且莉姆也还没吃过。」
 两人笑眯眯地看著璞莉姆拉。
 一直在闹别扭的璞莉姆拉，察觉到话题的方向变了，变得一脸茫然。
 「你看，船到桥头自然直吧？」
 听到禀这番话，璞莉姆拉的嘴角露出些微的笑容。
 「莉姆请坐好，差不多可以开动了吧？」
 「……嗯。」
 璞莉姆拉难为情地坐在禀对面的位置上。
 即使如此。
 （剩下的……就是羞耻心了呢……。）
 禀轻轻叹一口气。
 今天早上也是如此，璞莉姆拉没有所谓的羞耻心，就算内裤被看到也
 不会感到害羞。
 其实禀以前曾经在璞莉姆拉换衣服时误闯她的房间，吓得说不出话，
 但璞莉姆拉只是不解地望著禀，完全看不出任何感到羞耻的行为举止。虽
 然也有可能是因为不是全裸……不，就算是全裸结果应该还是一样，不管
 怎样，她还曾经有两三次洗完澡后全身赤裸地走上楼梯－－不不不，忘了
 吧，忘了吧，给我忘记，我会忘记的。
 （再不想点办法的话……。）
 禀失望地低下头。
 他也是位身心健全的男子，坦白说对枫也会有奇特的遐想。对於过度
 没有戒心的璞莉姆拉也是一样。至少，难免会发生和理性背道而驰的问
 题，尤其是身体的某一部分。
 「禀，让你久等了－－禀？」
 「嗯？」
 一抬起头，看见枫正端著一个大盘子站在餐桌的对面。
 盘子上有切成细丝的高丽菜－－呃……应该说盘子上有切得参差不
 齐的高丽菜，而且堆积如山，顺带一提，禀是用枫的胸部大小作为比较对
 象，不过这是秘密。
 「这个……。」
 禀想了想，再次问枫。
 「……就这样一颗？」
 「呃……。」
 枫露出僵硬的笑容。
 璞莉姆拉快步从枫的身后走出来。
 手上已经端著一盘堆积如山的高丽菜。
 璞莉姆拉将堆积如山的高丽菜放到餐桌上，得意洋洋地把盘子推到禀
 的面前。
 禀不发一语，看著璞莉姆拉。
 璞莉姆拉稍微挺起胸膛，沉默地看著禀。
 大概是她心中的得意作品。
 「那个……。」枫似乎难以启齿，补上一句话：「接著还有一盘……。」
 「三盘？」
 「对。」
 「…………………………………………………………………………
 …」
 即使如此。
 （剩下的……就是羞耻心了呢……。）
 禀轻轻叹一口气。
 今天早上也是如此，璞莉姆拉没有所谓的羞耻心，就算内裤被看到也
 不会感到害羞。
 其实禀以前曾经在璞莉姆拉换衣服时误闯她的房间，吓得说不出话，
 但璞莉姆拉只是不解地望著禀，完全看不出任何感到羞耻的行为举止。虽
 然也有可能是因为不是全裸……不，就算是全裸结果应该还是一样，不管
 怎样，她还曾经有两三次洗完澡后全身赤裸地走上楼梯－－不不不，忘了
 吧，忘了吧，给我忘记，我会忘记的。
 （再不想点办法的话……。）
 禀失望地低下头。
 他也是位身心健全的男子，坦白说对枫也会有奇特的遐想。对於过度
 没有戒心的璞莉姆拉也是一样。至少，难免会发生和理性背道而驰的问
 题，尤其是身体的某一部分。
 「禀，让你久等了－－禀？」
 「嗯？」
 一抬起头，看见枫正端著一个大盘子站在餐桌的对面。
 盘子上有切成细丝的高丽菜－－呃……应该说盘子上有切得参差不
 齐的高丽菜，而且堆积如山，顺带一提，禀是用枫的胸部大小作为比较对
 象，不过这是秘密。
 「这个……。」
 禀想了想，再次问枫。
 「……就这样一颗？」
 「呃……。」
 枫露出僵硬的笑容。
 璞莉姆拉快步从枫的身后走出来。
 手上已经端著一盘堆积如山的高丽菜。
 璞莉姆拉将堆积如山的高丽菜放到餐桌上，得意洋洋地把盘子推到禀
 的面前。
 禀不发一语，看著璞莉姆拉。
 璞莉姆拉稍微挺起胸膛，沉默地看著禀。
 大概是她心中的得意作品。
 愉快的星期天一过，枯燥乏味的日子就即将来临。
 「璞莉姆拉，拜托你看家了，那我走了。」
 「我上学去罗。」
 「……路上小心。」
 璞莉姆拉紧抱著布偶，面向玄关不停轻轻挥手。
 关门的声音响起。
 她有点胆怯地缩起肩膀。
 （我讨厌………这个声音………。）
 即使如此，璞莉姆拉还是打起精神。
 平常她都是以看书、看电视、或是与布偶说话来打发时间。可是今天
 不同，枫派了三个工作给她。
 「……加油。」
 虽然声音很小声，但是对她来说，是个很稀奇的决心表现。
 紧接著第一个工作是－－开始著手收拾早餐。
 将碗盘收拾至水漕，璞莉姆拉把洗洁剂倒在海棉上，稍做搓揉使海棉
 起泡，听枫说这样子比较容易去污，不过搓揉海绵就会产生泡泡，光是如
 此就觉得很有趣。搓揉搓揉，起泡起泡。
 搓揉搓揉，起泡起泡。
 泡泡一减少就添加洗洁剂，一减少就添加洗洁剂，一减少就添加洗洁
 剂－－就在她不停重覆这些动作时，不知不觉厨房已经成为一片泡海。
 「………。」
 璞莉姆拉清醒过来，开始洗碗盘。
 产生更多的泡泡。
 看不到双手，这可真伤脑筋。
 可是璞莉姆拉想起了禀的建议。
 －－和高丽菜事件一样，船到桥头自然直。
 「要想点…办法……。」
 璞莉姆拉拼命地在泡泡堆里清洗碗盘。
 用摸索的方式搓洗。
 「………。」
 泡泡沾到了鼻头，可是两手都是泡泡，这下子也无法擦掉。
 「………。」
 璞莉姆拉环顾周遭，发现挂在冰箱旁边的擦手毛巾，便举起满是泡泡
 的双手伸向前方，快步接近，附带一提，她并没有注意到从双手滴落的洗
 洁剂已经弄脏了地板。
 「………。」
 把脸凑上去，看来总算是有办法了。
 把脸凑上去摩擦，感觉好像弄掉了，实际上只是把泡沫弄散而已。
 「……嗯。」
 再度回来洗碗盘。
 搓来搓去，洗来洗去。
 最后再用水把泡沫与洗洁剂冲洗掉，虽然飞溅的水花弄得厨房到处湿
 淋淋的，但璞莉姆拉并不在意。
 「……嗯。」
 清洗完所有的碗盘。
 第一个工作，完成。
 继续第二个工作－－洗衣服。
 「………。」
 璞莉姆拉用围裙擦拭双手，走向一楼的浴室，有一篮换洗衣服置於那
 儿。她把衣服一件件拿起来丢进洗衣机，最后倒入洗衣粉，按下「开始」
 的开关。
 洗衣机开始清洗衣服。
 璞莉姆拉一直观察著水蓄积起来的景象。
 开始洗了。
 因洗衣粉而变得白浊的水往右咕噜咕噜、往左咕噜咕噜地旋转。泡沫
 也渐渐变大，接著洗衣机马上换水，水面又开始旋转，起泡，咕噜咕噜、
 咕噜咕噜、唰－－咕噜咕噜、咕噜咕噜……。
 等到她回过神时，清洗已结束，进入脱水阶段。
 虽然很可惜，但脱水时必须要把盖子盖上，盖上盖子的璞莉姆拉试著
 用双手使劲压住盖子。不久，为了脱水而开始高速回转的洗衣机，发出了
 嘎咑嘎咑细小的震动声。
 压住盖子的双手也噜噜噜地震动著。
 总觉得好有趣。
 把空篮子放在盖子上看看。
 篮子一边咕噜咕噜地震动，一边向旁边移动，在快要掉下来的时候，
 她突然伸出手，将篮子放回原处。再次咕噜咕噜地震动，往旁边渐渐移动，
 快要掉下去时，突然伸出手，拿回来，咕噜咕噜……啪，咕噜咕噜……啪。
 这次马上就觉得腻了。
 由於站著也会疲倦，所以试著蹲下来。
 由於蹲著也会疲惫，所以试著坐下来。
 抱著双膝，一直盯著震动的洗衣机瞧………………。
 「－－！？」
 发现脱水已经结束了。看来她不知不觉地睡著了。
 「………。」
 璞莉姆拉气冲冲地取出脱过水的衣服。
 第二个工作结束。接著是第三个工作－－晒衣物。
 探头出客厅的窗子，夏天酷热的阳光正在灼刺暴露出来的双臂，不过
 没有湿气，所以不会觉得不舒服，反而觉得很乾爽。
 试著深深吸入初夏的微风。
 「……嗯。」
 璞莉姆拉再次打起精神－－学枫把适量的清洗衣物挂在阳台的竿子
 上。
 不出一会儿就做完了。
 任务完成。
 总觉得有点不满意。
 「………。」
 璞莉姆拉想到－－收拾衣服也是自己的工作吧。
 把窗子全部打开，回到客厅，双手抱膝坐在地上，决定等到衣服乾为
 止。不过，马上就渐渐累了。即使如此，一想到被禀与枫夸奖的情景，就
 不能如此轻易放弃………。
 烦恼到最后，璞莉姆拉回到自己的房间，抱起猫咪布偶。
 又旧又脏的虎纹猫咪布偶，名字叫「虎玉」，是璞莉姆拉最要好的说
 话对象。这是从”姐姐”那里收下的，是她出生以来的第一个礼物，也是
 这个世界上，她喜欢的东西中，排名第三的。有这个布偶，任何寂寞都可
 以忘记，璞莉姆拉如此想著……。
 「………。」
 回到客厅的璞莉姆拉，一屁股跪坐在地上。
 让虎玉睡在并拢的大腿上。
 一直凝视著。
 并非是要跟虎玉说话，也并非是在脑中与虎玉说话，只是一直盯著虎
 玉，在心中描绘天马行空的情景－－喜欢这个，那个不擅长，有点喜欢那
 个，非常喜欢那个－－对著想像的事情贴上喜欢与讨厌、拿手与不拿手、
 想要与不想要的标签。璞莉姆拉把这种时间称为「谈话」，原因是………。
 ＊－＊－＊－＊－＊
 璞莉姆拉曾单纯为了逃避实验，从研究所脱逃，这是距今大约十年前
 的事情。原本身为人工身命体而在研究所出生的璞莉姆拉，是不可能会有
 落脚之处的。她所能做的，就是尽量离研究所远一点，以及不由自主地坐
 在附近的公园地上抱著膝盖而已……。
 「莉～姆。」
 突然响起这个声音。
 一抬起头，随风吹佛的蓝色秀发正骚弄著脸颊。
 「你在这里呀。」
 是“姐姐”。
 “姐姐”那紫色的眼瞳中泛著光芒，面带微笑站在自己的眼前。
 「好了，一起回去吧？」
 璞莉姆拉别过脸。
 “姐姐”问：「……不想回去吗？」
 璞莉姆拉没有回答。
 完全不想回答，反正自己只是实验体罢了，因为是实验体……。
 「大家都很担心莉姆而正在找你喔？」
 「………。」
 「不想回去吗？」
 「………。」
 「……因为是实验体所以大家才在找你，你是这麼想的吗？」
 璞莉姆拉吓了一跳。
 她确实这麼想著。
 「果然是这样啊。」
 “姐姐”蹲在璞莉姆拉的身旁。
 「莉姆，你知道我也是实验体吧？」
 璞莉姆拉没有回答。可是“姐姐”却像是看透一切般地这样告诉自
 己。
 「所以……要是璞莉姆拉不见的话，我会一个人孤拎拎地……很难过
 的……所以，我非常担心莉姆呢。」
 璞莉姆拉看著“姐姐”。
 “姐姐”露出不像是孩童般，略带悲伤的笑容。
 「莉姆。」
 “姐姐”牵起璞莉姆拉的手。
 「我……可以当莉姆真正的姐姐吗？」
 「……嗯。」璞莉姆拉终於回答。
 虽然不觉得难过，眼泪却流了出来。
 从那之后，璞莉姆拉就和“姐姐”如影随形。除了检查和特殊的事
 情，以及研究所全体人员就寝时熄灯的深夜之外，璞莉姆拉都与“姐姐”
 在一起。甚至发生过半夜溜出房间的“姐姐”越过窗子，躜进璞莉姆拉的
 房间与她一起睡觉等等之类的事情。哪怕是早上被研究员发现后会被臭骂
 一顿也无所谓。
 「来，这是你的礼物。」
 在两人的感情有如真正的姐妹后，“姐姐”把虎玉当作礼物送给她。
 和虎玉说话的方法，也是在那时教的。
 “姐姐”教导了璞莉姆拉许多事情。
 花的名字、鸟的名字、树的名字、天空的名字，教导她使蒲公英的棉
 毛优美飞翔的方法，教导她让吹出的泡泡完整浮空的方法，也教她唱歌，
 不过璞莉姆拉喜欢听姐姐唱歌更甚於自己唱歌。
 那些事情对璞莉姆拉来说，是比宝石还贵重的珍贵回忆。
 在研究所这被封闭的世界。
 没有血缘关系的一对姐妹。
 总是以笑容。
 总是精神奕奕地。
 渡过短暂的幸福时光………
 雷声轰然作响，吓了一跳的璞莉姆拉倏地起身。
 「………。」
 似乎是自己在等待晒衣服的过程中不知不觉睡著了。看看挂在墙上的
 钟，时间已经是下午了。
 「………。」
 为何会安静得令人害怕，只有挂在墙上的时钟，发出叩叩叩的声音，
 在客厅回荡著。璞莉姆拉想要抱紧虎玉－－但在手臂中的虎玉却不见了。
 她好著急。
 「－－！」
 慌慌张张地环顾四周，虎玉正躺在敞开的窗子边。
 正当她准备要冲过去捡起来的时候。
 雷声轰然作响。
 璞莉姆拉吓了一跳，当场蹲下并用双手掩盖住耳朵。
 讨厌打雷。
 一听到雷声，一定会想起那时候的事。
 那件事发生在一个滂沱大雨的雨天。璞莉姆拉迎接了幸福时光的结
 束，以及一点都不想听，却仍被告知的事实。一想到那时候的事情就……。
 开始下起骤雨。
 天空在不知不觉中被乌云笼罩，晒乾的衣服因为倾盆大雨一下子就全
 湿了。雨水敲打万物的声音，彷佛划破至今的寂静般，将璞莉姆拉团团包
 围。
 （“姐姐”……。）
 那天的记忆，逐渐清楚地复苏。
 大概是刚睡醒的缘故，梦与现实的区别变得暧昧不清。
 今天是几月几日呢，这里是哪里呢，逐渐连这些事情都不晓得了。
 （“姐姐”……。）
 璞莉姆拉全身充满奇特的感觉。
 不是“身体的芯被紧紧拧起来的感觉“……也不是“几万根针，针针
 入刺的感觉”……而是这两种感觉同时一强一弱地侵蚀过来。进一步地
 说，这种感觉正充满她的全身。
 「“姐姐”……………。」
 无法承受的璞莉姆拉，如同那一天光著脚就冲到外头去。
 践踏庭院的草皮，跑到湿淋淋的柏油路上。
 后脚跟的袜子一下就磨破了，可是没有痛觉，现实的感觉越来越薄弱。
 滂沱大雨不停地下。
 雷声不断响起。
 无法承受的奇特感觉，只有越来越强，看不出变弱的迹象。
 （“姐姐”………“姐姐”………“姐姐”………。）
 在璞莉姆拉的心里，不断呼喊著怀念的人名。
 等她回神时，已经站在一个陌生的地方。
 那里是经常来的公园，但是她在第一时间并没有发觉。
 这里和以前逃出来时的公园有几分相似。
 公园里没有半个人影。
 微暗的光线。
 各种记忆互相交错。
 （待在这里的话……。）
 她觉得“姐姐”会前来迎接。
 从阴暗雨中的另一头。
 现在也会。
 留有一头诱人的蓝色秀发。
 拥有与自己一样的紫色眼瞳的女子。
 －－你在这里呀。
 “姐姐”会这麼说。
 －－好了，一起回去吧？
 “姐姐”会这样告诉自己。
 现在也马上就会。
 一定会。
 绝对。
 「－－璞莉姆拉！」
 这声音划破雨声，彻底贯穿璞莉姆拉的内心。
 一回头，某人正冲了过来。
 是禀。
 他就这样穿著制服，连伞也没撑，从头到脚湿淋淋地，快步穿越灰暗
 的雨水冲到璞莉姆拉的身边。
 「呼啊、呼啊、呼啊－－你果然……在这里……啊。」
 「………。」
 璞莉姆拉把脸埋起来。
 脑袋里浑浑噩噩。
 出现在这里的，应该是“姐姐”才对，不是「禀」。「禀」是姐姐喜欢
 的人，是在人界的王子，是位非常有朝气、温柔、很帅的人，所以说，不
 可能是在这种地方出现的人……。
 「你很喜欢这座公园呢，璞莉姆拉。」
 他边喘气边对她说。
 璞莉姆拉摇摇头。
 既不是喜欢也不是讨厌。因为这儿是公园，和那座公园很类似，所
 以……
 「是“姐姐”……吗？」
 他询问道。
 吃了一惊。
 明明没有说过。
 来到人界之后，明明绝口不提“姐姐”的事情。
 「不好意思。我向你道歉，是我听蕾丽尼说的。」
 璞莉姆拉明白了，蕾丽尼是「与姐姐合而为一的人」。所以“姐姐”
 的事情她什麼都知道。可是不管再怎麼像，蕾丽尼就是蕾丽尼，并不是“姐
 姐”。
 「……你还在等她吗？那个……等你的“姐姐”。」
 面对他的询问，璞莉姆拉微微点头。
 「可是……。」
 她喃喃自语。
 「可是？」
 他反问道。
 「一直在等她……。」
 把虎玉紧紧抱住。
 「一直……一直再等她……。」
 「嗯。」
 「等的话……“姐姐”就会……。」
 「嗯。」
 「说不定就会来……我这麼认为……等的话……有一天……会来见
 我……。」
 璞莉姆拉转过身。
 「可是………。」
 「……可是？」
 「……“姐姐”……不在了…………。」
 「是呀……。」
 他的手，无声无息地放在璞莉姆拉的双肩上。
 「她已经不在了。不在任何地方。」
 「………。」
 他结结巴巴地说：「已经是很久以前的事了呢，我也是一样……我也
 觉得如果一直等，我想见的人是不是就会来找我呢。我跟璞莉姆拉说唷，
 我的爸爸和妈妈，在很久以前……。」
 雨声响起。
 雷声似乎已停了，雨势看来也渐渐减弱。
 「所以……我也懂璞莉姆拉的心情。因为我们是一样的，我也是，璞
 莉姆拉也是……枫也是。」
 璞丽姆拉睁开了双眼。
 因为有共同的遭遇所以可以理解。
 因为一样，所以能够彼此了解。
 这一句话－－
 「我……不是璞莉姆拉的“姐姐”。枫也是。也无法变得与她一样。
 不管怎样我都是土见禀，枫也是枫……嗯，说不定枫可以成为你的“姐
 姐”，但还是不能成为真正的她。」
 「………。」
 「虽然很痛苦，但是你只能接受事实。璞莉姆拉的“姐姐”，已经……
 不在了。」
 「………。」
 「所以……我当你的“哥哥”……怎样？」
 脑中响起姐姐当时的声音……。
 －－我……可以当莉姆真正的姐姐吗？
 「我不是“姐姐”，也无法成为“姐姐”，你的“姐姐”已经不在
 了，所以……你愿意忍受土见禀当你的“哥哥”吗？」
 璞莉姆拉没有回答。
 可是，她的肩膀却微微颤抖。
 禀不发一语，温柔地抱紧璞莉姆拉。
 「大家都在担心你喔。枫和亚沙学姐，以及茜亚……蕾丽尼也是。」
 雨不停淋湿两人。
 可是，淋湿璞莉姆拉的，一定是雨水以外的水滴。
 第三幕秋天的夜晚
 文化祭一结束，马上就到了秋分时节。
 「那再见罗，莉姆。」
 「Bye-Bye~」
 同班同学精神奕奕地挥著手，先冲了出去。
 听说她们所跑过的林荫路，一到春天就会染上樱花的色泽，只不过现
 是土黄色。在抬头仰望的天空中，卷积云拖曳出一道云霞，从某处误闯进
 来的银杏落叶，在秋天微风的吹佛之下，於眼前不停旋转，勾绘出一个圆。
 「………。」
 璞莉姆拉轻轻叹一口气。
 仅在数个月前，她还在魔界的研究所里。本以为在最后期限来临之
 前，都不会踏出研究所一步，而过著不停检查与训练的日子。但是此时的
 自己正身处人界，甚至还穿著国立巴比娜学园的制服，和非常平凡的人们
 一起上学。
 璞莉姆拉再度仰望天空。
 已经看不见刺眼的夏季晴空。
 「………。」
 今年夏天，发生了好多事情。
 去过海边。
 参加过庆典。
 外出购物过几次，在学校也有教授游泳技能。
 （还有……。）
 璞莉姆拉低头看著拿在左手的书包。
 在书包上，挂著一只新的猫咪布偶。
 这只白底黑斑的布偶是「白玉」。
 搂著白玉尾巴的黑色小猫咪是「黑玉」。
 这是在那个淋雨事件过后几天，禀－－照他本人的说法－－没有基於
 特定的理由，只是单纯当作礼物送给她的新朋友们。
 （嗯……。）
 还有很多其它的新朋友，就是之前分班的同班同学。
 事情，可以回溯到夏天快要结束之前。
 －－事实上，检查的结果，得知了璞莉姆拉的魔力安定得令人吃惊。
 突然来到芙蓉家拜访的魔王，对禀、枫、璞莉姆拉三人这麼说。
 －－原因不明。是不是在这个世界和人族互相接触而产生些微的变化
 呢……这个可能性看来相当高。如果她可以接触更多人，一般以为效果也
 会提升吧？
 基於各种因素，就立即决定把璞莉姆拉编入巴比娜学园。在几天前，
 其实也曾经发生过魔王带来各式各样的制服，举办一场换装秀，而激怒禀
 的事件。附带一提，璞莉姆拉也因为换穿各式各样的衣服而感到开心……
 不过这是秘密。
 总而言之。
 虽然璞莉姆拉想和大家同一班，但是受限於学力水平以及身高体型，
 最后还是把她编进一年级里就读。
 就这样迎接她的第一个上学日……大概……也发生了很多事情。
 听说在璞莉姆拉所不知道的层面似乎闹出很大的骚动。目前所知道
 的，有禀被追杀啦、蕾丽尼暴走啦、茜亚用椅子海扁神王啦、枫晕倒啦、
 亚沙与麻弓来搅局啦………等等，虽然不是很懂，但不管怎样，事情好像
 都很大条。
 （译注：「大条」是台湾的方言，大条=很不得了。）
 无论如何。
 对璞莉姆拉来说，出生以来首次的校园生活，就在惊涛骇浪之下揭开
 了序幕，紧接著是突然参加体育季与文化季。就在不知不觉之中与同班同
 学的感情变得要好，季节也来到了秋天，许多事情总算是逐渐平静下来了
 －－差不多就是这样。
 因此。
 「………。」
 璞莉姆拉一直陷入沉思。
 她在想的，是“姐姐”的事情以及禀的事情。
 －－所以……我当你的“哥哥”……你觉得怎样？
 只要想到那天的谈话，就会感到一阵温馨。
 可是「那个」同时也会袭来。
 「那个」就是「身体的芯被紧紧拧起来的感觉」、「多达好几万根针逐
 渐刺进来的感觉」，也会有混合著异物，从难以言喻的角度一口气被贯穿
 的感觉……这就是「那个」。
 对於现今的璞莉姆拉，也只能够这样子说明。
 「啊、莉姆，你正要回去吗？」
 「？」
 听到声音回过头一看，在她眼前的是轻轻挥举著一只手的神界圣公
 主。
 是统治神界的神王尤斯托玛的独生女－－莉茜安萨斯。小名「茜亚」。
 在研究所的时候见过几次面，不过两人是在这里生活之后感情才变
 好。璞莉姆拉现在也很亲密地称她为「茜亚」。
 「对了－－」
 茜亚在璞莉姆拉的面前跳起来，转了一圈回过头来。
 「－－莉姆，禀呢？」
 璞莉姆拉歪著头思索。
 「什麼，你没有去接他吗……所以说是被抚子老师给抓过去罗？这
 麼说来校外教学旅游马上就要到了呢。」
 「……校外教学旅游？」
 「啊……莉姆，你不知道吗？」
 「……不知道。」
 「就是在人界的学校按照惯例所举办的活动，嗯……就跟体育祭啦、
 文化祭啦是一样的……啊！」
 「？」
 「没什麼，那个……其实可以参加的人，是二年级的学生啦。」
 茜亚有点不好意思地微微吐了吐舌头。
 璞莉姆拉略微陷入沉思。
 「……只有……禀和你们吗？」璞莉姆拉反问道。
 「嗯－－规定是这样子啦……啊！如果莉姆是二年级……啊！问题
 不是这个。嗯……莉姆确实也想要和禀一起去呢……。」
 璞莉姆拉不发一语。
 坦白说，的确就如茜亚所言，可是就读不同的年级、不同班，她已经
 有了某种程度的心理准备，虽然很可惜，但也没有办法。
 「对了！」
 茜亚拍手叫道。
 「莉姆、莉姆，这次我们要不要一起去旅行？」
 「……旅行？」
 「对！我想到一个好主意，等校外教学旅游完之后……寒假？嗯……
 有很多例行公事……新年吗？嗯……也要看是去哪里呢。莉姆，你有想去
 的地方吗？我是想去南国的孤岛啦，神界的天气也很稳定，不觉得太热、
 也不觉得太冷对吧？禀说过比起冷的地方，他比较喜欢温暖的地方……
 嗯……可是亚沙学姐她们又有考试呢，等她们考完再去会比较好吧？莉
 姆，你觉得呢？」
 璞莉姆拉只能用呆滞的表情来回应茜亚。
 「唉呀？」
 茜亚也稍微露出尴尬的笑容。
 「我有点……说得过火了？」
 「……大概吧。」
 坦然地回答。
 「也对呢。」
 茜亚笑了出来。
 总觉得有种非常奇妙的紧张感。
 （这麼说来……。）
 大约从体育祭的时间点算起－－在发生「双重存在诅咒」的事件之后
 －－她感觉出茜亚的样子有微妙的变化。虽然禀似乎知道些什麼，不过他
 本来就是一位口风很紧的人，就算试著问他，顶多是敷衍了事吧。
 说到改变，蕾丽尼也变了。
 在文化祭的准备期间里，蕾丽尼一直散发出非常危险的氛围。虽然注
 意到的人寥寥无几，但是璞莉姆拉直觉到有个非常危险的状态存在。不过
 在她思考该怎麼办的时候，紧张的气氛却马上舒缓，虽然好像也与禀有
 关，不过他却一直不说是发生什麼事情了。
 璞莉姆拉所知道的事情就只有这三件。
 第一件－－茜亚与蕾丽尼不再像之前那麼黏著禀。当然并不是指她们
 俩躲著禀，而是单纯自然地与对方保持心无介蒂的距离。同样地，两人也
 会常与禀之外的其它同班同学聊天，说不定她们俩已经能够自然地与其它
 人互动。不知怎地，总觉得是如此。
 第二个－－茜亚的魔力产生了变化。虽然是极细微的变化，但是可以
 感觉到两个很相似的电波，在茜亚这个乐器里面演奏出协和的曲调。虽然
 也不排除自己搞错的可能性，但是最近甚至可以感觉到那两个电波比从前
 更加安定起来。所谓的神界公主，就是这样的一个人也说不定……。
 第三个－－蕾丽尼开始唱歌了。璞莉姆拉比谁都还要惊讶。由於顾虑
 到“姐姐”，所以明明很讨厌像那样在别人面前唱歌，但是蕾丽尼在文化
 祭的最后一天，竟然於校园歌唱大赛的舞台前，在学生的众目睽睽之下，
 显露出那被赞叹为「天使之钟」的美妙歌喉。
 璞莉姆拉最喜欢这个变化。
 蕾丽尼的歌声就是“姐姐”的歌声。
 在那个短短的幸福日子里，每天所听到的歌声就是这个歌声。
 因为如此，她真的很开心。
 还差点喜极而泣。
 正因为如此，她才会稍微去思考这整件事情。
 （大概是……发生了什麼事情吧……。）
 璞莉姆拉思索著，抬头看著茜亚。
 「嗯？」
 茜亚略微露出困惑的表情。
 怎麼办－－璞莉姆拉想。
 可不可以问呢？
 「莉姆，你怎麼了吗？」
 「……嗯。」
 虽然如此回答，但璞莉姆拉想要「趁势问下去」。
 她非常烦恼。
 「禀……。」
 「嗯。」
 「做了……什麼吗？」
 茜亚闭起眼睛，迟了一会儿后静静回答。
 「嗯，有做些什麼。」
 「是什麼……呢？」
 「秘密！」
 「……？」
 「我大概要多尽一点努力……呢。」
 她面露苦笑。
 大概有许多内幕，璞莉姆拉如此理解。如果是很简单就可以说出口的
 事情，应该老早就说出口了。
 「对不起，莉姆。」
 璞莉姆拉摇摇头。
 紧接著，她稍微发出了「啊」的声音。
 「嗯？」
 「……嗯……。」
 璞莉姆拉再度陷入沉思，虽说这其实并不是很重要的事情，只不过是
 想起前一阵子有点在意的事情而已，本来觉得有机会就要问看看，但又觉
 得此时此地不应该问这个问题……。
 璞莉姆拉抬头看著茜亚。
 茜亚则面带笑容对她点点头。
 如果是可以回答的内容，什麼都可以回答－－这是茜亚的言下之意。
 大概不会错的。
 这样的话，就问看看吧。
 「……茜亚……你喜欢…禀吗？」
 「嗯！」
 马上做出回答。虽说如预期一样，但璞莉姆拉还是觉得「好了不起」。
 可是，还没有切进正题。
 璞莉姆拉不晓得该怎麼问才好。
 璞莉姆拉所能挤出来的话就是－－
 「神界……。」
 就仅仅一句话。
 还是不行－－璞莉姆拉感到失望。
 「难道……是指一夫多妻制的事？」茜亚反问道。
 宾果，正确答案。正如茜亚所言，璞莉姆拉猛地点了点头。
 「嘿－－莉姆也到了会在意这件事情的年纪了啊……。」
 说这话的茜亚，与其说她是在挑逗璞莉姆拉，反而更像是陷於感触良
 多的心情当中。
 璞莉姆拉脸颊泛红，同时也觉得非常困窘。虽然的确可以说在意，不
 过她觉得不是茜亚正在想的那种在意，不管怎样，因为这件事情，璞莉姆
 拉想知道茜亚本身是怎麼看待的呢，会担心吗，还是介意呢……。
 「这个嘛……。」
 茜亚用食指顶著下巴，抬头仰望天空。
 「莉姆想知道……我是怎麼想的吗？」
 璞莉姆拉点了点头。
 「什麼嘛，要回答这种答案真是轻松。我和莉姆是一样的，就是这样。」
 茜亚露出微笑，简短地下了结论。
 璞莉姆拉不明白这答案的含意，只能呆滞地望著茜亚。
 「所以说呢。」
 茜亚稍微笑了一下。
 「我呀，想要独占禀，就是这样。」
 「独占……？」
 「嗯，没错。要是禀和谁感情变好的话……我还是会很嫉妒嘛。不过
 呢，我呀，枫也好、铃也好、莉姆也好，大家都是我最最最喜欢的唷。」
 「……我…也是……？」
 「对啊，那当然！」
 茜亚笑了。
 「不只是我而已唷，大家也都非常喜欢莉姆呢。」
 （喜欢……我……我……喜欢……喜欢……讨厌……喜欢……。）
 从那之后，璞莉姆拉就一直在想这件事情。
 从没有想得这麼深，所谓的喜欢究竟是什麼呢？
 ……喜欢虎玉。
 ……也喜欢白玉和黑玉。
 也喜欢禀……。
 觉得大家喜欢自己、自己也喜欢大家的这感觉真美好。
 可是却逐渐不清楚内心中真正的「喜欢」是什麼心情。
 （喜欢……喜欢……喜欢……。）
 璞莉姆拉不停地想。
 出生后有始以来，这麼有恒心地、慢慢地，摸索自己的内心。
 在她想著想著的时候，不知不觉时间流逝，禀他们去校外教学旅游了。
 璞莉姆拉一直觉得很后悔。
 （我说了任性的话。）
 校外教学旅游是五天四夜，既然禀与枫外出，那璞莉姆拉就理所当然
 要前往她真正的保护人－－魔王家，等待他们回来。她很清楚这是暂时
 的，但不管怎样，就是百般不愿离开芙蓉家。
 所以她……。
 －－就在这里。
 就算魔王说只是暂时住在他家，璞莉姆拉也不愿意。
 就算枫说与其一人住，不如和魔王大人住在一起比较好，璞莉姆拉也
 不愿意。
 於是禀轻抚著璞莉姆拉的头，这麼对她说。
 －－也是呢。璞莉姆拉至少可以帮忙看家呢。
 好开心。
 禀察觉自己的心情，好开心。
 所以不自觉地对他撒起娇来。
 当禀提到要一起去买校外教学旅游所必备的东西时。
 －－璞莉姆拉也要去吗？
 禀询问道。
 璞莉姆拉马上回答「嗯」。
 －－这样的话，就明天下午去吧……。
 璞莉姆拉想著这些事情，想要一直与禀在一起。
 所以璞莉姆拉，
 －－早上。
 继续说著。
 虽然隔天是假日，不过她可是数度要求禀才退让。
 就这样从星期日的早晨起，大家决定以外出购物为名义，到光阳公园
 去野餐，虽然觉得很开心，不过也许禀与枫会把自己认为是个「任性的孩
 子」……。
 「莉～～姆～～～」
 当她踩著沉重的脚步，走在林荫路上，打算要回到空无一人的芙蓉家
 时，右边的肩膀被拍了一下。
 下意识地回头，一根竖立的食指刺进了脸颊。
 「你发呆发过头了喔。」
 精神奕奕笑著说这话的人，是大她两学年的学姐－－时雨亚沙。
 把从禀那儿所听来的事情加以总合，她是位动不动就捉弄禀的麻烦制
 造者。听说她与禀以及枫从中学时代就开始来往，但似乎从那时候起，就
 一直在捉弄禀，也常常顺便捉弄璞莉姆拉，璞莉姆拉记得他们一起去买内
 衣裤的时候，还被她要求换穿各式各样的服装……。
 因此璞莉姆拉有一点讨厌时雨亚沙。
 并不是说讨厌。反倒是喜欢。为什麼会喜欢呢，自己也不是很了解。
 「………。」
 「嗯？你怎麼了吗？」
 「……没事。」
 璞莉姆拉摇摇头，继续向前走。
 奇妙地想起了与茜亚谈话时的事情。
 大概是因为那时候也是在放学时被叫住，而现在的情景也是如此的缘
 故吧。
 虽然目前林荫路满是掉落枯叶的枯树，不过说不定仍是同一个地点、
 同一个时间点。
 －－不只我而已唷，大家也都非常喜欢莉姆呢。
 不禁想到茜亚说的这句话。
 （我……。）
 喜欢这个人吧？
 这个人，喜欢我吧？
 璞莉姆拉回过头，抬头望著亚沙。
 「嗯？」
 亚沙微笑著，稍稍歪著头。
 （……唉呀？）
 发觉她像某个人。
 感觉不像是茜亚，虽然她的表情很像茜亚，不过并不是，璞莉姆拉注
 意到亚沙所散发的空气感、味道……很像某人。
 只不过，最先想到的人是蕾丽尼，其次想到的人是姐姐，璞莉姆拉的
 疑问符号变得更大了。
 「……嗯～～实在是太可爱了了了了了，爱死你了爱死你了！」
 亚沙突然紧紧抱住璞莉姆拉。
 顺便磨擦璞莉姆拉的脸颊。
 「………。」
 总觉得自己心中的疑问越来越大。
 直到现在，璞莉姆拉才注意到在亚沙的脚边有个很大的运动包包。
 「啊、这个吗？」
 马上察觉到的亚沙，一解放璞莉姆拉，就把包包拿起来。
 「是换洗衣物啦。五天四夜对吧？反正一口气带齐比较好。」
 「………。」
 莫非……璞莉姆拉边想边抬头看著亚沙。
 「宾果－－正确答案！」
 亚沙使了一个眼色。
 「从今天起直到阿禀他们回来，亚沙姐姐会光临芙蓉府。想把我扫地
 出门可是行不通的，这是我所熟悉的友人家，你是不可能轻轻松松地把拥
 有三年不请自来战绩的我给赶出去的。」
 璞莉姆拉无视亚沙的存在，继续往前走。
 「啊啊！莉姆你好坏唷！」
 「……禀告诉过我……不可以让可疑的人进来家里。」
 「那就没有问题啦，因为我这个人并不可疑，是危险嘛。」
 快步离去。
 「等我等我等我啦！」
 「……不要。」
 「这可不行喔。幽默与亲情可是人生的调味料呢。」
 亚沙说著牵起沉默的璞莉姆拉。
 「该怎麼说呢，我只是想和莉姆增进感情而已。」
 「………。」
 「你想想，我与莉姆之间，也不曾说过几次话嘛。所以我觉得这次是
 一个好机会呢，而且身为枫的师父，我也有点在意徒孙莉姆的料理技术。」
 「……料理技术？」
 这麼说来，她记得听枫说过，枫也是向现任巴比娜学园料理社的长，
 亚沙那儿学习形形色色的料理。
 「就是这样－－啊！她有教你使用菜刀的方法吧？有教你切白萝卜
 吗？把鱼切成三片的方法呢？」
 璞莉姆拉摇了摇头。
 「那麼……削苹果皮呢？」
 这次点了点头。
 「原来如此、原来如此，这样的话～～」
 亚沙仔细询问璞莉姆拉的能力。
 璞莉姆拉时而点头、时而摇头，时而疑惑地回答。
 不到一会儿来到了芙蓉家。
 两人进了屋，换好衣服，一边互相谈论料理的事一边外出买材料，然
 后稍早就开始挑战高难度的料理。虽然最后外表溃不成形，但可算是十分
 成功。两个人讨论著哪个好吃，以及失败的原因，明天来做什麼吧，给回
 来的禀他们吃些什麼料理吧……边讨论这种事情边吃完晚餐，收拾完毕，
 接著一起去洗澡，帮彼此洗背。
 原本可以说是亚沙单方面在说话，可是璞莉姆拉会点点头、摇摇头、
 觉得疑惑、不耐烦、笑一笑……对亚沙的谈话表现出这些反应。对亚沙来
 说，这样子就够了。
 「啊，这麼晚了，我们差不多该睡觉了喔。」
 当亚沙说这话时，挂在客厅墙上的钟，指针已经指向十二点钟了。
 「那麼我要睡客房。」
 就在身穿睡衣的亚沙说这话而起身的瞬间。
 「………。」
 不知为何璞莉姆拉抓住了亚沙的衣服。
 璞莉姆拉本身也很不可思议地凝视著自己的手。
 为什麼会做出这种事呢？不清楚。
 可是……就这样结束，总觉得不好。
 「……好吧。」亚沙微微笑著。「莉姆，要一起睡吗？」
 璞莉姆拉点点头。
 放心地偕同亚沙走向自己的房间－－到房间后璞莉姆拉像是想起了
 什麼。
 「嗯？」
 「……没事。」
 不知该怎麼说才好……璞莉姆拉开始想把自己的心情说出来。
 可是没有想到合适的话语，於是她不发一语地抬头看著亚沙。
 亚沙也不发一语地对璞莉姆拉投以微笑。
 －－不只我而已唷，大家也都非常喜欢莉姆呢。
 突然想到了茜亚的话。
 「……你喜欢……我吗？」
 话才刚说完，璞莉姆拉就惊觉过来，低下头去。
 超不好意思的。
 会听到什麼答案呢。
 也许会被认为是个怪孩子。
 怎麼办、怎麼办……。
 「嗯！爱死你了！」
 出现了这样的回答。
 要理解亚沙的话，需要一点时间。
 惊讶的璞莉姆拉抬起头，看见亚沙不好意思地笑著说：「莉姆喜欢我
 吗？」
 璞莉姆拉点点头。
 直到傍晚见面都还觉得不愉快的意识，现在已烟消云散。现在她可以
 清楚地说和禀、枫、蕾丽尼、茜亚一样地喜欢亚沙。
 「太好了……我还在想要是被你讨厌的话该怎麼办呢。」
 「我也是……。」
 璞莉姆拉低下头说：「我也是……如果大家喜欢我的话……。」
 「莉姆，坐下来吧。」
 两人并肩坐在璞莉姆拉的床上。
 「我们的感情可以变好吧？」亚沙询问道。
 璞莉姆拉用力点点头。自己喜欢亚沙，亚沙也喜欢自己，所以感情一
 定很好，一想到此，奇特的害羞感与喜悦感就涌上心头。
 （啊……。）
 这就是「喜欢」的感觉啊。
 可是觉得有什麼地方不同。
 璞莉姆拉试著思考禀的事情。
 「那个」袭上心头。
 这一次，是“绝对零度的铁棒从正前方重重地刺进胸口的感觉”。越
 是去想禀的事就越痛苦、越冷、可是偏偏又想要去想……。
 「……莉姆？」亚沙挂心地询问道。
 抬起脸的璞莉姆拉，毫不犹豫地询问亚沙。
 「亚沙……喜欢……禀吗？」
 一定是那个答案。虽然璞莉姆拉如此想著，
 「嗯～～该怎麼说呢？」
 她的答案和自己设想的不同，语带暧昧。璞莉姆拉急了。
 「讨厌？」
 「怎麼可能。又没有讨厌的理由。」
 「…喜欢？」
 「嗯～～这个嘛，该怎麼说才好呢……。」
 亚沙抬头看著天花板，思考著该说出的话语。而璞莉姆拉一直等著她
 的答案，会与设想的不一样吗？她发觉会听到非常重要的事情。
 「……你可以答应我绝对不说出去吗？」
 马上点了点头。
 「那个……嘛……。」
 双颊泛红，咳了一声的亚沙，把手放在璞莉姆拉的耳边，小声地窃窃
 私语。不过，因为吹著耳朵的气息弄得璞莉姆拉的耳朵很痒，所以璞莉姆
 拉如同逃开般地移开了身子。
 「啊～～我再也不说了，绝对不说了，哼！」
 「………。」
 璞莉姆拉把耳朵靠了过去。
 亚沙再次咳了一声后，伸出双手，窃窃私语。
 「……你千万千万，千～～万～～要保密喔。」
 「嗯。」
 璞莉姆拉放心地点点头。
 只是不晓得为何亚沙一开始要回答得暧昧不明。
 「……为什麼？」
 璞莉姆拉愣愣地询问。
 「嗯～～」
 查觉到她问题意图的亚沙，一边抱起屈膝的双腿，一边发出呻吟。
 「怎麼说呢……就算知道不能比较，但还是会去比较……吧。」
 「………。」
 「可是，一想到我是……时雨亚沙，就觉得这样就够了呢。你想想看，
 不管我多努力，都无法像茜亚那样地坦率，也无法像铃那样地专情，也无
 法像枫一样……所以，我就这样想罗……。」
 亚沙盯著璞莉姆拉。
 眼神的言下之意，就是在问「这样回答可以吗？」
 璞莉姆拉点了点头。然后，想到了……
 （我……………………………………………………………………。）
 秋天的夜晚，璞莉姆拉一直想著形形色色的事情。
 第四幕冬天的早上
 一进到客厅，枫就一直站在窗边，问都还没问，她就回过头以一句话
 来说明她站在窗边的理由。
 「－－下雪了。」
 在窗子的外头，飘舞著白色的雪花，并非是混著雨水的湿雪，而是轻
 飘飘地散落下来的绵雪。大量的冷空气大概是昨天夜里抵达了吧。其实今
 天早晨冷得吓人，明明待在家中，吐出来的气息却带著雪白色。
 「怪不得这麼冷……。」
 身穿睡衣的禀，搔搔头走向客厅的窗边。
 两人静静地眺望窗外的景色。
 昨天是圣诞节，所以今天是寒假的第一天－－因此两人迎接了一个有
 点空虚的冬天，也许最让他们感到空虚的原因，就是在各方面都喧闹不已
 的隔壁两户邻居的父亲们，因为众多的例行公事回家乡去一趟吧。
 只是……。
 「……真是稀奇呢。」
 穿著围裙的枫，带著苦笑抬头看著禀。
 「咦？是吗？去年年底也很冷……。」
 「不，我不是这个意思。」枫喀嗤喀嗤地笑著说：「会下这场雪，说
 不定都是禀的缘故唷。」
 她似乎想说那是因为禀太早起了。
 「是这样吗？」
 「对啊。」枫再次喀嗤喀嗤地笑著：「禀，你要吃早饭了吗？」
 「啊……那麼，就稍微吃一下好了。」
 「好的。」
 枫开心地走向厨房。
 （她变了……吗？）
 禀带著苦笑叹了一口气。
 枫最近会稍微开开玩笑。
 起因是……。
 （扫墓……吗。）
 恐怕没错。
 虽说如此，不过她这样的玩笑心态在他人面前会加以收敛，所以不能
 说是剧烈的改变，总之，只不过是稍稍微的程度罢了。
 这也表示枫一直在意著自己，之前一直没有察觉，难道是因为自己习
 惯了“心思细腻的枫”吗？
 「禀。」
 枫一边打开冰箱一边问道。
 「可以的话，昨天吃剩的东西我就拿来当做早餐，你觉得怎样？」
 「………。」
 「禀？」
 「啊……这个嘛……。」
 「你可别就这样站著睡著了呢。」
 「嗯～～我刚刚稍微睡著了呢。」
 「那麼，你醒来的话可以顺便去叫醒莉姆吗？」
 「嗯？她还在睡的话就让她继续睡下去吧……。」
 「如果不让她过著作息正常的生活，她可是会变得像禀一样唷。」
 「啊～～啊～～我听不到、我听不到。」
 塞住双耳的禀，在枫呵呵笑著的目送之下离开客厅。
 一离开客厅，就再度想起枫的改变。
 （算了，别想太多。）
 禀决定这样想。
 不管过去怎样，现在可以展露笑容的话就行了。
 （那麼……。）
 登上楼梯，走向璞莉姆拉的房间。
 即使如此。
 （剩下的……就是羞耻心了呢……。）
 禀轻轻叹一口气。
 今天早上也是如此，璞莉姆拉没有所谓的羞耻心，就算内裤被看到也
 不会感到害羞。
 其实禀以前曾经在璞莉姆拉换衣服时误闯她的房间，吓得说不出话，
 但璞莉姆拉只是不解地望著禀，完全看不出任何感到羞耻的行为举止。虽
 然也有可能是因为不是全裸……不，就算是全裸结果应该还是一样，不管
 怎样，她还曾经有两三次洗完澡后全身赤裸地走上楼梯－－不不不，忘了
 吧，忘了吧，给我忘记，我会忘记的。
 （再不想点办法的话……。）
 禀失望地低下头。
 他也是位身心健全的男子，坦白说对枫也会有奇特的遐想。对於过度
 没有戒心的璞莉姆拉也是一样。至少，难免会发生和理性背道而驰的问
 题，尤其是身体的某一部分。
 「禀，让你久等了－－禀？」
 「嗯？」
 一抬起头，看见枫正端著一个大盘子站在餐桌的对面。
 盘子上有切成细丝的高丽菜－－呃……应该说盘子上有切得参差不
 齐的高丽菜，而且堆积如山，顺带一提，禀是用枫的胸部大小作为比较对
 象，不过这是秘密。
 「这个……。」
 禀想了想，再次问枫。
 「……就这样一颗？」
 「呃……。」
 枫露出僵硬的笑容。
 璞莉姆拉快步从枫的身后走出来。
 手上已经端著一盘堆积如山的高丽菜。
 璞莉姆拉将堆积如山的高丽菜放到餐桌上，得意洋洋地把盘子推到禀
 的面前。
 禀不发一语，看著璞莉姆拉。
 璞莉姆拉稍微挺起胸膛，沉默地看著禀。
 大概是她心中的得意作品。
 「那个……。」枫似乎难以启齿，补上一句话：「接著还有一盘……。」
 「三盘？」
 「对。」
 「…………………………………………………………………………
 …」
 －－咚咚。
 「璞莉姆拉，已经早上了哦，快起床。」
 没有回应。
 －－咚咚。
 「璞莉姆拉。」
 房间还是寂静无声。
 （和平常相反呢。）
 禀边想边打开门，往里头瞧瞧。
 仍旧是相当朴素的房间。只不过一旁的彩色箱上，如同游戏奖品的布
 偶们并排在上面，这全是从同班学那里收来的，数量比自己听到的还多。
 （她与同学相处得还不错嘛。）
 禀自然地稍微笑了笑。
 「璞莉姆拉，早上了哦。」
 进入房间的禀，先拉起房间里的窗帘。
 寒日的阳光照射进房间。
 （好冷……。）
 往和式的木造地板望去，试著找寻空调机的遥控器。
 遥控器就放在彩箱上的布偶们的旁边。
 －－哔哔哔。
 暖风立刻从空调机里吹了出来。
 「喂～早上了喔。」
 禀再次走近位於另一扇窗边的璞莉姆拉的床。
 璞莉姆拉正一边用棉被盖住头一边沉睡。在枕头旁边，虎玉、白玉、
 黑玉虽然正坐著镇守，但总觉得像是压在棉被上头而东倒西歪，禀看了也
 只能苦笑。
 竖立起耳朵听，伴随著空调机的声音，
 「………呼………呼………。」
 传来这样的睡眠呼吸声。
 看来是真的在睡觉。
 「……喂～～」
 禀双脚跪在枕边。
 「璞莉姆拉。」
 试著把盖著的棉被拉下来一点点。
 取下发夹的璞莉姆拉，一直深深熟睡著。
 「………。」
 禀稍微凝视著璞莉姆拉的睡容。
 很安详的睡容。
 怎麼看都看不腻。
 真想要一直看下去。
 光是看著她的睡容，胸口就会自然而然地变得温暖起来……。
 （……啊。）
 璞莉姆拉的双眼突然睁开。
 在紫色的圆润眼瞳中，映照出禀自己的容姿。
 「………。」
 「………。」
 彼此不发一语地互相凝视对方十几秒钟。
 「早！」
 禀决定先试著出声，可是璞莉姆拉依旧沉默不语。
 禀不禁陷入沉默。
 不知为何，璞莉姆拉的脸颊微微泛红。
 接著，她抓住棉被的一端，再次把头给盖了起来。
 「……喂。」
 没有回应。
 「……早上了喔。」
 还是没有回应。
 禀正打算再次用左手把棉被拉下来。
 可是，这一次璞莉姆拉用双手阻挠，无法拉下来。
 没办法，只好用力抓紧棉被拉下来。
 璞莉姆拉似乎没有使太多力。棉被被拉了下来，鼻子以上的部分再次
 显现。
 仔细一看，总觉得她整个脸红通通的。
 （……是感冒吗？）
 禀张开右手贴在璞莉姆拉的额头。
 相当热。
 虽然她的体温本来就比较高，但是禀察觉到这不是普通的热度。
 「禀？」
 一回神，才发觉枫正从开著的门口探头进来。
 「发生……什麼事了吗？」
 「她有发烧的倾向，拿温度计过来……。」
 「不用了。」
 璞莉姆拉大声说出不需要温度计。
 禀与枫目瞪口呆地望著璞莉姆拉。
 「璞莉姆拉？」禀问道。
 「啊……。」枫发出叫声。
 转过头，看见枫把手放在嘴边呵呵地笑著。
 「……嗯？」
 「禀，她不是感冒唷。」
 枫笑著说明。
 察觉力很迟钝的禀，头上还是陆续符现出疑问符号。
 「不……可是……脸也红通通的，也可能是发烧……。」
 「不是这麼一回事啦。」
 即使如此禀还是一脸疑惑的样子。
 用棉被把脸盖住的璞莉姆拉好不容易轻轻开口说道。
 「………禀……出去………。」
 「？？？」
 到理解之前还需要好几秒钟的时间。
 「啊……。」
 「莉姆，请快一点下来唷。」
 一旁的枫笑著走下楼梯。
 剩下被遗忘的禀，
 「嗯……是那样啊。」
 禀搔搔头起身。
 「……真是不好意思。」
 「……坏习惯。」
 土见禀无法否定璞莉姆拉的喃喃自语。
 「那麼，圣诞树也要收起来吗？」
 禀在用完早餐后立刻如此宣告。
 「好啊，也不能总是把树当装饰。」
 率先站起来的枫，一边收拾碗盘一边表示赞同。
 可是坐在禀对面的璞莉姆拉却……。
 「………。」
 眯著眼直盯著禀瞧。
 看来是反对收拾圣诞树。
 「这个嘛……。」
 禀对枫使了个眼神，枫也只是苦笑然后把碗盘收拾乾净，禀觉得整不
 整理都无所谓，似乎想要和璞莉姆拉说些话。
 「……嗯～～」
 禀抓了抓头。
 「首先呢……璞莉姆拉反对嘛？」
 她当场点了点头。
 「可是，圣诞树是在圣诞节所装饰的东西，在这以外的日子装饰有点
 奇怪……你懂吗？」
 再次点点头。
 「所以收拾……。」
 马上摇了摇头。
 禀不发一语。
 璞莉姆拉也不发一语。
 枫也收起笑容，沉默地洗起餐具。
 就这样过了数秒。
 嘎蹋。
 禀突然站起身，才刚起身，就猛然地回过头。
 璞莉姆拉也慌张地起身。
 两人互相对峙。
 禀绕过了沙发。
 璞莉姆拉才刚来到沙发的前面，就并起双腿跳起来。
 可是先发制人的人是禀。况且就算是从坐在餐桌起算，也是禀离客厅
 比较近，因此禀率先抵达放置在客厅一角的圣诞树前面。
 不过对禀而言，轻轻松松就来到了圣诞树前。
 慢了一步到达的璞莉姆拉，顺势与禀撞个正著。
 顺便紧紧搂住禀的头。
 「………。」
 「………。」
 只有嘎嘎嘎的洗餐具的声音响著。
 禀不发一语地拍打身旁的地板。
 璞莉姆拉以迟缓的动作放开禀，如同被催促般，正襟危坐在禀身旁。
 一直凝视著树的底部。
 稍微偷瞄一下，禀正一直看著自己。
 马上移回视线。
 虽然禀的嘴角稍微露出一点笑容，不过璞莉姆拉并没有发觉。
 「………。」
 禀向树伸出了右手。
 －－啪。
 璞莉姆拉反射性地用双手抓住了禀的手。
 「………。」
 「………。」
 禀把手缩回来。璞莉姆拉也放开了双手。
 可是一瞬间，禀再次向树伸出右手。
 －－啪。
 千钧一发。璞莉姆拉像是夹住似地抓住了禀的手。
 禀再次缩回手。
 璞莉姆拉也放开手，却不断地看著禀，采取有如抓住在胸口看不见的
 球般的姿势。
 看来她打算采取随时都可以反应的姿势。
 禀窃笑著。
 璞莉姆拉则是稍微嘟起了嘴。
 刹那间，禀行动了。
 璞莉姆拉产生了反应。
 －－啪。
 璞莉姆拉的双手，抓到了空无一物的空气。
 定睛一看，禀正窃窃地笑著，右手则抓了抓头。
 是假动作。
 璞莉姆拉眯起眼，鼓起了双颊。
 「……闹别扭了啊。」
 禀收起笑容，把抓著头的手放到了璞莉姆拉的头上。
 「可是，现在要收拾罗？」
 「不行。」
 「……明年再拿出来装饰就好了啊。」
 璞莉姆拉气呼呼地摇摇头。
 禀则是一直面露苦笑，
 「不～～行。」她回答道。
 璞莉姆拉再度摇摇头，用力地甩著双马尾的头发，彷佛鞭子般地啪啪
 啪地鞭打著禀的身体，璞莉姆拉气呼呼地甩著头。
 禀当然完全不会痛，不过他叹了一口气，将右手缩回来，像是要劝说
 似地，如此告诉璞莉姆拉。
 「一月是门松与镜饼。」
 （译注一：门松是指新年时，用来装饰门面的松树或树枝。）
 （译注二：镜饼是指祭拜神的大年糕。）
 「………？」
 「三月是雏样，五月是鲤鱼旗，七月是七夕装饰，秋天就是月饼与芦
 苇，十二月就是圣诞树。」
 （译注三：雏样指的是三月女儿节的人偶。）
 「………。」
 「这样做是配合季节，我们要配合季节装饰许多的东西……你觉得为
 什麼要这样呢？」
 璞莉姆拉摇摇头。
 并不是否定，而是表示不清楚的意思。
 「这是因为呀～～」
 「………。」
 「……我也不晓得。」
 璞莉姆拉眯起了双眼。
 但是禀却不带羞愧地说：「可是……这样不是很好吗？」
 禀说著面露苦笑。
 「………？」
 「所以呢。」
 禀用手指抠了抠鼻头说：「因为它是要在圣诞节的时候拿出来做装饰
 的啊，有圣诞树，才会渐渐感受到过节的气氛……不是这样吗？你想想，
 要是老摆在那儿的话，不知不觉就会习惯它吧？在车站前有一棵比这还大
 的圣诞树……可是当它不是用来作为圣诞节的装饰品时，你看著它是不是
 没有什麼感觉呢？」
 璞莉姆拉往树看过去。
 车站前的圣诞树……的确，平常根本不会去注意。但是一到十二月，
 当灯泡被装饰上后，和枫购物完就一定要去看看，昨天也是如此，今天也
 有这个打算。
 「再过一段时间，就是一月的装饰罗。」
 禀屈指数著。
 「嗯……每间房都要有一个镜饼吧，玄关也要装饰，而门松……反正
 神王大叔会有吧，向他借就好……。」
 「也需要新的破魔箭呢。」洗完东西的枫插话说。
 「而且也要有礼服呢。虽然是我的旧衣服，但我想会很适合的。」
 枫跪在璞莉姆拉的身后，悄悄地把手放在她的双肩上。
 「对呀，过了一月后，还有莉姆的生日。」
 「嗯？是一月吗？」
 「是呀，我之前听魔王大人说的。是……一月二十五日对吧？」
 听到枫这麼问，璞莉姆拉转过头仰望著枫，以吃惊的表情缓缓点了点
 头。
 「这样啊……一月吗……？」
 禀交叉起双臂，发出嗯～～地一声。
 被环抱住的璞莉姆拉，用略带期望的眼神看著禀。
 「……好。」
 禀拍拍屁股起身。
 「我等一下再想想。」
 璞莉姆拉的心中有点失望。
 「………。」
 「我知道、我知道啦。我会好好思考，所以别瞪我啦，好吗？」
 另一边的枫则说：「可是禀，你忘了买今年的圣诞节礼物吧？」
 唔。
 今天的枫心肠还真坏。
 「不，那是……。」
 圣诞节当天早上，在学校偶然发生了一件事情。被称为「食梦」的神
 界生物误闯校园，附身到亚沙与禀的身上，虽然神王与魔王赶来而没有闹
 成大事，使事情平安落幕，但是亚沙与禀却一同遭受心灵创伤，在纷扰中
 禀就忘了买圣诞节的礼物。
 可是……
 「你忘记了对吧？」
 「所以……。」
 「你忘记了对吧？」
 「………。」
 「你忘记了对吧？」
 禀在心中呐喊：枫大人啊！莫非您动怒了吗～？
 枫继续露出微笑。
 这微笑相当恐怖。
 「……对不起。」
 禀坦率道歉。
 话说回来－－去年也是忘记买了，而且去年还与枫约定好今年铁定会
 买礼物，但还是一下子就忘记了，也难怪枫会动怒。
 「莉姆也想要禀的礼物，对吧？」枫搂著璞莉姆拉的颈子询问。
 璞莉姆拉微微点头。
 在今年参加的圣诞节前夕的派对上，大家都想要以抽签的方式来选择
 其它人所带去的礼物，当然，谁会收下禀的礼物就成了众所瞩目的焦点，
 可是由於禀本人忘了买礼物的缘故，所以……。
 －－好好好～～那就把土见同学给踢掉，大夥来交换礼物吧～～！
 麻弓的提案通过了，所以禀落入非常寂寞的窘境。
 自作自受，没办法。
 附带一提，璞莉姆拉拿到了蕾丽尼亲手编织的围巾，而枫则是抽中了
 麻弓所带去的沐浴包。
 基於种种的原因。
 「我明白了，我投降，对不起啦，我认输了。」
 禀高举双手宣布投降。
 「我会照你们的要求去买礼物的，不过太贵的东西我可买不起喔。」
 禀这麼一说，枫就露出了淡淡的微笑，璞莉姆拉也开心地抬起脸蛋。
 禀的表情也不自觉地浮现出一抹笑容。
 「那麼……枫想要什麼东西呢？」
 「戒指。」
 「……咦？」
 「不行吗？」
 枫的脸颊略带潮红，笑嘻嘻地微笑著。
 虽然有不妙的预感，不过禀还是用力点点头。
 「那麼，璞莉姆拉呢？」
 「……我………。」
 璞莉姆拉像是想起什麼似地，动著眼睛抬头望著虚空。
 不知为何她的双颊染上了一层红霞。
 接著突然涨红著脸低下头来。
 「嗯？」
 「莉姆？」
 禀与枫纳闷地低头望著璞莉姆拉的脸。
 紧接著，红著脸的璞莉姆拉用双手盖住了自己的脸颊。
 吃惊的禀与枫互相看了看对方。
 璞莉姆拉竟然会感到害羞。
 至今为止，她还未曾如此明显地害羞过。
 「………那个……………。」
 「嗯？」
 「什麼事？」
 不只是禀，连枫也催促璞莉姆拉把话说完。
 「………那个……………。」
 璞莉姆拉更加不知所措。不过她却用双手掩口而将脸抬起。可是只要
 一与禀四目相交，就会面红耳赤地将视线移开。
 禀与枫再次互相看了看对方。
 到底是发生了什麼事？
 为何她会突然有这麼可爱的举动？
 「所以……那个……………。」
 「嗯嗯。」
 「嗯嗯。」
 禀耐著性子等著璞莉姆拉，枫也抚摸著璞莉姆拉的背部给她鼓励。
 就这样过了十几秒钟。
 「那个……………。」
 璞莉姆拉终於开口了。
 「从……从今以后……？那个……那个……所以…………。」
 她咽了咽口水。
 「哥……哥哥………。」
 然后又再次吞了口水。
 并且做了一个深呼吸。
 将掩住嘴唇的双手置於胸前，不过还是继续用左手抚弄著右手，璞莉
 姆拉闪躲禀的视线，死命提起心中的勇气。
 「我……我可以……叫……叫哥哥吗？」
 禀目瞪口呆。
 枫也目瞪口呆。
 虽然能够理解话语的意思，但却无法理解这番话的用意。
 （咦……？那个………。）
 禀思考这个问题，现在确实是在谈论关於圣诞节礼物的事情，所以枫
 才会说想要戒指。这没有问题，那麼璞莉姆拉的希望是？「可以叫哥哥
 吗？」的这玩意究竟哪儿有卖……。
 「………不行吗？」璞莉姆拉低著头，窥视著禀问道。
 璞莉姆拉的眼神中并没有其它意图，由於不安以及羞怯的心情在脑海
 中不停回荡，眼神反而略带湿润。禀也察觉到了这件事情。
 「……真是的。」
 禀垂下头。
 这一瞬间，璞莉姆拉的表情彷佛要哭了出来。
 「这本来就OK吧。」
 禀露出苦笑，温柔地抚摸著璞莉姆拉的头。
 璞莉姆拉的表情突然产生变化。
 气氛顿时变得开朗。
 纯真无邪的笑容出现在璞莉姆拉的脸上。
 那并非是至今为止有所压抑的笑容，而是完全感觉不到一丝丝生硬的
 笑容。璞莉姆拉这般的笑容，简直可以说是「天使般的笑容」。
 「呵……。」
 枫露出微笑说：「莉姆笑起来可是非常可爱的喔。即使是身为女性的
 我也看得入迷呢。」
 「咦………啊………嗯。」
 呆滞的璞莉姆拉又再度面红耳赤地低下头。
 「这样说………讨厌……。」
 「对不起，我不是那个意思啦。」
 枫一边窃笑一边抱紧璞莉姆拉。
 旁边的禀则是看著她们两人，重新检讨自己的迟钝感。
 （璞莉姆拉也……。）
 过於习惯「心思细腻的枫」。
 过於习惯「面无表情的璞莉姆拉」。
 现在的禀还无法确定到底是怎麼回事。一直没有发现到璞莉姆拉的本
 意，究竟是自己的不对，亦或是正因为自己迟钝，璞莉姆拉才会有所改变
 呢，禀连这种事情都搞不清楚。不过，若是可以更早发现到，说不定对她
 们两人更好。一想到此，也只能怪自己还不够成熟。
 「……好！」
 禀拍了拍自己的大腿。
 「我也送璞莉姆拉戒指好了，行吗？」
 「咦？……啊，可是………。」
 「好啊。」
 枫也开心地附和。
 「莉姆，要不要禀送一组相同的戒指？对了，对你来说会有点大，
 可以在你长大之前一直戴在脖子上喔。」
 「在那之前，要先看市面上有没有卖符合她那纤细手指的戒指。」
 禀摊开璞莉姆拉的右手，让自己的左手与之叠合。
 「没有错……莉姆的手指很纤细呢。」
 枫也把手掌贴在璞莉姆拉的手背上。
 茫然的璞莉姆拉只能不知所措地来回看著禀与枫。
 「那就这样说定罗？」禀问道。
 「可以吗？」枫问道。
 两人面带微笑。
 璞莉姆拉再次露出天使般的笑容。
 「……好！」
 中午前的时间，都花在收拾圣诞树以及客厅的大扫除上面了。
 结果能出去购物的时间，就只有在稍微吃过午餐之后。
 三人手牵著手一起来到市区。不用说，璞莉姆拉当然是在禀与枫的中
 间。
 璞莉姆拉像是小孩子般地面带笑容。
 似乎是真的很开心。
 彷佛是打从心里感到开心。
 「……这样就算是有了成果吗？」
 昏暗的房间里响起了沙哑的声音。
 一颗巨大的水晶球正飘浮在房间的中央，水晶球中所映照出来的影
 像，是在人间界称为「天使」的概念所具体显现的璞莉姆拉的身影，乃是
 把藉由魔法隐身的使魔所看见的情报传送到水晶球，让它形成影像。
 「唉呀，这下子……。」
 「陛下的好奇心真是……。」
 「实验体必须要有良好的教养吧。」
 「毕竟人工生命体和猫狗没两样啊。」
 围在水晶体四周的人们，各自阐述自己的意见。
 碰。
 此时，传来了跺脚的声音。
 室内的气氛同时变得低迷。
 所有人都噤声不语。
 大家都感受得到甚至有一股无形的冰刃刺在喉咙上。
 「诸位似乎误解了什麼事情。」
 从王位上传来了冰冷的声音。
 「难道各位……忘了那孩子是属於我的吗？」
 话语虽然平静，却内藏杀意，用这语气说话的人，正是身穿与在人界
 时一模一样服装的魔王，冯贝西。此时的他，与禀一行人所认识的冯贝西
 截然不同，特别是在璞莉姆拉受到侮辱后，他释放出一股连爱女蕾丽尼都
 未曾见过的压迫感。
 所谓的魔王－－绝非是一个单纯装饰用的称号。
 「可是陛下。」
 同是魔界的一位重要人物开口了。
 「我们与神界之间的和平，所换来的代价就是取得这项极度机秘研究
 的成果……难不成，英明的陛下忘记了当初所做的约定吗？」
 「汝……想要愚弄我吗？」
 所有人的身子都不禁颤抖。
 从魔王身上释放的压迫感，彷佛冰天雪地里的暴风雪般地冻结了所有
 的与会者。
 「我是魔王……乃是森罗万象的契约所承认的裁定者。这样的我会忘
 记约定吗？真是有趣的玩笑。如果汝是认真的，我会让汝尝尝一百年的
 求生不得求死不能的滋味……？」
 「当、当然是开玩笑的。」
 「真是惹人厌的玩笑。我允许汝消失在我眼前。赶快给我消失吧。还
 有五秒钟，四、三……。」
 那位魔族立即当场消失。
 室内又重回宁静。
 可是在场的那些经验老到的诸雄们，其中也不乏不向恐惧低头者。
 「恕臣无礼，臣想询问一件事。」
 发表意见的是一位高龄的魔族。
 冯贝西不悦地蹙起了眉头，既然对方彬彬有礼地询问，自己就无法随
 便应付，而这也是一种宫庭礼仪。
 「……准。」
 「那臣就直言了。如您所知，实验体第三号离开研究所到外面的世
 界已经快要半年了……至今还未曾听到有成果产生。」
 「报告书中应该有提到，她的魔力波长很稳定。」
 「没错。不过报告中也提到造成这点的原因还不明确。说它是受到
 在人界生活的影响，也只不过是其中一项推测。不过微臣以为，与其把重
 点放在实验体的年龄增长，应该更加重视同样有记录的波长渐渐稳定的研
 究数据。」
 「我会考虑汝的意见。」
 「光考虑是不够的。」
 「……汝的理由是？」
 「陛下似乎轻视了实验体第三号的珍贵性。」
 「汝要我说几次。我比任何人都了解那孩子的诞生是件奇迹。」
 「既然如此，微臣认为陛下应该要排除万难。」
 突然被将了一军，冯贝西无法立即回答。
 「请陛下做出决断。」
 「……决断什麼？」
 「陛下心知肚明。」
 「……如果我不做出决断呢？」
 「那麼就会有人认为……陛下不遵守约定吧。当然微臣这身老骨头是
 永远对陛下效忠，至死都为陛下效劳。」
 「我会考虑汝的意见。」
 会议就到此为止。
 过了十几分钟，在确认所有人都退出会议室之后，冯贝西才松了一口
 气。
 「呼……。」
 「唉呀呀，看您一副很疲倦的样子。」
 冯贝西吓了一跳，从王位上站了起来，不过他却感觉出在幽暗的深处
 中，有一股熟悉的气息，於是他苦笑著重新坐回王位上。
 「婆婆，请您别吓我。」
 「唉呀？有那麼恐怖吗？」
 「是啊……啊，说到这里，文化祭的时候多亏有您的照顾，我家的蕾
 丽尼也开朗多了……。」
 「咦？您在说什麼啊？」
 黑暗中传来了一位老婆婆的笑声。冯贝西也只能报以苦笑回应。
 「话说回来，婆婆，您今天找我有什麼事吗？」
 「还不就是那些事情。」
 「………。」
 「关於那孩子的事情，您打算怎麼做呢？」
 冯贝西无法回答。此时，他看著映入在水晶球中，一脸幸福模样的璞
 莉姆拉，脑海中一片空白……。
 第五幕闭幕之时
 「咳！」
 在纯和风式样的神王宅邸的宽广客厅里，蕾丽尼、茜亚、亚沙、枫、
 璞莉姆拉并坐一排。每一位都正襟危坐，这样如果是穿和服的话也显得端
 庄，五个人均身著仅有些微差异的服装。
 「那麼就由我来代表各位。」
 坐在正中间的亚沙带头说道。
 「新年快乐！」
 「「「新年快乐！」」」
 其余四人接著说道。
 喀擦喀擦的快门声同时响起。
 「对对对！就是这样、就是这样！先别从榻榻米上起身喔，对对
 对！」
 「……等等。」
 坐在上座的禀难为情地掩面制止暴走状态的麻弓。
 「那些照片……你打算怎麼处置呢？」
 「当然是一张500元！」
 看来是打算拿去卖吧。
 话才说完。
 「给我等一下！」
 碰－－！！地一声，纸门打了开来，身穿条纹和服的绿叶树冲了进来。
 「麻弓！你太小看今天这种情形的价位了！」
 「什麼！那你觉得呢？」
 「太便宜了啦！」
 「原来如此！」
 禀觉得……暴力有时候是应该受到肯定的。此时……
 「啊哈哈哈哈，今年也会一眨眼就过了喔！」
 「没错没错。」
 在房间的下座，闹事的元凶们开始兴高采烈地喝起酒来。
 （那对蠢父亲档……。）
 「……哥哥？」
 「嗯？」
 一抬起头，以爬行姿态接近的璞莉姆拉，用不安的眼神看著禀。
 「呃、不……没事、没事啦，话说回来……。」
 禀重新望著璞莉姆拉。
 「……你穿这样非常好看喔。」
 璞莉姆拉的脸瞬间一片通红。
 「这正是按快门的好机会啊！」
 「超萌的啦！」
 禀无法否定，只能露出苦笑。
 现在的璞莉姆拉正穿著巫女服。当然不只有她，茜亚、蕾丽尼、枫、
 亚沙，甚至是麻弓都穿著朱红的巫女裤裙。
 似乎是神王提议，魔王提供衣服。
 只有禀穿著便服。树与神王、魔王都穿著条纹状的和服。当然也是有
 准备禀的份啦，不过……
 「头好痛……。」
 禀在正月时突然低下头按著额头。
 「唉呀唉呀唉呀唉呀。」
 亚沙喃喃念著，穿过璞莉姆拉的身旁。
 「难得一月耶！好了好了，笑一个笑一个！」
 「年初就这样子，将来会怎样可想而知。」
 「讨厌！真扫兴呢～难得土见同学的爱人们都成了超萌的巫女耶。
 啊……还是要稍微穿得露一点呢？禀，要我们小露一下吗？」
 「我不是那个意思啦……。」
 「禀、禀！」
 茜亚冲了过来。
 「怎样？好看吗？」
 她转了一圈让禀瞧瞧。
 「不是啦，那个……。」
 「啊，我也要我也要。」
 亚沙也站了起来，模仿茜亚转一圈让禀瞧。
 「快快快，莉姆也来！」
 「咦……啊……我就不用了……。」
 「没关系啦！」
 亚沙强拉璞莉姆拉起身，「请！」，拍了下手做个起头。
 璞莉姆拉虽然感到害羞，还是伸开双袖，缓缓地转了一圈让大家欣赏。
 之后。
 「「哇啊～好可爱啊！」」
 茜亚及亚沙异口同声地发出喜悦的叫声。
 「原本就很可爱了，真是……有没有LoveLove的感觉？」亚沙问。
 「有有有，讨厌，实在太LoveLove了啦！」茜亚说。
 「才没有……那回事呢……。」
 璞莉姆拉连耳根子都红了，静静地低下头。
 茜亚与亚沙感到大为震惊。
 突然……。
 「「啊啊啊啊，实在是太可爱了了了了！！」」
 两人抱住感到害羞的璞莉姆拉。
 「唔唔唔……。」
 虽然璞莉姆拉感到超级害羞，不过心里却没有那麼讨厌。嘴角边扬起
 的些许微笑就是最好的证据，再加上，她也没有要逃开的样子。
 「莉姆今天大受欢迎呢。」
 拿著宝特瓶与玻璃杯的枫，悄悄地走到禀的身边。
 「……是啊。」
 禀苦笑著接下玻璃杯。
 璞莉姆拉变了，或许应该说是变得开朗了。从开始叫禀“哥哥”起还
 不到一星期的时间，她确实都能够表现出好与坏的感情。当然严格来说还
 没有那麼自然。不过，禀认为璞莉姆拉这样保持下去就行了。
 擅长表达感情未必是件好事。
 禀似乎就是如此。
 枫似乎就是如此。
 「啊……。」
 禀突然想起什麼，向枫问道。
 「这麼说来，枯叶学姐呢？她会和她妹妹一起来吧。」
 「啊……关於这件事啊，听说突然有事决定回老家去了。」
 「今天回去？」
 「不是，是昨天中午。」
 「那麼……现在……神界……。」
 枯叶是在『开门』时搬过来的纯正神族。虽然禀不清楚详细的情形，
 不过枯叶好像有很多亲戚住在神界。禀完全无法想像和亲戚间的互动是什
 麼一回事，不过说不定很费神吧。禀也曾略微听过枯叶是要继承家业的女
 儿。
 （……嗯？）
 禀望著大厅四周。
 茜亚与亚沙在禀的眼前抱著害羞的璞莉姆拉疼爱著。对著这景象狂拍
 照的麻弓以及沉浸在幸福当中的树……还是别理他们好了。同样地，也别
 理会那对狂灌一整瓶酒的蠢父亲档。枫则是在搬送移到一旁的菜肴。虽然
 禀想要起身帮忙，不过枫却露出苦笑摇了摇头。似乎只剩下一道菜肴，看
 来已经错过帮忙的机会了。
 （那个……。）
 感到异常的禀再次环顾大厅四周。
 「……啊。」
 他终於注意到了。
 「枫……蕾丽尼呢？」
 「……咦？」
 枫也急忙环视大厅，果然没有见到蕾丽尼的身影。两人只发现树所开
 启的纸门，正好端端地紧闭著。
 蕾丽尼站在拉窗与玻璃门之间的廊道上。
 「在这里吗？」
 虽然想要打声招呼，
 「…………。」
 禀单手举著，不发一语地冻结在原地。
 此时的蕾丽尼，散发出一股难以亲近的氛围。
 她原本就是一位带有神秘气息的少女，再加上她现在身著巫女装扮。
 蕾丽尼右手扶著拉窗，一脸无精打采，安静地凝视著无人的庭院。禀也不
 禁对这副有如一幅完成的画作般的景象赞叹不已。
 也因为如此……。
 「……啊。」
 蕾丽尼发现到禀的存在，慌慌张张地别过头。
 虽然难以辨认，不过看得出来是在擦拭眼角。
 （眼泪？为什麼？）
 禀不知所措。
 「对不起……让您见笑了……。」
 「哪里……不过为什麼……。」
 「只……只是稍微想起……。」
 （……啊。）
 禀终於也想到了。
 「是莉可莉丝的事情吗……？」
 「……是的。」
 蕾丽尼再度看著窗外。禀也站在她的身旁，一同眺望外头的景色。
 璞莉姆拉所称呼的“姐姐”的实验体第二号－－就是莉可莉丝。也就
 是蕾丽尼的另一半。
 原本有准备第一号到第三号的极机密的计画。
 在第一号计画中，目的是藉由强行强化普通魔族来突破死亡的壁垒。
 在第二号计画中，目的是成功强化寄宿著强大魔力的魔族复制体。
 在第三号计画中，目的是打算从一无所有中生产出寄宿著强大魔力的
 人工生命体。
 结果，实验体第一号，由於魔力暴走，将第一研究所夷为平地；以蕾
 丽尼为复制体所诞生的实验体第二号，由於魔力过度强大而死亡；从「无」
 中所诞生的实验体第三号，其潜在魔力之高虽然堪称是史上空前，可是诞
 生至今，与魔法的「魔」字八字都没一撇，这样根本无法得到成果……。
 以上的内容虽说是机密，却有公开记载。
 只是第一号与第二号有著仅少数几人才知情的真相。
 例如，身为第二号实验体而丧命的莉可莉丝。
 她并非是单纯消失而已。不但没有消失，正确来说的话，其实现在还
 活著。
 「蕾丽尼……已经没事了吧。」
 「……是的。」她夹带著苦笑，点头回答。
 蕾丽尼原本是一位体弱多病的孩子，由於作为容器的身体无法承受体
 内那自身过度强大的魔力，正因为如此，身为她的复制体而诞生的莉可莉
 丝，了解到自己的生命所剩无几后，便强烈希望将自己剩下的一切交予蕾
 丽尼，蕾丽尼也发自愧疚地希望自己能够恢复健康。
 那个愿望能够实现了。
 蕾丽尼接收了莉可莉丝的一切。包括记忆、魔力，甚至是优美的歌声
 都承继了下来，而且由於身体拥有两人份的生命，所以可容纳的魔力最大
 值也膨胀了数十倍，会有如此的结果，都是缘於蕾丽尼得到了现在的健康
 身体，然而光是如此就令蕾丽尼感到相当罪恶。
 那是自己从莉可莉丝那儿夺走一切的罪恶感……。
 「“我们”……已经没事了。」
 蕾丽尼对禀投以安稳的笑容。
 真的是如此吗？－－虽然这麼想，禀还是对蕾丽尼点点头。
 往日不会消失。
 思念不会不见。
 至死都伴随著难过与痛苦的宿业。
 可是，也能够同时继承喜悦以及笑容。
 「我……办不到。」
 「……璞莉姆拉的事吗？」
 蕾丽尼点点头。
 「明明另一半是莉姆的“姐姐”……我却办不到……原本想代替莉
 可莉丝……所以她一定………。」
 「没办法呀。」
 禀将右手放在蕾丽尼那垂下的头上。
 「而且……如果蕾丽尼没有笑容，莉可莉丝会怎样呢？要让她独自笑
 吗？璞莉姆拉看见蕾丽尼想哭的模样，也不会取笑你吧。我也喜欢绽放笑
 容的蕾丽尼呀。」
 「禀公子……。」
 抬头望著禀的双眸泛著泪光。
 连禀都差一点忍不住亲下去……。
 －－这是什麼安慰嘛，真不像禀。
 一位女孩子的声音突然在两人的脑中响起。声音很像茜亚，但是却给
 人更加爽朗，非常直率的印象。
 「你在偷窥吗？这真是你的怪癖好。」
 －－偷偷摸摸安慰蕾丽尼的禀才有怪癖好呢。
 玻璃门的另一侧出现空间扭曲的现象。紧接著在玻璃中，出现了一位
 与茜亚十分相似的巫女装扮的少女。
 是茜亚的双子妹妹，与茜亚共同“存在”，但不正式存在的少女－－
 通称『裏茜亚』，或是『桔梗』。平常沉睡在茜亚的内心深处，最近不知怎
 地，会使出利用镜面的幻术对禀多管闲事，是一位给人小恶魔印象的少女。
 「那麼你说是谁在对谁安慰？」
 －－是禀，对蕾丽尼。
 「禀没有安慰我啦……。」
 －－『我也喜欢绽放笑容的蕾丽尼呀。』……这句台词真是一针见血。
 「不是的，我不是那个意思……」
 「我明白。」
 蕾丽尼微笑著。
 「禀公子是一位很温柔的人。」
 「……是这样吗？」
 －－你们两位啊……。
 桔梗在玻璃门里头垂头丧气。
 「干嘛啊？」禀面带不悦，反问桔梗。
 －－没事。只是觉得好累啊。
 「伤脑筋……你别老是摆一张臭脸，桔梗笑起来也是很可爱的啊。」
 －－所以我才不要！
 桔梗面红耳赤，相当狼狈。
 蕾丽尼不禁对这景象笑了出来。
 －－你、你呀！别笑！
 「对不起，我忍不住就……。」
 「蕾丽尼没必要道歉吧，那只是桔梗一个人在闹罢了。」
 －－啊啊，我受够了！
 她气冲冲地挥舞著双臂。
 －－我再也不理你们了！难得想给你们俩忠告的！
 「什麼忠告？」
 －－就是那个、那个唷！睁大眼睛仔～细看就明白了吧！
 桔梗弹了弹拳头与手指。
 玻璃门突然轻轻晃动，接著马上恢复平静。
 「……嗯？」
 －－上面啦。
 桔梗背对著禀与蕾丽尼，不耐烦地说著。
 －－我以同步的方式将我所能见到的东西投影给你们看吧。
 「上面……？」
 「嗯……。」
 禀与蕾丽尼透过窗子仰望天空。
 虽然没有降雪，年初的天空却覆盖著灰色的云层，在云层的一角，禀
 发现了一个黑色的物体，凝神一看，才发觉那儿有如长著一根羽毛，再更
 加仔细一看，彷佛是一个长著羽毛的黑色球体。
 「嗯……是那个奇怪的黑色东西吗？」
 －－没错，蕾丽尼知道那是什麼吧？
 「因为距离有点远，所以……。」
 桔梗重重地叹了一口气。
 －－是使魔、使魔啦。那也是用来监视的，虽然好像是意图藉著军用
 的透明化魔术来隐藏，不过像这样大剌剌地设置著，任谁都会注意到吧。
 「……监视？」禀说。
 「是军用……的吗？」蕾丽尼说。
 －－别问我啦。我自己也不晓得是谁为了什麼目的设置的啊。
 桔梗将头发往上梳起，再次转身面向禀与蕾丽尼。
 －－不过确定是将茜亚与蕾丽尼作为监视的重点喔。所以也不能断定
 其他人是否有受到监视……总而言之，我已经给你们忠告了喔，这样可以
 了吗？要稍微留心喔？
 桔梗的身影接著从玻璃门上消失。
 「喂，等等～」
 禀出声叫住桔梗，不过玻璃门已经完全恢复原本的样貌了，即使抬头
 向上望，也无法看见那个黑色的物体。
 「禀公子……。」
 蕾丽尼拉著禀的衣袖，不安地仰望著禀。
 「……不要紧，船到桥头自然直。」
 禀轻轻地拍了拍抓著衣袖的蕾丽尼的手。
 只是单纯地拍拍她的手，蕾丽尼的眼瞳就恢复了安心的色泽，禀苦笑
 著对蕾丽尼点点头。
 「啊……。」
 蕾丽尼接著发出一声呢喃。
 她的视线停留在禀的身后，禀也回过头看。
 璞莉姆拉正站在走廊的另一端。
 双手握拳举在胸口，似乎很痛苦似地，用快要哭泣的眼瞳一直凝视著
 站在另一头的禀与蕾丽尼……。
 「－－璞莉姆拉你怎麼了？」
 禀想要上前接近而踏出步伐。
 璞莉姆拉却同时颤抖著往后方略微伸出右脚。
 禀感觉到一股淋到冷水般的寒气。
 为什麼璞莉姆拉……
 会像是要逃离自己般地……
 往后方退呢………。
 「莉姆，禀、蕾丽尼，你们在吗？」
 从走廊深处传来枫的声音。
 璞莉姆拉再次颤抖著身子，慌张地回过头，然后又马上转回来，又回
 过头，接著又转回来－－就这样持续著。
 「璞莉－－」
 「莉姆。」
 打断禀的话，蕾丽尼向前展开双臂。
 然而璞莉姆拉的表情依旧十分僵硬，可是泪水却渐渐溃堤，她紧闭起
 双眼，向蕾丽尼的身边冲去，在走廊上奔跑的璞莉姆拉就这样投入蕾丽尼
 的怀中。
 「你放心，我不会抢走璞莉姆拉的“哥哥”的……。」
 蕾丽尼抚摸著璞莉姆拉的头，有如哄幼子似地在璞莉姆拉的耳边轻声
 细语说著。
 璞莉姆拉将脸埋在蕾丽尼的胸口，奋力地摇著头。
 「没关系。」蕾丽尼说：「我没关系的……好吗？」
 禀不发一语，一直望著相拥的两人。
 现在还无法理解璞莉姆拉的反应所代表的意思，同样的，蕾丽尼的应
 对举止也无法理解。禀只是保持沉默－－考虑著今后的一段时间，是不是
 要把自己是璞莉姆拉的“哥哥”的这件事拿来作为优先考量，并且想起桔
 梗的忠告……。
 （我……实在是太贪心了呢………。）
 在寒假结束的一月下旬－－从学校回来的璞莉姆拉，一直在自己的房
 间里思考这个问题。
 从去年的圣诞节到现在大约有一个月的时间，每一天都有如置身於梦
 境一般，禀与枫总是在照顾自己，茜亚也会过来找自己玩，蕾丽尼也有与
 自己来往，也常常和亚沙以及麻弓一起嘻闹，虽然枯叶老是在妄想，很教
 人头疼，不过当她没有在妄想时却会对自己非常温柔，抚子、全班同学、
 商店街的人们，所有人都很温柔地对待自己－－还有比这更幸福的事情
 吗？
 （可是……）
 趴在床上睡著的璞莉姆拉感觉到一阵激烈的恶寒。
 是惯例的那个。
 今天是“无法形容的强大压力”以及“极度的严寒感”两者一起侵
 袭而来，璞莉姆拉终於发现了这产生这两种感觉的原因了，那就是在元月
 时，看到身子靠在一起的禀与蕾丽尼时的感觉，只因为如此就会如此痛
 苦，这是无法向其它人求救的苦痛，对现今的璞莉姆拉而言是一种完全束
 手无策的痛苦。
 不管怎样，那个原因……。
 （好恐怖喔……。）
 正因为觉得幸福，才会产生不安，害怕有一天这个幸福是否会离自己
 而去，就像“姐姐”一样，说不定幸福的时刻会如箭矢般地消失，等到自
 己察觉到时，只剩下自己孤独一人在雷声作响的倾盆大雨中不停说著「你
 是孤独一人」「永远孤独一人」「没有任何人在」「只剩下你自己」「你是最
 后的一个人」「一直是一个人」……伴随著那样的恶梦，对於未来产生不
 安与恐惧。
 这才是「那个」诞生的真正原因。
 （所以……我才会被生下来………。）
 极机密研究的终极目标就是『生命』的真相。
 虽然被归类为禁忌之术，但是返老还童的魔法其实是真的存在的，不
 会变老的魔法，也就是不会死的魔法也是存在的，只不过，并不存在著使
 死者复活的魔法，一般所谓的复活魔法与在人界里外科手术的医治方式并
 没有太大的差异……。
 提出这个级机密研究的人，是一位疯狂的老人。
 听说他为了让深爱的孙子复活，赔上自己的一切开始研究。
 不过那个人最后怎样了，璞莉姆拉也不清楚。
 她所知道的，就是从第一项研究开始不到一个月的时间，该研究就宣
 告失败了，第二项研究费时１０年，到达了极限，使得蕾丽尼融合成功，
 最后就只有自己被遗留了下来，之后就再也没有人了……。
 －－叩叩。
 突然传来了敲门的声响。
 「璞莉姆拉，差不多该吃晚饭了喔。」
 是禀。
 璞莉姆拉迅速起身，奔向门边。
 握紧门把。
 可是为什麼手使不上力。打开门的话就可以投入禀的怀抱的说，可是
 手却在颤抖，不管怎样就是转不动门把。
 （为什麼？）
 颤抖扩散至整只右手臂。
 打算用左手抓住右手，来抑制颤抖。
 可是这一次颤抖却传到了左手上，整只手臂马上就发出颤抖，接著膝
 盖也摇摇晃晃地站不稳，这一次「那个」似乎是从“全身颤抖”以及“全
 身无力”的方面来侵袭身体。
 「璞莉姆拉？」
 颤抖也传递到了门把上，在走廊上的禀似乎也察觉到了情况不对劲。
 「我要进去了喔？」
 门把从走廊的那端转动。
 「－－不行！」
 璞莉姆拉大喊，用力地握紧门把制止转动。
 同时也对表现出如此激烈举动的自己感到惊讶。
 害怕见到禀，虽然这是不可能的，但如果站在外头的禀，是禀的样子
 却不是真正的禀，那自己毫无疑问一定会崩溃，这样的想法自脑中闪过。
 愚蠢的想法。
 可是，如果是真的……。
 「璞莉姆拉？」
 禀强行转动门把，虽然遭遇抵抗，不过门还是往走廊的方向被打了开
 来。
 结果璞莉姆拉竟然随著门把被拉了出来，同一时间，由於禀想要进入
 房间，所以璞莉姆拉就从正面与禀撞个正著。
 「………。」
 「………。」
 两人都沉默不语，暂时无法动作。
 「……怎麼了？」
 禀用右手轻轻抚摸璞莉姆拉的头部。
 胸口有股暖流。
 方才的不安与恐惧全都一扫而空。
 提心吊胆地试著环抱住禀。
 也顺便试著将脸埋进禀的胸膛。
 闻到了禀的味道。
 能够感觉到禀的体温。
 「……璞莉姆拉？」
 「充电……。」
 禀抬头看著天花板，
 「……是学姐教的？」
 是从学长姐那儿学来的吗。
 「嗯。」，璞莉姆拉回答，接著用额头磨蹭著禀的胸膛。
 「哥哥的电力。」
 顺便轻声地喃喃自语。
 禀噗蚩一声笑了出来。
 「你喜欢的话，以后随时都可以来找我充电喔。」
 「……真的？」
 「真的真的。所以能告诉我是谁教你的吗？」
 「………。」
 「发生……什麼事了吗？」
 璞莉姆拉摇摇头。
 「那……为什麼？」
 「那个……唷…………。」
 「禀～～莉姆～～」
 就在此时从楼下传来了枫的声音。
 「你们可以下楼了吗～？」
 两人看向楼梯，接著互相望了彼此一眼。
 枫鲜少会用喊的方式，两人都吓了一大跳。
 「……抱歉，等一下喔。」
 「嗯……那个………。」
 「嗯？」
 「要答应……我喔？」
 想要认真听璞莉姆拉的要求的内容－－禀用勾手指来回应。
 （是这样子啊……。）
 禀面向客厅，只能与枫一起露出僵硬的笑容。
 「所以说只要我离家出走就好了不是吗！」
 「没那回事！」
 「对了！你们两个都是我的女儿喔！！」
 正在说服的人是茜亚与神王，反驳的人则是身穿黑色皮革大衣，坐在
 一只皮箱上的桔梗。
 「那个，方不方便容我说句话？」
 总之，禀试著插进他们的话题之中。
 不过同一时间有三个声音飞了过来。
 「你干麻啊！」桔梗说。
 「禀、禀，你瞧桔梗她啦！！」茜亚泪眼婆娑地说。
 「禀殿下！」神王哭嚎著。
 禀叹了一口气。
 「总而言之呢……桔梗。」
 「连你也打算阻止我吗？」
 「话说回来……这具身体是怎麼回事？」
 「是假的啊，做的很精巧吧？」
 桔梗取下双手的手套，以及穿在身体里面的毛衣，将大衣的袖子卷到
 手肘，让众人看得清楚。
 原来如此，可以看见有个球状的接口在手肘及手腕上。
 仔细一看，连手指的每一个关节都同样有球状的接口。
 「哦～……做的很不赖嘛。」
 「对吧？这是市面上贩售的商品喔，跟我一模一样吧？」
 「难不成这是你自己？」
 「你把我当做是谁了啊！」
 「茜亚的妹妹。」
 「对，是我的妹妹」茜亚附和道。
 桔梗狠狠地瞪了双胞胎姐姐一眼。
 「那麼要做那件事吗？」
 「啊……那个………。」
 「等一等。」禀再次插嘴：「你所谓的那件事情……是指怎样的事？」
 「就是替换啊。」
 「……啥？」
 「因为有试作品啊……和这具身体不同喔。」
 「在哪里？」
 「这个嘛……。」
 茜亚毕恭毕敬地拿出双手紧抱著的东西。禀这才注意到茜亚似乎从一
 开始就一直抱著一个人偶。替换用的人偶虽然稍嫌大了点，却是一套具有
 很多波形花边与缎带的哥德式萝莉装，果然是一种替换人偶－－
 「嗯？」
 禀重新看著茜亚拿著的人偶。
 然后又继续定睛看著茜亚以及一脸不爽的桔梗。
 「……就是这个吗？」
 「反正，就算我事前解释过了，禀还是不晓得吧。」桔梗叹了一口气，
 补充说道：「－－把意识移到人偶上的魔法有很多的限制，其中也有高度
 机密的魔法，不过只要移动一次，就必须要在人偶里待上一定的时间。请
 考虑清楚，我进到这具身体里面时，茜亚她究竟对我做了些什麼呢？」
 试著想像一下。
 「一般而言，应该是要和人偶玩吧？」
 试著徵求枫的意见。她似乎也在试著想像，最后也和禀一样点点头。
 「璞莉姆拉呢？」
 禀环顾客厅。
 璞莉姆拉不见了，刚刚明明还在身旁的说。
 「莉姆她……。」
 枫用视线告诉禀，璞莉姆拉去厕所了。
 「嗯……这样啊。」
 禀不发一语，独自用冰冷的眼神看著进入准备阶段的唯一一位大人。
 「神王大叔……如果您想切腹谢罪的话，就请在别处切吧。」
 事情稍微往前追溯。
 －－璞莉姆拉。
 跟在禀的身后，准备要进入客厅时，脑中突然略过某人的声音。
 （魔王大叔？）
 璞莉姆拉停下脚步，好奇地回过头。
 －－对不起喔。
 再次响起熟悉的声音，没有错，一定是魔王大叔。
 －－我有事情想单独与璞莉姆拉说，你能到外头来一下吗？
 （……要对哥哥保密吗？）
 －－嗯……要不要告诉他，我希望由璞莉姆拉自己决定。
 有种不好的预感。
 可是在脑中的某个小角落，却认为魔王「来得真是时候」。
 （这样啊……。）
 璞莉姆拉抱持沉著的奇特心情，听从魔王的指示……。
 ＊－＊－＊－＊－＊
 「啊～～好累啊～～」
 时间是晚上１０点－－终於成功劝退神王一家人回去的禀，散漫地瘫
 在沙发上。
 「您辛苦了。」
 满脸苦笑的枫送了一杯热可可过来。
 「哦～谢谢。」
 「真是太好了呢，他们重修旧好了呢。」
 「重修……旧好吗。」
 最后提出的妥协方案是，
 －－如果茜亚也进到人偶里，成为我的替换人偶就原谅你们。
 结果就是如此。
 茜亚当场就一口答应；神王也为事情告一段落而高兴得手舞足蹈。不
 过话说回来，桔梗的存在理应无法被公开承认才是……。
 （……看来要想点办法啊。）
 觉得光想也没有用。
 「啊，莉姆，欢迎回来。」
 「嗯？」
 回过头，就看见璞莉姆拉的脸颊红通通的，似乎很冷的样子。
 「你到外面去了吗？」
 「啊……嗯………就下一次的检查谈了一点事情………。」
 大概是从魔王的宅第回来的吧。
 「什麼嘛，你跟我说的话，我就……就算我没空，枫也会陪你一起去
 啊。」
 「不用了，不是什麼重要的事。」
 「莉姆也有份喔。」
 枫回到厨房，端了两杯马克杯出来。
 一杯是璞莉姆拉的，另一杯是枫的。
 「……嗯！」
 璞莉姆拉开心地露出笑容，不知想到什麼，绕过沙发，把坐直身体的
 禀当作椅子。
 「干、干嘛？」
 「呵呵－－来，这是你的，莉姆。」
 「谢谢，小枫姐姐。」
 璞莉姆拉拿著马克杯，呼、呼，吹著气。
 禀抬头仰望天花板，稍作思考后对枫使了个眼神。
 枫看到禀的眼神，望著手边的马克杯略微犹豫了一下，接著又向禀使
 了个眼神。
 「我可以坐在旁边吗？」枫说著往禀的旁边移动。
 「对了－－小枫姐姐有充电过吗？」璞莉姆拉说。
 禀差点将口中的热可可喷出来。由於璞莉姆拉坐在大腿上的关系，喝
 起热可可就已经有点碍手碍脚了，如果嘴里有含著热可可的话铁定会喷出
 来。
 「充电？」
 「嗯！是亚沙学姐教我的喔，就是这样子……。」
 璞莉姆拉将马克杯放在桌上，身体换个方向，抱紧了禀。
 然后说一句「哥哥的电力，充电～～。」
 「那个……璞莉姆拉？」
 虽然没有反抗，到底还是会感到困扰。
 枫看见禀的反应，则是嗤嗤地窃笑著。
 「小枫姐姐也要试看看吗？」
 「喂。」
 「这个嘛。」
 「……枫？」
 她窃笑著告诉璞莉姆拉：「我也有充过电喔。」
 「咦？」
 禀发出惊吓的声音，完全不记得有这回事。
 「就是这样子……。」
 枫握著禀的右手，贴在自己的脸颊上。
 「就是这样。」
 「………。」
 这样的话确实是有发生过。
 念中学的时候，当枫还没有整理好自己的情绪时，禀好几次将手贴在
 枫的脸颊上，等待枫冷静下来。当时彼此之间非常亲昵，两人常因为一点
 小事而惊慌失措。
 「是啊……。」
 禀有点怀念，眯起眼睛凝视著枫。
 「真是令人怀念啊……。」
 「……我也是。」
 枫害羞地微笑。
 璞莉姆拉看著他们两人。
 有种很放心的感觉。
 也有种很想哭的感觉。
 将脸埋进禀的胸口，拼命想隐藏这样的表情。
 时间来到午夜时十二点。芙蓉家已经恢复寂静。
 这个时段是禀与枫最好眠的时刻。璞莉姆拉也是，三个人还曾经因为
 彼此一样而互相嘲笑对方。
 璞莉姆拉一边回想一边偷偷摸摸地从床上爬出来。
 「……呜。」
 虽然不想哭，然而眼角却自然地泛著泪光。
 璞莉姆拉用力拭去眼角的泪水。
 咬紧牙根。
 （已经下定决心了……。）
 在心中告诉自己，然后脱下自己的睡衣。
 换上新的内衣裤，沉思了一阵子。
 然后下定决心，穿上选好的服装。
 那是巴比娜学园的制服。
 身穿秋冬季的制服，最后再披上一件枫曾经穿过的连帽大衣。
 璞莉姆拉再次用力拭去眼角的泪水。
 「别哭……。」
 这一次她用言语说给自己听。
 她抱起放在枕边的虎玉和白玉，白玉的尾巴上头还绑著黑玉，有如嬉
 戏般地晃来晃去，光是这样璞莉姆拉就很想哭了，只不过，难过归难过，
 却完全不会感到痛苦，内心反倒沉著的让人惊讶。
 （这样子……果然………。）
 璞莉姆拉带著复杂的心情，悄悄地走出房间。
 家里安静到令人感到害怕。
 完全听不到一丁点儿的声音。
 禀的房间也是。
 枫的房间也是。
 眼角再度湿润。
 这一次不再擦拭泪水，璞莉姆拉咬著牙，悄悄地走下楼梯。
 在玄关穿上鞋子。
 穿的不是一般的鞋子，而是上学用的皮鞋。
 「……嗯。」
 伫立在门前。
 背部发寒。
 （如果打开这扇门……。）
 这麼一想，连伸出手握住门把都显得犹豫。
 又想要哭了。
 明明一直在忍耐的，却泪流不止。
 （为什麼……？）
 璞莉姆拉开始感到混乱。
 做这决定的人是自己。
 不愿承受痛苦的人也是自己。
 然而却会觉得难过而哭泣。
 明明忍住不哭的，却不晓得该如何止住泪水。
 （不过。）
 走吧，不走不行。
 因为剩下的实验体就只有自己一人而已……。
 「－－璞莉姆拉。」
 璞莉姆拉听到背后传来的声音，吓了一大跳。
 应该已经听习惯了才是。
 不知道被这样呼喊过几次。
 她没有回头，嘴里喃喃念著：「……哥……哥………。」
 客厅的门被推开了。
 穿著便服的禀与枫来到了走廊上，两人面向玄关口，注视著身著制服
 的璞莉姆拉。
 「……对不起………。」
 璞莉姆拉小声道歉。
 「莉姆……。」
 枫伸出手，却遭到禀制止，禀摇了摇头。
 「璞莉姆拉。」
 一听到他呼喊自己的名字，她的身体就打了一个哆嗦。
 「……你为什麼要道歉？」
 试著询问，却没有得到回答。
 「回答我，为什麼你要向我和枫道歉？」
 一反常态的严肃口吻。在一旁的枫看起来似乎显得惊慌失措。
 「因为……………。」
 璞莉姆拉结结巴巴地回答。
 禀以更严厉的口吻问：「听不到，请你大声地好好回答我。为什麼？」
 璞莉姆拉的肩膀在发抖。
 「因为……………。」
 「我听不到。」
 「因为……去………。」
 「我听不见喔。」
 璞莉姆拉转过头：「我！」
 「因为你要溜出去！因为你要偷偷摸摸的从这里溜出去！」
 －－啪！
 清脆的声音在玄关响起。
 「禀！？」
 枫慌忙抓住禀的右手。
 可是禀的右手已经给了璞莉姆拉一个巴掌。
 璞莉姆拉流著眼泪，被甩了一巴掌而偏著脸，瞪大了双眼。
 同时禀则是……。
 「……听好了，我只说一次。」
 禀的表情因为痛苦而扭曲，不过还是正视著璞莉姆拉。
 「如果你明白是自己不对……如果你明白一定要道歉……下一
 次……听好了……下一次就绝对不要……绝对绝对不要再给我保持沉
 默！」
 「可是！」
 「闭嘴～～！！」
 禀吼了回去，对於禀的举动，璞莉姆拉与枫都睁大双眼呆立在原地。
 禀那激烈的举动连枫也不曾见过，虽然禀曾经发过脾气，但是如此直
 接表现出来的举动，可能还是第一次。
 「我不管你有什麼其它的理由！」
 他吼叫道。
 「我是璞莉姆拉的什麼人！？」
 璞莉姆拉的双眼再次落下豆大的泪珠。
 「告诉我！」
 有如在向璞莉姆拉恳求答案，禀提高了音量。
 「我是璞莉姆拉的什麼人！？」
 「………哥。」
 「说清楚！」
 「哥……哥………。」
 「再清楚一点！」
 「哥哥……禀是……是我的……哥哥！！」
 已经到极限了。
 璞莉姆拉哽咽地搂住了禀，拼命地喊著哥哥，不过已经连话都说不出
 来了。即使如此，璞莉姆拉的声音，还是传到禀与枫的耳朵里了。
 「莉姆……。」
 「姐姐……。」
 三人在玄关口紧紧地抱在一起。
 虽然只有禀没有哭，可是眼角已经湿润了，紧抱著枫和璞莉姆拉的臂
 力，已经胜过千言万语……。
 三人不知道彼此拥抱了多久。
 当璞莉姆拉不再哽咽的时候，禀从两人的身边站起身说：「……枫，
 璞莉姆拉就拜托你了。」接著穿上凉鞋，缓慢地打开玄关口的门。
 魔王站在外头。
 平常穿的便服上披著一件大衣，双手插在口袋里。
 「给我解释清楚。」
 禀劈头就用不带任何感情的语气询问。
 「这件事和你无关。」魔王面无表情，冷淡地回答。
 「开什麼玩笑。」
 「我看起来像在开玩笑吗？」
 禀顿时举起拳头。
 「禀！」
 「哥哥！」
 枫与璞莉姆拉想要上前制止，却为时已晚。在禀的拳头挥出去之前，
 身体就咚地一声飞了出去。
 在后方的枫和璞莉姆拉死命地接住了被击飞的禀。
 「呼嗯……我出手太重了吗？」
 「………。」
 禀打算将枫与璞莉姆拉留在后方，不发一语地站起身，再次挑战魔
 王。不过这一次枫和璞莉姆拉搂住了禀的身体，枫搂著禀的右臂，璞莉姆
 拉则是紧紧地环抱住禀的腰。
 「放开我。」
 「不可以！」「不行！」
 两人同时大喊。
 「放开我！这家伙对璞莉姆拉－－」
 「是我的错罗？」
 「没错！」
 「这玩笑也太严重了啊……我只不过是跟璞莉姆拉说要怎麼做是她
 的自由啊。」
 「你知道璞莉姆拉因为这样有多痛苦吗－－！！」
 「别开玩笑了！」
 魔王放声怒吼。
 怒吼声强到让空气产生震动，家里嘎嘎作响，连禀都睁大双眼呆立在
 现场，枫与璞莉姆拉也一样。只有爆发怒气的当事人一副若无其事的样子。
 「……土见禀，适可而止好吗？」魔王用揶揄的口吻说：「研究碰到
 了瓶颈……对此不满的人非常多。这也是理所当然的，如果研究成功，甚
 至可以让亡者死而复生……你能够理解我们在研究上花了多少的资金，投
 入了多少的人才以及时间吗？」
 「……我怎麼可能会知道。」
 光是回答就必须花费相当大的力气。
 出现在眼前的人可是魔王。
 并非是一般人可以轻易挑战的对手……。
 「那就请你闭嘴，这是契约的承认者兼裁判者的魔界之王与璞莉姆拉
 个人之间的承诺。很遗憾，没有你插手的余地。」
 「才不是这样！」
 「好了，璞莉姆拉。」
 魔王无视禀的存在，将目光投向璞莉姆拉。
 「请你告诉我答案，我应该跟你说过了吧？『应该把你带回研究所的
 声浪非常高涨，如果你不回去，他们很可能会使出强硬的手段，那样的话，
 不只是你，连你身边的人都有可能会被卷入危险当中，希望你在仔细考虑
 之后给我一个答案。璞莉姆拉，你是要回研究所呢？还是要留在人界
 呢？』」
 「你在威胁她吗！？」
 禀愤怒地站起身。
 「你拿这个威胁璞莉姆拉，好让她回研究所……。」
 「我只是陈述一个事实。」
 魔王用冷漠的眼神看著禀。
 「还是要我说谎话？等到璞莉姆拉身边的人受了伤、遭到伤害、被杀
 了、受到比死还痛苦的折磨之后……我才应该公布真相吗？你希望我这麼
 做吗？」
 「………。」
 「好了，璞莉姆拉，你的答案是？」魔王问道。
 枫看著璞莉姆拉，禀也低头望著从背后搂住自己的璞莉姆拉。
 她做出了回答。
 「……来。」
 「嗯？」
 璞莉姆拉哭著说：「……我……留下来……想留下来……想要……在
 一起………。对不起……都是我……都是我不好……可是……可
 是………。」
 「没关系。又不是莉姆的错……。」
 枫放开禀的右臂，温柔地拥抱璞莉姆拉。
 璞莉姆拉将脸埋进枫的胸口，忍住不发出声音，静静地哭泣。
 禀松了一口气，不客气地对魔王说：「……这样你就没话说了吧。」
 「是啊。」魔王简短地回答。
 「……这样子事情就告一段落了吗？」
 「也不是。」
 禀怒视著魔王，魔王则是满脸苦笑地对禀耸了耸肩。
 「真不赖啊，禀。我已经了解到你有多麼重视璞莉姆拉了。可是呢，
 璞莉姆拉也是人，不是一个物品，她自己的未来，应该由她自己来决定喔，
 即使她选择了一条……错误的道路……是吧？」
 「导正她是大人的责任吧。」
 「不是喔。」
 魔王微笑著说。
 「是家人的责任。」
 禀哑口无言。
 （难道……。）
 难道他从一开始就知道自己与枫会坚持挽留住璞莉姆拉……？
 「话是这麼说啦，可是真教人伤脑筋啊。」
 魔王突然恢复原本给人的氛围，抱著胳膊念念有词。
 「靠我和小神的努力是不够的，只要转移对璞莉姆拉的焦点，事情就
 会有法子解决的……。」
 「……焦点？」
 「没错，不用花很长的时间，只要一段时间就好……嗯……一年左右
 好吗？嗯，就一年，如果出现其它成为目标的人物，也可以解决璞莉姆拉
 的问题。」
 魔王窃笑著。
 禀的背后一阵发寒。
 总觉得自己好像进入了虎穴，但也不能就此打退膛鼓，毕竟璞莉姆拉
 的事情是最重要的。
 「……也就是说，只要争取时间，魔王大叔及神王大叔就会想法子解
 决……是吗？」
 「唉呀呀，就是这麼一回事。」
 「所以重点就是要抓一位替死鬼下水就是了吧？」
 「不愧是阿禀，悟性真好呢。举例来说，我们担心可能会出现不肖份
 子以某人为人质，要求交出莉姆，否则就凌虐人质的事情，所以啊，例如，
 是例如喔，例如说，如果在政治意味浓厚的三界中，出现一位备受礼遇，
 又无法主动推辞的人物，我是假设的喔，假设说到不肖份子能够做的事
 情，除了把那个人直接干掉之外就别无他法了吧。也就是说，如果有人能
 够成为众所瞩目的焦点，那麼要保护的对象就只有一位，靠我和小神就行
 了……唉呀呀，事情就是这样。」
 「……魔王大叔。」
 「什麼事？」
 「待会我可以揍你一拳吗？」
 「啊哈哈哈，讨厌啦，阿禀，怎麼可以对你未来的岳父做这种事呢？」
 禀叹了一口气。
 原来如此，这才是货真价实的魔王。
 「……哥……哥？」
 回过头，看见璞莉姆拉与枫都一副失神的样子。
 两人似乎都说不出话来。
 一般人都会这样吧，毕竟事情发展得太过火了。
 「话说回来，阿禀。」
 魔王开心地问道。
 「我想差不多是表明立场的时候了……你会怎麼做呢？」
 禀重重地垂下脑袋。
 除了答应之外，根本没有其它的选择。
 最终幕门之彼端
 「欢迎光临、欢迎光临！」
 朝气十足的叫喊声在闹区响起。
 在杂货店的门口大声叫喊的，是一位身材高大的魔族壮年男子，听说
 以前是魔界的军人，当素行不良的混混们在商店街胡闹时，他就会在一瞬
 间单凭一己之力平息骚动，从此以后，他就成为兼顾商店街的保镳了……。
 如果你问他这件事情……。
 他只会不好意思地笑笑说：「那是从前的事情啦。」这一点也深受主
 妇们的喜爱。
 虽然也不全然如此……。
 「你好。」
 茜亚也是这家店的常客。
 「哦，欢迎光临。今天的白萝卜、高丽菜以及青椒很不错喔。」
 「那麼……我要两根白萝卜……有白菜吗？」
 「有有有，什麼都有，这是直接从产地进货的喔。」
 「那麼请给我一把白菜。」
 「好的，谢谢您的光顾。」
 正当他动作敏捷地准备用旧报纸打包时，
 「……？」
 他的动作停了下来，往他的视线看过去，似乎在望著商店街上那人潮
 拥挤的地方。
 「大叔，有您认识的人吗？」
 「－－唔喔，抱歉抱歉。没事啦，刚刚好像无意间看到一位似曾相识
 的孩子。」
 「啊～」茜亚微笑著说：「难不成是大叔的情人吗？」
 「没什麼，就是你来这里时，正好和你一起来的女孩子啊。」
 「女孩子？」
 「那位女孩子面无表情，也不多话呢。不过呢，给人一种无法置之不
 理的感觉……。」
 「………。」
 「不知道现在她在哪里做什麼呢？……啊啊呜，这是你要的两根白萝
 卜及一把白菜！不好意思，这根胡萝卜就当作是另外送给你的喔。」
 「谢谢！大叔，难道她就在这附近？」
 「啊哈哈哈，这个也额外送你吧！唉呀呀，我差点忘了～」
 他凑近茜亚小声地说：「另外祝你新婚愉快。」
 「讨厌啦，大叔！」
 面红耳赤的茜亚用手边的白萝卜敲飞他的脑袋，这是出自她那用椅子
 敲飞父亲的老毛病。
 ＊－＊－＊－＊－＊
 此时的人神魔三界，都因为这个话题而产生一阵骚动。
 －－神王与魔王的独生女与同一位人物订婚了。
 －－订婚者是一位平凡的人类少年。
 －－当事人想要推辞，却无法颠覆神王与魔王的决定。
 光是这点消息，就使得神界与魔界陷於惊天动地的大骚动之中。
 不过当事者们却……。
 「嘛嘛嘛嘛！」
 禀一到达约定好的光阳公园，才刚见到在那等待的枯叶，她就马上飞
 进妄想的世界当中。
 「呃……。」
 「没用的！她从早上就一直是这个样子。」
 在枯叶身旁的亚沙，一脸疲惫的样子，失望地垂著脑袋。
 禀也深深叹了一口气。
 「我知道问了也是白问……不过……她妄想到什麼地步了？」
 「刚刚已经妄想到去蜜月旅行了……。」
 「嘛嘛嘛嘛！靠孩子就可以组一支足球队了……嘛嘛嘛！」
 「她也想得太远了吧。」
 「是啊。」
 两人抬头遥望冬天的天空，今天是好天气，说是小六月也不为过。
 「对了，禀，你不是和枫一起来的吗？」
 「她和蕾丽尼……。」话才说到一半……。
 「禀公子，让您久等了。」
 「不好意思，花了不少时间在打包上……。」
 蕾丽尼与枫手拿行李走了过来。
 「辛苦了，包伏我来拿就好了喔。」
 「谢谢，那麼能够请你拿这包较大的吗？」
 「啊，禀，那包我来拿吧。」
 「嗯，那麼就……。」
 正当大夥暂时对分担行李的事情七嘴八舌地交换意见时。
 「喂，快点快点。」
 「啊，等等我啦。」
 桔梗与茜亚提著购物袋急急忙忙地跑了过来。顺带一提，率先抵达的
 人是桔梗，茜亚则是慢了一步。哪一个人是姐姐，还真是令人伤脑筋，不
 过两人现在似乎还满习惯在一起的。
 「桔梗。」禀出声叫道：「你的身体没问题吗？」
 「那当然，你看你看，这个五号产品是很柔软的喔～～」
 「禀！桔梗她太狡猾了啦。我这个身体的胸部都硬梆梆的！」
 「啊～啊～啊～！」
 如果她们俩的感情好一点的话就好了……禀觉得。
 「剩下的就是……。」
 「麻弓与绿叶而已了。」
 「又要制造骚动了吗……。」
 禀叹了一口气，枫则是嗤嗤地忍住不笑出声来。
 桔梗注视著禀与枫的举动。
 「－－嗯？为什麼？」
 「什麼为什麼……？」
 桔梗瞄了蕾丽尼与茜亚一眼说：「你和她们两人有婚约了吧？」
 「嗯，大概吧。」
 「枫不是你的订婚者吧？」
 「大概吧。」
 「那为什麼、为什麼情况一点变化也没有？」
 「呃，你问我为什麼喔……」禀看著枫。
 「咦？那个……我是被甩了啦，可是……」枫以手掩口，一副不知
 所措的样子。
 在她的右手的无名指上，有一个闪闪发光的东西。
 「啊啊啊啊啊！」
 目光锐利的亚沙倏地冲上前去，握住了枫的右手。
 「枫、枫！难不成这是禀送你的吗？」
 「怎麼可能啊！？难不成一开始禀的订婚对象就是枫！？」麻弓放
 声大喊。
 「等等！」禀问道：「你是什麼时候来的？」
 「讨厌啦，我一直躲在那里啦。」
 她手指著的，是一个插著禁止进入的告示牌，草丛茂密的地方。不用
 说，麻弓的手上一定拿著相机。
 「……严禁贩卖喔。」
 「我该～怎～麼～办～才好呢？」
 突然有一只手用力地按住禀的肩膀。
 「禀，我希望你解释清楚，为什麼本大爷的小枫的手指上会有银色发
 光的东西。」
 「喂，树，你迟到了啦。还有啊……谁是你的小枫啊。」
 「禀，男人果然是靠拳头说话的生物啊。」
 这就是当事者们的情况，到头来还是一点都没改变。
 「不过，他们已经放弃追究研究成果也是事实喔。」
 做完定期检查的璞莉姆拉，听著魔王用带有歉意的口吻述说。
 「大概是他们认为现阶段的璞莉姆拉的研究也失败了吧？」
 「……这样子没问题吗？」
 「什麼没问题？」
 「我不是为了研究才诞生的吗？」
 「……不要紧啦，璞莉姆拉。」
 魔王蹲下身子，正面凝视著璞莉姆拉的眼瞳。
 「自己的亲友死去了确实是很令人难过，可是啊……正因为如此，人
 们才可以实质感受到每一天的重要性喔，璞莉姆拉现在也还记得与莉可莉
 丝共度的每一天吧？」
 璞莉姆拉用力点点头，那是不可能会忘记的。正因为如此，被告知莉
 可莉丝死讯的那天夜晚的记忆，至今还在脑中萦回不去……。
 「这样就好。」魔王温柔地抚摸璞莉姆拉的头说：「大家都和璞莉姆
 拉一样抱持著不安以及恐惧的心情，我也是如此，一想到家人死去的事
 情……就会深感不安，不过也因为这样，我才会珍惜与家人相处的时光。」
 「珍惜……相处的时光………。」
 「没错，所以我希望璞莉姆拉也可以这麼做，好吗？」魔王苦笑著说。
 「和蕾丽尼以及莉可莉丝一样，我把璞莉姆拉视为自己的女儿喔。」
 「………。」
 「所以啊……你会幸福地活下去吗？」
 ＊－＊－＊－＊－＊
 在光阳公园所举办的冬季郊外派对，已经在笑声不绝於耳的欢乐气氛
 中展开。
 即使如此，璞莉姆拉偶尔还是会受到「那个」的拜访。
 那是对於死亡的恐惧以及消失的不安。不过才刚感觉到「那个」，璞
 莉姆拉就觉得自己被禀、枫、蕾丽尼、茜亚、亚沙……给团团搂住，救了
 出来。
 在冬季的天空底下，璞莉姆拉，一定－－是微笑的。
 终幕
 后记
 ……就是这样，从在游戏本篇里所没有的后宫结局起首的故事，终於
 在后宫结局的情况下延续了下来，完毕。
 完毕才怪。
 好久不见＆初次见面，本故事是於２００４年PC版所发售的热闹爱
 情冒险游戏「SHUFFLE！」的原创小说故事第五作。虽然单读本书也很有
 趣，不过想要获得更深一层乐趣的朋友们，请务必阅览之前出版过的作品
 （特别是「蕾丽尼」篇）。另外，小说版与游戏本篇以及漫画版相比，世
 界观与故事会稍微偏严肃走向，虽然故事发展不一样，不过希望您能享受
 到不同风味的SHULLFE的世界。
 话说回来。
 全国X万人的枯叶学姐的粉丝们，以及全国◎万人的贫乳爱好者们，
 让你们久等了，托诸位明信片的问卷调查，总算决定要出版「枯叶篇」与
 「麻弓＝泰姆篇」！！（咚咚咚咚啪啪啪啪）
 呃，在下写「莉茜安萨斯篇」的时候，没有想到事情会如此发展，那
 时连「时雨亚沙篇」＆「璞莉姆拉篇」都不太可能会出版（汗）。一想到
 这个，会有今天这样的局面只是侥幸，压根没想到会接连出版其它角色的
 作品。诸位读者，以及其中有寄问卷调查明信片的各位，真的真的非常感
 谢你们，我会把感谢的心情反映在作品里的，敬请期待。
 顺带一提。
 当我在网路上找寻感想时，有许多读者提出想要看从茜亚＆蕾丽尼搬
 家过来的六月分到暑假结束的情节（也就是相当於游戏本篇的部
 分）……。呃，如果各位写在明信片上寄过来的话，说不定，说不定就会……
 （汗）。问卷调查的明信片可是很有份量的喔。
 那麼在最后，就来个惯例的感谢辞。
 Navel的各位，西又先生与日下先生，角川书店的杉田先生，这次也
 受你们的照顾了。也要深深感谢我所属公司的入江社长，增田以及加贺先
 生。还有特别照顾我的●●医院（挂点滴是我的老毛病了呢……泪）。
 那麼，我们就在「枯叶（学姐是主角喔，呀嘿！）篇」中相会吧。
 掰～。
 二００五年五月“物语屋”小形圣史



