 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 中卷 希望之峰学院VS.绝望高中 CHAPTER 06 了结  
     网译版 转自 fraha.lofter.com 
 
    翻译：行寒录 
 
    不可，不可打开，休要将墓道之门打开。 
 
    ……住手。为何还不停手，阿姊何愚至此。 
 
    （折口信夫《死者之书》） 
 
    假托、仿作、伪作，在这个二次创作的二次创作四处蔓延的世界，人们似乎都很有耐性。对于这个系统的坚固和死板，我只能啧啧惊叹。 
 
    正因为如此，说起我的工作，不过就是做些增删的工夫。我很清楚自己的分量，这次我也会打起十二万分精神干活。 
 
    我为起源之灵魂祈福。 
 
    如果那种东西真的存在的话。 
 
    1 
 
    故事很简单，一个青年打算■征服世界。 
 
    这个青年■历了一系列非同寻常的冒险之后，终于■■以偿，平安归■，结局可喜■■。 
 
    问题在于迎来这个结局之前的■■。 
 
    2 
 
    “欢迎来到绝望高中，要想到达冒充您的人……‘超高中级的骗术师’所在的最高层，必须先击败在各个楼层待命的其他学生。但您注定将会在这里游戏失败，‘绝望高中级的王女’，索尼娅·内瓦曼德将会华丽地将您击败。接招吧，幽灵箭！” 
 
    索尼娅王女大叫着倒在地上。 
 
    左右田同学和那两个自称是镜佐奈和镜那绪美的少女也各自散落在夜晚的教学楼之中，看起来是不会醒了。 
 
    3 
 
    游戏开始之后不到五分钟就结束了。 
 
    以白夜大人的完全胜利而告终。 
 
    4 
 
    “快给我起来。” 
 
    白夜大人用鞋尖戳了戳索尼娅王女。 
 
    “为、为什么会有如此强大的力量……” 
 
    她睁开的眼睛里浮现出迷惑的神色。 
 
    “我是十神白夜，以索取赎金为目的的绑架，恐怖分子的目标，国家之间的外交筹码……我的人生总是与危机相伴相随。我已经随时做好保护自己的准备，你们这些人怎么会是我的对手。” 
 
    他的意思就是说，攻陷绝望高中连热身运动都算不上。 
 
    “好了。” 
 
    白夜大人一脚踩在索尼娅王女头上，就好像在行使一项理所当然的权利。 
 
    大概是身为诺瓦塞利克王国王女的自尊心受到了刺激，索尼娅王女眉头抖动着，嘴里嘀咕了一句“该死”。 
 
    “白痴王女，告诉我那个冒牌货在哪里，要不然让我就这样把你的脑袋踩穿也可以，就像踩穿一块朽烂的地板一样。” 
 
    “就说是在最高层了。” 
 
    “你难道打算劳烦我把最高层所有的门全部打开吗？” 
 
    “十神同学您现在应该感觉很不安吧。‘蓝墨水’同学，您的姐姐，或许此刻正在与骗术师同学幽会，这令您很不安对吧。” 
 
    白夜大人对她的挑衅不予理睬，从晚礼服的口袋里取出了一个小塑料袋，里面装着白色的粉末。 
 
    “这是吐真剂，副作用会致人死亡，你要不要试试？不过你已经背叛了希望之峰学院，成了‘世界公敌’，就算你死了也应该没有人会为你流泪的。” 
 
    “‘世界公敌’是您才对吧，”索尼娅王女回敬道。“没有任何人知道我在以绝望高中的名义暗中行动，而十神同学您，大家都认为您发表了‘征服世界宣言’，到底谁才是‘世界公敌’呢？” 
 
    “胜者为王。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    “在你们的努力下，我现在的确成了‘世界公敌’。真是没想到，居然要在布拉格这个城市发动胡斯战争。要是扬·杰士卡在他死之前灭掉了教皇国和罗马帝国，那么新教的存在意义跟现在相比，想必也会大为不同了。” 
 
    “难道您打算去……征服世界？” 
 
    “没错。十神白夜的意思是，他将会征服世界，‘超高中级的贵公子’将会统治世界。我要参加这个游戏。” 
 
    &#9654;征服世界 
 
    不征服世界 
 
    决心将世界收入囊中的白夜大人很快就将绝望高中逼到了绝境。按照这个进度，接下来不到一百页之内他就能达成目的了。 
 
    白夜大人的传记……《白夜行》之中，就会只留下胜利的记录。 
 
    跟之前一样。 
 
    依然不变。 
 
    白夜大人就是上帝。 
 
    “白痴王女，我觉得你与其为世界担心，不如先担心一下自己吧。” 
 
    白夜大人打开了塑料袋的封口。 
 
    索尼娅王女奋力挣扎，但她的头被牢牢踩住，就像被串起来的鳗鱼一样，她的抵抗以徒劳而告终，最后她终于放弃了，说了句：“……请检查一下我胸前的口袋。” 
 
    把她口袋里的东西拿出来一看，原来是一本仿照希望之峰学院制作的“绝望学院生活手册”，上面画有校园俯瞰图。 
 
    “十神同学，您的想法已经实现，请您放开我……” 
 
    “张嘴。” 
 
    “什么？” 
 
    “请用（Dobrou chu&#357;）。” 
 
    吐真剂被灌进了她呆呆张开的嘴里。 
 
    白夜大人松开脚之后，索尼娅王女马上把手指伸进喉咙里，大吐特吐起来。白夜大人懒得看她，沿着楼梯往上走。 
 
    走廊上只有索尼娅王女狂吐不止的优雅声音在回荡。 
 
    5 
 
    借助照进来的光线，我终于明白了这个地方是校长办公室。 
 
    不知是因为捷克的校长办公室也跟日本的差不多，还是因为装潢风格是原封不动照搬过来的，摆放在这里的……校旗、标语、沙发、奖杯等等……净是些常在电视剧和电影里看到的物品。 
 
    若是要我列举一个令人在意的地方，那就是历任校长的肖像照全都变成了黑白相间的熊。 
 
    “你这模样真是不知羞耻啊。” 
 
    之前我一直都是透过屏幕看到的白夜大人，现在他就在我的眼前。 
 
    我被牢牢绑住了。手和脚都被绑在沙发上，可以自由活动的也就只有脖子了，所谓的不成体统就是这么回事。 
 
    “白夜大人，非常抱歉，”我尽可能地把大腿并拢。“能否请您当做没有看到呢。” 
 
    “真是令人绝望。” 
 
    “所以我才说请您当做没看到……” 
 
    “别光顾着打情骂俏了，正品先生。” 
 
    校长办公室的角落里挂着一块巨大的幕布。 
 
    上面缝着一个徽章，很像是希望之峰学院的校章，想必那就是绝望高中的校章了。 
 
    白夜大人的声音就是从那块幕布里面传出来的。 
 
    明知那是冒牌货，但由于听起来实在太逼真了，我不由得心中不安起来。 
 
    “那物体是怎么回事？”白夜大人瞪着那块幕布。“想让我把它扯下来吗？” 
 
    “看来你跟心爱的姐姐已经叙完旧了。我按照你的喜好把她绑了起来，有没有勾起你的兴趣？自己的姐姐，‘蓝墨水’，十神忍，看到她变成什么样子才会让你兴奋？” 
 
    “告诉你这等愚民一个好消息吧。你搞出来的那个征服世界的宣言，我会让它实现。” 
 
    “哎呀，真是令人意外，居然连正品先生你都想得到这个世界，为什么呢？” 
 
    “我受够了。” 
 
    “哦——” 
 
    “绝望高中，祁答院财阀，初濑川研究所，以及希望之峰学院，它们想要的都是这个世界。虽说它们是在各自胡作非为，但说到底，都只是想占据世界的顶点，想控制整个世界。” 
 
    “这个看法真有新意。你的意思是说，联合国、红十字会、霍华德·休斯医学研究所、年末互助运动，它们都是想征服世界？” 
 
    “不错。不管是追求长久和平，还是希望人类灭亡，都一样是欲望得不到满足的表现，都是想把自己的理想强加给整个世界。我已经受够了这些。” 
 
    不管是不是出于崇高的意志和理念，想把整个世界染成同一种颜色的欲望，就等于征服世界。 
 
    所有人都渴望着征服世界。 
 
    “正因为如此，十神白夜才会想去征服世界。只要把整个世界都染成属于我的颜色，那就是无上的幸福了。” 
 
    啪啪啪啪啪。 
 
    幕布后面响起了鼓掌声，既像是在表示称赞又像是在表示轻蔑。 
 
    “这可是很危险的思想啊，”冒牌货终于开口说道。“实在令人绝望，这是独裁者的思考方式，你这种人死在这里才是对世界来说最大的幸福。” 
 
    “我不会死。” 
 
    “之前我们提到了扬·杰士卡对吧。” 
 
    “那又怎么样？” 
 
    “他是捷克的英雄，历史上第一个创建了机械化部队的人，毕生未尝一败的军事天才。” 
 
    “去别处显摆你的知识吧。” 
 
    “你知不知道，杰士卡为什么会投身于与天主教之间的斗争？” 
 
    “因为他的妹妹被神父侵犯了吧。” 
 
    “正品先生你可真是谈吐文雅啊，说强奸不就得了。没错，就是强奸，就因为这个理由，就因为这种个人的导火索，就因为这种老套的子弹，宗教战争拉开了序幕。好了正品先生，从这个小故事当中，我们可以得出什么结论？” 
 
    “……” 
 
    “真少见，居然沉默了。那我来替你回答吧，‘亲人受到侮辱的时候，所有人都会勃然大怒’。” 
 
    一股强烈的呕吐感涌了上来。 
 
    我恨不得把胃里所有的东西都吐出来。 
 
    “正品先生虽然吵着说要去征服世界，但实际上只不过是因为自己的东西被人吐了口唾沫而发火而已，”冒牌货接着说。“不过呢，十神白夜的欲望得不到满足，这也不是第一次了，事情总是不大顺利，他总是在发火。‘超高中级的贵公子’说起来好听，但骨子里其实是挫败感的集合体，说到底不过是‘超高中级的怨憎师’罢了（译注：‘怨憎师’与‘贵公子’在日语中发音相同）。” 
 
    “哼，你说够了没有？”白夜大人丝毫不显慌乱。“让我告诉你一个好消息，不管叠加多少重否定，我的绝对性都是无法被破坏的，我相信我的正当性和无敌性。没错……” 
 
    “赌上十神之名。” 
 
    校长办公室里陷入一片沉默。 
 
    这段时间是冒牌货用来重整态势的。 
 
    “果然名不虚传，正品先生。瞧你带着一副若无其事的表情，一副事不关己的模样，随时准备去征服别人对吧。你果然……就应该死在那个时候的。” 
 
    我感觉到幕布里面浓重的愤怒正在逐渐升温。不满的漩涡渐次累积化作地层，终于到达了极限，开始发热了。 
 
    绝对没错。 
 
    这个冒牌货知道我们的过去。 
 
    他知道那个岛上发生了什么。 
 
    他知道那座城里发生了什么。 
 
    怎么会呢？ 
 
    掩人耳目的工作应该是天衣无缝的。所有相关人员之中，没有任何人知道“十神家族最大最恶劣事件”的情况。相关人员？ 
 
    一个人的影子在我内心中逐渐浮现出来。 
 
    但是，那是不可能的。 
 
    因为那已经…… 
 
    我察觉到愤怒的高温正在从幕布缝隙间逸出。那个冒牌货已经无法掩饰自己对白夜大人的怨恨了，博尔赫斯探测到校长办公室的温度上升了0.4度。 
 
    博尔赫斯。 
 
    我被挖出来的右眼。 
 
    说起来，我的右眼到哪里去了呢。 
 
    对于我的痛苦，对于冒牌货的愤怒，白夜大人都漠不关心，他缓缓把手伸向那块幕布。 
 
    “好了，冒牌货，让我看看你的真面目。” 
 
    幕布被扯了下来。 
 
    出现在那里的—— 
 
    咦？ 
 
    咦——————————————————————————？！ 
 
    <CHAPTER 06·完> 

  第二卷 中卷 希望之峰学院VS.绝望高中 CHAPTER 07 “十神家族最大最恶劣事件”（非日常篇）  
     序 
 
    被杀的人是朝颜姐。 
 
    面对我这种人，朝颜姐也会露出微笑，而我已经永远看不到那个笑容了。 
 
    因为她脖子以上的部分不见了。 
 
    留在房间里的躯体就好像被失去了头颅的事实惊呆了一样，在窗下沉默着。尸体周围，床底下，衣橱里面，都没有找到头颅。凶手将朝颜姐杀害之后将她的头颅带走，把房间锁上，制造了一个密室。为什么？怎么做到的？ 
 
    据潘尼沃斯先生所说，总钥匙是由他这个管家负责管理的，能够用来当做凶器的锐器只有厨房才有，而厨房里安装了防盗探测器。 
 
    而且这还是个双重密室。 
 
    雄介哥的房间是杀人现场，他的房间门前是休闲室，一郎哥和四郎君在那里下象棋一直下到半夜。朝颜姐在昨天晚上九点左右进入雄介哥的房间，发现尸体的时间是今天上午十点左右，根据一郎哥的验尸结果，她的死亡时刻推测是在昨天晚上十点到十一点之间，然而下棋解闷的两个人却表示没有任何人接近过那个房间。虽然他们还说没有听到任何动静，不过所有房间的隔音效果都非常好，所以这个证言并不太可靠。当然，也是不可能有外来者侵入的，窗子锁上了，而且雄介哥的房间还位于这座城的最高一层。 
 
    然而朝颜姐却被杀了。 
 
    也有人提出意见说她也许是自杀的，但就算她是自杀，人头为什么却会不翼而飞，而且为什么她要在自己哥哥的房间里自杀，这些谜团和疑问都得不到解决。在没有解决任何问题，没有搞清楚任何疑点的情况下，我们迎来了这一天的黎明。 
 
    不管怎么说，朝颜姐被杀了，只有这一点是毫无疑问的。 
 
    1 
 
    我必须比任何人都更有十神的样子。 
 
    虽然现在我才十三岁，而且等级也只是最低一级的青铜，但我必须行动起来，我必须在“下任家主决胜战”中取得胜利。 
 
    因为我必须拿到一等奖。 
 
    因为我必须成为最亮眼的那个。 
 
    我一定要拿到金牌。 
 
    我一定要成为世界之王。 
 
    就是为了这个……我才会到这里来的。 
 
    2 
 
    冈山县濑户内市牛窗町。 
 
    据说“牛窗”这个不怎么多见的地名是由神功皇后的传说而来。 
 
    仲哀天皇的皇后神功皇后在远征归来的途中，遭到巨大的牛怪袭击，经过一番搏斗之后，牛怪被丢了出去，摔倒在地，于是这一带被称为“牛倒（USHIMAROBI）”，后来误传作“牛窗（USHIMADO）”。 
 
    据说牛怪被丢出去之后摔得四分五裂，化作了牛窗湾里的众多岛屿。十神财阀买下了其中一个小岛，把它从地图上抹去了。 
 
    这个从地图上抹去的小岛上建起了一座城，建造它的目的只有一个。 
 
    这座城的名字是十鸦城。 
 
    我们突然收到十神财阀的召集令，来到了十鸦城。朝颜姐的尸体是在第五天早上被发现的。 
 
    3 
 
    我们集中在一楼门厅旁的食堂里。 
 
    温和的鹰夜君、安静的四郎君、酷酷的二郎哥都比往常更加沉默。我喝着潘尼沃斯先生给我泡的可可，发觉自己的双手还在颤抖不止。这也难怪，看到无头尸体之后谁都会这样的。 
 
    无头尸体。 
 
    莫名其妙，那种东西为什么，会出现在十神家的岛上，出现在这座所有人都跟十神有关的城里，这座十鸦城里居然会发生杀人案…… 
 
    “人头不见了是怎么回事！” 
 
    一头撞进食堂里来的人是雄介哥。 
 
    他两眼充血，满嘴酒气，但一想到他失去了亲妹妹，我就觉得没办法对他表示出明显的厌恶情绪。但是，因为我不想雄介哥将咒骂的矛头指向我，所以我还是决定扮演一个“受到惊吓之后正在惊魂未定地喝热可可的小孩子”。 
 
    “人头不见了是怎么回事！” 
 
    雄介哥又一次叫道。“这个岛上居然他妈的有杀人犯，啊？” 
 
    “您去看过了吗？” 
 
    “什么看没看，那是我的房间啊潘尼沃斯，”雄介哥把钥匙亮出来。“为什么我妹妹会变成那样，谁杀了她？” 
 
    “吵死人了臭酒鬼，”说这句话的人是二郎哥。“之前你都到哪儿去了？” 
 
    “你怀疑我？朝颜可是我的妹妹，跟你们这些不是一个妈生的不一样，她……” 
 
    “那些不重要，我在问你你之前都去了哪里。” 
 
    “我散步去了。” 
 
    “根据一郎大哥的判断，她的死亡时间推测是昨天晚上十点到十一点之间。” 
 
    “那个时候我在城里，跟蜜造一起喝酒来着，两个无聊的人你一杯我一杯。白银等级的‘超高中级’少爷们可能会觉得我们很可怜吧。不，你这种脑子里都是肌肉的人怎么可能明白别人的心情啊……” 
 
    “你他妈说什么！” 
 
    二郎哥一下子站了起来。 
 
    “不要吵架。” 
 
    陶瓷娃娃说话了。 
 
    浅棕色的头发。 
 
    浓密的睫毛。 
 
    玻璃球一般的眼珠。 
 
    其中蕴含着不安定的光。 
 
    鹰夜君。 
 
    “雄介哥和二郎哥都很会火上浇油啊，”鹰夜君露出了笑容。“但是我们现在应该做的是消除这种不安情绪才对。” 
 
    “那你就报警啊臭小鬼！” 
 
    “那是不行的，不能这样。现在‘下任家主决胜战’还在进行之中，要是把警察叫来，那我们就必须散场了。” 
 
    “下次再来一遍争皇位比赛不就行了。” 
 
    “不知父亲大人是否会同意。” 
 
    “鹰夜少爷说得没错，”潘尼沃斯先生也加入了对话。“不能因为杀人案这个理由就让‘下任家主决胜战’中止。” 
 
    “这算什么……我妹妹都被人杀了，你们还打算继续比赛啊？你们都疯了吧！喂，要是还有十神的人被杀就是你的责任了，管家！” 
 
    “各位现在还不是十神的人。” 
 
    我们十五个人当中，只有在“下任家主决胜战”中取得最终胜利的人才能成为十神财阀的下一任家主。 
 
    只需要一个人。 
 
    一个只有临时身份的人就算死了，十神的名号也丝毫无损，而且在发生了这种突发事件的情况下还能取得最终胜利的人才配坐上下任家主的宝座，想必这就是管家的弦外之音。虽然潘尼沃斯先生是个好人，但事情一旦关系到十神，他的态度就会变得很冷酷。 
 
    雄介哥深深吐了口气。 
 
    “……好吧，我明白你们都是疯子了。不过呢，明知杀人犯就在这个岛上，你们却还要让那家伙到处乱跑？” 
 
    “不如这样吧，”鹰夜君提议说。“在继续进行‘下任家主决胜战’的同时，要是谁放心不下那个杀害朝颜姐的凶手，那么那些人就去追查凶手……这样就不会有问题了吧，潘尼沃斯先生？” 
 
    “好吧。” 
 
    潘尼沃斯先生满意地点点头，他旁边的雄介哥直盯着我看。 
 
    他的眼神让人很不舒服。 
 
    “喂小鬼，是不是你干的？”雄介哥说。“啊？你这个混蛋，这个四眼小鬼。” 
 
    “我、我……” 
 
    “一个冒牌货就别摆出一副受伤的样子了。话说回来，你到这个岛上是干吗来的？” 
 
    “怎么这么说……” 
 
    “算了，赶快去找朝颜的头吧。既然她的头不见了，可能就是说那关系到什么证据！” 
 
    雄介哥冲出了食堂。 
 
    “装模作样的。” 
 
    二郎哥咕哝道。 
 
    4 
 
    鹰夜君、雄介哥、二郎哥、四郎君、我，以及佣人真壁先生夫妻俩，我们认为死者的头应该是被遗弃在岛上的某个地方，打算靠我们七个人去找。 
 
    这个岛很小，花个十分钟左右就能走完一圈。 
 
    雄介哥嘴里叼着烟，不知什么时候手里还多了个威士忌瓶子。雄介哥过去曾经是有名的“超高中级的美食家”，他的舌头在尼古丁和酒精的作用下想必已经没救了吧。雄介哥这种亲手毁掉自己才能的人真是可恨，而我不但没有才能，而且也没有十神的资格。 
 
    “要是找到了凶手，我一定要狠狠揍他一顿。” 
 
    走在最前面的是二郎哥。有他这个“超高中级的空手道家”在，我一点都没觉得不安……这么说倒是有点夸张了，不过这下应该是不用担心所有人被杀人犯一网打尽了。走在旁边的二郎哥的亲弟弟四郎君神色也很淡然。 
 
    害怕的人只有真壁夫妻俩。他们俩主要是负责做饭和清洁这类杂活的，在十神家已经工作了很长时间，但他们并不像潘尼沃斯先生那样忠心耿耿，说好听点就是很普通。 
 
    我一直很喜欢这对夫妻。在这个所有人都不正常的岛上，普通所拥有的价值更甚平常。 
 
    我们来到了塔前。 
 
    话虽如此，这并不是一座真正的塔，而是一座细长的三角锥，全长大概十米。这其实是当初为了建造露台（西式凉亭）而立的支柱，但不知为什么还没建完工程就中止了，只留下这根支柱。我们把这根支柱称作塔。 
 
    我们立刻发觉不对劲。 
 
    支柱下面有东西。 
 
    我扶了扶眼镜。 
 
    那样东西沾着泥土，那是， 
 
    朝颜姐的人头。 
 
    雄介哥发出惨叫，打算走过去，鹰夜君拦住了他。 
 
    “等一等，我们要保护现场。” 
 
    “吵死了！” 
 
    雄介哥毫不留情地把这个比自己小很多的少年丢了出去。 
 
    “我们自己把这件事解决掉就可以了，”鹰夜君轻轻巧巧地落了地。“因此我们要保护现场……” 
 
    “吵死了吵死了！你想玩侦探游戏吗！吵死了吵死了吵死了吵死了吵……” 
 
    咻。 
 
    一声斩开空气的声音响过，雄介哥的动作陡然停止，然后就这样倒下，二郎哥轻轻松松地一把把他接住扛了起来。 
 
    “我让他闭嘴了，”二郎哥握紧拳头。“啊，我没把他弄死。” 
 
    真壁夫妻被那颗头吓得直发抖，嘴里不停念着南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛。我模模糊糊地想起朝颜姐好像是天主教徒，天主教说末日审判之后死者将会复活，不知道身首异处的人会不会有什么问题。 
 
    鹰夜君目不转睛地盯着那颗头看。 
 
    “断面不是很整齐呢，”他仍然带着人偶一般的表情说。“不知道是怎么下手的，基本上来说，凶器是不可能从外面带进来的……” 
 
    他应该是在说“检查”。 
 
    我们上岛的时候随身物品是受到限制的，就跟上飞机的时候一样，不允许携带危险物品。 
 
    “真壁先生，这个岛上有锯子吗……不，类似于钢丝的东西也可以。” 
 
    鹰夜君这样问道，真壁先生夫妻俩用只有长年在一起的两个人才懂得的语言窃窃私语地开了一阵小会，大致告诉我们储物仓库里可能有钢丝。想要提前了解储物仓库里的情况不是不可能的，因为有“度假”。 
 
    这次“下任家主决胜战”开始之前，我们在“度假”的时候已经见过好几次面。这个活动并不是强制参加的，在本土几乎没什么机会见面的“其他兄弟姐妹”，在这个活动中将在这个岛上一起度过几天，简单来说就是对竞争对手的调查。顺带一提，“度假”的时候也会有“检查”，所以为了今天事先藏好武器是不可能的。 
 
    “有痕迹啊。” 
 
    四郎君的声音。 
 
    我定睛一看，支柱旁边的地面上有什么东西刺过的痕迹。就连鹰夜君好像也没发现，四郎君的观察能力真是值得赞赏。我怀着一种强烈的自卑感看着这些跟自己年纪差不多的小孩子动作麻利地进行侦查。正牌的就是不一样，说到底我只是个冒牌货，就凭我这种条件，居然妄想着要胜过其他人成为十神财阀的公子……不，我必须得到这个位置。这是我的义务。 
 
    “虽然是我提出要保护现场的，但我也不忍心把朝颜姐的头放在这里不管，”鹰夜君小声说。“二郎哥，我们可以把它带回去吗？” 
 
    “我无所谓啊。” 
 
    看来他是真的觉得无所谓。 
 
    我们开始往回走。 
 
    我们回到城里一看，气氛似乎不大平静。 
 
    留在城里的兄弟姐妹之中，有几个来到了庭院里。 
 
    庭院里有个人工水池，站在人工水池前面的是潘尼沃斯先生、一郎哥、绘雄美姐，还有， 
 
    十神忍。 
 
    我的姐姐。 
 
    他们四个好像在看漂在人工池里的那艘小船。 
 
    和介哥死在那艘小船上。 
 
    他胸前的伤痕像是被锐器刺过。 
 
    “怎么一回事……解释一下，和夜。” 
 
    姐姐问。 
 
    我才想知道呢。 
 
    5 
 
    “和介先生的死因是失血过多。他胸口被刺，不仅是心脏，就连后背都被穿透了。根据尸体腐败情况来看，推测他的死亡时间差不多是前天半夜吧，也就是说，是我们来到岛上的第三天，他的死亡还在朝颜女士死亡之前。” 
 
    我们在食堂听一郎哥宣布验尸结果。 
 
    我和姐姐并排坐在一起喝着可可。这是今天的第二杯了，倒也不是说我有多喜欢可可，不过摄入大量糖分有助于让我保持情绪稳定。姐姐大概也是这样，尽管她是个红茶党，却跟我一样喝起了可可。她那惨白的脸可真美。 
 
    十五个兄弟姐妹变成了十三个。 
 
    部分也是出于这个原因，食堂里的空座位显得格外显眼。 
 
    一郎哥和四郎君，蜜造哥和鹰夜君，绘雄美姐，我和姐姐，再来就是潘尼沃斯先生，只有八个人来了。 
 
    “凶器呢？” 
 
    鹰夜君很守规矩地举起手来发言。 
 
    “没有找到，”一郎哥回答。“我大概在附近找了一下，没有发现类似的东西。本来也可以把人工水池里面的水放掉找一找的，不过要是我是凶手，肯定会把凶器丢进海里。” 
 
    “凶器的来源呢？” 
 
    “关于这个问题潘尼沃斯会报告的，麻烦你了。” 
 
    “遵命，”潘尼沃斯先生行了个礼。“首先关于钢丝，自从三年前买来之后钢丝就一直放在储物仓库里，用来卷钢丝的电动绞盘和遥控器也是一样。储物仓库的门锁遭到了破坏。” 
 
    “管理太不严格了。” 
 
    “非常抱歉一郎少爷，不过关于锐器的管理是绝对万无一失的。各位也知道，厨房安装了防盗探测器，按照它的机制，要是发生了异常情况，警报马上就会响起。” 
 
    “和介哥的伤痕看起来像是锐器造成的，不过不知道凶器是从哪里冒出来的，”鹰夜君歪了歪脑袋。“潘尼沃斯先生，我们上岛的时候都接受过‘检查’对吧。” 
 
    “正是如此，鹰夜少爷。不管是什么人，都没有办法将危险物品带上这个岛。” 
 
    “但要是有人绕过‘检查’直接坐船或是直升机上岛呢？虽说不在地图上，但这里可是濑户内海的一个小岛，我们在‘度假’的时候也已经来过好几次了，总会有办法的。” 
 
    “这个岛的半径十米以内都有雷达监控，不用说外来者入侵了，就算想偷偷把凶器带进来也是不可能的。” 
 
    “那能够自由用船的真壁先生夫妻俩就是凶手了，他们也能进入厨房。” 
 
    “他们没有动机。” 
 
    “真壁先生一直在这座城里居住吗？” 
 
    “他平时在本土从事跟十神家有关的工作，‘度假’的时候会提前差不多一周时间上岛做准备，这次我以‘度假’的名义让真壁上岛之后才告诉他要举行‘下任家主决胜战’。” 
 
    “我说……有没有可能真壁先生是在协助凶手呢。……比如说偷偷把外人从本土带过来之类的。” 
 
    问这个问题的人是绘雄美姐。她表情阴郁地玩着自己的马尾辫，声音很疲倦。 
 
    “不会，那是不可能的。在下重复一遍，真壁没有动机，而且最关键的是，他是我们这边的人。要是发现他有这种行为的话，从各种意义上来说，真壁都是要掉脑袋的。” 
 
    “您是凶手的可能性呢……” 
 
    “这个问题不太高明啊，绘雄美小姐。” 
 
    现在我们搞清楚了两件事。 
 
    外人和凶器都是无法进入这个岛的。 
 
    凶手就在这个岛上。 
 
    “‘不可能存在的凶器’啊，谜团又增加了一个。”片刻之后一郎哥开口说道。“侦查工作先放一放，吃点东西再说吧，真壁夫妇已经做好了。话说回来……要是他们俩是凶手，我们早已经被毒死了。” 
 
    6 
 
    集合在这里的有一郎哥、鹰夜君、四郎君、我还有姐姐，一共五个人。 
 
    变成了杀人现场的雄介哥的房间里，弥漫着一种很难形容的味道。这是尸臭味。 
 
    朝颜姐的尸体上盖着一块白色的蕾丝布，尸体切断面渗出的血把布染成一片通红。 
 
    “真受不了。” 
 
    一郎哥的话让人觉得似乎包含着好几层意思。 
 
    把蕾丝布掀开，看到朝颜姐没有头的躯体，姐姐一瞬间就哭了出来。我也很想哭，我们都很喜欢朝颜姐。 
 
    “果然是钢丝啊。” 
 
    “果然是钢丝。” 
 
    一郎哥和鹰夜君已经开始进行侦查了，四郎君在检查房门。直到这个时候，我才发觉自己正被夹在两个白银和一个黄金当中，而我是青铜，最低的一级。我又一次产生了自卑感，呼吸开始变得急促。但现在不是做这种事的时候。 
 
    你也要去侦查。 
 
    一定要咬紧了，别被甩掉。 
 
    赌上十神之名。 
 
    “窗子的锁是传统的旋转式锁，不过其实每个房间都一样。”一郎哥轻轻敲了敲窗框。“要想从外面把窗子锁上，那就需要机械。” 
 
    “我们当中没有机械工程专家，”鹰夜君接过话头。“应该没有人能用岛上现有的东西制造出一台会上锁的机器人吧。” 
 
    “鹰夜先生，那么窗子是怎样锁上的？” 
 
    “这个问题毫无意义。” 
 
    “这扇门也很普通……” 
 
    四郎君似乎觉得索然无味地说。 
 
    我也要去思考。 
 
    我也要做出点儿成绩给大家看看。 
 
    要是我打算在“下任家主决胜战”中取胜，那就必须找到点什么东西。 
 
    我尝试着将目光投向地板上的一大片血迹。已经干涸的黑红色血迹就像流出地表的岩浆一样，已经凝结成了固体……这是怎么一回事，我发现尸体脚边有一块四四方方被切割掉的痕迹，尺寸差不多有一个信封那么大。 
 
    “和夜君你也发现了吗？”鹰夜君把玻璃球一般的眼珠转向我。“那里想必是放着遗书之类的东西吧。” 
 
    “应该没错了，”一郎哥也瞟了我一眼。“和夜先生，你和忍女士一起回房间去，这种事就交给大人来处理吧。” 
 
    “呃，那个……” 
 
    “放心吧，接下来我不会再让任何一起杀人案发生了。” 
 
    “但是……” 
 
    “这是十神的分内事。” 
 
    也许他本人并没有出口伤人的意图，但我的心情顿时有如下起了倾盆大雨。十神的分内事，十神的分内事，十神的分内事…… 
 
    “四郎，你也回去。” 
 
    “一郎哥哥……凶手怎么办？” 
 
    “是不是凶手要看传讯的结果。” 
 
    7 
 
    “呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    一郎哥的房门紧闭。 
 
    发出惨叫的人是雄介哥。 
 
    “怎、怎么回事？” 
 
    蜜造哥大概是闻声而来，但他好像不敢去开门，转而向房门前的我和姐姐询问情况。 
 
    “好像是在传讯雄介哥。” 
 
    “这、这明明是拷问，瞧瞧你们在神圣的十鸦城里都做了些什么，”蜜造哥厚得跟瓶底似的眼镜歪了。“我会当做没听见的。” 
 
    他说完了这几句话之后就逃也似地离开了。 
 
    “和夜……”姐姐握住了我的手。“千万不要从我身边离开。” 
 
    “嗯。” 
 
    我在幸福之中这样回答，但立刻又想到这样是不行的。 
 
    我必须保护姐姐。 
 
    房门终于打开了，一郎哥、二郎哥和鹰夜君出来了。 
 
    “雄介先生始终没有松口。” 
 
    一郎哥报告传讯的结果。 
 
    “实在惭愧，”鹰夜君抬手碰了碰自己栗色的头发。“说到底我只是个煽动者，不过是‘超初中级的煽动家’而已。要是我是谈判专家就好了……” 
 
    “不管雄介先生有什么企图，反正已经让他吃了点苦头，这下他应该不会有什么可疑的举动了。” 
 
    “一郎大哥，其实你还可以让他再多吃点苦头的啊。” 
 
    “别开玩笑了，二郎，今天你的拳头仍然好得出奇又糟糕透顶。” 
 
    三个人消失在走廊上。 
 
    我透过门缝看到了雄介哥。 
 
    他似乎受了不少折磨，就像传说故事里受捉弄的乌龟一样倒在地上，而他的目光却直直盯着我们……不，是盯着我。他在笑，一边笑，嘴一边一张一合……他在向我说话，嘴唇的动作很单纯，显然是在不断重复着“去死，去死，去死，去死”。 
 
    “哼呵呵呵呵呵呵。” 
 
    “呵呵呵呵呵呵哼。” 
 
    新的笑声响起。 
 
    楼梯平台上，两个人偶互相搭着肩膀站在那里。 
 
    白色的脸，白色的手脚，黑白相间的连衣裙，头发与其说是金色，不如说更接近白色。同样的容貌，同样的声音，一切都是无机质的，但她们的确是人类。 
 
    十神朝。 
 
    十神夜。 
 
    二位一体。 
 
    她们两个人是“超高中级的气象预报员”。 
 
    双胞胎姐妹毫厘不差地同时发出笑声，又毫厘不差地同时收起笑声。 
 
    “哎呀和夜，你在这种地方偷懒啊。” 
 
    “哎呀和夜，这时候还指望姐姐啊。” 
 
    “杀戮才刚刚开始。” 
 
    “杀戮还没有结束。” 
 
    “有92％的概率杀人案还会继续。” 
 
    “杀人案有92％的概率还会发生。” 
 
    作出这种令人不安又不快的预报之后，双胞胎姐妹勾肩搭背一同离去。 
 
    第五天的晚上就这样过去了。 
 
    8 
 
    即使如此，第一天还是很幸福的。 
 
    我们接到“下任家主决胜战”的通知之后，紧接着就来了一群穿黑衣服的人，我们几乎是被他们强行绑走的。 
 
    我和姐姐坐的船上，同父异母的兄弟姐妹之中差不多一半人都在。 
 
    跟两年前的“度假”那时比起来，雄介哥的酒量和说话的难听程度都变本加厉了；而朝颜姐则长得更美了，美得几乎令人毛骨悚然；朝夜两姐妹跟两年前相比几乎没什么变化。其中一个穿黑衣服的人向我们报告说其他兄弟姐妹坐的是另一艘船。 
 
    我们到了岛上。 
 
    我们连回房休息的工夫都没有，首先来到了食堂里集合。 
 
    各个座位上摆着各自的姓名牌和一张纸。 
 
    “下任家主决胜战参赛者” 
 
    （舞奈的孩子） 
 
    ①一郎（23） 前“超高中级的外科医生”【白银】 
 
    ②二郎（18）“超高中级的空手道家”【白银】 
 
    ③三郎（15）【青铜】 
 
    ④四郎（14）【白银】 
 
    （义江的孩子） 
 
    ⑤蜜造（27）【青铜】 
 
    ⑥鹰夜（14）【超初中级的煽动家】【黄金】 
 
    （早耶的孩子） 
 
    ⑦雄介（31）前“超高中级的美食家”【青铜】 
 
    ⑧朝颜（28）【青铜】 
 
    （卢尔德的孩子） 
 
    ⑨和介（22）【青铜】 
 
    （哉子的孩子） 
 
    ⑩绘雄美（19）【青铜】 
 
    （安娜斯塔西娅的孩子） 
 
    &#9322;朝（16）“超高中级的气象预报员”【青铜】 
 
    &#9323;夜（16）“超高中级的气象预报员”【青铜】 
 
    （道子的孩子） 
 
    &#9324;凉彦（26）前“超高中级的杀手”【白银】 
 
    &#9325;忍（14）【青铜】 
 
    &#9326;和夜（13）【青铜】 
 
    ◎最热门          鹰夜【黄金】 
 
    ○第二热门        一郎【白银】 
 
    ▲第三热门        二郎【白银】 
 
    △看好            凉彦【白银】 
 
    ×不看好          四郎【白银】 
 
    我们十五个人的待遇好像跟赛马没什么两样，雄介哥跟和介哥对此发出了抗议，食堂里弥漫着不满的空气。与此同时，我确认自己那栏没什么异常之后却松了口气。 
 
    “向各位致以诚挚的问候，”潘尼沃斯先生深深鞠了一躬。“此次集合事出突然，在下为此感到非常过意不去，还请各位见谅。” 
 
    “这种话就省省吧，管家。” 
 
    “再次向您表示歉意，一郎少爷。” 
 
    “然后呢，这张不要脸的破纸条子是怎么回事？” 
 
    “这是公开信息。” 
 
    “要是把这看成是赔率，上面又没写有多少倍……” 
 
    “我们事先去掉了，因为那样未免也太不要脸了。” 
 
    “这鬼‘游戏’本来就让人很不爽，一想到自己是这个游戏的对象就更觉得不爽了。” 
 
    一郎哥毫不掩饰地表现出嫌恶的情绪。 
 
    在这个世界上，有钱有闲的人是的确存在的，而这些人有着非常恶劣的兴趣，喜欢拿别人的人生来玩“游戏”，以此取乐解闷。侦探和犯罪者之间的推理决战，把血液当成赌注的麻将，用性命代替筹码的赌局，他们让别人进行这种生死攸关的战斗，一边观赏一边哈哈大笑。 
 
    而这次也处在同样位置的……不，应该是站在更高位置上的十神财阀，居然把重要至极的“下任家主决胜战”也拿来当做下赌注的对象，想必他们对于娱乐的需求已经到达饥渴的程度了。要是我当上了家主，一定要把他们干掉，因为这些人也会伤害姐姐。 
 
    “喂管家，你把赔率给我们看，该不会是为了催我们跑快点儿吧，”雄介哥的气息里带着酒味。“我已经受够了被别人品头论足了！” 
 
    “那你就滚一边去，”二郎哥间不容发地接上一句。“你这混蛋，为什么不当美食家了？” 
 
    “你没听到吗，我说我已经受够了被别人品头论足了。” 
 
    “你不是美食家吗，是你去对别人品头论足才对吧。你只是厌倦了战斗……” 
 
    “哈！一台拳击机居然想学别人搞什么精神分析？还没人给你丢硬币呢，怎么就说起话来了。” 
 
    “你他妈说什么！” 
 
    二郎哥猛地站起来，战斗气氛一下子变得浓烈了，就在这时， 
 
    “砰！” 
 
    朝颜姐竖起食指，两个人都露出不自在的表情，就这样坐下了。 
 
    “这一幕还真是经常看到呢。” 
 
    “你说什么鹰夜！” 
 
    “啊，抱歉雄介哥，这只是我的职业病。” 
 
    鹰夜君撩起栗色的头发道歉说。 
 
    “超初中级的煽动家”。 
 
    鹰夜君因这种特殊的才能受到全世界的器重，做过好几件大事，比如替军事国家的领袖写演讲稿，让将近平息的纷争重燃战火等等，这样一个人正是我们当中唯一的黄金级人物。 
 
    十神家族会根据强弱程度划分等级。 
 
    最高的是黄金。 
 
    接下来是白银。 
 
    最弱的是青铜。 
 
    而我就是青铜，一个没有任何才能的普通人，而且连有没有十神的资格都要打个问号。 
 
    “那就让我们开始吧，”潘尼沃斯先生说。“相信大家已经知道自己为什么会来到十鸦城了，这次并不是‘度假’，那只是为了今天做准备的演习。” 
 
    潘尼沃斯先生泛灰的眼睛锐利地盯住我们。 
 
    我知道。 
 
    大家都知道。 
 
    现在不是退缩的时候。 
 
    我必须取得胜利。 
 
    为了姐姐。 
 
    “从现在起，‘下任家主决胜战’正式开始，”潘尼沃斯先生这样宣布之后，取出一台现在已经基本见不到的卡带式录音机，接着说道。“请各位仔细听。” 
 
    他按下了播放键。 
 
    “欢迎你们的到来，孩子们。” 
 
    十神财阀的现任家主，十神鬼城。 
 
    也不知是因为期待还是不安，又或许是因为通过磁带感应到了父亲所拥有的特殊磁场，我感到心里沉甸甸的。 
 
    “十五个有机会接掌下任十神位置的候补成员集中在这个岛上，这让我为自己遗传基因的强大而感到骄傲，也为你们才能的丰富多彩而感到自豪。你们之中的任何一个人都有可能得到‘十神家族繁荣的秘密’，”庄严的声音从卡带里传出。“我事先需要告诉你们的是，我的孩子不止你们十五个，加起来总共是一百零八个。” 
 
    “一百零八个？这我可没听说！” 
 
    雄介哥叫了起来，潘尼沃斯先生按下了停止键。 
 
    “您叫完了吗？” 
 
    然后他再次按下播放键，卡带开始转动。 
 
    “你们都知道，十神家有一种‘特殊的世袭制度’。我并没有特定的妻子，我在世界各地的优秀女性身上播种，让生下来的一百零八个孩子互相竞争，在这些孩子自己毫无知觉的情况下，胜负已经分晓。所谓的胜负就是这么一回事。” 
 
    难以置信。 
 
    比我劣等的人居然还有九十三个，那些人明明继承了十神的血统啊…… 
 
    “我让你们这取得胜利的十五个人，通过‘度假’的形式互相见面，彼此了解，我希望你们在此基础上互相竞争，并在此基础上取胜，希望你们把所有兄弟姐妹都踢下去，站到最高点，希望你们能感受到强大尽头的孤独。我的开场白就是这些，接下来，我将告知你们‘下任家主决胜战’的内容……” 
 
    “从今天开始的十天之内，获得我的‘信任’。” 
 
    “最后期限是十天后的正午，只要你们能够找到‘信任’，我立刻会派出船来迎接。如果到了最后期限也没有得到‘信任’的话，那我就会认为你们所有人都没有这个资质，要请你们离开十神家。在决胜战举行期间，你们可以自由在岛内和城内活动，不管做什么都可以。获得我的‘信任’的人一旦出现，‘下任家主决胜战’立刻结束，只有唯一的胜利者能够成为我的继承人，其他人将会被剥夺十神的姓氏，与十神家断绝关系，以普通人的身份度过余生，完毕。祝你们成功，我的孩子们。” 
 
    潘尼沃斯先生按下了停止键。 
 
    所有人都沉默着。 
 
    我感到紧张，以及稍微多上几分的困惑。 
 
    我……其他的兄弟姐妹们大概也是……本来预想的是更加残忍的东西。我本以为十神鬼城会下达非常冷酷的指令，比如让我们互相残杀直到剩下最后一个人，就算不至于如此也肯定会是那种让我们互相伤害的内容，而他却让我们去获得“信任”？谁会想到决定下任十神领袖的争斗并不是死亡游戏，却是要求我们去寻找不存在的宝物的辉夜姬呢。 
 
    十神鬼城的口中居然会冒出“信任”这个词，这令我难以理解。将对手打击得体无完肤，让胜利之花只盛开在自己的履历之上，十神鬼城就是这样一个人，他居然想要得到“信任”？这是怎么一回事？是应该去探询他的言外之意，还是按照字面意思理解呢？从这个步骤开始我就已经搞不明白了，对于接下来该怎么办完全没有一点头绪。“下任家主决胜战”终于拉开了序幕，我却一开局就陷入了困境。 
 
    “……我说管家，老爸的‘信任’是什么啊。” 
 
    打破了漫长沉默的人是雄介哥。 
 
    “这我无法回答您。” 
 
    “是物质上的？还是精神上的？” 
 
    “没有提示。” 
 
    “你知不知道？” 
 
    “无可奉告。” 
 
    “那个老爸，那个魔鬼和畜生，很难想象他会想要什么‘信任’。这是不是一种比喻？” 
 
    “没有提示，无可奉告。” 
 
    “你以为你是谁！” 
 
    “是管家。老爷托付在下担任‘下任家主决胜战’的见证人，在下的行动准则是公平、公共、中立、中庸。” 
 
    “那你把这家伙从‘下任家主决胜战’的参加者当中除名吧。” 
 
    雄介哥毫不客气地把手指指向我。 
 
    愤怒、悲伤、不满、不安。不对，这些词都不能形容我的情绪。 
 
    绝望。 
 
    只有它，只有绝望，只有我熟悉的绝望。绝望令我的心脏像被揪紧了一样感到疼痛，一瞬间我差点窒息了。泪水就快从眼眶里涌出来，尽管想说的话多得可以堆成一座山，但我却吐不出一个字。 
 
    我已经习惯了。 
 
    我已经习惯了。 
 
    我已经习惯了。 
 
    但我还是会受伤。 
 
    趁着我沉默的时候，双胞胎姐妹也掺和进来了。 
 
    “呵呵呵呵，是啊，这事跟和夜没关系。” 
 
    “呵呵呵呵，是啊，和夜就没这个资格。” 
 
    “是、是啊——，这家伙根本就没资格！”和介哥插嘴说。“因、因为这小鬼根本就不是十神……” 
 
    “别说了，”姐姐站了起来。“和夜是我的弟弟，他是十神和夜，现在他在这个岛上，这就是最有力的证据。” 
 
    “他、他是冒牌货——！不管小忍怎么说，这家伙就是冒牌货。嘻嘻，你赶快滚出去吧！” 
 
    “又指望姐姐帮你。” 
 
    “在向姐姐撒娇呢。” 
 
    “和夜是我的弟弟。” 
 
    姐姐重复道。 
 
    “嘻嘻，”和介哥笑得肩膀直抖。“就、就算小忍你替他说话，那也不能保证他正式得到承认了啊。我看是不是现在就把和夜的事情弄清楚比较好？为了我的‘梦想’，竞争对手能少一个就少一个当然更好啊。” 
 
    “哈！什么‘梦想’不‘梦想’的，”雄介哥恶狠狠地说。“喂和介，你的那什么‘梦想’，你敢不敢在大家面前说出来啊，只要你不觉得丢脸的话？” 
 
    “啊？有什么丢脸的，要、要是我当上了十神家的家主，我就把你们都踩在脚底下，强迫你们干一些无聊的活儿干到死，让你们累得不成人形！” 
 
    “真是个人渣啊你！” 
 
    “这是我的报复——！” 
 
    “我一直觉得这完全是人渣级的‘梦想’啊。” 
 
    “哎呀，可不能这么说哦雄介哥，‘梦想’是很主观的。” 
 
    “哎呀，可不能这么说哦雄介哥，‘梦想’是很私人的。” 
 
    两张并在一起一模一样的脸同时说出内容略有不同的话。 
 
    “说起来，我好像还没听双胞胎说过你们的‘梦想’啊，现在正是个好机会，跟我说说吧。” 
 
    “要是我们当上了十神家的家主，就把全世界的电视台都买下来，二十四小时滚动播放‘朝夜姐妹的天气预报’，之后就随便他们去吧。” 
 
    “要是我们当上了十神家的家主，就把十神家的资产拿来想怎么糟蹋就怎么糟蹋，让自己光鲜亮丽，之后十神家怎样不关我们的事。” 
 
    “你们也是人渣啊！” 
 
    “因为我们对十神家什么下场不感兴趣。” 
 
    “因为我们只关心自己是不是光彩照人。” 
 
    “无聊……”绘雄美姐倦怠地吐出一口气。“十神也好，自己也好，都是一样的无聊。” 
 
    “那你就不要参加继承人之争吧。” 
 
    “那你就退出‘下任家主决胜战’吧。” 
 
    “能拿多少就拿多少，这是我的原则。要是我在这次争斗中取胜了，我就用十神的资产发动世界大战，然后我和全世界的人都会一起死。” 
 
    都疯了。 
 
    每个人都疯了。 
 
    蜜造哥声称他要造一个“把所有兄弟姐妹都放进去的酒池肉林”，二郎哥宣布尽管他对继承人之争没兴趣，但只要是会分出胜负的活动他都要赢，三郎君只说了句“我想吃肉”，怎么能让这些人继承十神家呢。一郎哥倒是纯粹梦想着让十神财阀发展壮大，但一郎哥成为继承人的那个瞬间，我和姐姐就会失去十神的庇护，失去十神财阀所拥有的一切权力，那样的话我的存在价值就会真的变成零了。 
 
    我必须取得胜利。 
 
    为了十神，不对。 
 
    是为了姐姐。 
 
    “哎，怎样都好啦，反正跟我没关系。” 
 
    雄介哥站起来。 
 
    “您要去哪里，雄介少爷？” 
 
    “回房睡觉。我不是刚刚才说过这事跟我没关系吗！你耳朵长哪儿去了管家！” 
 
    他这样叫唤了一句之后，就真的离开了食堂。 
 
    “嘿嘿，那家伙喝了酒之后就会埋头睡大觉，我的胜利几率也就跟着上升了。” 
 
    “他最好十天之内都烂醉如泥。” 
 
    “他最好一辈子酒都不要醒了。” 
 
    “你、你们知道吗？那家伙的舌头几乎已经尝不出味道了，听说是得了什么病……” 
 
    朝颜姐打断了和介哥的话。 
 
    她像往常那样竖起食指。 
 
    “没事的，我们十五个人都是血脉相连的兄弟姐妹啊，不管是过去还是将来，我们一直都是兄弟姐妹啊。现在‘下任家主决胜战’终于开始了，虽然所有的兄弟姐妹加起来有一百零八个，这的确让人很吃惊，但即使如此，谁也不能离间我们的关系。我也把我的‘梦想’告诉大家吧，我呢，我只希望我们兄弟姐妹当中没有一个人例外，大家都能够得到幸福，这样就行了。为了这个梦想，我甘愿舍弃自己的性命。” 
 
    朝颜姐说完之后，没有任何人开口。 
 
    我偷偷观察了一下周围的情况。食堂里除了刚才离开的雄介哥以外，三郎君的座位也是空的。再就是……那个人。 
 
    凉彦的座位也空着。 
 
    虽然第一天就充满了绝望的预兆，但还算得上是幸福的。 
 
    9 
 
    雄介哥的无头尸体被发现的时间，是第二天早上，我们来到岛上的第六天。 
 
    他死在朝颜姐死去的同一个房间的同一个地方。 
 
    “这是我的错。” 
 
    一郎哥俯视着无头的尸体。 
 
    姐姐在发抖。 
 
    我也在发抖。 
 
    就连潘尼沃斯先生也显得很疲惫，不住叹息着。 
 
    “房门没有锁，至于窗子……”一郎哥把小窗打开。“当然也没锁。把事情都跟大家说说吧。” 
 
    “一郎哥，这就是说，到了侦探解谜环节了吧？” 
 
    鹰夜君显得格外兴奋，玻璃球一般的眼珠闪闪发光。 
 
    “我负责扮演侦探的角色。鹰夜先生你虽说是块金子，但毕竟年纪还小，而且最关键的是，语言可是非常危险的东西。” 
 
    “那我就去塔那边看看吧。” 
 
    “潘尼沃斯，让所有人集合。” 
 
    现在时间是早上九点十九分。 
 
    集合在食堂里的是十个人。 
 
    除开前去塔查看情况的鹰夜君，这次没有露面的仍然是三郎君和凉彦两个人，不知道他们是对“下任家主决胜战”和杀人案都没有兴趣，还是说…… 
 
    “不管那些没来的人了，我们这就开始，”一郎哥的声音让我回过了神。“我来告诉你们真相吧，朝颜女士和雄介先生都是自杀身亡。” 
 
    他说得简短又干脆。 
 
    没人提出异议，也没人表示反对，大家都一副理所当然的样子接受了这个说法。难道心乱如麻的只有我一个人吗？ 
 
    “他们两个人自杀的方法相同，都是利用了雄介先生所制造的自杀装置。虽然这东西并不实用，雄介先生可能只是一时技痒制作的，或者是打算拿来恶作剧，但却出现了一个实际使用它的人，那就是朝颜女士。” 
 
    朝颜姐。 
 
    原来她是自杀…… 
 
    “这个装置的结构很简单，首先从外面的储物仓库把钢丝和电动绞盘搬出来，安装在塔的附近。事先从房间的小窗牵出一根绳子，然后把这根垂在外面的绳子系在钢丝末端的钢丝绳圈上。回到房间之后，收回绳子把钢丝拉回来，绕在脖子上，打开遥控器的开关，钢丝收紧，最后把脖子切断。就算忍受不住剧痛想要惨叫，但由于咽喉受到压迫，人也发不出声音，在房门前下象棋的我和四郎也不会发觉有异常，无头的尸体就是这样制造出来的。” 
 
    “但是……人头难道不会留在室内？” 
 
    提出疑问的人是绘雄美姐。 
 
    “大概是因为人头的部分皮肉卡在了钢丝的纤维里，被运送到了塔那边吧，这也是为什么朝颜女士的人头会那么脏。” 
 
    “要是他们跟你说的一样是自杀的，那为什么门窗都锁上了？” 
 
    “那是雄介先生干的。深夜，雄介先生回到自己房间后发现了无头的尸体，立刻明白发生了什么事。我想当时现场应该还留有遗书。” 
 
    “遗、遗书？”蜜造哥叫了起来。“这我可没听说。” 
 
    “我们发现了遗书的痕迹。” 
 
    不错，我们的确发现了，那是朝颜姐流出的血发出的控告。 
 
    “雄介先生不愿让人知道朝颜女士是自杀的，这是有原因的，”一郎哥又解释起来。“于是他为了伪造他杀的假象，将证物藏了起来，把遗书拿走，把门窗锁上，导演了一出密室杀人案。” 
 
    “他为什么不想让人知道朝颜是自杀？” 
 
    “不知道。” 
 
    “这……这不太好吧！” 
 
    蜜造哥抱怨起来。 
 
    “想要像解释自杀手法那样，提出一个仿佛是我亲眼所见的假说并不难，但我并不喜欢这样解释人心。正因为如此，我采取了比较强硬的传讯手段，想从雄介先生口中问出真相，但他却始终不肯松口，最后自杀了，这是我的错。” 
 
    “那个人应该之前就想自杀吧？” 
 
    “那个人应该之前就想杀人吧？” 
 
    朝姐和夜姐用同样的声音发问。 
 
    “让大家久等了，”鹰夜君走进食堂。“自杀装置保存得很完整。虽然在绞断雄介哥的脖子过程中，电动绞盘好像脱落了，但钢丝被塔的支柱勾住了，看来塔相当于保险装置呢，因为这座城附近也没有什么合适的树木……啊，我把它带来了，各位要看吗，雄介哥的人头？” 
 
    “够了！别管自杀的人了！”蜜造哥镜片后面的眼睛扭曲变形了。“然后呢，杀害和介的凶手是谁？” 
 
    没错。 
 
    和介被杀的案子还没有解决。 
 
    事态并未平息。 
 
    “和介先生被害一案发生在深夜，对照核实每个人的不在场证明大概也不会有什么成果。根据现有的情报是不可能确定凶手身份的，因此我不知道凶手是谁。” 
 
    “啊？难道凶手不是朝颜或是雄介的其中一个？” 
 
    “……” 
 
    我终于察觉到他为什么难以启齿了。 
 
    那对兄妹的其中一人，或者是他们两个人，正是杀害和介哥的凶手，由于忍受不住良心的谴责而选择了自杀。尽管推测出了这样的结论，但在没有证据的情况下，他并不想这么说。 
 
    我觉得一郎哥当不了侦探。 
 
    要想成为侦探，他未免太善良了。 
 
    “不知道凶手是谁的话……事、事情不就麻烦了！” 
 
    蜜造哥由于不安而面如土色。 
 
    “蜜造先生觉得麻烦的话，我们也一样觉得麻烦，”一郎哥毫不迟疑地回答道。“现在我们已经失去了雄介先生，你就是最年长的人了，你有引导我们的义务。” 
 
    “别、别闹了！我只是个普通人，正常的只有我……” 
 
    “把自杀装置搬到厨房里去吧，这样就没有人能够杀人了。” 
 
    “要人怎么放得下心啊！杀害和介的凶手可是有‘不可能存在’的凶器！” 
 
    “不用担心，蜜造先生，无论如何，我不会再让任何一个死者出现的。” 
 
    10 
 
    五个小时后。 
 
    我们发现了一郎哥的尸体。 
 
    在密室里。 
 
    俯卧着的尸体右腹部上，有一个用他自己的血写的“夜”字。然后，第六天结束了。 
 
    还有四天。 
 
    11 
 
    “这、这可不是闹着玩的，我、我们会被杀的……我们逃吧鹰夜，我们两个一起逃。” 
 
    “怎么能就这样厚着脸皮逃回去呢，逃走的话就没办法成为十神的继承人了。” 
 
    “但、但是连一郎君都被杀了啊，就连那个白银级的人，那个过去是‘超高中级的外科医生’的人都死了！” 
 
    “白银级也不是天下无敌的啊。你是不是忘了，蜜造哥哥，你的弟弟可是黄金级啊？” 
 
    “怎么可能忘呢……鹰夜，就算你是黄金，我也劝你好好想想吧，我们一起逃，马上就走。” 
 
    “这里是与外隔绝的孤岛啊，在找到父亲大人的‘信任’之前，是不会有船来这里的。” 
 
    “那你就去找啊，用上你‘超高中级的煽动家’的本领，马上把它找到！” 
 
    “虽然我也非常想马上找到，但就我的才能来说这不是我擅长的领域……” 
 
    “……我有个主意。我们让真壁坐船回本土叫人来帮忙怎么样？” 
 
    “的确，父亲大人说过‘不管做什么都可以’，并没有什么规则。” 
 
    “我是个没有才能的人，所以我也没有像你们那样派上用场的经验，但反过来的经验我是有的。” 
 
    “‘用人的才能’也是一种才能啊，蜜造哥哥。对于找谁来帮忙的问题，你应该已经想到了吧？” 
 
    “虽然那人不好对付，也要花一大笔钱，但他口风很紧，而且最重要的是，他很能干。” 
 
    我能做到的。 
 
    也就是偷听了。 
 
    12 
 
    第七天的早上发生了异常情况。 
 
    十鸦城在建造之初并未想过它会用来迎接来客，因此正门旁没有门铃，而现在，这扇正门正敞开着。 
 
    一名身穿昂贵西装的男子。 
 
    一个披着金色长发的少女。 
 
    “二十四亿四千七百万，”男子用富有穿透力的声音说。“门厅里家具的合计金额。不愧是十神财阀，俱非凡品。” 
 
    “请问您是哪位？” 
 
    潘尼沃斯先生挡住他的去路。 
 
    “我是别名‘最快激情（Allegro Agitato）’的侦探七村彗星，这是我的助手波拉利斯·P·波兰斯基（Polaris P. Polanski）。” 
 
    那个自称是七村的侦探把傲慢的目光投向潘尼沃斯先生，那个名叫波拉利斯的少女……应该跟我年纪差不多吧……稍稍拈起裙摆行了个西洋式的礼。 
 
    “两位请回吧。” 
 
    “我接到了十神蜜造的委托，他请我来解决事件。我没有时间用来跟执事交涉，时间和金钱都是不等人的。” 
 
    “竟然让第三者介入‘下任家主决胜战’，不知您是怎么想的？” 
 
    潘尼沃斯先生看向把侦探找来的蜜造哥和鹰夜君。 
 
    “没有规则说不允许寻求外部援助。而且，现在我们遇到了非常情况，”蜜造哥额头上冒出了冷汗。“这位七村先生是有名的侦探，曾经解决过无数疑难案件。” 
 
    “正是，我是有名的侦探，侦探图书馆的DSC编号是‘900’，双零级，主要处理杀人案件。” 
 
    “侦探图书馆，那个犯罪者的巢穴吗？那更要请您离开了。” 
 
    “没有船可以回去了，把我们接来的那对夫妻似乎已经踏上了迟来的蜜月之旅……” 
 
    听到七村这么说，蜜造哥立刻冲了出去。 
 
    “不见了！他们跑了！开走了唯一的一艘船！” 
 
    “难得回到人间，他们醒悟过来了吧，这是普通人应有的反应，”七村若无其事地回答，将视线转回到与他对峙的管家身上。“我们已经失去了离岛的手段，你总不能让我们露宿野外吧。” 
 
    “……请允许我检查您的随身物品。” 
 
    “随便你吧。管家，你似乎对侦探没有什么好印象，不过我可以向你宣布，身为侦探，我不是在跟人类打交道，而是在跟mystery打交道。我会解开眼前所有的谜题，我就是为此而存在的。” 
 
    侦探这样宣布后，就像回到了自己家一样，开始迈着大步往门厅里走。 
 
    对于这两个突如其来的闯入者，我们不知所措。 
 
    “与外隔绝的孤岛上发生了连续杀人案是吗，简直就像是‘黑之挑战’（Duel Noir）一样啊。” 
 
    13 
 
    “目前存活的人有十一个吗。余额很充足，存款令人可以从容思考。” 
 
    这话要是让二郎哥听到大概要出人命了。 
 
    七村很快就开始擅自行动。他也不征求潘尼沃斯先生的意见，自己从贮藏库里拿出了葡萄酒，让助手波拉利斯给他斟上。那个一头金色长发的少女非常沉默，也不知是不爱说话还是不会说话，看起来似乎只是个做工精巧的人偶娃娃，跟鹰夜君还有朝夜两姐妹属于同一类型。 
 
    侦探行使了强制权力，分别把每个人传唤到食堂里进行讯问。 
 
    传讯结束之后，我问了姐姐的感想，用她的一句话来说，就是“很过分”，而我接下来就要接受这种过分的讯问。空旷的食堂里只有七村和波拉利斯两个人，没有人站在我这边。不过话说回来，站在我这边的本来除了姐姐之外也没有别人。 
 
    “放松一点，”七村提出强人所难的要求。“你就是十神和夜是吧，十三岁，青铜级。你有没有觉得时间背叛了你？” 
 
    “……这是什么意思。” 
 
    “要是‘下任家主决胜战’举行的时间再晚个十年，不，哪怕是晚上三年，也许你就不是青铜了，可能是白银，甚至是黄金，你会这样想吗？” 
 
    “不，我又没有什么天赋的才能。” 
 
    “你有没有对自己的姐姐产生过欲望？” 
 
    啊？ 
 
    我的眼镜歪了。 
 
    这家伙在胡说什么？ 
 
    “我不懂这个问题是……” 
 
    “‘我不懂这个问题是什么意思’，这种台词就别说了，从中衍生出的一系列对话只是在浪费时间。” 
 
    “怎么可能……会产生欲望呢。那可是我的姐姐啊？” 
 
    “如果是你的亲姐姐的话。” 
 
    这种意味深长的表达方式令我战栗。 
 
    “那么下一个问题。这个问题我已经向每个人都问过了，关于一郎死亡前后的事，把你记得的所有情况尽可能准确地告诉我。” 
 
    一郎哥。 
 
    那个一直努力不让牺牲者再次出现的一郎哥。 
 
    我调整了一下眼镜的位置，一面为一郎哥的努力而悲伤一面讲述起来。晚上九点三十分左右，因为外面很吵，我来到走廊上，看到潘尼沃斯先生、二郎哥和绘雄美姐三个人打开了一郎哥的房门，房内到处都是血，一郎哥死在房里，他身上有血字…… 
 
    “死前留言，侦探小说中的古典谜题，”七村呷了一口葡萄酒。“只不过，留言的内容居然是‘夜’。名字里面有‘夜’字的人有鹰夜、夜，再就是你……和夜君，只有你们三个人。虽然节省了时间，但这样未免太扫兴了。” 
 
    “不、不是我干的！” 
 
    “就知道你会这么回答。” 
 
    “如果我是凶手，为什么一郎哥会写‘夜’这个字？既然凶手是和夜，一般情况下应该写‘和’字才对吧！” 
 
    “就知道你会这么回答，”七村又说了一遍。“这个问题已经解决了，不用再说了。” 
 
    “已经解决了？” 
 
    “你不需要作出这种反应，妨碍我的速度可是重大罪行。所以，和夜君，为了赎罪，请你替我做件事，带我到凉彦的房间去。” 
 
    “咦……” 
 
    “我说过你不需要作出这种反应。” 
 
    14 
 
    一个四面都被水泥包围的房间。 
 
    由于没有窗户，要是不开灯的话，这房间里就算是大清早也没有一点光。 
 
    在一片昏暗之中，那个人在看书，也不知他是怎么做到的。 
 
    “你是凉彦君吧，”侦探走上前去。“对于我的召唤竟然不予理睬，不知你是出于怎样的考虑。你难道不知道七村彗星的每一分每一秒，一举手一投足都关系到多少开销……” 
 
    “哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    笑声。 
 
    就像在对别人表示轻蔑。 
 
    就像不把别人放在眼里。 
 
    能够相信的人只有自己。 
 
    不能相信的人只有别人。 
 
    “哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……还说自己是侦探，笑死人了，没想到真有这种人，太突然可能吓了你一跳吧，不过这真的很傻啊。” 
 
    躺在床上的凉彦把视线从书本移到我们身上。他的视线中包含着无比强烈的睥睨一切的意志。 
 
    “你在看的是三一书房出版的梦野久作全集第七卷吧。一边读梦野久作一边嘲弄侦探，就跟一边吃着寿司一边宣称自己讨厌鱼一样。” 
 
    “这种事常有的嘛。‘出于莫名想欺负人的冲动／与肤色白皙的美丽孩童／成为朋友’，就是这种感觉。” 
 
    “《猎奇歌》啊，说起来确实是收录在第七卷里的，七这个数字孤独且美丽。” 
 
    “笑死人了，侦探这种人还真是喜欢侦探小说啊。” 
 
    “想必你也很喜欢杀人吧，毕竟是曾经的‘超高中级的杀手’。” 
 
    “听说侦探光靠密室这个词就能自慰，是不是真的？” 
 
    “要是杀手就是真凶的话，这个结局未免太无聊了。” 
 
    “正常人才不会去杀人呢。” 
 
    我感到愕然。 
 
    这算哪门子的对话。 
 
    这种两个人自说自话的对话。 
 
    “能不能告诉我呢，对于这次的案件，你有什么感想？” 
 
    “我给你个忠告当做是答案吧，小心你后面那个小鬼。” 
 
    说到这里我才突然发觉。 
 
    波拉利斯正站在我们背后。 
 
    波拉利斯仍然像个少女人偶似的保持着沉默，静静观察着我们，她的眼中找不到任何可以称之为感情的成分，就像波拉利斯的存在就是观察这一行为本身一样。虽然七村说她是助手，不过感觉把她当成书记可能更恰当。 
 
    “我接受你的忠告，”侦探点点头。“再见了。” 
 
    离去之际， 
 
    “和夜弟弟啊，两年没见面了，连个招呼都不打？”背后传来一个声音。“还是说因为见到敬爱的兄长开心得哭了，不想让别人看到你的眼泪？” 
 
    “……吵死了。” 
 
    “我一直很吵，你不是最清楚的吗。忍还好吧？” 
 
    “你要是消失了的话我和姐姐就都幸福了。” 
 
    “晴天霹雳！弟弟劈头盖脸的一句话让哥哥大受打击，就这样一头钻进冈山去摘桃……” 
 
    他话还没说完我就把门关上了。真要感谢这扇隔音效果很好的门。 
 
    “你的哥哥一直是那个样子？” 
 
    “他一直就是那个样子，那个可恶的杀人犯。” 
 
    曾经的“超高中级的杀手”。 
 
    详细情况我不知道，我也不想知道，反正凉彦活到现在就是不停地杀人杀人杀人杀人，而且也没有人为此追究他的罪过。只要是工作，就连杀人都是值得赞赏的。 
 
    十神财阀的不少人都在希望之峰学院就读。 
 
    有的时候他们的那种态度令我感到害怕。就算是杀人这种行为，他们也能认同它，把它当做一种“才能”。这所集合了各种“一流才能”的学院里，根本谈不上什么伦理不伦理道德不道德的。继续这样下去的话，他们总有一天会从内部开始瓦解…… 
 
    凉彦的笑声在脑中挥之不去。我勉强跟着侦探和助手两人组往前走，不知不觉间来到了三郎君的房间门前。我还来不及后悔，七村就敲响了房门。没有回应。 
 
    “怎么回事，十神家的人都把我的时间当成什么了？” 
 
    这种时候一般的侦探想必会担心三郎君是不是出了什么事，而七村却为自己的日程安排无法按计划进行而恼火起来了。 
 
    他继续用力敲了一会儿门，房门突然诡异地打开了。不知道里面发生了什么事，扑面而来的湿气让我的眼镜蒙上了一层雾。 
 
    房间里的绘画堆成了山。我这个毫无审美能力的人看不出它们的价值，反正室内被无数绘画填满了，就连墙壁都看不到了。 
 
    “十一亿三千万。” 
 
    侦探说出了一个数字，应该是绘画的价值总额吧。 
 
    一个满头大汗肥头大耳的少年……模样跟这样一间高级的屋子很不相称，一下子探出头来。 
 
    是三郎君。 
 
    他今天也在摆弄他的摄像机。 
 
    “呼噜噜！”三郎君发出猪一样的叫声。“啊，啊，你敲门敲得让人喘不过气。” 
 
    “你的脸更让人喘不过气。” 
 
    “你什么东西啊，小、小心我把你干掉……” 
 
    “我是侦探七村彗星，来解决案件的。” 
 
    “案件？解决？呼噜噜！你是白痴吗？”三郎君唾沫四溅地喷脏话。“你、你不知道我为什么要把自己关在房里吗？” 
 
    “谁知道呢。” 
 
    “是为了自保啊。” 
 
    “你要躲谁？” 
 
    “杀……杀人的就是他，就是这个冒牌货。” 
 
    三郎君粗胖的手指对向我。 
 
    住手。 
 
    马上给我住手。 
 
    “原来你不知道啊……我、我跟你说，这家伙不是十神家的人。” 
 
    “让开让开冒牌货驾到啦。” 
 
    “冒牌货冒牌货要过路啦。” 
 
    朝姐和夜姐不知什么时候已经站在楼梯上了。 
 
    她们亲热地勾肩搭背俯视着这边。 
 
    “和夜百分之百是冒牌货。” 
 
    “冒牌货百分之百是和夜。” 
 
    闭嘴。 
 
    马上给我闭嘴。 
 
    “呼、呼噜！小朝朝和小夜夜……呼噜噜噜噜噜噜噜！” 
 
    发现双胞胎姐妹之后，三郎君发出喜悦的叫声，把摄像机转向她们。 
 
    “真是头肮脏的肥猪。” 
 
    “这头肥猪就是肮脏。” 
 
    “今、今天你们两位也是可爱得要死啊。怎、怎怎、怎么样，要不要和我一起吃生姜烧黑毛猪肉……” 
 
    “肥猪是你才对吧。” 
 
    “你真是头大肉猪。” 
 
    “别别别、别说得那么难听嘛，我会兴奋的……嗯？呼、呼噜！” 
 
    三郎君的摄像机镜头捕捉到了波拉利斯，猪嘴一下子咧开了。 
 
    七村可能是察觉到了气氛不对，迅速把门关上了。 
 
    对我的攻击还没有结束。 
 
    “呵呵呵呵，冒牌货就是和夜。” 
 
    “呵呵呵呵，和夜这个冒牌货。” 
 
    “不会再让你介入我们家族内部了。” 
 
    “你再也不能给我们的家族抹黑了。” 
 
    “要问原因，” 
 
    “就是因为，” 
 
    “我们已经发现了父亲大人的‘信任’。” 
 
    “我们已经发现了父亲大人的‘信任’。” 
 
    她们俩说出了一样的台词，这还是头一次。 
 
    朝姐和夜姐看到自己说出的话已经充分发挥了效果之后，就肩并着肩地离去了。 
 
    七村看着我。 
 
    “你会把详细情况告诉我的吧，和夜君。” 
 
    15 
 
    口无村陷入一片火海的时候，当时我的年龄推测是三或四岁。 
 
    尽管这件事已被世人淡忘，但网络上还残存着“口无村大火”的有关消息，能够找到各种各样的假说，比如政府的阴谋，恐怖分子的活动，战略核试验，突发传染病等等。 
 
    那是凉彦干的。 
 
    那是“超高中级的杀手”的第一份工作。听说是这样。 
 
    第一份工作进行得非常顺利，可以说是太过顺利了，顺利得几乎让人困扰，要我来说是太过火了。 
 
    口无村被整个切碎了，住宅，桥梁，电线杆，自行车，三轮车，自动售货机，男女老少，藏在自己家大金库里的村长一家，跟隔壁镇上的议员一起坐车逃走的村长的小老婆，一切都被切碎，从正中间切成了两半。 
 
    然后起火了。 
 
    据姐姐所说，从切断一切的雨和熊熊燃烧的火中逃得性命之后，我躲在一户民宅的角落里瑟瑟发抖。那时凉彦不知是出于什么想法，身边带着年幼的姐姐，他看到我之后非常惊讶。虽说这是他的第一份工作，但当时他的肉体和灵敏度都接近顶峰，居然能有人从他手上逃脱，这令他难以置信。而姐姐看到我之后，则跌跌撞撞地向我走过去，牵住了我的手，就像是在为我指明今后的道路一样。 
 
    就这样，我成为了十神的一分子。 
 
    我讲述了自己这样一段艰辛的过去，七村却显得不太满意。他就像在自己家一样在我的房间里歪着，喝着波拉利斯给他倒上的葡萄酒，说了一句：“你都在说些什么啊。” 
 
    “但是这些都是真的。” 
 
    “ ‘口无村’大火我是知道的，在侦探之间这是一桩有名的悬案。我指的是犯案的凶手是凉彦，而你是幸存者，事件真相就近在眼前，这未免太俗套了，”七村把手指按在眉间。“算了，对舞台设定发牢骚反倒更加俗套了。这里是十神财阀的地盘，多少有些不符合常识的地方也是可以接受的。不过——” 
 
    “不过？” 
 
    “不过你究竟有没有成为十神财阀的一分子还是个问题。” 
 
    “没有啊，您不是看到了吗？” 
 
    真心接受我的人，除了姐姐之外，也就只有朝颜姐了，而朝颜姐现在也已经死了。 
 
    “他们没有强迫你接受DNA检查吗？” 
 
    “被我的养母道子阿姨很坚决地拒绝了。” 
 
    “既然要参加继承人之争，手上的棋子哪怕多一个也是好的。话说回来，家主难道没有对你的存在表示怀疑？我知道十神财阀有‘特殊的世袭制度’，话虽如此，这也太不严谨了，不管是什么人都可以随意假冒十神的孩子。” 
 
    “家主……父亲也许并没有承认我是他的孩子吧。” 
 
    “所以他就给你随便起了那个名字？” 
 
    “啊，果然您也这么觉得吗，准确来说，兄弟姐妹的名字几乎都起得很随便呢。” 
 
    “如果你打算聊聊私人话题的话我也不介意。你跟凉彦关系很疏远吗？” 
 
    “……两年前他离家出走了，那个，发生了一些事情。” 
 
    “嗯，‘口无村消失事件’的真相你可以说得头头是道，两年前发生的‘一些事情’却说不出口吗，”七村目不转睛地看着我。“话说回来，我已经找管家听了磁带。” 
 
    “您说的磁带是指‘下任家主决胜战’的磁带？” 
 
    “还有其他的磁带吗，无用的话只是在浪费时间。事情就是这样，我们说快点吧，磁带里说‘十五个有机会接掌下任十神位置的候补成员集中在这个岛上’，但这个数字会不会是把你除开的人数呢，这个岛上其实藏着‘真正的第十五个人’，你只是为了让这场继承人之争更加复杂化的替罪羊而已。而案件的真凶，也许正是这个现在仍然未露行迹的‘真正的第十五个人’。” 
 
    虽然他提出了一个锁定凶手身份的可怕假说，但这并不重要。 
 
    除开？ 
 
    从一开始我就没有被允许参加进来？ 
 
    因为我没有十神的血统…… 
 
    这个想法就像慢性毒药一样，缓慢然而不容置疑地侵蚀着我的身体。那我的努力算什么？我的忍耐算什么？想想列出来的赔率吧，不是把我算进“下任家主决胜战”的参加者了吗，现在还什么都没开始，什么都没结束啊。 
 
    只要能够得到家主的“信任”，就不会有任何人质疑我了。这跟血脉和资格都没关系，我要继承十神，我要成为十神，只能这样，没有其他路可走。 
 
    我是无家可归的。 
 
    我的过去，口无村，真正的家人，这些都不存在。 
 
    要是其他人赢得了“下任家主决胜战”，我就不再是十神和夜了，姐姐也不再是十神忍了，将我和姐姐联系在一起的重要纽带将会消失，而凉彦和姐姐却是血脉相连的，这样的话我就救不了姐姐了，没有人会救姐姐。我要继承十神，我要成为十神，只能这样，没有其他路可走。 
 
    我的目标是下任家主。 
 
    赌上十神之名。 
 
    “你的形势现在很不利，可以说几乎令人绝望。一个没有十神血脉的冒牌货，一个跟继承人之争无缘的孤儿，就算死在这里也没有人会为你悲伤。” 
 
    我不想再跟七村待在一起了，于是我离开了自己的房间，侦探和助手都没有挽留我，大概是因为既然跟继承人之争无缘，也没有必要把我当做嫌疑人多加注意吧。 
 
    我在走廊上跟二郎哥擦肩而过。 
 
    自从一郎哥被杀害之后，他就显得很不对劲，脸上带着空洞的表情，像个幽灵一样一直在城里四处徘徊，“超高中级的空手道家”曾经的压迫感已经荡然无存。 
 
    死了亲兄弟之后人就会变成这样吗。 
 
    没有亲兄弟的我大概永远不会明白，这样想来我既觉得安心，同时又萌生了一丝绝望的心情。 
 
    然而这一天，很难得没有发生杀人案。尽管如此，“下任家主决胜战”开始后的第七天就这样过去了，我仍然没有找到“信任”。且不提这个，我究竟有没有得到允许参加继承人之争都得打个问号。 
 
    16 
 
    “和夜，你怎么无精打采的……” 
 
    第八天也平安无事地过去了，晚餐之后，我和姐姐在图书室里打发时间。 
 
    十鸦城的图书室里，不用说古今内外的珍本书了，就连“未向外界公开的非公开秘密资料”的拷贝都有，就好像“开膛手杰克案”、“黄道十二宫杀手”、“黑色大丽花案”、“三亿日元抢劫案”，在十神财阀的面前都不过是可笑的闹剧一样。 
 
    而关系到十神财阀的负面形象的资料则完全是一片空白。顺带一提，凉彦利用了自己是十神财阀一员的身份，利用这个体系将自己所有的工作都埋藏在了黑暗之中。凉彦之所以能够以杀手的身份活跃行动，不只是他本人的才能使然，更是因为他有这样的后援。当然，关于“口无村大火”的资料也是不存在的。 
 
    “说不定我根本就没有得到允许参加继承人之争吧。” 
 
    忍受不住心中的不安，我向姐姐吐露了七村的推理，自己也许并没有被算在十五个人之内的可能性，以及可能正藏在岛上的“真正的第十五个人”， 
 
    “就算真是这样，”最后姐姐说。“和夜也还是我的弟弟。” 
 
    “不是这样的，姐姐，我也想参加‘下任家主决胜战’，然后打败其他人，成为十神的继承人。因为……” 
 
    “只要我继承了十神家，姐姐就能得救。” 
 
    “我现在很好。” 
 
    “但是——” 
 
    “我现在很好，”姐姐重复道。“和夜，不要想那些多余的事，这跟十神什么的没关系，我给你提供了一个容身之处，当初是我找到了你，这是我的义务。” 
 
    得救了。 
 
    这句话让我得救了。 
 
    但是，但是姐姐，这样是不行的，光靠这句话是不够的。是十神这个名字把我们连在了一起，要是这个名字被剥夺了，那一切都会被毁掉，我就会真正变成一个无名少年。这意味着什么，难道姐姐你不明白吗？那时姐姐面前剩下的，就只有那个人了。 
 
    “……哥哥也是需要重视的家人？” 
 
    那个人也是家人吗？ 
 
    你不介意和那个人单独在一起吗？ 
 
    正在姐姐要回答的时候，传来了一声响动。 
 
    四郎君站在那里，他好像想把自己藏在书架的角落里，一脸很不自在的表情。对于四郎君来说，把感情表现在脸上是很少见的。 
 
    “……我没有偷听的意思。” 
 
    我和姐姐你看看我我看看你，笑了。 
 
    感觉好像一百年没这样笑过了。 
 
    “我明白的，四郎君。今天你也来看书？” 
 
    姐姐问道，四郎君把手上拿的书展开，原来是一本乐谱。 
 
    “舒伯特的手写乐谱，我随便看看转换心情的……” 
 
    “看舒伯特的乐谱转换心情，感觉很不错啊，不过说真的，没办法转换心情的确很难受。就我来说，我觉得应该中止‘下任家主决胜战’马上报警。” 
 
    “如果不这样的话……那就只能尽快找到‘信任’了，”四郎君说。“关于这个话题，说不定找到‘真正的第十五个人’，就是‘信任’的真正内容。” 
 
    “你的意思是说找到了‘真正的第十五个人’就能当上家主？” 
 
    “自从来到这座城里，我一直能够感觉到人的气息。” 
 
    “你难道是想说有人藏在某个地方……” 
 
    “虽然只是我的直觉，不过要打个比方的话，有可能是在禁室。” 
 
    一直以来门厅里都有一扇无论如何都不能打开的门，我们把那里叫做禁室。当然，这次我们也没有打开……但是，这样真的好吗？想得这么简单好吗？“信任”是这么容易就能得到的吗？ 
 
    又传来了响动。 
 
    朝姐。 
 
    夜姐。 
 
    双胞胎姐妹今天仍然互相搭着肩膀，迈着安静的步子走了进来。 
 
    往常的话她们看到我之后肯定早已有十几二十句尖酸刻薄的话飞过来了，但今天她们却沉默着继续往前走，打开了里面特别收藏库的门，“未向外界公开的非公开秘密资料”就保管在里面。 
 
    双胞胎姐妹走进里面，把门关上了。 
 
    “……我认为，目前最首要的是制止杀人，”看到她们关上门之后，四郎君再次开口说。“在进行继承人之争之前，先要找出真凶。” 
 
    “你心里有数了？” 
 
    姐姐问。 
 
    “还没有……‘不应该存在的凶器’，这个谜还没有解开。” 
 
    刺穿和介哥和一郎哥胸膛的凶器至今仍未发现。 
 
    “潘尼沃斯先生有没有可能是凶手？”话一出口我就后悔了，但也只能继续往下说了。“说是厨房里有警报器，但潘尼沃斯先生应该是可以把警报器关上的。” 
 
    “我想‘下任家主决胜战’的见证人是不会这么做的。和夜，你不应该怀疑潘尼沃斯先生。” 
 
    “但、但是姐姐……” 
 
    “我明白，凶手就在我们之中。虽说如此，听到你说得那么清楚明白，我不可能会感觉很好。我想说，和夜，大家……” 
 
    正在姐姐想说什么的时候， 
 
    咚。 
 
    特别收藏库里传出巨大的响声。 
 
    打开门出来的人是朝姐……不，夜姐？ 
 
    我搞不清楚。 
 
    要问为什么的话，因为出来的只有一个人。 
 
    “烧起来了！” 
 
    不知是朝姐还是夜姐这样叫道。 
 
    我们立刻跳了起来，冲进特别收藏库。 
 
    “唔喔！” 
 
    我不由得呻吟了一声。 
 
    里面烧了起来。 
 
    熊熊火焰。 
 
    烈烈燃烧。 
 
    贵重的书架成了燃料，好几个书架燃了起来，室内大部分地方都已经被火焰包围，地板的一部分也被火焰吞噬了，纸张和木材构成的特别收藏库化作了一片火海。 
 
    “烧起来了！烧起来了——！” 
 
    大概是听到了动静，七村和波拉利斯也来了。 
 
    “灭火器呢？”七村看向周围。“赶快灭火，要不然证据都会化作焦炭的。” 
 
    准确来说，这样下去可能火势会蔓延到整座城了。 
 
    但是，为什么会起火呢。 
 
    而且那对永远形影不离的双胞胎朝姐和夜姐，为什么其中一个人不见了呢。 
 
    在我发呆的时候，大伙已经开始灭火了。他们把灭火器和水桶拿来到处泼洒，浓烟灌进我的气管，我一边剧烈咳嗽一边走出特别收藏库。 
 
    “烧起来了，烧起来了……” 
 
    不知是朝姐还是夜姐，她倒在图书室的地上哭着。 
 
    一边笑一边哭着。 
 
    17 
 
    “那么四郎君进去取乐谱的时候，特别收藏库还没有发现异常吧。” 
 
    “是的……” 
 
    “没有看到人影和平时没有见过的装置吧。” 
 
    “那里只有书架……要是有什么异常我马上就会发现的。” 
 
    “嗯。而特别收藏库的门前有和夜君和忍君姐弟俩坐镇是吗，广义上来说是个密室啊。” 
 
    我们瘫坐在还弥漫着焦糊味的图书室里。回过神来我才发现潘尼沃斯先生、蜜造哥、鹰夜君也都来了，大家都是又脏又黑。不说凉彦和三郎君了，二郎哥没有现身倒是让我有些在意。 
 
    我们整理一下头绪之后，发觉发生的情况实在非常奇妙。 
 
    晚上九点左右，晚餐结束后，四郎君进入特别收藏库，取出舒伯特的手写乐谱。紧接着，我和姐姐进入图书室，沉浸在谈话之中。四郎君感到尴尬，藏在图书室的角落里，但最后还是被我们发现了，三个人开始聊天。晚上九点三十分左右，双胞胎姐妹到来，进入特别收藏库。当然，在此之前要是有人来到图书室，那个人不可能逃得过我们三个人的眼睛。 
 
    晚上九点四十分左右，特别收藏库起火。 
 
    夜姐从门里冲出来。 
 
    我们开始灭火，成功把火扑灭。 
 
    但是朝姐却不见了。 
 
    大人们推测她可能是烧死了，在烧剩的瓦砾之中翻找了一番，然而没有发现朝姐的尸体。 
 
    她消失了。 
 
    “夜君看起来似乎很消沉，但这与我无关，请你回答我的问题，房间里发生了什么？” 
 
    “烧起来了，烧起来了。” 
 
    “我不喜欢动作迟缓的人，就算你跟不上我的速度，也请你至少使出全身力气跟……” 
 
    “我们进入特别收藏库的时候，”夜姐脸色惨白。“没有任何异常。我们像平时那样看书，跟书玩耍。但是突然，朝燃烧了。” 
 
    “朝燃烧了，”七村重复道。“如果这不是诗歌式的表现方式，而是实质发生的事情，那还真是个高级的谜题。” 
 
    “朝燃烧了，”夜姐也重复道。“正看着书，轰的一声，起火了。朝就这样倒在书架上……我想救她，但火没有熄灭，很快房间就烧着了，然后……” 
 
    “那时朝在看的书名字是？” 
 
    “《太阳照常升起》。” 
 
    “原来如此，真是美丽，”七村满意地点点头，对着筋疲力尽的我们发话。“在这么短的时间内，单靠木材和纸张作为燃料的火是不可能把人体烧成灰烬的。人体失踪事件，又出现了一个新的谜题。” 
 
    是这样吗，难道不是朝姐趁我们忙着灭火的时候从特别收藏库里逃了出去？当时大家都一门心思忙着灭火，而且浓烟和水蒸气也遮挡了我们的视线。 
 
    ……不行。 
 
    我断断续续的记忆中出现了波拉利斯的身影。 
 
    在我们扑火的时候，波拉利斯一直站在图书室门前，用观察者的眼光注视着我们。顺带一提，为了调整湿度和防止日光照射，特别收藏库内没有任何窗口一类的开口。 
 
    夜姐还在叫唤着。 
 
    “为什么……为什么？明明都烧起来了——！” 
 
    18 
 
    第九天的清晨。 
 
    夜姐的尸体被发现了。 
 
    她死在自己的房间里。 
 
    人头被砍掉了。 
 
    而且到处都找不到她的头。 
 
    “这次不是密室啊，看来凶手气数已尽了，”七村注视着无头尸体低声说。“马上把有关人员全部集中起来，解决篇就要开始了。” 
 
    19 
 
    我们集中在食堂里，但即使发生了如此重大的事情，凉彦和三郎君也还是没来，这让我觉得与其说是因为他们不愿见人，还不如说他们是下定决心来个彻底不理不睬了。而且七村也准备开始讲话了，看来那两个人应该跟解决篇完全没有关系吧。 
 
    除开潘尼沃斯先生，剩下的还有九个人。 
 
    二郎哥、三郎君（缺席）、四郎君、蜜造哥、鹰夜君、绘雄美姐、凉彦（缺席）、姐姐（忍），还有我。 
 
    “接下来，由本人，别名‘最快激情（Allegro Agitato）’的七村彗星所主持的解决篇即将开始，但解决篇惯例是要配合读者的，因此我将放慢速度进行。” 
 
    “既然您说是解决篇……”姐姐怯生生地开口说。“那么您已经知道凶手是谁了吗？” 
 
    “这是正确的套话，小姐，那么我也回答一句套话吧。” 
 
    “一切谜题都解开了。” 
 
    食堂里起了一阵骚动。 
 
    “但在此之前，让我先解释一下那个没有新意的手法吧。” 
 
    七村发出响亮的脚步声，开始在食堂里踱步。这也是惯例吗？ 
 
    “在众目睽睽之下，朝夜两姐妹遭遇了神秘的消失事件……这个看法一开始就是错误的。夜故意让别人看到自己进入特别收藏库，然后点燃了朝的人偶。” 
 
    “人、人偶？”出声的是蜜造哥。“那原来是人偶吗？真正的朝去了哪里？” 
 
    “十神朝此人从一开始就不存在，诸位所见到的只是做工精巧的人偶。” 
 
    “难以置信，朝不是会走路吗，而且还会说话……” 
 
    “会走路？在我看来，朝和夜总是互相搭着肩膀，那只是夜支撑着她而已。” 
 
    听他这么一说，的确她们俩总是互相搭着肩膀。“度假”的时候我也见过好多次她们俩这个样子，而且这对双胞胎的容貌、声音和衣着都一模一样，我一直觉得这没什么奇怪的，不过现在仔细想来，的确非常不自然。 
 
    “事到如今也不知人偶具体是什么样的构造了，不过我想应该是站立式的，下半身有活动关节。既然早有这种打算，何不提前制造一个机器人，这次则带来一个易燃的人偶，那样不是更好？最后一步放松了警惕啊。” 
 
    “但、但是侦探先生！”蜜造哥似乎还是不能接受。“我跟朝说过话呀！” 
 
    “你有单独跟朝说过话吗？” 
 
    “这个……” 
 
    “听好了蜜造君，朝和夜总是同时说话的，朝从来没有单独开过口，这样不能称其为对话，不过是夜事先录下来的声音。大家会先入为主地认为双胞胎的声音也相似，而且同时发声的话，也能够掩盖录音所造成的细微不协调感。十神朝是个人偶，而非实际存在的人，这一点你听明白了吗？”七村的脚步声响起。“进入特别收藏库之后，夜点燃了朝的人偶，等到它充分燃烧之后，冲出门外大叫‘烧起来了’。那边那位管家，你似乎对锐器的管理很有信心，那么对火的管理如何？” 
 
    “对于火柴和打火机一类的东西，在下并未特别注意。” 
 
    潘尼沃斯先生回答。 
 
    “……我有两个疑问，”说这句话的是绘雄美姐。“为什么小夜要制造小朝？而且为什么她这次一定要把小朝的人偶给烧掉？” 
 
    “绘雄美君你是独生女吧，是你的母亲不够努力吗？只要在这场‘下任家主决胜战’中获胜，就能够成为十神财阀的继承人，棋子哪怕多一个也是好的，”七村说了那时跟我说的一样的话。“而她烧掉朝的人偶，也正是为了在‘下任家主决胜战’中取胜，她想以此获得十神财阀现任家主十神鬼城的‘信任’。没错，那就是……” 
 
    “‘异想天开的效果’。” 
 
    看样子没明白的不止我一个。绘雄美姐、蜜造哥和姐姐都一脸费解的表情，只有鹰夜君露出了笑容，说道：“果然如此，她觉得那样就能取胜呢。” 
 
    “不错，夜决定放手一搏，她推理出‘信任’的内容就是‘制造出无法解释的现象’，于是她烧掉了朝的人偶，导演了一出人类从燃烧的密室之中消失的事件。” 
 
    和介哥和一郎哥被杀的案件之中，也有“不可能存在的凶器”和“死亡留言”这些异想天开的点子，但这些内容并不能够让家主得到满足。朝颜姐和雄介哥是自杀，而且利用了钢丝的那个手法也一下子就被戳穿了，甚至根本谈不上什么异想天开。夜姐作出这样的理解之后，拿出了藏到现在的朝姐的人偶，用它制造了更加夸张的“异想天开”。 
 
    “然而夜的解读是错误的，”侦探冷酷地说。“着眼点不错，但是‘异想天开的点子’却只有三流水平。不管怎么说，家主的‘信任’应该指的不是这一类的东西。” 
 
    “‘信任’的内容是什么？” 
 
    “蜜造君，我的工作是解决事件，思考‘信任’的内容应该是诸位需要做的吧。” 
 
    “那、那杀害夜的人是……” 
 
    “当然是这起案件的凶手。” 
 
    解决篇进入了正题。 
 
    20 
 
    “看起来似乎死了很多人，但单纯的杀人案其实只有三起，若说这是连续杀人案，甚至还太少了些。朝颜和雄介是自杀，而朝只是个人偶，”侦探在食堂里四处走动，我们的眼光追随着他的身影。“和介、一郎、夜，只考虑这三起杀人案就可以了。那么关于最开始的和介被害一案——” 
 
    和介哥。 
 
    第三天晚上被杀的和介哥。 
 
    “尽管和介的推测死亡时间比较模糊，但根据我的讯问结果，哪怕是一点也好，深夜能提供不在场证明的人也有七个。朝颜、四郎君和鹰夜君在食堂；雄介和蜜造君在蜜造君的房间里喝酒，这是管家提供的证言；朝、夜以及忍君三个人……朝是人偶所以应该是两个……在门厅里聊天。这七个人可以除开。接下来，一郎被害一案——” 
 
    一郎哥。 
 
    第六天晚上被杀的一郎哥。 
 
    “这个时候有不在场证明的是四个人。绘雄美君和忍君在食堂，这是经过管家确认的，蜜造君和鹰夜君在庭院里，他们两个人有证言。接下来是夜被害一案——” 
 
    夜姐。 
 
    第八天晚上被杀的夜姐。 
 
    “有不在场证明的只有二郎君，好几个人看到他在走廊的角落里一直发呆到早上。假设这次的案件是单独犯案，那么三起案件中都没有不在场证明的人，凉彦君、三郎君、和夜君，凶手就限定在这三个人之中了。其中的两个人一直都是单独行动的，几乎没有人看见他们，而且其中一个还是曾经的‘超高中级的杀手’，这种才能用来暗杀可说是最好不过了。” 
 
    “这怎么可能？” 
 
    姐姐用手捂住了嘴。 
 
    但是要说大家有什么反应，也就只有这个了，其他人都一副理所当然的样子专心听着侦探的话，感觉就像在说“意料之中”。 
 
    “忍君，我问你，你的哥哥凉彦君，他能不能赤手空拳摘掉一个人的头？” 
 
    “这怎么可能……我不知道。哥哥的确是杀人专家，但他好像一直都是用刀的，那个，我、我不知道。” 
 
    “和夜君呢？” 
 
    “我也不大清楚……我从没见过哥哥工作。” 
 
    “让我来直接回答你吧。” 
 
    凉彦在食堂里。他什么时候来的？ 
 
    “真是姗姗来迟啊，”七村说。“侦探已经开始进行解决篇了，嫌疑人应该一开始就集中到舞台上来。” 
 
    “咦？我也是嫌疑人吗，这下麻烦了。就是那种感觉嘛，‘莫非这张脸／宛然便是凶手的面容／向着镜中检查一番’……哎呀，这样的话我不就是凶手了吗，哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    “我再问你一遍，你能不能赤手空拳摘下一个人的头？” 
 
    “我看了一下被害者的伤口，那不是空手造成的，必须借助锐利的刀具，绝对是必须的。还有，我呢是有自己的杀人美学的，杀人的时候一定会用刀子。” 
 
    “所以你的意思是说自己不是凶手？” 
 
    “话说你应该也觉得我不是凶手吧？” 
 
    “我在你身上找不到杀人的动机，看起来你似乎对继承人之争也毫不关心。” 
 
    “搞不好是有人委托我杀人的，而那个人就在这些人当中，”凉彦开玩笑说。“还有，我的证言是不是真的，这也没办法证明，说不定我可以用手刀三两下就把人体割开啊。” 
 
    “这不成问题，本来的确是有必要在逻辑上进一步深究的，但我现在已经知道凶手是谁了，而且我手上还有证据。” 
 
    “也就是说没我的事了吧，那我就回房间啰。各位嫌疑人就请继续享受这让人心跳加速呼吸困难的解决篇吧~” 
 
    就像他来的时候一样，他的离去也还是那么突然，回过神来我才发现凉彦已经不见了。我们陷入沉默，不得不忍受这种奇妙的气氛。 
 
    “刚才我也说过，”打破沉默的人永远都是侦探。“本来这个时候必须在逻辑上进一步深究的，用纯粹的逻辑推理排除所有可能性，把剩下的唯一可能性认定为现实。然而……这也不是我第一次说了……我已经知道凶手是谁，并且掌握了证据。继续在他身上浪费口舌，即使在解决篇里也太浪费时间了。” 
 
    “……你真的有证据？”总是对外界漠不关心的绘雄美姐很少见地探出了身体。“难以置信，真不知道你是什么时候找到的。” 
 
    “不知什么时候做到了‘不知什么时候’的事，这才是大侦探啊，小姐。时机已到，那么我接下来将指出凶手的身份。凶手就是你……十神和夜君。” 
 
    21 
 
    为什么事情会变成这样？ 
 
    为什么事情变成了这样？ 
 
    “为什么我会是凶手！”我大叫。“我有不在场证明啊！” 
 
    “你没有。和介被杀，一郎被杀和夜被杀的时候，你都没有不在场证明。” 
 
    “要说三起案件都没有不在场证明，那哥哥不也一样？还有三郎君也是，为什么偏偏是我……” 
 
    “让我告诉你一个令人遗憾的情报吧。波拉利斯，把那东西拿来。” 
 
    说起来波拉利斯一直不见踪影。这时她迈着装腔作势的步子走进食堂，把一台小型机器交给七村。 
 
    是摄像机。 
 
    “这是三郎君提交的。……啊，和夜君，别让你的眼镜抖动得那么厉害，这里面记录的不是你犯罪的情况，里面记录的是这个。” 
 
    七村打开屏幕，按下播放键。 
 
    “呼、呼噜噜噜，现、现在时间是凌晨三点零七分……那么接、接、接下来是第六十八首歌，我要演唱的是‘综合果汁’最早的热门歌曲，《The IJIN-DEN~天才法则~》……苹——果掉——落——的时~候~，呼、呼噜噜，啊，发现了！只——要——把——水煮开就能飞奔~~那、那算发明？要——是——没有——那对兄弟~也就不会有宇宙船~~广阔的蓝——天——仍是鸟类的领地~~~呼噜噜噜噜噜噜噜噜噜！” 
 
    光着身子的三郎君和着曲子一边唱歌一边大跳热舞。 
 
    “这段可怕的视频似乎是三郎君的爱好，他在这座城里闭门不出，一直充满热情地唱着偶像歌曲，并且不穿衣服。” 
 
    跟七村说的一样，三郎君一边跳着裸体舞一边专心唱歌，偶尔吃点零食，把碎屑撒得到处都是。 
 
    “三郎君是个彻头彻尾的偶像迷，把自己不穿衣服唱偶像歌曲的样子拍下来似乎会让他非常兴奋。虽然干预别人的兴趣爱好有违礼仪，但这种兴趣的确有如渣滓，”七村关上屏幕。“这段视频没有经过剪辑，包括三郎君平日的生活在内，它将一切都记录在经过非法改造的大容量硬盘内。我跟波拉利斯以十倍速的速度检查了一下，没有发现动过手脚的痕迹。要说不在场证明的话，大概没有比这更有力的不在场证明了。如果和夜君你也有不在场证明的话，那就马上提交给我，希望不要是什么令人作呕的内容。” 
 
    我终于醒悟了。 
 
    这个侦探想陷害我。 
 
    他想把十神和夜这个名字从我这里夺走。 
 
    我怎么能输呢。 
 
    要是我不在了，这座疯狂的城里就只剩姐姐孤零零一个人了，要是这样的话，姐姐又会被凉彦收回去的，这可不是开玩笑。 
 
    我一定要拿到一等奖，一定要成为十神的继承人。 
 
    为了姐姐。 
 
    赌上十神之名。 
 
    “一郎哥被害时不在场证明比较薄弱的人有两个，”我拼命转动脑筋。“就是蜜造哥和鹰夜君。亲兄弟互相给对方做不在场证明，这是不可信的，而且一郎哥的留言内容还是‘夜’。” 
 
    “竟然想把罪名推给自己的亲人，真是后生可畏。不过的确如此，蜜造君和鹰夜君的不在场证明比较薄弱。” 
 
    “那样的话……” 
 
    “但是夜被害时我们有不在场证明。” 
 
    “我和蜜造哥哥，”鹰夜君把玻璃球一样的眼珠转向我。“在夜姐被杀的时候，我们正和七村先生还有波拉利斯小姐一起讨论事件，在食堂里，期间潘尼沃斯先生还为我们准备了饮料，没错吧？” 
 
    “是的，这是事实。” 
 
    潘尼沃斯先生的脸上看不到表情，但他点了头。 
 
    “那是我设计的，一场小型酒宴，”七村接着说。“不用说，虽然蜜造君是委托人，但我的确怀疑过他，以及鹰夜君。他们在和介被害时没有不在场证明，而且一郎被杀时的不在场证明也很薄弱，因此，我让他们二人时刻保持不在场证明，而就在这时，夜被杀害了。在所有案件中都没有不在场证明的，只有你和凉彦君。” 
 
    “但是、但是血字……” 
 
    “你说死亡留言吗？当然，那应该写的就是‘和夜’。” 
 
    “你怎么知道的啊！” 
 
    “一般来说，死亡留言是在凶手对被害者造成致命伤之后，被害者卧在地上勉强挪动手指写出来的。这样一来，死亡留言自然是写在一个不会被流出来的血影响的地方，而这次的血字却在尸体的侧腹附近。” 
 
    “那又怎么样？” 
 
    “你对一郎造成致命伤之后逃出了房间，一郎害怕你会去而复返对他赶尽杀绝，于是把门锁上，这就是密室的真相。我们这一行把这称为内出血密室。房间里之所以会到处是血，应该是濒死的一郎四处行动所造成的。最后一郎精疲力竭，双膝跪地，以这种姿势写下了凶手的名字‘和夜’，然后断气倒地，他体内剩下的血使得‘和’字消失了。” 
 
    “这些！这些你怎么可能知道，说不定他写的是‘鹰夜’啊，鹰夜君就是凶手……不，他可能是和蜜造哥一起干的！” 
 
    “你的思考速度不错，但如果真如你所说，他们俩就是凶手，那为什么又会委托我，委托本人七村彗星解决事件？这无异于搬起石头砸自己的脚。” 
 
    “因为你跟他们也是一伙的！” 
 
    “哦？” 
 
    “你不就是为了钱吗？他们就是委托你像这样说一些乱七八糟的推理，冤枉别人是凶手！” 
 
    “即使你提出一个侦探和委托人共同犯罪的假说，也不能动摇他们在夜被害时的不在场证明。你总不会说管家也是共犯吧？” 
 
    “他们俩杀的是和介哥和一郎哥，杀夜姐的另有其人。” 
 
    “虽说这座城的确很不寻常，但同时有好几个杀人魔的想法未免也太过了。最关键的是，蜜造君和鹰夜君根本就没有理由制造这些事件。” 
 
    “我也是啊！” 
 
    “但你不是十神家的人对吧？” 
 
    这个众人皆知的秘密，被七村清清楚楚地说出了口。 
 
    我被排挤了。 
 
    只有我没有十神的血脉。 
 
    只有我没有十神的资格。 
 
    “就算是这样，那我也没有杀死其他人的理由！” 
 
    “你有的，这就是你逐一杀害十神家继承人的理由。尽管你所处的形势很不利，但你也是历经磨难忍耐至今，而‘下任家主决胜战’好不容易开始，自己却没有这个资格，这个想法令你不能接受。因此，你决定在时间限制到来之前把全部候选人杀死，那样幸存下来的自己就能够顺理成章地成为继承人了。” 
 
    可恶，为什么？ 
 
    为什么姐姐不帮我？ 
 
    不光是姐姐，食堂里的其他人……潘尼沃斯先生、二郎哥、四郎君、蜜造哥、鹰夜君、绘雄美姐，大家的眼神都很可怕。不要，不要这样，我们只是出身不同而已啊，为什么你们那么相信侦探的胡说八道？之前大家都是用什么样的眼光看我的？你们要怎么证明都是我干的？凶器现在也还没找到啊。 
 
    “没错，凶器，”我赶紧说。“凶器怎么说，我身上没有锐器，而且我是小孩子，就算是突然袭击，也不可能杀得了和介哥和一郎哥那样的大人……” 
 
    “让我给你看一样比凶器更加确凿的证据吧。” 
 
    七村的口气就像在说他要说的就这么多了。他叫来了波拉利斯。 
 
    波拉利斯这次手上拿的是个很大的纸袋子。 
 
    “我在管家的帮助下检查了和夜君的房间，在房间里找到了这个。” 
 
    侦探把手伸进纸袋子里，把那东西拿出来高高举起。 
 
    是夜姐的人头。 
 
    响起一声尖叫。 
 
    那是姐姐在惨叫。 
 
    七村把人头扔在餐桌上，姐姐把声带扯到最大限度地尖叫着，然后身体痉挛起来，就这样倒下，四郎君立刻奔过去照顾她。蜜造哥也发出女人一样的尖叫，从椅子上跌到地下。鹰夜君一副兴趣盎然的样子盯着人头，潘尼沃斯先生和二郎哥没有动。 
 
    这是怎么回事。 
 
    我的房间里怎么会有这种东西？ 
 
    是假的，是假的，是假的！ 
 
    七村果然是想陷害我。 
 
    “检查和夜君的房间时，我也请管家一起去了，他应该能够证明这不是我动的手脚。” 
 
    这场闹剧潘尼沃斯先生竟然也掺和了？不，我觉得这位比在场所有人都更希望“下任家主决胜战”继续进行的老管家，他不可能会做这种事。还是说，对他而言，我这种没有血缘关系的人怎么样都无所谓？只要能解决问题他可以不惜造假？ 
 
    一旦怀疑起来就没完没了。 
 
    而我已经没有时间去怀疑别人了。 
 
    “冒牌货就是杀人犯，”绘雄美姐小声说。“真是老套的情节，无聊……” 
 
    “很遗憾，和夜君。” 
 
    鹰夜君低下了头。 
 
    “把他丢进地下牢房里！”蜜造哥仿佛在夸耀一样大声提议。“在‘下任家主决胜战’结束之前都不能把他放出来！” 
 
    没有人开腔，这并不是一阵表示否定的沉默。地下牢房？原来还有这种地方？在这座城里？ 
 
    七村不知什么时候已经举杯在手，杯中盛着分量恰到好处的葡萄酒。 
 
    比血更红的葡萄酒。 
 
    “我的解决篇到此结束。在侦探的世界里，干杯不是用来开场，而是用来谢幕的。那么诸位，在流血过后……”七村优雅地举起酒杯。“干杯（Skl）。” 
 
    <CHAPTER 07·完> 

  第二卷 中卷 希望之峰学院VS.绝望高中 CHAPTER 08 “十神家族最大最恶劣事件”（非现实篇）  
     1 
 
    我被关进了地下牢房。 
 
    颇有些年代的栏杆是木质的，要是努力一把也许并不是没有办法，但现在我不应该把努力用在这个地方。 
 
    我要揭穿侦探捏造的谎言。 
 
    但要怎么做呢，连夜姐的人头都拿出来了，大家都对侦探说的话深信不疑。这当然不是我干的，人头怎么会出现在我的房间里，都是假的。 
 
    姐姐。 
 
    姐姐为什么不愿意相信我呢……没时间垂头丧气了，我必须尽快逃出这座地下牢房，参加“下任家主决胜战”。我必须站在十神的顶点掌握一切，这是为了姐姐，为了不让那些疯子伤害姐姐。 
 
    现在这座城里掌握主导权的人是侦探。 
 
    他很有可能会按照委托人蜜造哥的想法继续制造冤案，这样一来姐姐就危险了。我必须保护姐姐，姐姐是这座城里唯一的正常人，要是让她一个人留在这种地方，她会崩溃的，会被他们毁掉的。 
 
    但既然我已经成了嫌疑人……准确来说是凶手，如果我想要从这里出去，那就必须找到能够证明自己清白的证据， 
 
    证明自己清白的证据？ 
 
    那是不存在的！ 
 
    侦探已经抢先一步封住了我的所有出路，就算我找到了新的证据大概也不会有人相信我的。这样下去不行，在这种状态下，在这种心情下，我没办法努力。在看不到希望的情况下，我要怎么努力？ 
 
    绝望。 
 
    这就是现在我仅有的东西。 
 
    绝望令人颓废。我躺在冰冷的地下牢房里，嘴里念着所能想到的一切诅咒和杀意。混账，那个侦探是混账，蜜造哥是混账，没有帮我的人都是混账，姐姐，姐姐也是混账…… 
 
    “难道你想去征服世界不成？瞧你这么杀气腾腾的。” 
 
    本该只有我一个人的地下牢房里却响起了一个声音。 
 
    幻听？不。 
 
    “这边这边。” 
 
    我回头一看，发现那是一个少女。 
 
    长长的黑发，纯白的连衣裙。 
 
    她的脸苍白得令人难以置信，两只湿润的眼睛嵌在脸上。 
 
    陌生的脸。难道她就是“真正的第十五个人”？真的存在这样一个人吗？那他们真的从一开始就没有把我算进去？绝望开始蔓延。 
 
    “鬼城君的继承人就是你吧，模样不太像啊。” 
 
    “鬼城、君？” 
 
    她说的应该是家主吧，如果真是这样，那这种称呼实在不合常理。 
 
    “你为什么会到地下牢房来？” 
 
    少女敲了一下地面，伴随着轻轻一响，一部分地面打开了，这大概就是传说中的密道吧。但为了把人关起来而建造的地下牢房里为什么会有密道？ 
 
    “需要动作熟练，”少女吃力地把地板恢复原状。“诀窍是要在角上用力敲一下。” 
 
    “……这不重要，你到底是谁？” 
 
    “我是件啊，可怜的件。” 
 
    “件”？ 
 
    是不是这么写的啊，还有“可怜”又是什么意思啊。 
 
    “当然这只是比较常用的名字啦，自己的名字我觉得怎样都好，”这个自称是“件”的少女说，她似乎是真心对此不感兴趣。“除此之外别人还给我起了很多名字呢，库塔贝，如牛者，牛鬼，阿玛比埃，尼彦，觉怪，牛女，实验体S938……啊不过我好像还是不能接受牛女这个名字，真是太失礼了。然后呢，你的名字是？” 
 
    “……和夜，就是温和的夜晚的那个和夜。” 
 
    “哦，真是个随便的名字，很有鬼城君的风格。” 
 
    “你为什么称呼家主的时候还在他名字后面加个‘君’？” 
 
    “你为什么要称呼父亲‘家主’？” 
 
    “……” 
 
    “干吗不说话啊，你这人好闷。很紧张吗？那我来帮你放松一下心情吧。告诉你一个天大的秘密，鬼城君呢，他一开始是叫太郎这个名字的，虽然有点对不起全国所有叫太郎的人，但在起名字的时候，太郎应该是首先就被排除掉的嘛，鬼城君起名字没品味大概是遗传的吧。” 
 
    “他是后来改的名字？” 
 
    之前我都不知道。 
 
    “与其说是他自己改的名字，倒不如说是我让他改的。” 
 
    “为什么？” 
 
    “当然是因为我夺走了他的名字啊。我告诉你，这个世界上最重要的就是名字，只要有了名字，虚像也能变成实像，什么真真假假，正规还是不正规，这些都会变得毫无意义。……喂，你其实根本就没有听我说话吧？” 
 
    “件”歪了歪脑袋。 
 
    虽然我完全搞不清楚状况，但至少我明白，在这种地方引起她的怀疑绝非上策，这种时候沉默是最有效的。我之前就是说得太多了，因为说得太多，所以才会被比我说得更多的侦探哄住。 
 
    “我知道了，你成长的过程中肯定没得到什么爱吧，所以才会什么都不知道，好笨好笨！”幸好“件”很能说。“你啊，真是可怜，一个人就是因为没有得到爱才会想去征服世界的。” 
 
    “我成长的过程中大家都很爱我啊。” 
 
    “所以你就到这里来了？” 
 
    一般情况下这时应该要回答“这话怎么说”之类的，但我知道这样不行，而且也知道这次不能用沉默对付过去。 
 
    “是啊，因为我赢了。” 
 
    我鼓起勇气说。 
 
    会怎么样。 
 
    会怎么说。 
 
    “件”凝视着我。 
 
    她的眼睛像两个深不见底的洞。 
 
    湿润的黑色眼睛。 
 
    我知道这是什么眼睛。 
 
    草食动物。 
 
    牛。 
 
    “是吗，恭喜，”牛女说。“这样你就可以得到‘十神家族繁荣的秘密’了。那马上把你最重要的东西给我吧。” 
 
    “最重要的东西是指？” 
 
    “那还用说，当然是名字，十神和夜这个名字。” 
 
    十神和夜这个名字对我来说的确比什么都重要。 
 
    这是联系我和姐姐的唯一的证明。 
 
    这是把我和十神连在一起的金牌。 
 
    这是让我能够成为自己的履历表。 
 
    我决定， 
 
    “好吧。” 
 
    把它交出去。 
 
    因为没有其他选择了。 
 
    砰。 
 
    纤细的指尖戳了一下我的额头。 
 
    就是这样而已。 
 
    虽然感觉大失所望，但我没有做出任何反应。不能引起她的疑心。 
 
    “好了，完了，”件把手指拿开。“这下和夜这个名字就不属于你了，它归我了。你的名字被夺走之后，不能从我身边逃走，不能再说出和夜这个名字，在你说出口的一瞬间，我们的关系就结束了。只属于我的和夜，一步也不能从我体内走出去。” 
 
    只属于我的和夜。这个词意外地听起来很舒服，但我脑海中冒出了一个疑问。 
 
    “那我要怎么称呼自己？” 
 
    “随便你叫不就好了？我想想，太郎君那张随便的名单上面好像还有牧水、公彦、一义、广明、极夜、白夜这些名字吧。” 
 
    “白夜。” 
 
    “你喜欢这个名字？不落的太阳，永远的象征。” 
 
    “我喜欢，我要用这个名字，”我静静地推了推眼镜。“我……” 
 
    “我从今天开始就是十神白夜，十神财阀的贵公子。” 
 
    “是吗，恭喜，”牛女再次说道。“你看，只要有名字就很简单吧，现实和非现实都一样吧。你们的世界说到底也就是这样，总有一天会毁掉，会结束，会更新，人们则毫无察觉地活下去。接下来，让我来说几条像那么回事的预言吧，算是对你的问候。” 
 
    预言。 
 
    她是说预言吗？ 
 
    虽然我心中涌起一股强烈的冲动想要发问，但我还是拼命按捺住了。 
 
    “件”用那双非常像牛的湿润的眼睛盯着我，用奇妙的声音这样说道： 
 
    其一  “不久将被释放” 
 
    其二  “检查房间墙壁” 
 
    其三  “小心反复之物” 
 
    其四  “将会化为尘土” 
 
    其五  “因而白夜胜利” 
 
    “这是什么？” 
 
    “我怎么知道，作出预言是我的工作，让它派上用场是你的工作才对，白夜。” 
 
    “我的工作……” 
 
    “你不是想征服世界吗？” 
 
    “咦……” 
 
    “不用隐瞒也不用韬光养晦，你的脸上都写得一清二楚了。只要有我的预言，这当然不是不可能的。” 
 
    “件”打开密道，说了声“再见”就消失了。由于她的退场实在太过干脆利落，我甚至来不及去追她。 
 
    “预言，十神白夜，贵公子，征服世界……” 
 
    有脚步声接近。 
 
    我拍了两下自己的脸，把眼镜重新戴好，开始扮演“被囚禁之后垂头丧气的小孩子”。 
 
    鹰夜君来到了地下牢房门前。 
 
    他的神情很憔悴。 
 
    “和夜君，我把你放出来。” 
 
    “放出来？” 
 
    “我不知道该怎么向你道歉。你要不要也去看看？不，你应该去看看。” 
 
    “发生了什么事？” 
 
    “真凶坦白了……不，是自杀了。” 
 
    2 
 
    “全都是我干的，人头也是我放到和夜君房间里的，房间的门锁是侦探打开的，雇佣侦探是为了把我的罪行推到别人头上。我承受不了自己的罪孽，决定自杀，非常抱歉。鹰夜什么都不知道。 蜜造” 
 
    蜜造哥上吊的尸体悬挂在房间的中央附近。他的脸是一片葡萄紫，舌头耷拉着，被绳子勒住的脖子看起来好像伸长了一些。绳子是系在天花板下面那盏大吊灯上的，尸体旁边摆着一把椅子，可能是用来踏脚的。 
 
    “我是在大概一个小时之前发现的……”鹰夜君的声音嘶哑。“门没有上锁，可能他是希望我们能早点发现吧。” 
 
    看到了吧…… 
 
    我被愤怒以及稍稍多上几分的喜悦所包围，吐出一口气。看到了吧。 
 
    挂在墙上的摆钟响了起来，时间正好是下午四点。明天的这个时候，“下任家主决胜战”就会全部结束，大家一起解散了。 
 
    我来回看着蜜造哥的尸体和写在便笺纸上内容漫无边际的遗书，想起了“件”的话……不，是预言。 
 
    其一  “不久将被释放” 
 
    “鹰夜君，这件事你跟大家说了吗？” 
 
    “当然已经通知他们了。忍姐又哭又笑的，凉彦哥倒是哈哈大笑起来了。” 
 
    “蜜造哥真的是自杀？会不会是什么人伪造成自杀的假象……” 
 
    “如果是有人把他勒死之后再把他吊起来伪装成自杀的话，那尸体脖子上应该有两重勒痕才对。” 
 
    在鹰夜君的话引导下，我检查了一下蜜造哥的脖子。绳子深深陷进了皮肤里，脖子上没有什么不自然的痕迹。 
 
    “遗书是真的吗？”即使如此我还是放不下心。“会不会是别人写的？” 
 
    “这笔迹毫无疑问是出自蜜造哥哥本人之手，我可以保证。如果你不相信我，可以去问潘尼沃斯先生。” 
 
    他是……自杀吗。 
 
    “感觉结束得有点太快了。” 
 
    “的确，结束得真是草率，没想到哥哥竟然会是凶手，没想到他会烦恼到这个地步。不管从哪个方面来说我都没能早点发现，真是令人难过，我真恨不得放弃黄金的称号。” 
 
    “鹰夜君……” 
 
    “和夜君，事情还没有就此结束，”鹰夜君像是在给自己打气一样，勉强提高声音。“虽然时间已经所剩无几，但从凶手死亡的这个瞬间起，我们又一次站到了起跑线上。” 
 
    “什么起跑线？” 
 
    “‘下任家主决胜战’啊，难道你忘了吗？” 
 
    说老实话吧。 
 
    我的确忘了。 
 
    要说原因的话，因为我已经得到了“件”。 
 
    因为我在获得家主的“信任”之前，就已经抵达了终点。 
 
    当然这种话我是不能说出口的，所以为了迎合他的话，我打算说一句“是啊”，用这种空洞的话来应付…… 
 
    3 
 
    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆！ 
 
    外面突然传来了轰鸣声。 
 
    我和鹰夜君互看一眼，下一个瞬间我们一起冲了出去。 
 
    我们飞也似地冲下楼梯来到门厅，然后出了城。 
 
    城门正对着一片开阔的海岸，沙滩上有一架直升机正悬浮在半空中。 
 
    “既然委托人已死，那我就没有必要留在这里了。” 
 
    侦探……七村正站在直升机的起落架上。 
 
    “可恶！你要跑路吗！” 
 
    “和夜君，恭喜你无罪释放。” 
 
    “闭嘴！” 
 
    “靠我的技术，要想打开房间的门锁可谓是轻而易举，这座城的安全措施以后还需要加强。” 
 
    “闭嘴！” 
 
    “委托人蜜造死亡，我虽然只拿到订金，但这笔委托报酬也不少了。我很感谢十神财阀，如果再发生什么事件可以找我。” 
 
    “闭嘴！” 
 
    “鹰夜君，接下来就全凭你的自由了，按照之前的赔率，最终的胜利者应该会是黄金等级的你。你要努力让我大赚一笔啊。” 
 
    七村按着被风吹乱的头发。 
 
    鹰夜君沉默着向直升机投去仇恨和蔑视的眼光。 
 
    大家都从城里冲出来看到了直升机，喊着把他们一起带出去。 
 
    “很不凑巧，本机超载了，并且各位不是还必须完成‘下任家主决胜战’吗，赛马必须得跑完全程才行，”七村冷酷无情地说。“就算没有人得到十神鬼城的‘信任’，明天正午时限就会到来，这场游戏也会结束，请各位尽情享受吧。好了各位……Long Goodbye。” 
 
    载着侦探的直升机升向上空，在岛内绕着飞了一圈，像是在向我们炫耀一样，然后飞向了远处的天空。我们仰望着天空，好一会儿都动弹不得。从胜利者这个词的意义上来说，我感觉七村正是最大的胜利者，那家伙充分发挥了自己的侦探才能，比十神财阀技高一筹。 
 
    我把预言和诅咒混合在一起在内心祈祷：希望让那个侦探因为金钱遇上危机，然后对自己的才能感到绝望而自杀…… 
 
    姐姐一下子抱住了我。 
 
    甜美的香气扩散开来，我几乎陶醉了。啊，啊，姐姐，不过我不是和夜了，我是十神白夜，十神财阀的贵公子。我赢了，事件也结束了，所以你什么都不用担心了。 
 
    姐姐？ 
 
    为什么你哭了…… 
 
    4 
 
    有多久没有吃过不用担心自己生命安全的晚餐了呢。我们都保持着沉默，然而却怀着安心的感觉把热腾腾的食物送到嘴边。每喝一口汤，每吃一口肉，我都能感到能量渐渐充满我的身体。 
 
    且不提凉彦和三郎君，二郎哥不见踪影让我有点放不下心，不过我觉得再怎么思考也无济于事，索性不去想了。本来二郎哥不过是个空手道家，他应该是没有足够的推理能力找到“信任”的。我咀嚼着鲜美的肉，想出许多自己安慰自己的话。 
 
    我推了推眼镜，环视周围。 
 
    大家好像都还沉浸在这次事件的余韵之中，并且“下任家主决胜战”也在他们脑中挥之不去。但我不一样，我是从容不迫又趾高气扬的王子殿下。 
 
    还有一天。 
 
    只要在明天中午之前没出什么事，没有任何人得到家主的“信任”，这次游戏就成了一场徒劳了。到那时候，得到了“十神家族繁荣之谜”的我，将会自动成为十神财阀的贵公子。希望不要出什么事就好。 
 
    “关于‘下任家主决胜战’……” 
 
    四郎君打破了我心中的安宁。 
 
    “当然，现在还没有结束。” 
 
    “这我知道……我说潘尼沃斯先生，要是在这一战中取胜的话，应该不仅可以当上下一任家主，还可以得到附赠的奖品吧，我指的是‘十神家族繁荣的秘密’。” 
 
    “附赠的奖品？” 
 
    “这只是我的直觉……不过我想应该就是一个拥有某种才能的人吧，而那个人说不定就在城里。” 
 
    赶快让这个敏锐过头的小家伙闭嘴！ 
 
    “您为什么会这么想呢，四郎少爷？” 
 
    “……自从来到城里，我就一直感觉到一个人的气息，我觉得除了我们之外还有别人在。” 
 
    “我也是……”绘雄美姐放下勺子。“昨天我看到了一个人影，不过当时我觉得大概是看错了。” 
 
    “人影？” 
 
    四郎君追问道。别这样！ 
 
    “我在楼梯平台上看到了一个像是女孩子的人影，我有点在意，想走过去看看，结果人影就突然消失了。” 
 
    “消失了？” 
 
    “要是有什么机关倒是好说，比如密道之类的，不过我没有找到。” 
 
    “禁室……我们再去调查一下吧。” 
 
    “我吃饱了。” 
 
    我把汤一口气喝完，就这样出了食堂。 
 
    虽然自己太过露骨的表现让我有点后悔，但我已经顾不上继续跟大家一起和和气气地用餐了。 
 
    我要回房间。 
 
    还剩一天，是的，再过一天我就赢了。准确来说，“件”已经预言了十神白夜的胜利，我将会取得最终胜利……不，我已经取得了胜利。“件”已经深信我就是十神的继承人，而且还以预言为我做了保证。现在的我就像屁股后面在喷火一样，放轻松一点吧。 
 
    大概是因为一直在思考“件”的事，我突然想起了第二条预言。 
 
    其二  “检查房间墙壁” 
 
    我的脚不自觉地转向了蜜造哥的房间。 
 
    门没锁，吊死的尸体已经被收走了。 
 
    跟三郎君的房间一样，蜜造哥房间的墙壁上也挂着许多绘画。那个侦探肯定就是在这里一面跟蜜造哥商量要怎么陷害我，一面计算着这些绘画的总价值。可恶的侦探，我绝对不会放过他。 
 
    我感受着不肯消失的怒火在我脑海中的一角熊熊燃烧，把绘画一张一张取下来检查墙壁。把数量惊人的绘画全都取下来之后，我却没能找到自己期待看到的东西。我反倒松了一口气。时钟响了，晚上十点，看来我在这个房间待了一个小时。 
 
    时钟？ 
 
    出于一种难以言表的心情，我把时钟取了下来。 
 
    墙上有一个小小的按钮。 
 
    没时间犹豫了。 
 
    我按下按钮。 
 
    不知从哪里传来了类似于滑轮的东西骨碌骨碌旋转的声音。然后地板震动了一下，天花板缓缓地向后退开了，就像电梯一样。 
 
    我的感情近乎崩溃，地板却不管不顾，不动声色地往下降……然后停止了。 
 
    天花板已经非常高了。 
 
    吊灯离我很远，不管是伸出手臂还是用椅子垫脚都够不到了，我看到挂在上面的绳子正在徒劳地摇晃。我将目光投向周围，四面都是墙壁。 
 
    我明白了。 
 
    所以才会有一间禁室吗。 
 
    我又按了一下按钮，地板再次上升，回到最开始的状态，一切都恢复了应有的样子。 
 
    思考。是应该这么说吗。 
 
    我的头脑并没有思考，不，是用不着思考就得出了一个解答，我的本质直觉告诉我，这就是正确答案。能够让蜜造哥写下遗书，让他把绳子套在脖子上制造出自杀效果的人，在这座城里只有一个。 
 
    十神鹰夜。 
 
    凶手是鹰夜君。 
 
    运用“超初中级的煽动家”这种才能骗了蜜造哥并且按下了墙上按钮的人就是鹰夜君。侦探真正的委托人肯定就是鹰夜君，蜜造哥才是替罪羊。那个黄金——鹰夜君煽动一切制造出了这个舞台。 
 
    而现在，鹰夜君正自由自在地在自己所筑起的这个舞台上跳着舞。 
 
    姐姐危险了。 
 
    我冲出了房间。 
 
    我一路拼命跑，终于跑到了食堂。 
 
    哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔—— 
 
    无机质的电子音统治了整座城。 
 
    这是什么声音啊。 
 
    这次又发生了什么事呢。 
 
    “请您住手！” 
 
    是潘尼沃斯先生的声音。 
 
    我第一次听到他这么狼狈的声音。 
 
    即使发生了杀人案也能保持冷静的潘尼沃斯先生为什么会发出这种声音？ 
 
    虽然有种不妙至极的预感，但我并没有做出选择的余地。 
 
    进入食堂 
 
    在自己的房间闭门不出 
 
    没有这样的选项给我，我只能进入食堂。我距离成功只有一步之遥，不能让破坏我计划的事情发生，必须平安无事地迎来明天——第十天的黎明。不能发生任何异常，为了我，为了姐姐，赌上十神之名。 
 
    然而异常抢在我的决心之前来到了。 
 
    手拿菜刀的二郎哥从食堂里出来了。 
 
    “我听鹰夜说了——” 
 
    那个疯狂的声音几乎让人难以想象是从二郎哥的喉咙里发出来的。 
 
    “请您住手二郎少爷！”潘尼沃斯先生也冲了出来。“不可以……请您、请您冷静一下！” 
 
    “我才不要呢——” 
 
    二郎哥手上拿着的菜刀刺进了潘尼沃斯先生的腹部。 
 
    哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔—— 
 
    我一面观察发生在眼前的杀人行为，一面以一种异乎寻常的悠闲心情想着： 
 
    啊对了，因为有人闯进了厨房所以警报才会响起来。 
 
    哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔—— 
 
    二郎哥拔出菜刀，潘尼沃斯先生倒在地上，血以惊人的速度在地板上扩展开来。 
 
    二郎哥的视线从一动不动的潘尼沃斯先生身上转到我身上。 
 
    他眼睛里的是杀机。 
 
    这就是全部。 
 
    “接下来——，就是你——！” 
 
    沾满血的菜刀高高举起。 
 
    一阵冲击袭遍我的全身，回过神来我才发现自己的身体倒在了地板上。 
 
    我身上的，是姐姐。 
 
    “没、没事吧？这是……” 
 
    “危险！” 
 
    我把姐姐一脚踢开。 
 
    下一个瞬间，菜刀从姐姐的脖子刚才所在的地方一闪而过。 
 
    二郎哥的身体失去了平衡。 
 
    我一脚踢中了二郎哥的腿，但这种攻击对“超高中级的空手道家”并不管用，他立刻重新站稳，菜刀再次对准了我。 
 
    突然传来了一声足以盖过警报声的惨叫。 
 
    我和二郎哥都本能地停止了动作。 
 
    不知什么时候绘雄美姐出现了，她站在那里，被这疯狂的一幕吓得失魂落魄，平时没有表情的扑克脸不知道去了哪里，完全是一副吓坏了的普通女孩子的样子。 
 
    二郎哥奔向绘雄美姐，就像在拿她发泄自己的愤怒一样，一刀切断了她白皙的喉咙。 
 
    咻。 
 
    鲜血喷涌而出，四处飞溅的血沾在二郎哥强壮的身体上。 
 
    他那模样除了恶鬼之外找不到其他的形容了。 
 
    绘雄美姐似乎想说什么，但喉咙被切断了，她说不出话来，只能咻咻地往外漏风。最后生命从绘雄美姐的体内消逝，尸体倒在了地上。 
 
    二郎哥，那只恶鬼，他转而凝视着姐姐。 
 
    “姐姐快跑！” 
 
    我的话让姐姐一下子弹了起来，她本打算跑，两条腿却绊在一起走不动路，一下子跌倒了。 
 
    “去死吧——！” 
 
    疯狂的声音和疯狂的刀刃向姐姐袭去。 
 
    然而。 
 
    二郎哥的菜刀在千钧一发之际突然停下了。 
 
    因为另一把刀刃，另一种疯狂，把二郎哥的攻击挡了下来。 
 
    “真是伤脑筋，要杀人的话怎么能不带我？还有啊，空手道家就应该有空手道家的样子，用拳头来打嘛，外行人用刀子也只会伤到自己。楚楚可怜的少女还好说，你这种肌肉男割手腕也没什么好看的啊，哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    我从没有像今天这样对那个笑声充满感激。 
 
    我的哥哥。 
 
    前“超高中级的杀手”。 
 
    十神凉彦。 
 
    5 
 
    “哥哥……” 
 
    “哦，吓了我一跳啊和夜弟弟，有多少年没从你那张可爱的小嘴里面听到‘哥哥’这个词了呢，真是可爱死了，激发出母性了啊。啊不过我是哥哥，男人也没什么母性的。” 
 
    “到、到底发生了什么事？” 
 
    “我才想问呢，肚子饿了到食堂来一看就是这么个样子，事情发展的速度一下子变快，真是受不了。这就是‘毒药与花束／美人的尸骸层层堆积／全速前进的侦探小说’对吧——喔——！” 
 
    凉彦用腕力和气势把二郎哥推了回去，二郎哥用空手道家特有的步法向后退，拉开距离。 
 
    “嗨空手道儿童，你怎么又开始到处杀人了，发神经了吗？” 
 
    “我听说了——” 
 
    “是我在听你说啊。” 
 
    “鹰夜他——告诉我了——”浑身是血的二郎哥举起菜刀。“你们一起杀了一郎大哥——” 
 
    “一郎是谁来着？一开始就死了的小角色谁还记得啊，我得重新看下出场人物表。” 
 
    “不准忘记一郎大哥——！” 
 
    受到挑衅的二郎哥发起了突击。 
 
    凉彦堪堪躲过他的攻击，双手握住带孔菜刀劈出了一记斩击，二郎哥靠着他惊人的反射神经避开了。 
 
    “果然用来做菜的刀子就是不趁手……你以为我会这么说吗！”凉彦似乎非常开心。“我呢，不管是什么刀子，只要一拿到手里马上就会精神百倍的，勇气的铃铛叮铃铃，美好的冒险噜噜噜（译注：动画《面包超人》片尾曲的歌词）……” 
 
    二郎哥似乎没心思听他这些无聊的俏皮话，将菜刀刺了过来。 
 
    “呜哇！人家还在讲话呢，真是的，就是因为这样我才不喜欢格斗技一派的人呐，真是完全没有一点美学可言。” 
 
    真亏他在这种情况下还能说个不停。 
 
    姐姐两腿还在发抖，但她还是勉强站了起来，抓着扶手沿着楼梯往上走。 
 
    我也决定要从这里逃出去。 
 
    虽然我其实很想跟姐姐一起走，但你来我往的利刃波及范围太大，将我们分割开来，于是我跑向了对面的走廊。尽管凉彦抱怨起了我们的薄情，但我现在没空理他，只在心里对他道歉了两秒钟。 
 
    中途我遇到了四郎君，他大概是听到吵闹声之后赶来的。 
 
    “又杀人了……？” 
 
    “也是也不是。” 
 
    “怎么回事？” 
 
    “一边跑一边说。” 
 
    我一边在走廊上拼命跑，一边讲述了自己目睹的一切。蜜造哥房间里的秘密，伪装自杀，二郎哥行凶，潘尼沃斯先生和绘雄美姐被砍，凉彦前来救援，姐姐跟我失散…… 
 
    “真亏你能发现那个按钮啊。是你自己找到的？” 
 
    四郎君在这种时候也仍然拥有敏锐的直觉，不愧是白银级。 
 
    “全都是鹰夜君干的，”我决定不回答他的问题。“从一开始全部都是鹰夜君实施的犯罪，我想让二郎哥发疯的应该也是鹰夜君，他肯定说了一些奇怪的话煽动二郎哥。四郎君，他有没有给你灌输什么？” 
 
    “没有。……总而言之我们去把鹰夜君找到，”四郎君说。“我们必须问清楚他打算把我们全部杀掉是出于什么样的理由。” 
 
    “理由？不是因为想杀人所以就杀人吗？” 
 
    “他可能已经放弃寻找‘信任’了。” 
 
    “他觉得这样一来唯一存活下来的自己就能够成为继承人了？” 
 
    “不知道，不过肯定是有什么理由的。” 
 
    “就算有，我觉得他也不会轻易告诉我们。” 
 
    “二郎哥和凉彦哥对上的话，情况对二郎哥比较不利……要是失去了二郎哥，鹰夜君就会失去优势。” 
 
    四郎君的话将新的不安植入了我的心中。 
 
    要是除了二郎哥之外，还有其他人也被鹰夜君洗脑了呢？ 
 
    我、姐姐、凉彦、四郎君，以及凶手鹰夜君，把这些人除开，剩下的是……三郎君，我祈祷他现在正关在自己的房间里大唱特唱偶像歌曲。不，就连四郎君实际上究竟如何，我也不清楚。 
 
    结果我能够信任的人只有姐姐。 
 
    跟一开始一样。 
 
    我们跑遍了整座城，警报声不知什么时候已经停止了。我们把房间一间一间地打开，找遍了每个角落，却没有见到鹰夜君。这是当然的，如果他让二郎哥发疯的目的是为了抹杀我们的话，那他肯定会藏在一个绝对不会被人找到的地方。 
 
    “妈的，”我骂了一句。“怎么办，搞不好他出城了。” 
 
    “……我说，你是不是在怀疑我？” 
 
    我回过神来发现四郎君正盯着我看。 
 
    “怎么可能！为什么这么问？” 
 
    “这种时候也许不该说这种话，但我刚才突然明白了‘信任’是什么。” 
 
    “咦！” 
 
    我的头脑一片空白。 
 
    “虽然只是我的直觉，”四郎君有些不好意思地笑了笑。“但是，我觉得应该不会错……要是我告诉你的话，你肯不肯相信我？” 
 
    “四、四郎君？” 
 
    “回答我啊。” 
 
    “但是，你好不容易才自己想到的啊。” 
 
    “我对十神家的继承人一点兴趣都没有。” 
 
    “啊？” 
 
    “我呢，想当的是音乐家。” 
 
    四郎君说了些莫名其妙的话。音乐家？ 
 
    “你是说你不想当十神财阀的贵公子，而是想当音乐家……” 
 
    “嗯。”不假思索的回答。“所以我把我想到的告诉你，希望你能把这当做我的‘信任’。” 
 
    “我不明白四郎君你在说什么，怎么可能会有……比十神更加重要的东西呢。” 
 
    “有的，总有一天你也会明白的。” 
 
    “不可能的，别开玩笑了，我受够了，”不要破坏我的常识了。“十神是，十神是唯一重要的东西！” 
 
    “因为你除此之外一无所有吗？” 
 
    “因为我……除此之外一无所有。” 
 
    “这是你的幻想。你的确没有十神家的血缘，你没有必要强求自己去得到它。你应该珍惜现在握在自己手中的东西。” 
 
    “但是，我、我什么都没有，”我真的这样觉得。“要是把十神从我这里拿走，那就什么都不剩了。” 
 
    “是的，”一瞬间四郎君的表情变得非常悲伤。“正因为如此，我才更应该告诉你什么是‘信任’。就算你不愿意听我也要讲，我告诉你，爸爸的‘信任’就是……” 
 
    黑暗中突然飞出一样东西，重重撞上了四郎君。 
 
    两个物体在走廊上翻滚，激烈地搏斗着。 
 
    最后响起一声短促的惨叫，紧接着又传来另一声。 
 
    那里有两具尸体。 
 
    一具是四郎君。 
 
    而另一具…… 
 
    是本来已经死了的， 
 
    十神夜。 
 
    6 
 
    事情已经超出了我的头脑能够接收的范围，我感觉到现实倏地消失，脱离现实的景象开始逐渐浮现。脱离现实的国家越过脱离日常生活的境界破土而出，开始一点一点蚕食我脚下的立足之地。如果这个地方不是一个脱离现实的世界，那么一切就无法解释了。这是脱离现实的世界展现出的幻影。 
 
    为什么夜姐会活着？ 
 
    为什么她的头连在身体上？ 
 
    我全身开始发抖。即使如此，我仍然将颤抖的手伸向了尸体，试图找到一丝现实的痕迹。 
 
    一把菜刀深深刺进了夜姐的胸口。 
 
    我摸了一摸，还有体温。她刚刚才死，要说正常也的确很正常，但在这个遭到脱离现实的世界侵蚀的时刻，就连这种温度也显得不自然。 
 
    不管怎么看她都是十神夜。 
 
    像是人造物的脸，像是连衣裙的衣服，像是随时会开始说坏话的嘴唇，从头到脚都是十神夜。而且最重要的是，这不是人偶，不是CG或是机器人这种无聊的结局。难道说，等待着我的会是鬼魂这种糟糕透顶的结局吗。在脱离现实的世界里，不管什么事情都完全有可能发生。 
 
    另一边，四郎君的脖子被割断了。 
 
    脸上毫无血色，一具完美的尸体，简直让人难以想象我刚才还在跟他说话。四郎君拼尽全力反击直到生命的最后一刻，我感受到了他的坚强。四郎君，抱歉我没能帮你，抱歉没能让你成为音乐家…… 
 
    虽然我想到了很多，但两个人都已经是尸体了，毫无反应。 
 
    活着的我只能继续前进，否则事态是不会改变的。 
 
    然而面对如此脱离现实的世界，面对如此可怕的屠杀，我到底应该怎么做呢。这失控的情况我能够从逻辑上将它弄清楚吗，能够让它回到正确的道路上来吗。我只是一个没有任何可取之处的人。 
 
    不。 
 
    预言。 
 
    我不是还有这最强大的反现实吗。 
 
    目前为止，事情都是按照预言的内容依次发生的，那么接下来就应该思考第三条预言了。为了阻止脱离现实的世界的侵蚀，这是我唯一能够进行的工作。 
 
    其三 “小心反复之物” 
 
    完全不明白。这是指什么呢，说到“反复之物”，我一点头绪都没有，我是不是漏掉了什么非常重要的事情呢。重要的事情？那还用说，当然是本来已经死了的夜姐又接上脑袋回来了。复活？不老不死？不对……我必须把逻辑当做自己的武器，不能采信那些脱离现实的事情。但是我什么都想不到，时间徒然流逝。二郎哥和凉彦不知道怎么样了，以现在这个状态我实在无法冷静思…… 
 
    “■■■■■■■■■■■■” 
 
    咦？ 
 
    刚才那是惨叫声？ 
 
    姐姐。 
 
    突如其来的一阵呕吐感涌上来，我把呕吐物喷撒得到处都是。 
 
    姐姐。 
 
    呕吐物飞溅在两具尸体上，这幅景象感觉有些不可思议。 
 
    姐姐。 
 
    然后我猛地回过神来。 
 
    姐姐！ 
 
    我强行移动很难使上力气的两条腿跑了起来，感觉走廊的地板非常柔软，就好像不管我再怎么跑都无法前进，这让我非常焦躁。有种第二次呕吐即将来临的预感……闭嘴！现在哪里顾得上呕吐呢！我必须尽早赶到姐姐那里去！ 
 
    我迈着蹒跚的脚步，总算来到了姐姐的房间门前。 
 
    “姐姐？” 
 
    门打开了。 
 
    十神夜正用菜刀往姐姐身上刺。 
 
    姐姐的脸上沾满了血，左臂也被染成了一片通红。 
 
    夜姐正跨坐在姐姐身上，嘴里哼着歌儿，就好像非常非常开心一样进行着杀戮。可能是因为已经没有力气反抗了，尽管手臂被菜刀一刀又一刀地反复戳刺，姐姐却一动不动……反复？反复是什么来着？ 
 
    “什么啊，原来你还活着，真是个烦人的小鬼呢，”夜姐似乎觉得很麻烦，她撇下了毫不动弹的姐姐。“鹰夜好像有什么奇怪的想法呢，不过，那跟我没关系。我们要趁乱把所有人都杀掉，然后慢慢去想老头子说的‘信任’是什么东西。哈哈，我们百分之百会胜利的！” 
 
    “你、你、你是谁？” 
 
    “我是‘超高中级的气象预报员’十神昼，天气只有‘朝’和‘夜’不是很不自然吗？‘昼’也是必不可少的嘛。” 
 
    这个自称是十神昼的女人用一种跟她的模样很不相称的口气回答我之后，发出了粗俗的笑声。 
 
    “你是什么时候上岛的……” 
 
    “当然是一开始就在啊，我可是十神鬼城货真价实的女儿，跟某人不一样啦。我们是朝昼夜三姐妹，一开始就在这个岛上，跟你们一起下过西洋棋，还一起吃过饭呢。难道你没发现吗？” 
 
    “但是、但是，”我要尽快否定这诡异的存在。“但是，第一天给我们看的赔率表上没有十神昼这个名字。” 
 
    “啊？这我怎么知道啊，赔率表是那些把‘下任家主决胜战’当做游戏来玩的家伙自己定的，说到底就是他们根本不知道我们的存在。这也难怪啦，我们一直隐藏得很巧妙呢。” 
 
    “一直……隐藏？” 
 
    “那个侦探不是也说过吗，手上的棋子越多越好，不过呢，那也没必要一开始就把所有棋子都摆到棋盘上嘛。” 
 
    脱离现实的迷雾渐渐散去。 
 
    第三条预言的意思我总算明白了。 
 
    朝昼夜三姐妹一直让我们误以为她们只有朝夜这对双胞胎。 
 
    十神昼通过巧妙地跟她们替换身份，或许也已经参加过“度假”了。不，她肯定参加过，那是为了提前查看“下任家主决胜战”的舞台。 
 
    关于十神昼，潘尼沃斯先生肯定知道，但他认为我们也已经知道了，因此没有特别提出来说。或许也有可能是他受人所托隐瞒了十神昼的存在？她们有没有可能暗地里做了这种准备工作呢。还是说，除了我之外的其他人都或多或少参与其中……事到如今，真相已经无迹可寻了。 
 
    “你们是三个人一起上船的吗？” 
 
    “看来你还是有在动脑子的呢，没错，那就是最危险的地方。” 
 
    第一天，我们十五个兄弟姐妹分乘两艘船来到了这个岛上。 
 
    十神朝（人偶）和夜姐在我所坐的那艘船上。 
 
    而另一艘船上是十神朝（本人）和十神昼。 
 
    由于一下船“下任家主决胜战”就马上开始了，想必没有人会去回忆船上的事吧。而且之后又发生了连续杀人案，大家就更没心思去想这些了。 
 
    再来一次乘胜追击。 
 
    第八天。 
 
    夜姐所制造的“异想天开的演出效果”让人偶暴露在众人眼前，这样一来，大家就完全相信夜姐是独生女了。 
 
    然而真相却是。 
 
    把十神朝（人偶）和我除开，把十神朝（本人）和十神昼加上的话…… 
 
    “下任家主决胜战参加者” 
 
    ①一郎 
 
    ②二郎 
 
    ③三郎 
 
    ④四郎 
 
    ⑤蜜造 
 
    ⑥鹰夜 
 
    ⑦雄介 
 
    ⑧朝颜 
 
    ⑨和介 
 
    ⑩绘雄美 
 
    &#9322;朝 
 
    &#9323;昼 
 
    &#9324;夜 
 
    &#9325;凉彦 
 
    &#9326;忍 
 
    刚好十五个人。 
 
    我果然从一开始就没有站在继承人竞赛的起跑线上。 
 
    笑不出来，我要哭了。 
 
    “我要哭了，”所以我这样说道。“绝望了。真的会有这么绝望的事吗……” 
 
    “搞不懂你的意思，不过绝望当然是有的啊，因为你接下来将会落入绝望的深渊，陷入绝望的状态，最后悲惨地死去呢。” 
 
    “要说悲惨地死去，十神朝可是死得很惨啊。” 
 
    从自己嘴里冒出的话把我吓了一跳。啊，我也能说出这种话的吗。 
 
    “……你说什么？”十神昼的眼神变了。“你把朝姐姐杀了吗！是你吗——！” 
 
    “那种死法可真是惨啊，就跟屎壳郎一样，滚啊滚啊滚啊，死得毫无意义呢，死得一点意义都没有。” 
 
    “住口——！嘲笑朝姐姐的人都得死！我现在就杀了你！” 
 
    十神昼发出尖利的叫声，举起手上的刀向我冲过来。 
 
    在刀子刺在我身上之前，十神昼的胸前突然开了一个洞。 
 
    “吓了我一跳，事情还是第一次这么顺利呢。” 
 
    “怎……怎么了，这……是……” 
 
    十神昼在什么都还没搞清楚的情况下就断了气。 
 
    我看都不看尸体，跑到姐姐身边。 
 
    姐姐已经满身疮痍了。 
 
    她脸上咕嘟咕嘟地往外冒着血，左臂的伤口也流了很多血，但是她还有气，还活着。太好了，太好了姐姐，我来了，已经没事了，你看，我已经不是和夜了，已经不是和夜那个胆小鬼了，我是十神白夜，我得到了“件”，得到了预言，而且我有力量了，我会保护姐姐的，不用担心，我会保护姐姐，十神也好，世界也好，凉彦也好，都不能伤害姐姐。我现在就是力量本身，没有任何人能够打败我。 
 
    为了防止追击，我把房间的门锁上了。 
 
    我转过头来。 
 
    浑身是血的姐姐非常美丽。 
 
    看着无法动弹的姐姐，我感到兴奋不已。 
 
    我亲爱的姐姐。 
 
    不……我的非亲姐姐。 
 
    我们是没有血缘关系的。 
 
    所以我们能够相爱。 
 
    跟那个男人不一样，我们能够交换正当的爱。 
 
    7 
 
    “听我说吧……凶手就是我。” 
 
    我一边对姐姐倾注我的爱意一边说。 
 
    8 
 
    “最开始杀的和介哥，那真是迫于无奈。到岛上来之后的第三天晚上，他把我叫到了水池边。和介哥认定‘信任’的内容就是‘表现出不惜杀人的决心’，因此他将目标对准了我这个杀起来最容易的最小的孩子。他死死勒住我脖子的时候，我脑子里想的全部都是姐姐，渐渐地，我开始觉得不想死在这种地方了，因为我必须成为十神的继承人，把姐姐从凉彦手上救出来，而且一群人中既然有这么危险的家伙，那我更不能留下姐姐一个人了。然后……我身上就出现了这种能力。我不知道这是什么原理，回过神来的时候我看到和介哥的胸口开了个洞，已经死了。我觉得莫名其妙，而且很害怕，所以把尸体藏在了船上。我本来是想把船划到水池中央的，但那个时候我还不太适应尸体呢，要我跟尸体坐同一条船是不可能的。” 
 
    “我把和介哥的尸体藏起来之后打算回房，一抬头却看到朝颜姐正在看着我，她在房间里看着我，我觉得毛骨悚然……然后、然后、然后然后，但我还是很喜欢朝颜姐，所以我打算忘掉这件事，我相信只要我忘了，朝颜姐也会把这件事忘掉，于是那一天我睡过去了。不过第二天，也就是上岛的第四天，果然还是忘不掉。但是我下不了手杀朝颜姐，而且朝颜姐一直关在房间里不出来，房间门前也一直有人呢。然后大家发现了朝颜姐的无头尸体，之后我马上知道了她是自杀……朝颜姐肯定是想要用自己的性命来阻止我和其他人因为这次继承人竞争疯掉。” 
 
    “在调查朝颜姐的自杀案过程中，出现了一些让我很在意的地方，我发现有人试图将朝颜姐的自杀伪装成他杀，还有遗书被拿走之后留下的痕迹。我马上就明白了，那不是遗书，而是告发信，而偷走了遗书……准确来说是告发信的人应该就是雄介哥。我觉得雄介哥肯定会来找我，实际上他也的确来了，来勒索我。他勒索的可是一个十三岁的孩子啊？雄介哥把我叫到他房间里，威胁我，逼我给他钱，因为我是十神财阀的一员，比一般的孩子更有钱。当然，要是给钱就能解决问题的话我很乐意，但我觉得雄介哥不可能要这么一次钱就放过我。然后我觉得有点生气了，不知不觉用出了那种能力，雄介哥按照我说的把钢丝缠在了脖子上……他又组装了一台自杀装置是出于什么理由？大概是因为我不听他的话，他打算用那东西来威胁我吧。我把告发信撕得粉碎，之后吃了下去。” 
 
    “第六天一郎哥把我叫出来的时候，我也已经做好了心理准备。当时是白天，而且那种能力我其实没办法自由控制。不知道一郎哥是怎么知道的，他说我就是杀了和介哥的凶手，真的，他是怎么知道的呢……可能他一直在怀疑雄介哥不是自杀，因为他没有自杀的动机啊。他可能是假设雄介哥是被人杀的，从这个前提出发推理下去怀疑到了我身上，或者也有可能是他身为前‘超高中级的外科医生’的眼睛发现了什么……不管怎么说，他叫我全部坦白说出来。坦白说出来？那怎么可能，那怎么可能呢，你说是不是姐姐。然后，那种能力又出来了，虽然只有很短的一瞬间，虽然很小，但刺穿他的身体完全够了，一郎哥一脸吃惊的样子，我也很吃惊，能力突然冒出来，而且一郎哥还活着，我很慌张，就这样跑出了房间。要是一郎哥写的血字完整地留下了‘和夜’两个字，那事情肯定在那时就结束了。” 
 
    “第八天我杀了夜姐，那也是因为夜姐不好。我睡不着想到食堂去拿饮料喝，从房间一出来就刚好撞见了夜姐，那个时候夜姐大概是因为明明制造了‘异想天开的演出效果’却没有成果，心情很糟糕吧，骂我骂得比平时还过分，她知道凉彦和姐姐的关系。……夜姐是这么说的，‘你的哥哥和姐姐是禽兽’‘我昨天也听到他们在办事’‘兄妹之间做这种事真是恶心’……姐姐，这是真的吗？在这里凉彦也对你做了奇怪的事？真是可怜，对不起啊，对不起。但是，你现在可以放心了，我已经是十神财阀的继承人了，我不会让任何人乱来的。我回过神来的时候看到夜姐的脑袋已经掉了，就是因为她对我说了这些奇怪的话……但是，以后我不会让任何人说我的坏话了，我得到了’件‘，我不会输给任何人，不会让任何人瞧不起我。我就是，我就是十神财阀的贵公子，我会让姐姐幸福的……” 
 
    9 
 
    时间是晚上十一点三十二分。 
 
    还差一点第九天就要结束了。 
 
    明天的白天我就是王子殿下了。 
 
    我只能做些应急处理，但看来姐姐的止血还是有效果。虽然血还没有完全止住，渗出红黑色的绷带看起来也令人心痛，尽管如此，一层一层裹着绷带的姐姐却非常美丽。 
 
    “……人头，”姐姐的意识还不大清醒，不过勉强可以说话。“小夜的人头，为什么，会在你房间里？” 
 
    “是侦探那一伙人栽赃给我的，蜜造哥冤枉我是凶手……啊，对了，我差点忘了，不好了姐姐，鹰夜君把蜜造哥杀了！鹰夜君是凶手！” 
 
    “凶手是你啊，和夜。” 
 
    “咦，你说什么呢……幕后黑手是鹰夜君啊，然后我现在正在找他。” 
 
    “你是杀人犯。” 
 
    “别这么说，我只杀了四个人，其中两个是正当防卫。” 
 
    “你为了自保杀了人，求你清醒过来吧……”姐姐嘴里流出了血。“你已经连这个都搞不清楚了吗？那你已经疯了。” 
 
    “不要这么说！我是为了姐姐才杀人的！” 
 
    “不要把责任推给我。” 
 
    姐姐哭了起来，是因为伤口很痛吗。 
 
    “别哭了，我说，别哭了姐姐……’下任家主决胜战‘马上就要结束了，到时候我就会取胜，就算找到’信任‘也已经来不及了，因为我有’件‘，我有预言……” 
 
    咔嚓。 
 
    门锁打开的声音。 
 
    房门打开，二郎哥出现在那里。 
 
    他向我们展示着他强健的肉体和菜刀，想要踏入房间，踏入这个我和姐姐的圣域。啊对了，总钥匙是潘尼沃斯先生拿着的。 
 
    我将意识集中在右手上，打算使用我现在已经能操控自如的那种能力。我感到一阵巨大能量爆炸时所带来的灼热，下一个瞬间，我的右手上出现了一样朦朦胧胧闪着光的剑形状的东西。 
 
    然而二郎哥没有机会成为这把剑下的亡魂了，他的身体发出一声巨响倒下，后背上插着一把带孔菜刀。 
 
    “哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈？”凉彦大笑着走进房间，看到我的右手之后瞪圆了眼睛。“这什么啊，你在模仿《星球大战》吗和夜弟弟，那你该杀的就不是哥哥而是爸爸了……慢着，发布泄底警报！没想到这里居然是地球！” 
 
    “你才不是我哥哥，你跟我没关系。” 
 
    我斩钉截铁地说。 
 
    “亲属关系上的哥哥难道不是哥哥？从法律意义上来说。” 
 
    “就算这样也没有血缘关系。” 
 
    “你这人真是冷冰冰的，跟冰糖一样啊。” 
 
    “冰糖不是冷冰冰的。” 
 
    “咦……真的吗？” 
 
    “我要杀了你，杀了你保护姐姐。” 
 
    “这句话听在我耳朵里就是’我要杀了你把姐姐抢过来‘啊，”凉彦耸了耸肩。“话说和夜弟弟，我知道你得到了特殊能力之后正跃跃欲试啦，不过你是不是忘了最重要的目的了，你难道不是正在找人的吗？” 
 
    “我在这里。” 
 
    接下来站到门前的是鹰夜君。 
 
    他脸上的表情充满了无比的从容，抚摸着自己亮丽的头发。 
 
    “好了各位，把那种危险的东西扔掉吧，兄弟姐妹之中活下来的只有我们四个，我们必须和睦相处。啊，还有三郎君呢，我忘得一干二净了。现在我们四个要不要坐下来打圈麻将？啊，我又把三郎君给忘了。” 
 
    “然后呢，你那张说个不停的小嘴接下来还想说什么？不好意思啊，我们还没纯洁到会被小鬼的胡说八道刺激，因为所有人都相当不正常啊。第四由伽（译注：印度教中的时间概念）！哦哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    “凉彦哥，”鹰夜君不为所动。“在我的全体屠杀计划执行之际，你是最大的障碍。” 
 
    “那是当然的啦，感觉只有我的角色设定不大一样嘛。” 
 
    “要不要跟我合作？” 
 
    “哎呀呀！太过意外的话语，让凉彦的心如同一阵秋风般摇曳不定……跟你合作干吗啊？” 
 
    “我们两个人一起统治十神，”鹰夜君张开双臂，既像是在出言邀请又像是在煽风点火。“我对于’下任家主决胜战‘并没有多么执着，我之所以这么说是因为这场竞赛并不是力量的比拼而是头脑的比拼。” 
 
    “我非常理解你的想法。” 
 
    “我想要靠自己的力量，靠自己说的话来决出胜负，并且取得胜利，所以我就想，干脆毁掉这场闹剧一般的游戏，攻打十神的大本营。我打算向十神宣战，把’下任家主决胜战‘参加者的脑袋带着当礼物，直接杀进去。但是到了那个时候果然还是需要力量的，而最合适的人选，凉彦哥，除了你之外没有第二个了。” 
 
    “我非常理解你的想法。” 
 
    “如何呢？要不要和我一起打倒十神，再创造一个新的十神？这应该会成为一场血淋淋的互相挑衅，一场战争，我们发起战争，终结战争，再开始下一场战争，还有什么比这更有魅力的吗？” 
 
    “嗯——……不要！”凉彦说。“我才不要和你这种为了自己杀死家人的家伙合作呢。” 
 
    “你不是还和自己的妹妹上床吗？” 
 
    “这是爱啊。” 
 
    “爱？” 
 
    “是啊，爱。……咦，怎么这种气氛，不信的话你问忍本人啊。” 
 
    我比鹰夜君更想问这个问题。 
 
    爱？ 
 
    亲兄妹吗？ 
 
    这人在胡说什么？ 
 
    然而姐姐没有否定。 
 
    我从她那张一半以上都包裹着绷带的脸上观测到了完全的肯定。 
 
    “这、这太扭曲了！”这么叫起来的人是我。“这是假的，假的对吧？不可能的，兄妹之间在现实里怎么可能啊！” 
 
    “不要小看现实啊和夜弟弟，”凉彦干脆地说。“在这个世界上呢，虽然我是不大明白啦，不过母子之间，兄弟之间，爷爷和孙女之间，非常扭曲然而因此又很完整的爱是实际存在的，歧视少数派可是不合时代潮流的啊。” 
 
    我一直以为姐姐是受到凉彦的强迫，她是不情愿的。 
 
    我一直以为她虽然身体受到玷污，但精神上仍然没有对这种凌辱屈服，并且我对于自己的这种想法完全深信不疑，我从来没有怀疑过自己就是正义。然而，然而这下我不就成了坏人了吗…… 
 
    “的确很扭曲呢，”鹰夜君微笑道。“谈判破裂了凉彦哥，无法战胜孤独的人只有一条失败的道路可走。” 
 
    “虽然你可能觉得自己说得很潇洒，但孤独的人是没办法发动战争的啊。大部分独裁者都结了婚对吧？还有你之所以孤独单纯是因为你不讨人喜欢啦~。跟才能没关系啦~” 
 
    “再见了，扭曲的兄妹俩，只有我，只有黄金级的十神鹰夜……能够跟整个世界战斗！” 
 
    刺鼻的刺激性气味让我知道了那是煤油，但一切都太迟了。 
 
    已经点燃了。 
 
    伴随着“轰”的一声，室内一眨眼工夫就化作了一片火海。 
 
    “哎呀哎呀，不讨人喜欢的男人就是容易发火。” 
 
    凉彦用一只手扛起姐姐，挥下另一只手，火焰左右分开了短短一瞬间，凉彦看准这个空隙从房间里冲了出去，我也跟在后面。 
 
    走廊上也是肆虐的火焰，看来鹰夜君到房间里来之前，就已经在城里放了火，他应该早就考虑到了谈判有可能不顺利吧。我甚至忘记了目前的情况忍不住想要苦笑。他不相信任何人，就跟现在失去了姐姐的我一样。 
 
    其四 “将会化为尘土” 
 
    凉彦四下张望一番，又发现了一个勉强还没被火烧到的地方，向着那边跑了出去。 
 
    “逃得出去就赢了，火可是杀不死的啊。” 
 
    10 
 
    我们在火焰中奔跑。火势非常凶猛，每分每秒可供我们逃跑的地方都在消失。灼热烧灼着皮肤，烧灼着咽喉，头发被烧焦了，烟雾刺痛我的眼睛。 
 
    啊，原来还没有结束啊，我这样想道。 
 
    我的“口无村大火”，现在还在继续。 
 
    凉彦一直在想方设法找路往前走，但看样子似乎不太顺利。 
 
    “不能用刚才那招吗？就是把火灭掉的那招。” 
 
    “你也看到了吧，那只能让火消失一瞬间。倒是和夜弟弟你呢，用用你那种紧急时刻爆发的超能力啊。” 
 
    我按照他所说的将力气集中在右手上，一口气把闪烁着光芒的能量放出来，但面对熊熊燃烧的火焰，它没能发挥出我所希望看到的效果。火的确是杀不死的。 
 
    被凉彦扛着的姐姐好像失去了意识，像死人一样紧闭着眼睛毫无反应。 
 
    姐姐，姐姐根本就不需要我。一种筋疲力尽的悔意在我体内逐渐扩散开来，但具体是在后悔什么，我已经搞不大明白了。 
 
    我们又沿着火还没烧到的走廊跑了一阵， 
 
    “呼噜噜噜噜！” 
 
    门后传来了猪叫声。 
 
    那是逃避现实的叫声。 
 
    “呼、呼噜，这……这是第二百九十七首歌，我……演唱……的是S-nery的《Radio Kiss》，呼噜噜噜。走、走过——平——缓——的山坡……与相遇之时同样的季节——。刚……刚刚下——起——的——雨——就像珍珠的碎片……” 
 
    我们没有资格嘲笑三郎君。我们现在的状况跟三郎君没什么两样，如同瓮中之鳖。虽然现在还勉强可以往前走，但最后还是会被火焰包围，那意味着死亡，意味着失败。 
 
    其五 “因而白夜胜利” 
 
    我有这条预言。 
 
    这不是单纯的一句话。 
 
    而是上天的神谕，承诺了我的未来。 
 
    没错，我是不会死在这种地方的，我不会被这样的火焰烧死，因为十神白夜的胜利已经注定了。 
 
    重物发出哗啦哗啦的声音倒下，与此同时，天花板的一部分脱落了。 
 
    它挟带着大量的火星和烟雾，落在凉彦他们和我之间。 
 
    我们被隔开了。 
 
    “喂——，还好吧弟弟！”瓦砾对面传来了声音。“总而言之你先跑吧，不用管我们，你只用管你自己就好了，跟之前一样。” 
 
    “哥哥！” 
 
    “啊？” 
 
    “姐姐，就交给你了。” 
 
    “交给我吧，那就再见了和夜弟弟，祝你做个好梦！” 
 
    脚步声响起，最后听不见了。 
 
    我往前走。 
 
    好热…… 
 
    我感觉脚下黏黏的，走得很吃力，仔细一看发现是鞋底的橡胶开始融化了。由于感受到热度，我将视线转过去，看到我的衣服已经着火了，赶紧把它拍灭。眼镜也开始融化了，我开始觉得难以忍受。 
 
    虽然我想不起来了，但不知道口无村的那个时候是不是也这样呢，我是不是一边忍受着灼热、火焰和烟雾的折磨，一边咀嚼着孤独的滋味，像这样不停走着呢。一想到我也有那么可怜的童年，就觉得有那么一点幸福。 
 
    “你再怎么逃也没用的，我放火的时候考虑到了怎样才能烧得更有效率。” 
 
    鹰夜君的声音响起，听起来有些沉闷，是录音带吗。这家伙准备得还真是周到…… 
 
    “最终获胜的人会是身为黄金的我，十神鹰夜。大家绝对不会白死，我会找到所有的骷髅，洗得干干净净，然后献给十神财阀。什么’下任家主决胜战‘，什么’信任‘，这种小孩子玩的游戏既然让大家玩得这么开心，那就请大家保持童心，唱着童谣去死吧。” 
 
    不对。 
 
    第五条预言是在歌颂我的胜利。 
 
    我已经不是唱着童谣开开心心的小孩子了。 
 
    我是十神白夜。 
 
    我是十神财阀的继承人。 
 
    我是即将更新世界地图的霸主。 
 
    “大家将会成为我的踏脚石，让我去挑战十神，挑战世界。大家看不到我的卓越表现实在可……但……结果是显而易见的。没错……明明白白……的……因此……的……是……的……” 
 
    可能是因为磁带融化了，那个可恨的声音也听不到了。一想到听不到这个声音了，我突然觉得有点寂寞。凉彦和姐姐都不在，就连敌人也不肯看我一眼。 
 
    没有人肯看我一眼。 
 
    我是孤零零的一个人。 
 
    回到起点。 
 
    不知从哪里又传来了瓦砾掉落的声音。 
 
    火势越来越猛。 
 
    前方和后方全都是火。 
 
    不管哪里看到的都是火，闭上眼睛也是火。 
 
    红彤彤的火焰向我逼近，将我包围。 
 
    无处可逃。 
 
    好热。 
 
    我不想死。 
 
    其五 “因而白夜胜利” 
 
    我为了得到勇气，不断在脑子里重复着“件”的预言。 
 
    胜利，胜利，胜利。 
 
    十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利，十神白夜的胜利。十神白夜的，十神白夜的，十神白夜？ 
 
    但是我，我的名字，是十神和夜啊。 
 
    好热。 
 
    好热啊…… 
 
    11 
 
    我醒来的时候，发现自己倒在沙滩上。 
 
    我打算支起身体的瞬间，全身突然剧烈地疼痛起来，那是一种甚至令人叫不出声的疼痛。因此我仍然躺在地上，将注意力集中在视野里所能看到的东西上。 
 
    波浪声。 
 
    砂砾的触感。 
 
    澄澈的蓝天之下，升起的太阳光芒四射，几乎让我睁不开眼。我多久没有见过这样健康的景色了呢，最近一直关在城里……城里？ 
 
    我勉强转动脖子，将视线转向城堡所在的方位。 
 
    十鸦城已经燃烧殆尽了。 
 
    混乱和绝望成了引爆剂，让我的头脑突然恢复了活力，那一幕幕惨剧以迅猛的速度流动起来。 
 
    死亡，死亡，死亡，无数的死亡，一次又一次刺向我的刀刃上的闪光，那个脑子已经不正常了的孩子，那个跟平时一样的人，还有火焰。我的脑子一瞬间就到达了可容纳的极限，它化作一阵头痛向我袭来。 
 
    我需要吃巴非林。 
 
    远处传来骨碌骨碌的声音，它缓缓向我靠近。然而我的身体动弹不得，就算身体能够动弹我也没那个力气。我突然发觉自己在流泪。这是怎么了呢，只有左眼能够感到眼睛的湿润。我强行挪动手臂，碰了碰右眼所在的位置。虽然我的大半张脸都缠着绷带，但不知为什么我却明白了，那里本来该有的东西已经缺失了。 
 
    骨碌骨碌骨碌骨碌。 
 
    我看到了小小的车轮，明白那是一台轮椅，轮椅旁边是女式的鞋子。 
 
    从我视野角落出现的人是侦探先生的助手——波拉利斯小姐。 
 
    说起来，我记得似乎没有看到波拉利斯小姐坐上直升机。 
 
    波拉利斯小姐比我想象得更有力气，她把我搬上了轮椅，然后把手表给我看。 
 
    十一点五十分。 
 
    这个时间。 
 
    并且现在太阳马上就要爬到天空的最高点了。 
 
    第十天。 
 
    今天是“下任家主决胜战”的最后一天。 
 
    而剩下的时间还有十分钟。 
 
    “还、还、还有十分……咳咳！” 
 
    我打算说话的时候喉咙突然感觉很不对劲，不由得剧烈咳嗽起来。 
 
    波拉利斯小姐并没有表现出对我的关心，她开始推着轮椅往前走。 
 
    受到火焰侵袭的十鸦城大部分都已烧毁，只有很小一部分在受到爆炸的冲击后仍然屹立着，如同坚韧的树木一般。 
 
    中途我见到了尸体。那尸体烧得焦黑，连性别都难以分辨，不知为什么却摆出举手高喊万岁一般的动作。他全身有无数带孔菜刀刺过的痕迹，就好像有什么人跟他有不共戴天之仇一样。看到尸体，我的感情也没什么波动。我想赶快回家，想去上学，想去参加期中考试。 
 
    我们来到食堂。 
 
    这个地方在火焰中幸免于难，跟昨天大家一起吃晚餐的时候相比没什么变化。铺着白色绣花布的长桌，以前大家玩捉迷藏时躲在里面结果被潘尼沃斯先生教训的暖炉，一切都保留了下来。泪水再次淌过我的脸颊。我还像这样活着，但是大家，大家都已经…… 
 
    波拉利斯小姐把我放下，走向食堂深处。她好像在操作磁带录音机，从我这里太远了看不大清楚。 
 
    咔嚓。 
 
    按钮按下的声音。 
 
    波拉利斯小姐把脸凑近磁带录音机说着什么。 
 
    她是在录音吗？ 
 
    哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔——哔—— 
 
    电子音响起，一幕幕惨剧再次闪回，我又开始头痛了。血流得太过轻易，死亡累积得太过轻易，那些记忆让我的头脑濒临崩溃。但是仔细一听，这个声音的感觉跟那时我听到的厨房的警报声不一样，这个声音更有种例行公事的感觉，打个比方来说就像是电子微波炉的声音一样。 
 
    电子音停止之后，一个仍然让人感觉非常例行公事的人声响了起来。 
 
    “声音、语言均识别完毕，判定为正确答案，允许您成为十神财阀的下任家主，向您表示祝贺。’下任家主决胜战‘到此结束，从现在开始，其余人等将被剥夺十神的姓氏和十神财阀的权力，完毕。此外，该盘磁带将自动爆炸。” 
 
    跟之前的灾难比起来几乎不值一提的爆炸声和烟雾产生，录音机坏掉了。砰。 
 
    波拉利斯小姐似乎对录音机失去了兴趣，调转脚跟打算就这样离开食堂。她那闪烁着金色光芒的长发梦幻地摇曳着。 
 
    “……那个，”我扯着声带挤出声音。“那盘磁带是怎么……” 
 
    “马上就会有船来了。” 
 
    波拉利斯小姐说了在我所知范围内的第一句话。 
 
    “刚才那盘磁带是什么？” 
 
    “’下任家主决胜战‘结束了。” 
 
    “但、但是波拉利斯小姐……” 
 
    “波拉利斯（北极星）是假名。” 
 
    “你是什么人？” 
 
    “这种事从一开始就定下来了，我是十神财阀的贵公子……”波拉利斯小姐取出剪刀，一刀把金色的头发剪断。“十神白夜。” 
 
    12 
 
    波拉利斯小姐……不，这个自称是白夜的少年一边咒骂着什么一边把隐形眼镜取下来。 
 
    “哼，居然把塑料片直接贴在眼球上，难以置信，这是能够证明人类之愚蠢的最好证据。” 
 
    “你要是那么不愿意的话可以戴框架眼镜啊。” 
 
    “穿女装戴眼镜太不平衡了。” 
 
    他一边阐述自己让人不大好理解的意见，一边换上男装，戴上眼镜。那不再是一个沉默寡言的少女，而是一个莫名让人觉得不好接近的傲慢少年。 
 
    “你是十神的人……是吗。” 
 
    “我是十神家一百零八个兄弟姐妹的其中之一，等级是最低的青铜。你不知道你们十五个人是在什么样的体系下被选中参加’下任家主决胜战‘的吧？” 
 
    “是、是的。” 
 
    “家世，”少年若无其事地宣布道。“母亲的血统好，母亲是富家女，母亲从政，仅此而已。你们并不是由于自身的能力被选上的。” 
 
    “父亲说我们是在竞争中取胜的人……” 
 
    “把甜言蜜语当真是愚民的行为。你们也许以为自己在这次事件中竭尽全力了吧，但实际上你们只是毫无意义的受害者。既然你相信你们是胜利者，那我问你，为什么你们十五个人是以兄弟为单位入选的？为什么青铜级也能参加继承人之争？如果真的举行过公正的比赛，那青铜级不可能会来到这里，你们的血统肯定也各自不同。” 
 
    “话是这么说……” 
 
    “对血统和资产的重视程度更甚于个人能力，对于负责分类和选拔的一方来说，这种做法更有效率，并且更令人放心。这不是坏事，只是其中隐约透出一种’不能让来历不明的野种当上十神的继承人‘的观念，这一点我不能原谅。” 
 
    “也就是说你……请你不要见怪……家世不好？” 
 
    “我改变了做法。既然十神白夜无论怎样光彩四射，他们都不肯多看一眼的话，那就以另一个身份跟’下任家主决胜战‘产生联系。我用过许多假名，有时是日内交易员，有时又是侦探助手……” 
 
    “你去当七村先生助手的原因是？” 
 
    “我推测只要在他身边就能跟十神有接触，因为他所接受的委托总是跟巨额财产密切相关。” 
 
    “于是你就真的以侦探助手的身份来到了这个岛上吗，好厉害……” 
 
    “那是当然。” 
 
    “是当然的吗？” 
 
    “我当然厉害，也当然会取得胜利。下次我也会胜利，下次的下次也会胜利，一直胜利下去。我的轨迹，我的功绩，将会成为那些虽有能力却得不到认可的人墓前的花朵。” 
 
    少年把眼镜往上推了推。 
 
    他那仿佛清晨盛开的花朵一般清澈的眼睛注视着我。 
 
    “……大家都怎么样了？” 
 
    “管家还活着，受的伤没有看起来那么深。黄金在玄关大门前烧成了炭，猪被整只烤熟了，你的两个兄弟没有找到。” 
 
    如果是这样的话，那我已经一无所有了。 
 
    “你一无所有，”少年再次向我宣告。“失去了十神的名字和权力，失去了兄弟，还失去了一只眼和一只手。怎么样，是不是很痛苦？是不是很绝望？” 
 
    “不知道。” 
 
    “不知道？” 
 
    “因为我一直……没有希望也没有绝望。我从来没思考过这么奢侈的东西，我活到现在一直无条件地接受一切，对于十神的身份也好，对于哥哥的爱也好，对于弟弟的爱也好。” 
 
    “真是种相当稀有的性格啊。你对于’下任家主决胜战‘态度很消极，难道你不想成为十神的继承人？” 
 
    “不知道啊。想要什么，不想要什么，这些我也从来没想过。” 
 
    “很不正常啊。” 
 
    是……这样吗，我不知道，因为我一直都是这样活的。从那天开始，我下定了决心，不管哥哥对我做什么，不管那个孩子怎么看我，都不能打动我的心。我一直活在不存在希望也不存在绝望的地方。 
 
    “哼，合格了，”少年鼻子里哼了一声。“我需要你这样的视角。” 
 
    “视角？” 
 
    “你来写我的传记。” 
 
    “传记是指那个传记吗？” 
 
    “那是你的工作，我如何生，如何死，你要充满感情，大加渲染，但不能冗长，不能鄙俗，不能沉浸于感伤之中，用冷静的文章记录下来，用胜利的记录，让我周围的所有失败者，所有死者得到平静。”少年说。“从今天开始，你就以我姐姐的身份活下去吧，在继承人之争中被淘汰的人能够保有十神的身份也许是个特例，但我不会让任何人对此指手画脚。” 
 
    啊，原来是有上帝的。 
 
    我这样想道。 
 
    尾声 
 
    “来接我们的船到了。” 
 
    我循着少年的视线看去，一艘大船从水平线上向这边驶来。 
 
    那艘将把我从这个脱离现实的岛上，从这违背现实的十天中带回日常生活中的船，接近的速度慢得令人着急，让我感觉有些焦躁。与此同时，一想到我永远不会再来到这个岛上，我又感到一种撕心裂肺般的疼痛，因为这里也是一座墓碑。 
 
    我突然想起一件事，问道。 
 
    “那个，父亲的’信任‘到底是什么呢？” 
 
    “不是能用语言表达的东西。” 
 
    “你不是对着磁带说了些什么吗？” 
 
    “我不是那个意思……算了，你总有一天会发现的，要是发现不了，那就永远这样吧，一个人待在没有希望也没有绝望的地方吧。” 
 
    不要。 
 
    我想和你看到一样的东西，希望和绝望都想体验，想让我的心被打动，就算那将充满我从未尝过的痛苦。 
 
    我抬头看天。 
 
    太阳光的威力达到了今天的顶峰，非常耀眼，几乎令我的眼睛感到疼痛，但是我没有把视线移开，我不想把视线移开。 
 
    我要装义眼。 
 
    我突然想到。 
 
    我要装一只闪闪发光的义眼，装一只美丽的义眼。春日的清晨，夏日的阳光，秋日的天空，冬日的夜晚，这些美丽的景色就算我的右眼看不到，也可以去反映，去散布。 
 
    反映。 
 
    散布。 
 
    这跟我的新工作——撰写传记拥有同样的效能。 
 
    “预言的事严禁外传，”少年将脸转向我。“那是绝对不能泄露出去的，搞不好会打破世界的平衡。而我会把那种东西封锁起来，用自己的力量将十神带到更高的地方，我要说的就是这些。” 
 
    “……让我也说句话吧。” 
 
    “允许你说，什么？” 
 
    “既然我要当姐姐，你那种说话的口气可是不行的啊。” 
 
    他那不知所措的表情看起来就是一个随处可见的平凡少年。 
 
    （《十神家族最大最恶劣事件》终） 
 
    <CHAPTER 08·完> 

  第二卷 中卷 希望之峰学院VS.绝望高中 CHAPTER 09 SKYFALL  
     1 
 
    出现在那里的是一个大肉球。 
 
    把金色的假发扣在一只大肥猪头上，再给它装上眼镜和外套，大概就是这种感觉了吧。 
 
    那个由肉构成的物体留着和白夜大人一样的发型，身上穿着白夜大人喜爱的白色外套，我用博尔赫斯测了他一下： 
 
    身高 185厘米。 
 
    体重 130千克。 
 
    胸围 128厘米。 
 
    体脂肪率 66％。 
 
    就得到了这样一串脱离常识的数字。这已经不是肥胖的水平了，是超级肥胖，超肥胖生命体。昏暗的校长办公室里，有着这样一个前所未有的存在物。 
 
    呃，各位好久不见。 
 
    以上就是从现场发回的报道。 
 
    2 
 
    “呵呵呵，看来面对我‘超高中级的骗术师’天衣无缝的化装技术，你们已经说不出话了啊。” 
 
    对方顶着一张死肥猪的脸，却用白夜大人的声音说了这样一句话，因此我感到了一阵头痛。我需要吃巴非林。然而，现在正受到比我更甚的头痛折磨的人，大概正是十神白夜本人吧。 
 
    白夜大人现在用一句话来形容，就是气疯了。他咬着牙，眼睛充血，全身发抖，没有拿手去碰眼镜，眼镜却咔哒咔哒响个不停。 
 
    “你……你在开什么玩笑。你有意愚弄是吗，愚弄我，愚弄十神，愚弄我，愚弄十神，愚弄我，愚弄十神，愚弄我，愚弄十神，愚弄我，愚弄十神……” 
 
    “怎么了正品先生，你怎么乱了方寸呢，这可不像是十神白夜的风格。” 
 
    “你给我等等，那身打扮是怎么回事，丝毫没有贴近我的意思对吧，你是真正意义上的骗术师对吧，你这臭胖子。” 
 
    “说话真是不留情啊，你知不知道我在获得这具肉体之前花费了多少时间和努力？” 
 
    “不知道，而且我也永远不想知……唔唔唔，可恶，开始觉得想吐了。” 
 
    “真是个相当扭曲的自恋狂啊。嗯，这就是十神白夜吗，要想成为真人很不容易，”冒牌货摸着自己圆滚滚的肚皮。“我知道你想说什么，体形对吧？这是我的自尊。” 
 
    “不可理喻。” 
 
    “正是如此，对旁人来说不可理喻的东西就是自尊。你不是也有吗？比如说，只要丢下你那种性格设定，统治那些愚民就可以轻松不少，而你却一直不肯放弃，这是为什么？只要你不是傻子，你就会明白桀骜不驯的性格不会带来任何好处吧？为什么要这样拒人于千里之外？” 
 
    “我的事不用多说了。” 
 
    “呵呵呵，我就是你啊，”冒牌货抖动着脸上的肉笑了起来。“要是体形苗条一些，我的诈骗行为想必会变得极其容易。然而，在这个时候，我的自尊心会妨碍我，它让我想保持这样的肉体去欺骗别人。” 
 
    “你办得到吗。” 
 
    “办得到啊，现在全世界不是都被我骗了吗，世界不是认为我才是十神白夜吗。” 
 
    “闭嘴，你这冒牌货没资格自称是十神白夜。” 
 
    “要闭嘴的人是你。你的所有权利都已经被剥夺，你不是十神白夜了。” 
 
    “我就是十神白夜！” 
 
    我多久没有听到那张高贵的嘴发出叫声了呢。 
 
    “这是毫无意义的，正品先生，这不过是普通的语言，语言这种东西既能够肯定自己也能够否定别人，但除此之外完全帮不了你。光靠语言是无法获得人的信任的。” 
 
    冒牌货一针见血地指出这个重点之后，用鱼肉肠一般的手指碰了碰眼镜。 
 
    信任。 
 
    这个词让我的思绪又飘向了过去。 
 
    虽然不知道是因为化装还是因为其他的理由，他的体形和四年前完全不同，但这个冒牌货的真实身份果然……难道他不就是那个孩子吗。 
 
    难道他不就是十神和夜吗。 
 
    “哼……没想到会被冒牌货教训啊。只不过，的确如此，刚才那的确只是普通的语言。” 
 
    白夜大人吐出一口长气后，就好像是为了郑重扮演十神白夜一样，把眼镜往上推了推，然后以一个十神白夜完全有可能摆出的角度扬起嘴角，说了一句“我的正当性必须由我自己来做出保证”。 
 
    “呵呵呵，你办得到吗，十神白夜的权力已经完全掌握在我手上了，通缉犯是什么都做不到的，连肚子饿了吃汉堡的权利都没有。” 
 
    “我一开始就不会吃那种东西。” 
 
    “正品先生你总有一天也会对快餐肃然起敬的。” 
 
    “会让我肃然起敬的只有我自己。我肯定我自己，把十神白夜展示给全世界，跟之前一样。” 
 
    “还在唠叨啊，现在没有人把你当做十神白……” 
 
    “好吧，那就只有强行排除了，我马上把你变回一头零价值的猪。” 
 
    “零价值的是你，存在价值货币价值稀缺价值市场价值都是零。” 
 
    “一头猪就别讲经济了，回到猪圈里去吧，赶快把珍珠还给我（译注：日语中俗谚”豚に真珠“，直译即为投珠与豕，意为贵重之物对于不知其价值的人毫无意义）。” 
 
    “啊？你这个四眼落水狗！” 
 
    “啊？你这个四眼死肥猪！” 
 
    两个十神白夜接近到彼此的眼镜几乎要撞上了，他们用饱含憎恶的眼神互相瞪着对方，周围充满了一触即发的气氛。 
 
    咣当。 
 
    有什么东西从门缝间丢了进来，室内划过一道闪光，我失去了视力，爆炸声也让我失去了听力。过于猛烈的冲击似乎让博尔赫斯出现了误操作，自己开始检索了。 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    ＃61090714 
 
    类别 武器·兵器 
 
    标题 《闪光巨响手榴弹》 
 
    以强烈闪光与爆炸声使目标丧失反抗能力的一种非致命性手榴弹。 
 
    能够以一百七十分贝的声音和两百万坎德拉的亮光让目标丧失听觉、视觉和平衡感，主要在特种部队和警方实行突击作战时使用。 
 
    也就是室内近战的手段。 
 
    然而我们的眼睛和耳朵都丧失了功能，完全不知道校长办公室里到底发生了什么。无数脚步声，无数人的气息，我能够确认的只有这些。 
 
    把我绑住的绳子被割断了，有人把我轻轻抱了起来。 
 
    “好久不见了，忍小姐。” 
 
    出现在我逐渐恢复的视野里的……是一张令人怀念的面孔。 
 
    潘尼沃斯先生。 
 
    “来得太晚了，管家，”不知从哪里传来了白夜大人的声音。“这是玩忽职守，解雇你也毫不过分。” 
 
    “很遗憾，少爷，这是不可能的，在下现在只是一家管家酒吧的经营者，跟十神毫无关系。” 
 
    “冒牌货到哪里去了？” 
 
    “似乎逃走了。” 
 
    “找到之后全部烧光。” 
 
    “遵命。” 
 
    潘尼沃斯先生仍然抱着我鞠了一躬，将目光转向被爆炸带来的冲击震破的窗户，那里可以看到一条从直升飞机上吊下来的绳子。 
 
    直升机将我们接上之后开始上升。 
 
    重力拉扯着我的小腹，几乎被我忘在脑后的呕吐感再次苏醒。 
 
    脚下是正在急速越变越小的绝望高中。 
 
    漆成黑白两色的建筑物还不知道自己马上将要面临的命运，模拟眼睛的两盏巨大射灯无忧无虑地闪烁着。 
 
    “少爷想要烤全猪，给他来场烧烤吧。” 
 
    潘尼沃斯先生用无线通讯发出命令之后，没过多久，两架直升机就发射了导弹，绝望高中把教堂和校门全都卷了进去，一起崩塌了。瓦砾熊熊燃烧，火焰把夜空染成一片通红，与其说是烧烤，倒不如说更像是营火，就是大家围成圈开开心心又唱又跳的那种。 
 
    燃烧吧 燃烧吧 
 
    火焰啊 燃烧吧 
 
    卷起漫天火星 
 
    把天空都烧红 
 
    （作词：串田孙一） 
 
    就这样，绝望高中崩塌了，可喜可贺，可喜可贺。不过，接下来还有一点内容。 
 
    3 
 
    载着我们的直升机似乎正在跟另两架友机一起向东飞行。布拉格的夜景缓缓远去，前方的森林地带越来越大。现在时间是凌晨零点四十分。 
 
    “给我解释一下潘尼沃斯，为什么你这个以前的管家会在这里？” 
 
    “‘征服世界宣言’发表之后，在下很快接到了十神家的传唤，”潘尼沃斯先生说起话来完全是管家的口吻。“尽管已辞去职务，但十神家对在下有莫大恩情，况且在下也放心不下少爷的安危……十神家目前正是半信半疑呢，看来是平日作恶多端有报应了吧。” 
 
    “风凉话待会儿再说。” 
 
    “十神家尽管相信您是清白的，但他们也必须考虑到‘假如十神白夜是真的想要征服世界’这种情况，不能大张旗鼓地出面救援，于是这件事就落到在下头上了。就算此事真是少爷您所为，那也可以当作是‘喜欢瞎操心的前管家擅自行动，说动十神白夜的私人军队一起飞来捷克’，不过就是一个老人犯糊涂罢了。” 
 
    “哼，要是一个老人犯糊涂就能擅自让‘针队’出动，那就麻烦了。” 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    ＃3100729 
 
    类别 军队 
 
    标题 《针队》 
 
    为保护十神白夜而设立的私人部队，成员共一百四十四人，拥有军火、航空机械等超法规的装备配置。 
 
    其名称模仿三岛由纪夫的私人组织“盾会”，取自《防人歌（万叶集）》。 
 
    旅途和衣卧，如断衣之纽； 
 
    缝缀运此针，权作妹之手。 
 
    （译注：诗句译文引自人民文学出版社李芒译《万叶集选》） 
 
    旅途中和衣而睡之时，若是贴身小衣的衣带断了，就将这根针当作我的手，将它缝在一起吧。 
 
    （折口信夫《口译万叶集》） 
 
    “出现雷达反应。” 
 
    飞行员这样报告，下一个瞬间，紧贴在旁边飞行的一架友机被击中了。那架失去控制的直升机还很守规矩地报告说：“本机失控，即将坠落！”通讯结束之后马上真的坠落了。 
 
    “再次问候各位，既然都平安无事那就弱肉强食！” 
 
    一台以惊人速度出现的直升机与我们并排飞行。 
 
    站在起落架上的是一个红色头发很有特点的女孩子，她手上抱着吉他。 
 
    妙子妹妹。 
 
    “初濑川研究所吗。” 
 
    白夜大人一脸烦透了的表情。 
 
    “找到你了十神白夜先生，你怎么能逃走呢。” 
 
    “是你的同伴自取灭亡而已。” 
 
    “你是不可能从我屠牛者金井妙子手上逃脱的，”她根本没听人说话。“所以十神白夜先生，你注定要在这里被我抓住！咱们回牛舍吧！唱着多娜多娜被拖走吧！” 
 
    “你打算活捉我？但是你要怎么办呢，要是你觉得这架直升机像刚才那架一样中弹坠落之后我还能活蹦乱跳的话，那我事先告诉你，这未免太高估我了。” 
 
    “我们可是天下无双的初濑川研究所，不管是靠硬来还是靠道理还是靠科学都不会退让。” 
 
    妙子妹妹开始演奏出甚至足以盖过螺旋桨声音的噪声。这个时候要是图省事演奏《女武神的骑行》，难免会让人想起瓦格纳和欧洲的关系而感到腻味，而她演奏的曲子却是《西班牙斗牛舞曲》。 
 
    而且在演奏之中，唯香小姐竟然出现了。 
 
    被初濑川研究所带走的唯香小姐身上穿着一件红黑相间的连衣裙，头上顶着章鱼。 
 
    一只看起来心情很糟糕的章鱼。 
 
    我本来自以为已经适应了超现实的东西，但这些毫无脉络可循的事情让我简直不知道该做出什么反应了。 
 
    “欧·蕾！”只有妙子妹妹一个人看起来很开心。“各位，请不要用那种看末流艺人的眼光看着我。这是洗脑，是头顶上的章鱼才能做到的，也就是说现在的唯香小姐是八爪女唯香呢……嘿嘿嘿是洗脑哦，真跟做梦一样，妙子妹妹湿透啦！” 
 
    她这样说着，用吉他按了一下唯香小姐头上顶着的章鱼。 
 
    软趴趴的。 
 
    本来看起来很困的唯香小姐一瞬间把眼睛睁得老大，嘴唇缓缓动了。 
 
    “区区不才，正是本鱼。” 
 
    沉默。 
 
    捷克上空吹过一阵强烈的冷风。 
 
    “原来少爷您一直在跟这种人战斗？” 
 
    “没错，潘尼沃斯。” 
 
    “原来如此，希望这没有对您的大脑造成什么不好的影响。” 
 
    “正是鱼此正是鱼此，”唯香小姐像个提线木偶似的举起双臂。“不才来捕食了——！” 
 
    咻——！ 
 
    从裙子的衣袖里飞出了好几根怎么看都只能用触手来形容的物体。 
 
    它们向友机逼近，就像把手指伸进风扇里的愚蠢儿童一样抓住了螺旋桨的桨叶，强迫螺旋桨停止转动。直升机在重力的作用下坠落，剩下的仅有我们所坐的一架了。 
 
    “原来如此，打算用触手抓住我是吗，实在令人不快。” 
 
    白夜大人恶狠狠地说道，对着坐在枪架前的队员下令说“干掉它”。 
 
    然而在加特林机枪喷火之前， 
 
    “毫无意义——” 
 
    触手迅速伸来，把队员和枪架一起缠住，接着向地面上扔了出去。 
 
    “唯香小姐的触手世界第一！嘿嘿嘿嘿嘿想被触手缠住！妙子妹妹的OCTOPUSSY湿淋淋啦！” 
 
    在糟糕透顶的下流笑话炸开的同时，唯香小姐用触手覆盖了自己的身体，于是她的身形竟然消失了。 
 
    “是拟态啊。” 
 
    潘尼沃斯先生说了一句。 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    ＃94167424 
 
    类别 习性 
 
    标题 《拟态》 
 
    章鱼或乌贼有一种被称为色素细胞的器官，类似于皮膜，收缩时浓度增加，扩张时颜色变淡，以此制造出浓淡变化，因而也能够实现跟周围环境变成同等颜色的拟态行为。 
 
    原来如此这的确很致命。况且这还是在直升机上，一片黑暗之中，对方消失之后我们可说是束手无策，然而我有博尔赫斯。打开夜视模式。 
 
    不过。 
 
    “看不到……” 
 
    “这种玩具是没用的！八爪女唯香小姐的拟态是完美的，材质也好，质感也好，就连温度都能够伪装，不管是增加可见光还是让红外线可见，都是没办法看到她的！” 
 
    啪。 
 
    落地声。 
 
    那是唯香小姐进入直升机内的声音。 
 
    我同时用肉眼和博尔赫斯环视机内，但没有发现任何异常。只有白夜大人，潘尼沃斯先生，以及驾驶席上的队员。该怎么办，该怎么办，这样下去白夜大人…… 
 
    在这个念头成形之前，我从怀里取出了钢笔，胡乱挥舞起来。 
 
    蓝黑墨水四处飞溅，其中有一点很不自然地浮了起来。 
 
    “漂亮（Wunderbar），不愧是‘蓝墨水’。” 
 
    潘尼沃斯先生动作非常迅速。 
 
    不知道之前都是怎么收起来的，他从背后抽出了一把短猎枪，发射出散弹。 
 
    眼前产生了噼里啪啦的放电现象。 
 
    可能是因为失去了拟态功能，唯香小姐现出了身形，而且好几根触手似乎也失去了控制，茫然地蠕动着。 
 
    “在‘十神家族最大最恶劣事件’中负伤以来过了四年，在下在复健同时学习了射击，就是用的这把家伙。” 
 
    头上的章鱼被扫下来之后，唯香小姐当场倒下。 
 
    “紧急避让！” 
 
    随着驾驶席传来一声惨叫，直升机大幅度倾斜，好几个发热源紧贴着我的侧腹擦过去了。 
 
    背后出现了另一架飞机的影子。 
 
    “哈、哈、哈！” 
 
    还来？ 
 
    4 
 
    “不能打中他们啊！我们的目的只是把他们抓住！” 
 
    “好想打人啊，好想杀人啊。” 
 
    “就说不行了！” 
 
    “哈、哈、哈！” 
 
    伴随着笑声到来的是在骸骨教堂袭击过我们的那架排雷车，“飓风”（＃41908870）。上面安装了一个巨大的螺旋桨，强行飞了起来。初濑川研究所对于“飓风”的迷恋以及他们的死缠烂打都令我感到很困扰。 
 
    “飓风”逐渐缩短跟我们之间的距离，上面有四名士兵，所有人都用像是绳子一样的东西吊在上面。触手？ 
 
    “飓风”上再次传来了笑声。 
 
    “哈、哈、哈，让各位久等了，我是初濑川研究所研发部门的……就请大家称呼我为博士吧，就是制造趣味兵器的那种人，就是热爱氢弹和数学公式的那种人。” 
 
    “就是因为博士你来得太晚，大家都觉得章鱼很恶心啊，都以为我们是在搞笑呢。” 
 
    “哎呀哎呀，看来我这个负责解释的角色失职了呢。身为一个博士却不会解释，简直就跟一个演歌歌手就着摇滚的旋律……” 
 
    “赶快解释！” 
 
    “将章鱼的拟态效果应用到军事中的想法由来己久，大家想必也在新闻或者网上见到过那种使用光学迷彩的‘隐身士兵’吧？我则想到要更进一步向章鱼接近，不仅是拟态效果，就连触手也是能够应用到军事中的。于是我一开始制造了跟章鱼非常类似的圆圆黄黄软软的兵器，但由于它只会性骚扰所以我把它销毁了，重新制造了现在正挂在直升机上的那种兵器。各位不妨称呼它为‘触手部队’吧。” 
 
    那个自称是博士的人自说自话了老半天之后，把“飓风”挨在了妙子妹妹所乘的那架直升机旁边。 
 
    而我们…… 
 
    “潘尼沃斯，我实话问你，我们的残存战斗力情况如何？” 
 
    “通用直升机一架，飞行员一名，装备有单发式短猎枪的前管家一名，完毕。” 
 
    “我再实话问你，十神是不是已经完蛋了？” 
 
    “不，那是不可能的，跟四年前的‘十神家族最大最恶劣事件’相比，目前的情况连危机都算不上。” 
 
    “这是命令，歼灭那些家伙，让他们一个细胞碎片都不剩。” 
 
    “遵命。” 
 
    潘尼沃斯先生毕恭毕敬地敬了个礼，把唯香小姐从起落架上推了出去。 
 
    “唯香小姐！” 
 
    妙子妹妹的直升机急速下降，与此同时，四名触手部队成员一齐从博士的直升机上飞身扑了出去，消失在空中。 
 
    “短猎枪缺点很多……”前管家举起了自己的武器。“威力不大，飞行距离短，贯穿力不强，此外每发射一次就必须重新装弹。不过——” 
 
    发射。 
 
    又发生了像刚才那样的放电现象，正打算从起落架上潜入机内的两名队员现身了。 
 
    “由于枪身缩短，发射出的散弹能够立即扩散开来，只要侵入路线有限，那么就算闭着眼睛也能够击中目标。” 
 
    脚步声从很近的地方传来，但潘尼沃斯先生好像已经早就预料到这种情况，向着对面的起落架发射子弹，这次出现了一名队员。 
 
    “哎，说来也对，四个人怎么会全部挤在同一边的起落架上，那真是愚蠢至极了。” 
 
    “你在得意什么潘尼沃斯，还有一条漏网之鱼，而且还没有一个人受到致命伤，这不符合我的命令，我是叫你歼灭那些家伙，让他们一个细胞碎片都不剩，这是你的疏忽吗？” 
 
    “少爷，您现在这么性急了啊，关于这一点，我正在一边装弹一边思考……” 
 
    噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤。 
 
    触手部队的头、手臂、腹部、触手就像红花绽放一样开出了血淋淋的大洞，然后纷纷落到地上。我看了一眼驾驶舱，飞行员的头上也开出了一朵红花，旁边溅满了鲜血和脑浆。 
 
    “好啊——！找到你们了，给我等等混蛋！” 
 
    还来？ 
 
    5 
 
    在失去了驾驶员的直升机内，贵公子和前管家非常自然地交谈着。 
 
    “回答我潘尼沃斯，发生了什么事？” 
 
    “想必是另一波敌人的攻击吧，只不过，目前不清楚是什么样的攻击。在贯穿直升机之后还能够对人体造成这样的伤害，据在下所知应该不存在这种子弹。” 
 
    “那就直接问他们吧。” 
 
    夜空之中许多石像正朝这边飞来。 
 
    圣奥古斯丁像，圣方济各·沙勿略像，臬玻穆的圣若望像，圣约翰像，圣伊夫像等等……立在横跨莫尔道河的查理大桥上的三十座圣人像有的胸部上、有的底座上长出了武器，正在空中盘旋。 
 
    飞天石像。 
 
    这一幕让人想到没什么价值的启示录。 
 
    “都叫你们等一下了混蛋——！你们一个也别想跑！” 
 
    跟我预想的一样，圣奥古斯丁像里传出了左右田同学的声音。 
 
    “哼，原来你还活着啊。” 
 
    “还活着？这可不对啊十神，我是左右田和一制造的追踪系统。” 
 
    “追踪系统？到底怎么回事，给我解释一下。” 
 
    “我这不是正在解释吗！你给我好好听着！按照程序设定，一旦绝望高中面临危机，我这个AI就会启动。你要是听明白了就应该被我的出场吓得尿裤子啊混蛋！” 
 
    “所以才会出现这么一群石像吗。没想到你喜欢让石头在天上飞来飞去，虽说是AI，看来你所拥有的智能也是挺原始的。” 
 
    “身为‘绝望高中级的机械师’，左右田和一的梦想就是发射自己的火箭嘛，一两百座石像简直小菜一碟……话说，你不准小看我！虽然本人可能不知道，我可是条件很好的！绝对不会列出一些奇怪的备选词！” 
 
    “绝望高中已经被我毁掉了，”白夜大人不动声色地阐述事实。“既然已经失去了主人，你就应该像合格的AI一样自爆才对，难道不是吗。” 
 
    “因为我也有我的任务要完成啊……” 
 
    朝着这边飞来的圣奥古斯丁像， 
 
    砰的一声。 
 
    被潘尼沃斯先生打得粉碎。 
 
    “你干吗啊臭老头子！”这次AI的声音从圣约翰像里传了出来。“只有这个地方才有我的戏份啊，你让我多说几句行不行，懂不懂什么叫善解人意啊，善解人意。” 
 
    短猎枪再次爆炸，圣约翰像也化作了一片粉尘。 
 
    载着妙子妹妹的直升机急速上升向我们靠近。 
 
    起落架上是失去了意识的唯香小姐。 
 
    “别来碍事！” 
 
    妙子妹妹就像源义经连跳八船那样在石像上来回跳跃，将石像接连打碎。 
 
    而我们的直升机一直在缓缓降低高度。 
 
    “……白夜大人，请恕我冒昧，请问您会操纵直升机吗？” 
 
    “那是当然，有一段时间我都是坐蓝霹雳上学的。” 
 
    “那么您为什么还优哉游哉地抱着胳膊？” 
 
    “驾驶舱都被破坏了，已经无计可施了啊。” 
 
    我吃了一惊，放眼看去，仪表盘居然已经面目全非了。就像在跟我内心的动摇保持同步一样，直升机开始旋转，是自己乱转的螺旋桨让机体旋转起来的。 
 
    “喂喂，干吗转得那么开心啊，以为自己是旋转木马吗！” 
 
    臬玻穆的圣若望像向我们逼近。 
 
    在旋转的直升机之中，潘尼沃斯先生仍然看准时机一枪击中了它，但这次雕像并没有粉碎。 
 
    “散弹是没用的！” 
 
    “原来是青铜质地吗……这是个好兆头。” 
 
    “嘿嘿，查理大桥上最早的雕像就是这座臬玻穆的圣若望像，它可是唯一的青铜雕像。既然你已经是个老头子了就应该对历史很熟嘛，应该整天吵吵着赞成战争反对战争什么的才对啊。” 
 
    “在下无论何时都是赞成战争的，毕竟已经是个老头子了。” 
 
    “老头子真可怕！” 
 
    “在下就把这句话当做是赞扬了。” 
 
    潘尼沃斯先生装好子弹，再次举起了短猎枪。 
 
    “老头子就是顽固啊，再来几次也是一样……呃，哇哇哇哇！” 
 
    从地面上飞来了无数火球。 
 
    火球每次撞到石像上，夜空中就会绽开一朵不起眼的焰火。行动迟钝的“飓风”成了正合适的牺牲品，受到一次直接攻击之后马上就掉下去了。 
 
    “地对空导弹？等、等等，居然是毒刺，喂……明明就差一点了！” 
 
    AI大呼小叫起来，而我则突然想起了一件事。 
 
    现在全世界都想要十神白夜的命。 
 
    这次攻击想必是来自杀手或是赏金猎人，搞不好其中还有正规的国家军队。 
 
    毒刺是不分敌我的，已经谈不上逃不逃走了，我们的直升机当然也受到了损害。冲击。我的臀部要裂成两半了。虽然我不大懂航空力学，不过下落速度的确正在急剧增加。地面向我们接近。死亡向我们接近。 
 
    “这反倒是个好机会，”潘尼沃斯先生非常冷静。“两位趁这个机会到地面上去，在下已经安排‘针队’潜伏在捷克国内了，请去跟他们会合。” 
 
    “那就这么办吧。” 
 
    “是、是的。” 
 
    我和白夜大人带上了逃生用的降落伞。 
 
    然而。 
 
    “混蛋啊！赞成战争的老头子，看我给你来一下神风攻击！” 
 
    臬玻穆的圣若望像再次发起突击。 
 
    为了阻止它的企图，短猎枪喷出火光，青铜之上出现了裂缝，伴随着一声“臬玻穆的圣若望像！”的叫声粉身碎骨了。 
 
    “之前听到过‘散弹是没用的’这种提示，事实的确如此啊，散弹是无法击碎青铜的，”潘尼沃斯先生把子弹填进枪管。“短猎枪也有个好处，那就是要想改变子弹的种类很容易。刚才打穿您脑袋的并不是散弹，而是独头弹，一枚巨大的单弹头子弹。滋味是不是很不错？” 
 
    “后面！” 
 
    如果要说我的尖叫起了效，那是因为潘尼沃斯先生在千钧一发之际躲过了攻击。如果要说晚了一步，那是因为短猎枪滑了下去，潘尼沃斯先生被触手缠住了。 
 
    触手部队存活下来的最后一个人打算把潘尼沃斯先生的身体推到直升机外面去。 
 
    “请快点！” 
 
    潘尼沃斯先生不但没有设法逃脱，反倒牢牢抓住触手不让它动弹。 
 
    “走吧。” 
 
    “您打算抛弃他吗？” 
 
    尽管嘴里这样说，我心里却很明白。地面上的攻击还在继续，我们所乘的直升机正在下落，除了从这里逃脱之外我们没有别的选择，我很清楚这一点。 
 
    白夜大人没有一点留恋，从起落架上跳到了空中。 
 
    但是。 
 
    我没有办法像他那样干脆利落。 
 
    我不像他那样完美。 
 
    所以我为了自己这样说道。 
 
    “潘尼沃斯先生，你可不要死。” 
 
    “忍小姐，请快点！” 
 
    潘尼沃斯先生脸上的皱纹扭曲成了充满绅士风度的形状，然后露出了一个不可能再灿烂的笑容。 
 
    我就在这个笑容的目送下从空中落下。 
 
    6 
 
    穿越机枪和导弹的攻击之后，我们降落到了布拉格以东的城市，比尔森。比尔森。斯柯达的工厂所在的城市，祁答院财阀的基地所在的城市，拥有欧洲规模最大的地道的城市，比尔森啤酒的有名产地。也就是说我们又回来了。 
 
    比尔森现在正笼罩在一片浓雾之中。 
 
    我调出博尔赫斯，调整着被夜色和雾气遮挡的可视范围。我觉得开始一点点习惯了战斗的自己有点令人厌恶。现在时间是凌晨两点，看来这里已经宣布进入紧急情况了，一个人影都没有。即使事实并非如此，想必也不会有哪个不要命的人跑到全世界的杀手都集中组队的这个地方来的。 
 
    要是有个人影突然出现在这样一个城市，那我理所当然会非常警惕。 
 
    那个人影向我们接近到没有必要使用博尔赫斯的距离之后，在近在眼前的地方站住了。 
 
    我下意识地挡在了白夜大人身前，感觉到那个人轻轻笑了一声。 
 
    那是个有着美丽发色的青年。 
 
    青年摸了摸自己的刘海，顺势作出了一个敬礼的姿势。 
 
    “我一直在等待你们二位的到来。深夜玩跳伞的感受如何？” 
 
    “因为导弹的缘故毫无情调可言。你是什么人？” 
 
    “我不久前刚加入‘针队’，代号是A54。” 
 
    “不认识。其他人呢？” 
 
    “负责掩护。保护你们两位是一项秘密任务，一群人倾巢出动就没有意义了。” 
 
    “居然派个新兵来，‘针队’人手不足的问题也很严重啊。” 
 
    “我很擅长捉迷藏的，请不用担心。” 
 
    “看来你相当有自信啊。那么A54……” 
 
    “这个代号太显眼了，最好能够按照您的喜好换个别的叫法，不过我想这可能会让您觉得不好意思，所以我事先选了几个：安藤直树、fortissimo、水手V、12、芋头馅、OSS117号……” 
 
    “那就芋头馅吧。” 
 
    “请您高抬贵手。” 
 
    “这不是你自己提的吗。” 
 
    “这种事不是常有的吗？您在家庭餐厅里难道不会在点了汉堡之后突然又想吃意大利面？” 
 
    “别把这种庶民的感受强加给我，那还是叫A54好了。有没有跟潘尼沃斯联系上？” 
 
    “很遗憾，没有。只不过虽然我对于那位曾经的管家先生不大熟悉，但我想他应该不会这么轻易就挂掉的。” 
 
    “说得没错。” 
 
    白夜大人瞥了一眼自从落地之后就一言不发的我。 
 
    “……我决定不再为这件事烦恼了，”我只能这样回答。“非常抱歉，白夜大人。” 
 
    “我可以继续往下说了吧。” 
 
    “是的。” 
 
    “A54，接下来你打算怎么办，我们可没有你那样的隐蔽技术。” 
 
    “不用担心，幸好这里是比尔森，我们就学鼹鼠那样从地下走吧，只要白夜队长的自尊心能够接受。” 
 
    “别操这种无谓的心。不管是在天上飞还是在地上爬，只要是十神就都一样。” 
 
    7 
 
    我们在代号A54的引领下，从雾气统治一切的地面上来到黑暗统治一切的地道里。尽管在落地之后已经走了一个多小时，但疲劳和睡意始终没有来临，肾上腺素分泌过多，让我一直处于兴奋状态。刚才的那场空战还在我的脑海里回荡个不停，虽然我知道现在必须得考虑接下来该怎么办，但那些让我受到了强烈冲击的事情却迟迟不肯从我的脑海中消失。 
 
    我要思考现在。 
 
    我要心向未来。 
 
    因为我还活着。 
 
    因为我的工作就是撰写《白夜行》。 
 
    “那个……”我的呼吸急促起来。“到了这里应该可以说话了吧，趁现在请你向我们报告之前到底发生了什么事，因为我们几乎一直只顾着逃跑。” 
 
    “那不是逃跑，是转移。” 
 
    白夜大人找了个跟毛泽东似的借口。 
 
    “原来如此，这也是我的任务对吧，真累啊，”正在往前走的A54口气超然。“冒牌货发表‘征服世界宣言’之后，世界各地出现了多起神秘的密室杀人案，日本也有好几个城市发生。虽然不知道这一情况跟‘征服世界宣言’有何关联，但要说它们没关系大概还是太勉强。在捷克这里也有好几个地方发生了案件。” 
 
    密室杀人案。 
 
    我听到这个词，不知为什么觉得有点伤感。眼前的状况实在令人目不暇接，以至于这么多密室杀人案都被我抛到了脑后，明明四年前的一个密室都足以让我六神无主了。 
 
    “捷克似乎被当做了事件的中心地带，人工卫星坠落造成大量伤亡之后，国家宣布进入紧急状态，实际上现在已经全国对外封锁，除了一部分不法分子之外，没有任何人能够入境，与此同时也没有任何人能够出境。由于自己的国家遭受了这么大的损失，捷克政府对白夜队长恨得牙痒痒的，而且现在捷克也满地都是那些把‘征服世界宣言’当真的杀手，虽然天亮的时候雾就会散，但还是不建议去观光啊。不过话说回来真是不可思议，那些家伙又没有十神的权力，不知道他们是怎么把卫星弄下来的呢。” 
 
    “咦？” 
 
    “这是当然的啊忍小姐，‘征服世界宣言’发表之后别说是人工卫星了，十神拥有的军队、我们‘针队’还有全部资产肯定都冻结了嘛，我们不会让冒牌货动一个子儿的。” 
 
    仔细想来的确如此，冒牌货确实取代了白夜大人夺走了所有权力，虽说如此，他能不能自由使用这一切又是另外一个问题了。 
 
    白夜大人……虽然我这样说可能会惹他生气……只是个有钱的高中生，既然有“十神财阀”这个家长在，他就只能用用自己的零花钱，要是玩得太过火了就连零花钱都会被收走。 
 
    索尼娅王女。 
 
    对方的赞助人是跟我同一届的学生，索尼娅·内瓦曼德。诺瓦塞利克王国的王女殿下向冒牌货提供了人工卫星以及各种武器。 
 
    我讲述了自己的猜测之后，A54表示赞同地点点头，似乎很顺便地说了一句“顺带一提绝望高中的存在及其崩溃我还没有向上面报告”。 
 
    “为什么？要是能尽快向全世界公开，白夜大人的生存难度不是也会相应降低……” 
 
    “因为白夜队长不是打算征服世界吗？” 
 
    为什么他会知道？ 
 
    “不管是报告还是不报告，都应该让白夜队长来做出选择，”A54回过头，将清澈的眼睛转向我。“再说身为‘针队’一员，我也不大愿意什么事都向‘家长’打小报告。” 
 
    “你好像知道我在想什么呢。” 
 
    “我可以继续报告了吗，忍小姐。” 
 
    “请吧。” 
 
    “你生气的样子比较可爱呢。” 
 
    “好了，接着说。” 
 
    “‘世界的选择选择会’已经完全崩溃了，而且现在这也成了白夜队长干的好事，目前这是白夜队长最重大的罪名呢。因为各国背后的首脑人物都被杀了，对于全世界来说这是比人工卫星坠落在捷克更重大的损失啊。……差不多就是这种感觉了，捷克政府和其他国家非常想干掉白夜队长或者把他送上法庭，但十神家和学院一开始就认定这些都是冒牌货干的，他们联手合作了。” 
 
    “但我听说绝望高中是希望之峰学院内讧的结果。” 
 
    “好像是吧，是‘超高中级的骗术师’什么的发起的暴乱，听说还跟预备学科有关系。” 
 
    “预备学科是指那些没有才能的人？” 
 
    “说得真是不留情啊，忍小姐。” 
 
    A54反应很夸张，但我只感觉莫名其妙。 
 
    “可是这难道不是事实吗，因为他们没有才能所以才想方设法削尖脑袋往希望之峰学院里钻进入预备学科，因为他们没有才能所以才会发起‘巡游’这种运动。” 
 
    “不留情得太自然了，你是不是被白夜队长的毛病感染了？” 
 
    “你才是说话不留情呢，白夜大人的不留情是后天形成的。” 
 
    “你们两个都给我下地狱吧。” 
 
    白夜大人下命令说。 
 
    “遵命，”A54一边接着往前走一边敬了个礼。“不过这次这场大骚动可以说是学院一手造成的吧，无聊的内讧发展到了‘征服世界宣言’的规模，十神也因此受到了重大损失。” 
 
    “我们的学校给大家添麻烦了……” 
 
    “学院似乎是打算完全靠自己处理的，但说到底那只是一所高中，杀手的人数不够。” 
 
    “杀手是吗？” 
 
    “这时就轮到十神家出场了，这就成了学院委托我们这边派遣杀手部队的形式呢，也就是代为执行军事行动啦。” 
 
    “其实也没有必要非把十神财阀扯进来吧？冒牌货是校内的人，这是希望之峰学院自己的问题啊。” 
 
    “呵呵呵，要是这样就能完事真是求之不得，不过，可能事情很难这么简单收场，”A54不知为什么发出了开心的叫声。“就算那是冒牌货，只要他得到了‘让世界陷入混乱的十神财阀的贵公子十神白夜’这个道具，就很难说他会怎么利用了。还有，就算我们说自己这边才是真的，之后能够解开误会，但一段时间之内还是有利用价值的。” 
 
    “是这样吗……” 
 
    “十神白夜是上帝对吧？” 
 
    “请不要闯进我心里来。” 
 
    “从十神的角度来说，就算是冒牌货，他们也不能让上帝被夺走，他们必须阻止那个冒充白夜队长的家伙被恐怖主义分子拿来当成宣传的工具或是落到美国什么特种部队的手里，所以他们只能顺应学院的计划。一切都交给十神来处理，最后大家坐下来协商解决，这就是那所学院里肚子里打的主意，而由于这实际上是白夜队长面临的危机，十神家无权拒绝，我们正好可以拿来利用，就是这么回事。” 
 
    被利用的难道不是希望之峰学院吗。 
 
    因为那个冒牌货的真实身份是—— 
 
    那堆膨胀的肥肉中间的人是那个孩子…… 
 
    十神财阀应该也已经发觉了，那个孩子对外已经死亡，而且早就在“下任家主决定战”中被淘汰，他跟我们没有任何关系。然而外界不会接受这个说法，并且最关键的是，那个孩子现在太危险了。 
 
    十神财阀想抹杀那个孩子。 
 
    他们不会容许那个知道“件”的孩子活着。 
 
    他们隐藏了自己的真实意图，看似是卖了个人情给希望之峰学院，实际上却制造了目前这种状况，让他们能够肆意妄为。这种想法也是说得通的。 
 
    “需要报告的就这些了吧。十神家收到学院的杀人委托之后，把潘尼沃斯先生推了出来，让‘针队’的一部分成员秘密出动。任务要是成功就是财阀的功劳，要是失败就是前管家不听指挥，真可说是完美啊。” 
 
    “A54，‘绝望小说’呢？” 
 
    说起来哥哥……不对呢，我跟他没有关系，应该叫他大槻……我记得大槻说过“绝望小说”是出自希望之峰学院之手，但他为什么要那么说呢。 
 
    “没有收到相关报告。” 
 
    “关于冒牌货说的‘可怜牛’呢？” 
 
    “虽然姑且安排去调查了，不过事到如今也不知道还有没有意义。” 
 
    “好吧，够了。” 
 
    “这个问题很重要吗？” 
 
    “小事而已，不用在意。” 
 
    “说到小事，我还有一件事要报告。江之岛盾子……” 
 
    “原来还有这么个人啊。江之岛怎么了？” 
 
    “她想跟白夜队长联络。” 
 
    在希望之峰学院的体育仓库里坚持斗争的江之岛同学想要跟我们联络？难道是日本出了什么新状况吗。还有，腐川同学说了要去机场之后就消失了，不知道她现在在哪里呢，就我个人而言是不希望她到捷克来的…… 
 
    “居然在地道里面野餐，可真是从容呢，十神财阀。” 
 
    通道深处传来一个声音。 
 
    站在那里的是一个打扮得像个哥特人偶的少女，皮肤白得透明的脸上带着微笑。 
 
    她旁边的是…… 
 
    “唔呵呵呵呵呵呵呵www在下www闪亮登场wwwwwww” 
 
    <CHPTER 09·完> 

  第二卷 中卷 希望之峰学院VS.绝望高中 CHAPTER 10 希望·友情·信任·其余令人作呕的一切  
     1 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    ＃77159135 
 
    类别 设施 
 
    标题《修道院》 
 
    天主教徒遵守一定戒律进行修道生活的设施。 
 
    分为男修道院和女修道院两个种类，无论修士还是修女都在纯粹由信徒组成的共同体中生活，以三愿为中心，度过与世俗隔绝的人生。 
 
    此外，三愿是指受贫（放弃私有财产）、服从（一切遵守神意）、贞洁（终生保持独身）。坂口安吾在《欧洲式性格与日本式性格》中曾评价道：“它是这样一种宗教：将贫穷、守贞、服从三种德行作为人生的座右铭，舍离人类个人的一切私利与私欲，然后皈依上帝。” 
 
    一个位于比尔森北部的小村庄，在村里修道院的一个房间里，我们围坐在朴素的木桌旁。除了桌子之外，房间里只有一张朴素的床和挂在石墙上的十字架，其余一无所有，包括窗子。 
 
    寒酸的修道服仿佛是三愿的具象化，将它穿上身之后，尽管我不是基督教徒，却也进入了一种虔诚的心境。原来如此，看来制服这种东西拥有让人的思考统一的效果。 
 
    当然白夜大人也穿着修道服。 
 
    “我已经习惯穿女装了，并不会觉得很丢脸。” 
 
    说起为什么事情会变成现在这样…… 
 
    2 
 
    “向您表示问候，十神君，看来您依然是那么一副自以为天下无敌的模样，几乎让人觉得有点可恨，就我个人而言实在高兴至极。” 
 
    红宝石颜色的眼睛将视线投向我们。 
 
    这位与黑暗的地道很不相称的人物是白夜大人的同班同学。 
 
    塞蕾丝缇雅·罗登贝克。 
 
    “超高中级的赌徒”。 
 
    出生地为栃木县宇都宫市。 
 
    “哥特萝莉女赌棍为什么会出现在这里，到底怎么回事，解释一下。” 
 
    “我不顾危险赶来帮助同班同学，您的反应却这样冷漠啊。我实在太担心十神君了，就连最喜欢的饺子都吃不……” 
 
    “对你来说其他人不都是手上的牌吗。” 
 
    “跟您是一样的呢。” 
 
    “不要把我和你拉到一条线上来讨论。” 
 
    “呵呵，看来您状态真的很不错。” 
 
    塞蕾丝同学嘴角边浮现出一丝微笑，说了句“麻烦的解释工作是臭猪油的任务”，将手掌摊开指向站在旁边的大汉。 
 
    “唔呵呵www从塞蕾丝殿下那里同时接到了辱骂和任务，在我们这一行这是一种奖赏！” 
 
    流着油汗开心得全身发抖的臭猪油也同样是白夜大人的同班同学。 
 
    山田一二三。 
 
    “超高中级的同人作家”。 
 
    晃荡着他那肥胖无比的肚子——那是长年摄取过量碳水化合物的结果，山田同学像说绕口令似地开始向我们解释。 
 
    “塞蕾丝殿下的奖赏让在下的胸口心跳梦幻大冒险，纯洁如我，由于太过兴奋副乳都快要出来了。唔呵呵，副乳挤乳人家断乳www Rap辛苦了wwwwww话说回来说正经的，听到基佬牛奶这个词大家会想到什么？” 
 
    倒是快点解释啊…… 
 
    “嘿。” 
 
    “唔唔唔唔☆” 
 
    塞蕾丝同学保持着笑容用力踩在了山田同学的脚上，这次解释才是真的开始了。 
 
    “其实呢，我们是为了帮助十神白夜殿下赶来的，这句话也不完全是谎言。由塞蕾丝殿下准备一处绝不会被人发现的地方，然后利用这个地方，这就是我们的提议。” 
 
    “事情就是这样。” 
 
    塞蕾丝同学优雅地点点头，头部两侧巨大的螺旋发卷摇晃起来。 
 
    “我还不至于落魄到要接受你们的施舍，滚吧。” 
 
    “呃那个，白夜队长，”A54稍稍举起手。“我个人也希望你能接受这个提议，这也是因为我其实已经和这两位同学建立了合作关系。” 
 
    “你说合作关系？” 
 
    “我们没能成功确保绝对安全区域。” 
 
    “没用的废物。我问你，创立‘针队’的人是谁？” 
 
    “是白夜队长。” 
 
    “你是到捷克来玩的吗？” 
 
    “要是把十神所拥有的军队全部带来，那事情当然不会变成这样啦。能够出动的只有‘针队’的一部分，而且大半人手都分配去执行救援白夜队长的任务了，实在很勉强。” 
 
    “哼，你要知道辩解就是罪恶。” 
 
    “唔哈，芝鲁王真是萌死了！（译注：“芝鲁王”为1994年NHK动画《飞虎奇兵（Montana Jones）中反派角色，其口头禅为：”你要知道辩解就是罪恶！“》）” 
 
    不知为什么山田同学激动起来了。 
 
    “就在这种时候我们遇到了学院的两位同学呢，我个人很希望跟他们一起走。” 
 
    “说得没错啊十神白夜殿下！这波大浪潮，怎么能错过！” 
 
    “回答我的问题，”白夜大人对山田同学不予理睬，瞥了一眼塞蕾丝同学。“你们是出于希望之峰学院的意志到这里来的吗？” 
 
    “本人并不是那样的老好人。难道说，您觉得那所学院有如此当机立断的魄力？完全是我自掏腰包的。” 
 
    “我和塞蕾丝殿下私人包了一架飞机，不远万里飞到捷克来。因为价格实在太过高昂，害得我们眼珠子和小肚子都冒出来了啊。” 
 
    “嗯，的确如此，由于租了一架飞机，害我们支出了很大一笔费用呢。我在赌桌上赚来的钱大部分都拿去付包机费啦，所以就算十神君说NO我也不可能就这样回国，那样我岂不是很没面子。” 
 
    “你们这帮愚民……” 
 
    “这件事解决之后会支付我们报酬，要是您能够向我们承诺这一点，我们就会帮助十神君。” 
 
    “‘既为万物起源又为万物终结之人’，鄙人山田一二三，敬陪末座。让我们COOL一点狂妄不羁的后青春期少年www（译注：吉川晃司《BOY'S LIFE》歌词）” 
 
    一阵短暂的沉默之后，白夜大人平静地开口说道： 
 
    “赶快给我带路。” 
 
    3 
 
    于是事情就变成了现在这样。 
 
    在修女的小单间里的人有三个，我、白夜大人和塞蕾丝同学。我问塞蕾丝同学她为什么会拥有这么一间设施，她回答了一句话说“管理和运营修道院也是为了实现我的梦想”。我不知道她到底有什么样的梦想，但想必是不怎么高尚的。 
 
    “应该没有人会想到十神君居然藏在禁止男性出入的修道院里，我自认为这是个绝妙的主意呢。” 
 
    塞蕾丝同学也穿着修道服，不过贤良淑德的头巾自然不可能容纳得下她的螺旋发卷，它们暴力地弹了出来。 
 
    “哼，这里作为实行征服世界行动的办公室虽然有些不道德，但感觉不坏。” 
 
    修女装扮的白夜大人心情相当不错，说得更明白些，他是相当兴致勃勃，因此我有些不安起来。该不会那个波拉利斯也不是单纯的乔装打扮，而只是出于他的兴趣？虽然我并无意对别人的嗜好指手画脚，但要是能允许我说一句话，那就是十神财阀真是前途无光…… 
 
    “你为什么用那种眼神看我？” 
 
    “非常抱歉，不过，那个……” 
 
    “没有我的允许不准欲言又止。” 
 
    “我觉得您似乎心情很好。” 
 
    “那是当然。” 
 
    “咦，那果然是因为女装……” 
 
    “你在说什么？接下来我要开始征服世界了啊。” 
 
    “太好了，原来是这个意思啊。” 
 
    “您说要征服世界？”塞蕾丝同学露出了不可思议的表情。“十神君什么时候有了这样的梦想？” 
 
    “不要误会，对我来说，征服世界比煮鸡汤还要容易，根本不是梦想那么夸张的东西。” 
 
    沙沙沙。 
 
    沙沙沙沙——。 
 
    藏在头巾下面的耳麦告知我收到了通讯信号。 
 
    “这……里……A54，这里是A54，听得清吗，请讲。” 
 
    “听得清，”我回答。“请讲。” 
 
    “修女的花园感觉如何？” 
 
    “白夜大人似乎很中意。” 
 
    “好险好险，对我来说这种兴趣……” 
 
    “十神白夜殿下的女装打扮来了——！” 
 
    透过耳机传来了山田同学的尖叫声。 
 
    在这种距离下也还是这么烦人啊。 
 
    “唔呵呵wwwwww角色设定崩坏了呢，二次创作相当不少嘛，不过我画同人的原则是一定要以原作为基准，所以这方面我没什么兴趣呢。虽然没什么兴趣，如果一定要逼我看的话，那用手机拍张照片传给我我也不会介意的。” 
 
    “哥特萝莉女赌棍，你为什么要让那家伙跟你一起来，难道你跟他关系很好？” 
 
    “是山田君自己要跟来的。” 
 
    “只要有塞蕾丝殿下的地方就有在下，心爱的人啊，赴死吧（漫画《甲贺忍法帖BASILISK》及同名TV动画的宣传语）！” 
 
    “我继续往下说了，”A54插进来说。“由我们来进行掩护，只不过，请您不要对人手抱有太大希望。” 
 
    “你的工作就是让那个肉丸子闭嘴，完毕。” 
 
    就在通信结束的前一秒钟，响起了山田同学状态极佳的一声“Adieu——wwww”。这段短短的通话让我有种消耗了大概五百千卡热量的感觉。 
 
    白夜大人轻轻吐了口气，若无其事地抬起头来。 
 
    “好了——” 
 
    “接下来开始征服世界。” 
 
    “要怎么做？”塞蕾丝同学提出一个理所当然的问题。“人类有史以来还没有任何人实现过这个目标，而且听起来十神君您的全部兵力似乎只有极少数的私人部队是吗，想靠这个征服世界，实在是天方夜谭。” 
 
    “你挺会说的。” 
 
    “话说回来十神君您有正当名义吗？要是您毫无理由地向全世界挑衅，人们会将您的行为视作侵略。莫非事到如今您还打算摇身一变成为‘邪恶帝王’？” 
 
    没有正当名义的革命只不过是恐怖行为。 
 
    白夜大人自己也这么说过。 
 
    但是这一点，唯独这一点，是不需要担心的。 
 
    要问为什么的话。 
 
    “我是十神白夜，这就是正当名义，这就是正义，”白夜大人光明正大地这样宣布。“能够雇佣我的只有唯一一个人，那就是我自己；能够驱使我行动的只有唯一一个人，那就是我自己。真理总是越简单越好。” 
 
    “自己的阶级由自己来管理真是省事呢，”塞蕾丝同学的口气感觉不像是讥讽，而是真心这么觉得。“那么，能否请您告诉我最关键的手段是什么？一个既无武力也无财力的高中生要如何将世界掌握在手中？” 
 
    “简单来说就是定义的问题。‘十神白夜的确征服了世界，这一点没有任何人能够否定’。只要全世界的人都这样觉得，那就跟征服世界是同一个意思了。” 
 
    “虽然听起来像是文字游戏……。不过征服世界难道不就是取得权力改变世界？” 
 
    “那是二十世纪的革命，如同老梨一样的想法。” 
 
    “但是在没有权力的情况下要如何改变世界呢，这果然只是文字游戏啊。” 
 
    “日本唯一让革命取得了成功的人是谁？” 
 
    “当然是德川家康了，俗话说不到日光莫说好（译注：日本栃木县日光市有日光东照宫，为德川家康灵庙）。” 
 
    “他只是让太平之世画上了句号，说不上完成了革命。” 
 
    接下来白夜大人将目光转向了我，我不得不回答：“呃，那个，坂本龙马？” 
 
    “哼，那个人要是活下来了充其量不过就是三菱财阀的创始人吧。” 
 
    “白夜大人您对其他财阀要求太高了。” 
 
    “别对我提意见，赶快回答。” 
 
    “大久保利通？” 
 
    “不对，他就是个大胡子。” 
 
    “幸德秋水？” 
 
    “不对，他死得毫无意义。” 
 
    “足利尊氏？” 
 
    “不对，略有缺憾。” 
 
    “我知道了，是格瓦拉对吧！” 
 
    “为什么想到他？” 
 
    “脸很像啊。” 
 
    “格瓦拉首先就不是日本人，”白夜大人的眼角在抖动。“是北条泰时。” 
 
    然而我和塞蕾丝同学的反应只是互相看了看对方的脸。感觉好像听过，但是这种类似于义时和时宗等等的名字很多，感觉不太确定。 
 
    “北条政子我倒是知道……” 
 
    “那是泰时的伯母。你不知道北条泰时吗，北条家第三代执权，那部跟十神颇有渊源的《吾妻镜》中也出现过他的名字。” 
 
    “白夜大人，那为什么我们对于这个人毫无印象呢，如果他的革命比家康更为成功，那我们在历史课上应该学过很多关于他的内容才对。” 
 
    “那是因为泰时的革命非常华丽，华丽到没有任何人发觉曾经发生过一场革命。” 
 
    这种事真的有可能吗。 
 
    我所知道的革命总是伴随着流血牺牲的。 
 
    “承久之乱，日本有史以来第一次以军事手段镇压朝廷的事件，”白夜大人把眼镜往上推了推。“攻打京都，将后鸟羽上皇流放至离岛，扩大幕府的统治范围，公布《御成败式目》这种自以为是的法律，夺得立法权，还有更甚于此的恐怖分子和更甚于此的谋反者吗。到了现在……不，即便是当时，这也足以被称为‘日本历史上最大最恶劣的事件’。并且，《御成败式目》在此之后成为武士阶层的基本理念一直传承了下去，直到大日本帝国宪法公布之前，还一直拥有民法的效力，也就是说，一部没有经过天皇裁定的法律，直到明治维新之后仍然有效。这除了将其称为革命之外还能怎样表述？” 
 
    “白夜君您也打算如此作为？” 
 
    充当了一段时间的倾听者之后，塞蕾丝同学开口了。 
 
    “我只不过是举了一个文字游戏的实例。泰时的座右铭是‘失欲心，天下自可不令而治’，从这个意义上来说这与革命相距甚远。然而，这不是很有说服力吗？”白夜大人露出轻蔑的笑容。“我接下来要做的事情，就是你喜欢的赌博。” 
 
    “赌博？” 
 
    “在‘超高中级的赌徒’面前自然不必多说，要想在赌局中获胜，一手妙棋并不是唯一的途径。赌博的世界是欺骗的世界，也就是说……” 
 
    “‘让对手自以为输了，胜利自然就会来到’，是这个意思吧。” 
 
    “就算自己是一手烂牌，只要能够让对手错以为自己是一手好牌，对手就会自己认输。不妨认为，所谓胜利，所谓革命，所谓征服，不过就是如此，只要使得现在眼前的景象陡然一变就行了。” 
 
    “高谈阔论我已经听腻了。那么十神君您要如何改变世界的看法？” 
 
    “‘绝望小说’。” 
 
    白夜大人非常热衷于“绝望小说”。 
 
    的确，它已经被译成各种语言传遍了全世界，并且使得“绝望病”正在不断蔓延，由此引发了原因不明的暴动，事实上这的确是很大的威胁。然而对我来说，我无论如何没办法把它和我们的正事联系到一起，这大概就像是自己所坐的飞机快要坠落的时候根本犯不着去担心埃博拉病毒一样吧。 
 
    “大槻凉彦说过，‘绝望小说’是希望之峰学院制造出来的。虽然这个情报的可信性很不确定，但如果这是真的，对我来说将会非常有利。” 
 
    白夜大人打开了事先准备好的笔记本型卫星电话，动作迅速地操作了一番。 
 
    “你好你好~，今天人家也是一样的闪亮动人~☆★☆★” 
 
    画面上出现了一个辣妹。 
 
    “超高中级的辣妹”。 
 
    那是受我们所托正在希望之峰学院内进行侦查工作的江之岛同学。 
 
    捷克的现在时刻是凌晨四点整，日本时间是上午十一点整，江之岛同学的妆容无懈可击，头发蓬松柔顺，并且莫名其妙地十分神采奕奕。 
 
    “人家因为整夜没睡情绪特别高！还有肚子饿了！有没有人帮我买包百奇回来啊？我的第二性征发育可是没有天花板的！” 
 
    “江之岛，给你一个任务，去调查‘绝望小说’。” 
 
    “规模是不是一下子变大了？” 
 
    “有可能是希望之峰学院制造了‘绝望小说’。” 
 
    “什么啊，那我们学校不是变成大魔王，幕后黑手，意料之外的真凶了？” 
 
    “说得没错。” 
 
    “但人家只不过是人类之中最厉害的辣妹啊，这么艰难的任务有点……” 
 
    “侦探不是在学校里吗。” 
 
    “咻——，不愧是十神，”江之岛同学的口哨声响起。“我正打算为这件事联系你呢。你说是不是很可疑？星期天上午她居然不去约会跑到学校里来。” 
 
    “如果你的意思是说她陷入了绝望，这应该不太可能，但我想她也不会按照我的想法行动。装得自然一点把‘绝望小说’的情报透露给她利用她吧。” 
 
    “遵命——。还有吗？” 
 
    “就是这些。” 
 
    白夜大人没等到对方回答就切断了通话，然后接通了A54的通讯。 
 
    “你好这里是A54。” 
 
    “给你们‘针队’一个挽回名誉的机会，调查‘绝望小说’造成的损失状况之后向我报告，此外还要掌握目前的倾向，预测今后的趋势，可以简单点。” 
 
    “收到。” 
 
    通讯结束。 
 
    “那么接下来，由我亲自来征服世界。” 
 
    白夜大人用卫星电话接通了全世界。 
 
    4 
 
    博尔赫斯＝检索历史 
 
    ＃1197702 
 
    标题《真·征服世界宣言》 
 
    早上好（Dobré ráno）。 
 
    “征服世界宣言”发表后已经过了十二个小时，为了你们这些迟钝又无能的人，我来解释一下，这样下去再过十二个小时，最终期限就会到来，我将完成对世界的征服。尽管如此，你们目前仍然一事无成。在此之前，曾有许多杀手来暗杀我，他们全都反过来死于非命。“超高中级的贵公子”是无法被打倒的，就连你们这些毫无根据满怀希望的人应该也能明白这一点了。 
 
    好了，就在还剩十二个小时的现在，让我来告诉你们我会构筑一个什么样的世界吧。 
 
    “绝望小说”你们知道吧？ 
 
    那是我创造出来的。 
 
    这个世界上最可怕的东西，那就是语言。 
 
    人会因语言而生，也会因语言而死。 
 
    “绝望小说”正体现了这一点。 
 
    从现在开始，十二个小时之后，我将让“绝望小说”遍及整个地球。 
 
    大概也会有人对此不以为意，觉得反正不看“绝望小说”也不会死，但事实并非如此，就算你不看，也会有别人看。 
 
    对现实不满的人一定会看。 
 
    不认同现状的人一定会看。 
 
    阅读不就是这样的吗？ 
 
    人生中感到悲伤的时候，感到痛苦的时候，遇事不顺的时候，这种时候人都会去看书，把这当做逃避现实的手段，当做获得勇气的营养品，当做促使自己下定决心的动力。 
 
    当然，在这个世界上，有千千万万的人不看书也能活下去，同样也有千千万万的人并非如此。对于千千万万的人来说，看书就像吃饭喝水一样。 
 
    希望，绝望，恐惧，崇高，好奇。 
 
    只要这些情绪没有从人的内心中消失，书籍就不会消亡。 
 
    我将这一切灌注在了“绝望小说”之中，将希望、绝望、恐惧、崇高、好奇心灌注在了其中。所以你们去看吧，你们会兴奋的，你们会满足的。 
 
    你们这些隐隐约约期盼着闲暇、欲壑难填、抑郁和解脱的人，在十二个小时后都会去看遍及全球的“绝望小说”。你们会忍不住去看。不必感到羞耻，这是世界的选择，你们根本没有什么自由意志。 
 
    我要说的就是这些。你们不妨充分调动自己最后的理性，在打倒我所带来的不安和陶醉中感到充实吧。 
 
    只不过，处在我的统治下其实也是很幸福的，你们知道吗？ 
 
    我向你们承诺。 
 
    赌上十神之名。 
 
    5 
 
    “喂，是我……什么？爆发了游行示威？那又怎么样，我们正在征服世界呢，这些理所当然的事情不需要每件都向我报告。” 
 
    “……啊？你说出版社？开什么玩笑……你要是想挨个向全世界每家出版社解释的话那就随便你吧。” 
 
    “腐川？在这么忙的时候……不，等等，真的找到她了？考虑到时差的话她现在应该还没进入捷克境内才对……好吧，给我先准备一把电击枪，没错，电击枪，要是没有电击枪锤子也可以。” 
 
    “给我解释一下到底怎么回事……啊？你在学校里继续侦查就可以了……这样就行了，要是侦探跟你联系了要妥善应对。” 
 
    “是我……你说什么，闭嘴……好了，闭嘴，我叫你闭嘴。……我的女装？内裤的颜色？去死吧，肥猪。” 
 
    “喂，A54，为什么这时才跟我联系，到底怎……哼，所以说这帮愚民，我的忍耐快到极限了。” 
 
    “喂……嗯，是的，肥猪可以杀掉……怎么处理？要不丢进莫尔道河好了，为了不影响布拉格的景观，记得把他封进水泥里，别让他浮起来。” 
 
    “怎么了江之岛，你查到什么了……百奇？开什么玩笑，以后我把江崎格力高整间买下来给你。对了，广告词就用‘美味与健康’。” 
 
    “防御导弹？这些正义大国真是爱多管闲事，不过这些人应该也没打算打成星球大战，反正这都是迟早会发生的事情。” 
 
    “喂……十神财阀是这么说的？简直跟垃圾没什么两样……别听他们的，就让他们像之前那样以为这些都是绝望高中干的就好。” 
 
    “照你所说，‘绝望小说’已经传播开来了是吧。只不过为什么……应该还存在翻译的问题……算了，下一篇宣言就这么说吧。” 
 
    “喂，是我……啊？预备学科？在这个世界上没有才能的家伙真是只会碍事。干掉他们，是的，干掉，让他们从这个世界上消失，像天花病毒那样。” 
 
    6 
 
    电光石火，大概应该这样形容吧。 
 
    白夜大人接连不断地打着电话，向着各个地方发令，就像个日理万机的官员一样。 
 
    尽管如此。 
 
    “真是胆大妄为，”塞蕾丝同学说出了我的心里话。“居然把‘绝望小说’说成是自己创造的，牛皮也吹得太大了，您分明对它的构造和原理一无所知。” 
 
    “哼，现在去搞清楚不就行了。” 
 
    “但关于‘绝望小说’现在几乎什么都没查到啊。” 
 
    “我们知道它是从希望之峰学院出来的，既然知道出处，要想查明它的真相也就不难。” 
 
    的确我们现在知道它的出处，只要抓准重点应该就能查到些东西吧，比如向学生询问，向老师质问，找新闻部打听，也许就能找到解决问题的突破口，这并不是我们的乐观预测。更何况，在学校里还有我们的帮手，且不提江之岛同学，那个被称为“侦探”的学生，很有可能会给我们带来跟“绝望小说”有关的情报。 
 
    要是我们真的能够掌握“绝望小说”的原理呢？ 
 
    那真的就能征服世界了。 
 
    地球诞生以来已经有四十六亿年。 
 
    至今没有任何人成功做到的征服世界，终于就要实现了。 
 
    成就这番伟业的人是白夜大人，而将其记录在《白夜行》中的人……是我。 
 
    我暗地里兴奋不已，塞蕾丝同学没有理我，冷静地观察着手脚利落工作着的白夜大人。 
 
    “十神君，您似乎很相信同伴呢。” 
 
    “同伴？” 
 
    “我一直以为十神君会独自一人去征服世界，然而，您却选择了让大家帮助您，让大家支援您。这就是说，您相信大家，相信同伴。” 
 
    “……看来你好像有什么误会啊，我只是驱使自己的手、自己的脚为了自己而行动。你在活动自己的手脚时，还会那么费事地去相信它们吗？” 
 
    “呵呵。” 
 
    “闲话说完了，不要来打扰我征服世界。” 
 
    白夜大人重新开始工作了。 
 
    塞蕾丝同学摆弄了好一会儿自己从头巾下面弹出来的螺旋发卷，最后又把头转向我。 
 
    “要不要出去走走？” 
 
    意料之外的发展。 
 
    我困惑不已，偷偷瞟了一眼白夜大人……嗯，我知道的，这是理所当然的，我早就知道他会对我视而不见。 
 
    我们离开房间。 
 
    修道院的走廊不可思议地让人感觉格外地长，走廊上一片昏暗，与其说是古典风格，倒不如说这建筑就像菊石一样毫无进化的痕迹，走在这里不但让人搞不清楚现在的时刻，就连时代也搞不清楚了。而且，再加上我们还穿着修道服，连我自己的身份都变得模糊不清。这种突如其来丧失了自我的感觉，让我的大脑一阵眩晕。 
 
    “‘蓝墨水’同学，您是十神君的姐姐对吧？” 
 
    向前走着的塞蕾丝同学这样问我，但我的大脑还处于不安定的状态，她那巨大的螺旋发卷让我觉得就像是催眠用的小道具，于是只简单地回答了一句“算是吧”。 
 
    “童年时期就是那样吗？” 
 
    “什么意思？” 
 
    “当然是指十神君的性格啊，我行我素，自以为是，骄傲自大，唯我独尊。” 
 
    塞蕾丝同学你不也差不多吗？我没有把这句心里话说出来，向她解释了一番十神财阀那场残酷的互相残杀的表象。 
 
    “您的意思该不是叫我同情他吧。” 
 
    “我很清楚他的性格缺陷并不是得到同情就能解决问题的，”我坦白说。“虽然我也做过很多尝试，但还是没能纠正他的性格。” 
 
    “对于这一点我表示同情。” 
 
    “只不过，作为他的家人，我会尽可能地保护他，关心他。……他其实是个好孩子。” 
 
    是白夜大人救了我。 
 
    是他把光明和黑暗带给了既没有希望也没有绝望的我。 
 
    在死亡之花遍地盛开的十鸦城里，白夜大人充分发挥自己的才能去解开谜题，我则呕心沥血地撰写《白夜行》……咦？是这样吗？白夜大人是在事件结束后才表明真实身份的，这个时候我应该不可能会写《白夜行》。怎么回事，头好痛，我要喝巴菲林。 
 
    “……他本性并不坏，”我继续跟塞蕾丝同学对话，就好像这样能让我把握住现实一样。“他肯定有着相当不堪回首的过去，也许是因为这样才让他性格扭曲了。只不过，我几乎没怎么听白夜大人说过他在遇到我之前过的是怎样的生活。” 
 
    “戒心很重呢。” 
 
    “就是说啊，总有一天我都得写在《白夜行》里面的嘛。” 
 
    “《白夜行》？抄袭书名的话小心被讲谈社告上法庭啊。” 
 
    “这不是抄袭！还有《白夜行》是集英社的！” 
 
    “果然还是抄袭呢，”塞蕾丝同学微微一笑。“不管怎么说，看来就连自家人也拿十神君没办法。” 
 
    “说实话就是这样。” 
 
    “那你干脆别管了不就行了？” 
 
    “什么？” 
 
    “说家里人的不是，你有点坏坏哦。” 
 
    “那、那个……” 
 
    “老用这种别扭的方式说话，害得人家下巴都在嘎巴嘎巴响啦。” 
 
    “那个，到底……” 
 
    “看样子打赌是我赢了呢。事情就是这样啦！” 
 
    塞蕾丝同学把手伸到头上，把一切都揭了下来。 
 
    修道服，螺旋发卷，接着是皮肤都被揭了下来，那些曾经是塞蕾丝同学的东西，那些之前组成塞蕾丝同学外形的东西，一样接一样地被扔到了地上。构成塞蕾丝·罗登贝克的一切要素都被扔掉了。 
 
    出现在那里的是一个少女。 
 
    一个身穿绝望高中制服的少女。 
 
    这不可能。 
 
    我两腿发软，动弹不得。 
 
    而那个少女则一个华丽的转身，又一次面对着我。 
 
    她将稚气未脱的天真笑脸对着我。 
 
    “喵喵喵喵~~！让各位久等啦，‘绝望高中级的恋兄癖’，镜佐奈妹妹出场了！” 
 
    7 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    类别 人物 
 
    标题 《镜佐奈》 
 
    UNKNOWN 
 
    UNKNOWN 
 
    UNKNOWN 
 
    查不到，什么都，什么都，什么都查不到，全都翻遍了也什么都查不到，全都翻遍了却情报什么都查不到，只靠一粒沙子一般微细的线索就能找到答案的博尔赫斯查不到什么都。 
 
    “好啦好啦大姐姐，你冷静一点嘛，你的心理状态和日文都乱套了，做个深呼吸吧，吸吸呼，吸吸呼——” 
 
    我心不在焉地听着这个自称镜佐奈的少女传授的拉玛泽呼吸法，头脑中的混乱达到了顶峰。判断，反应，我无法做出这一类行动，就好像卡车一头撞进来的时候一样，虽然我的头脑很清楚我必须立刻做出应对，但我却无法动弹。 
 
    “大姐姐你是那个了吧，吓坏了吧，这也难怪啊，因为我本来就是想吓你一跳的嘛，所以计划大成功！太太再来一道菜！北海道人民大爆笑（译注：”太太再来一道菜（奥さまここでもう一品）“，北海道美食专家星泽幸子主持的美食栏目）！” 
 
    沙沙沙。 
 
    沙沙沙——。 
 
    突如其来的通讯信号。 
 
    “一叫我就来啦桑给巴尔！呃，喂喂——！给我马上把书本合上啊斯奈克www” 
 
    山田同学的声音令我的三半规管失去控制，我动弹不得。 
 
    “呵呵呵，你的毫无反应意味着接受了我的存在，我可以这样认为是吧。虽然如果真是这样我反倒会有点害怕，不过这还是一件令人高兴的事，在莫尔道河制造奇迹一般的幻象果然是有用的，因为再过不久它就会汇入不知是北海还是黑海的海域了。” 
 
    “……” 
 
    “喂wwwwwwwwww接受人家之后还带不理人的啊wwwwwwww” 
 
    “……” 
 
    “那个，您到底是怎么了呢，是怪博士呢，还是机器娃娃呢。” 
 
    “……A54在、在吗？” 
 
    “您找我？” 
 
    身边传来了一个声音。 
 
    佐奈妹妹的背后，A54的确就站在那里。 
 
    “还有我啊。” 
 
    晃动着庞大身躯向我走来的是山田同学。 
 
    啊。 
 
    我心中有什么东西崩溃了。 
 
    是这样啊。 
 
    原来是这样。 
 
    一切从一开始就是这样。 
 
    “看来你发现了啊，”山田同学那满是赘肉的脸上布满了与他毫不相称的笑容。“没错本人就是一名怪大叔！啊……现在已经不用玩这一套了吧，感觉还有点意思。” 
 
    在他这样说完的下一个瞬间，他已经不再是山田同学了，却变化成了冒充白夜大人的那个人的样子。 
 
    我丝毫没有吃惊。 
 
    我无力做出反应。 
 
    事情就是这样。 
 
    一切从一开始就是这样。 
 
    不知为什么我觉得有点困了。要是这个时候我突然睡着的话这些人会做出什么样的反应呢，我思考了三秒钟这个问题。 
 
    “喂，你这家伙，还打算保持这个模样吗。” 
 
    冒牌货用白夜大人的声音这样说道，A54的身体微微颤抖起来，这种颤抖渐渐扩散到了全身，那躯体就像加了太多水的肉冻一样承担不住自身的重量碎掉了。A54的残骸融化成一滩粘稠物质，从里面爬出来的是一个身材十分娇小的少女。 
 
    少女缓缓站了起来，拍了怕膝盖上的灰尘，一副终于盼到了这个时候的样子把脸抬了起来，做了一个像是有人强迫她做的不自然的动作。 
 
    “……锵，我是‘绝望高中级的双重人格’，镜那绪美。” 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    类别 人物 
 
    标题《镜那绪美》 
 
    UNKNOWN 
 
    UNKNOWN 
 
    UNKNOWN 
 
    我早就知道会这样所以没有吃惊。 
 
    这是以防万一，如此而已。 
 
    从各种层面上来说我都已经放弃挣扎了，只是默默地注视着这三个绝望高中的人。要是路边有只奄奄一息的猫，人们俯视着它的时候也许也正是这样的表情吧。 
 
    “喂，你怎么了，‘蓝墨水’，说话啊。” 
 
    “你是十神和夜对吧。” 
 
    “你觉得我有那么善良，会坦白回答你吗。” 
 
    “是啊，和夜不是个善良的人……” 
 
    “是不是很害怕？男人的嫉妒和纯情有的时候比女人更可怕。” 
 
    “如果你是在肯定自己，我觉得你的话让人想吐。” 
 
    “我替你看着，你就在这里吐吧。” 
 
    “你为什么要制造绝望高中这种东西？” 
 
    “关于这一点我没办法回答你……不，准确来说，应该是我已经回答你了。没错吧？” 
 
    冒牌货将那张圆脸转向佐奈妹妹，她说了一句“真相从一开始就摆在读者眼前了”，就像是推理小说的前言一样。 
 
    “我说啊，姐姐，我们绝望高中会骗人会杀人，但我们不会撒谎，”佐奈妹妹接着说道。“我们是很公平滴！” 
 
    “既然承认了你们会骗人会杀人那就已经算不上公平了。” 
 
    “嗯，就是角度不一样的问题吧，叙述性诡计就我看来跟官话文章是一个水平的，不过也还是有人对它很有好感会去读的呀。” 
 
    “莫名其妙。” 
 
    “是的，这就是角度的不同喵。” 
 
    “你们不是想要得到‘件’吗？”我直指问题本质。“‘绝望小说’也是为了这个目的制造出来的？” 
 
    “哎呀哎呀，你是在为正品先生收集情报吗，真是坚强啊，真是令人热泪盈眶。制造‘绝望小说’的是希望之峰学院，你们不是已经掌握这个情报了吗。” 
 
    “是你们把它拿来作恶的吧。” 
 
    “要是这么说的话，一切都应该怪那些看‘绝望小说’的人才对。不能光批评烟草商，首先应当严格推行禁烟令，”冒牌货把陷进肉里的眼镜往上推了推。“阅读和吸烟都是会上瘾的，只要欲望没有得到满足，人们就不可能避免中毒。” 
 
    “好了好了，我们回房间去吧。” 
 
    佐奈妹妹以毫无破绽的脚步向我逼近，把手放在了我肩上。 
 
    “什……什么房间？” 
 
    “当然是那个男扮女装的变态修女所在的房间喵。哎呀，你可别想逃哦，别忘了这间修道院是绝望高中准备的。” 
 
    就这样，我被押着往回走。 
 
    之前感觉很长的修道院走廊这次我却觉得格外地短。我尽可能地作出反抗，把步子拖得很慢，绝望高中的三个人却没有对我做出警告，看来他们是打算随便我怎么样了。 
 
    我这小小的拖延战术还是落了空，一行人最后抵达了房间门前。 
 
    白夜大人。 
 
    白夜大人快跑。 
 
    目睹我的痛苦，冒牌货似乎从中感到了一种虐待狂的喜悦，他嘴角边露出了难以抑制的笑容，把房门打开。 
 
    空空如也。 
 
    “喔唷？”佐奈妹妹发出了高亢的声音。“里面谁都没有哦。” 
 
    房间里跟我离开之前相比没有什么变化，床和桌子在原来的地方，挂在墙上的十字架也保持着原来的角度，放在桌上的卫星电话就像是刚才还有人用过一样，唯独白夜大人不见踪影。 
 
    “喂，这是怎么一回事，解释一下。” 
 
    “这就奇怪了喵。” 
 
    “你这家伙，该不会是忘记把门锁上了吧。” 
 
    “根本谈不上锁不锁门，因为这里是靠电子锁控制的啊，门会自动上锁的。” 
 
    “……是从外面被弄坏的。” 
 
    那个自称镜那绪美的少女将娇小的身体蜷缩成更小的一团，检查着门把手。 
 
    “看样子打赌是我赢了呢。” 
 
    一个太过出人意料的声音传来，我们纷纷抬起头。 
 
    走廊对面竟然站着白夜大人，塞蕾丝同学和山田同学一左一右把他夹在中间，而且不知什么时候他已经换上了一身黑色的晚礼服。 
 
    “哼，绝望高中，短短一瞬间的优越感有没有让你们满足？接下来是希望的时间了，你们就在绝望的打击下消失吧。” 
 
    白夜大人像往常那样把手指按在眼镜上。 
 
    8 
 
    塞蕾丝同学和山田同学？ 
 
    咦？ 
 
    为什么？ 
 
    “十神君，您的姐姐似乎思维相当混乱呢，”塞蕾丝同学的眼神就好像看到了什么可怜的东西。“您没有事先告诉她吗？” 
 
    “没有，要想欺骗敌人首先要欺骗同伴。” 
 
    “她完全是一副目瞪口呆的表情了呢。” 
 
    “她一直都是那样，不用专门说出来。” 
 
    “看来我们让您受惊了，”塞蕾丝同学说。“请放心，我是真的。” 
 
    “唔呵呵，不必加上‘理所当然’这个前提，在下也是真的，既不是二次元也不是二次创作wwww” 
 
    山田同学摆出自以为很上镜的表情。 
 
    “这位冒充十神君的先生，”塞蕾丝同学把红色的瞳仁转向冒牌货。“您为什么会挑选我和山田君作为假扮的对象？十神君不是还有很多其他的同学吗。” 
 
    “……根据动机、行动力、财力来推理，在这种情况下你们出现在捷克不会让人觉得不自然，因此我选择了你们。我也需要用山田的身份来隐藏我的体型。” 
 
    “呵呵，冒牌货先生，您的推断实在太正确了，因为我们是真的来到了这里呢。我认为自己在这次的事件中会有利用价值，把赌注押在这上面飞到了捷克来。当然，在帮助过十神君之后，我是会收取报酬的。” 
 
    我感觉双方形势逆转了。 
 
    我感觉绝望被希望反过来压倒了。 
 
    “你们的好狗运也就到此为止了，”白夜大人露出残忍的笑容。“我会干掉你们。” 
 
    “我不太喜欢武打戏，不过投飞镖和玩牌倒是不在话下。” 
 
    “轰轰轰轰轰……没有人在挨了我的赘肉强打后还能活下来，不可薯片，啊，说错了，不可疏忽！” 
 
    站在他两边的塞蕾丝同学和山田同学也摆出了迎战的架势。 
 
    “……喔唷喔唷。” 
 
    那绪美妹妹东张西望了一番，发现对面的通道空无一人，于是往那边去了，那速度要用逃跑来形容未免太过悠闲。 
 
    “小姑娘，你打算去哪里？” 
 
    一堵墙突然出现在那里。 
 
    肌肉之墙。 
 
    “超高中级的格斗家”。 
 
    大神樱。 
 
    “大神同学！”我不由得叫了起来。“原、原来你还活着，没想到你还能平安无事离开那片雷区！” 
 
    “仔细想来，我受过的训练正是为了让我踩中地雷也能够毫发无损。” 
 
    “啊是这样吗……” 
 
    这位被视为恶鬼学院内外令人闻风丧胆的大神同学，光靠霸气就迫得那绪美妹妹不由自主地往后退，紧接着，她以只能用瞬间移动来形容的惊人速度移动到了白夜大人的背后。 
 
    “等……一下，等……我说！喂，听得到吗？也给我一个表现的机会啊！” 
 
    房间里的卫星电话吵嚷着。 
 
    山田同学似乎觉得跟电器相关的都属于自己的任务，自觉地接起了电话，把卫星电话的屏幕转向我们才回来。 
 
    “棒极了，江之岛盾子妹妹再次出场读者☆兴奋到晕倒！嘿嘿！” 
 
    屏幕里的江之岛同学就像不二家娃娃那样摆出可爱的表情吐出舌头。 
 
    以白夜大人为中心而存在的，就是这样闪耀得几乎炫目的希望。 
 
    啊。 
 
    这就是。 
 
    希望之峰学院第78届学生。 
 
    对此，绝望高中的一帮人则是这样的。 
 
    “……正品先生，告诉我一件事。你是什么时候发现的？” 
 
    “一开始就发现了，跟A54打照面的那个时候开始。” 
 
    “为什么？” 
 
    “虽然我可以回答你，不过你大概不会对这个答案满意。” 
 
    “为什么？” 
 
    “我也不大清楚为什么会发现。” 
 
    “啊？” 
 
    “事到如今，我可以列举出无数个理由，比如他身为‘针队’的队员未免太愚蠢，或是哥特萝莉女赌棍未免反应太迟钝，但当时理由并没有那么清晰，既没有逻辑也没有证据。尽管如此，我却能够确信，眼前的这些人并不是真正的本人。” 
 
    “…………” 
 
    “别摆出那种表情，所以我之前才说你不会接受这个答案的。” 
 
    “那是当然，这种答案我怎么能接受，你给我把话说清楚，”冒牌货喘着粗气。“这是我的失误导致的结果？是我的幼稚导致的失策？还是因为你比我更优秀？” 
 
    “难道不是因为是同伴？” 
 
    说出这句话的是江之岛同学。 
 
    “小猪猪你呢，我一直在旁边听着，觉得你有点小心眼啊，不知道该说是疑心很重，还是一股子猪肉汤味儿呢，还是会走路的碳水化合物呢，总而言之啊，我觉得十神他其实是相信同伴的啦而且还相当相信。” 
 
    “同伴……” 
 
    “看起来你好像觉得自己是相当于领袖的地位，而且也很努力地在引领大家，不过你那不就是不相信同伴吗，但是十神看起来好像就很相信同伴的样子。我说的同伴指的是同学啦。” 
 
    “相信同伴……” 
 
    “十神信了，你没有信，不就是这么简单的问题？” 
 
    “嗯，”大神同学点头。“十神就是这样一个男子汉。” 
 
    “噗哈——ww面对美好的信任关系，我的创作欲望提升了百分之二十！” 
 
    “请允许我不做评论。这个时候不管我是同意还是否定这个关于信任的话题，想必也不会有任何人相信我的话，并且我也不会再满口谎言了。” 
 
    相信同伴 
 
    不相信同伴 
 
    这是随处可见的无聊选项，不管在学校还是在公司都能观察到的平凡选项。我从未像今天这样感到这种套路的可靠。 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    ＃66590012 
 
    类别 感情 
 
    标题《同伴》 
 
    一同行事的人。 
 
    具有信任关系和连带关系的同志。 
 
    同类。 
 
    “闹剧演完了吗？”白夜大人不耐烦地眯起眼睛。“不提那些无聊的话题，如果要列举我胜利的原因，那就是十神并没有愚蠢到会中第二次相同的招数，而放不下自尊心的蠢货注定会失败。在这么短的时间内好几次看到胖子，谁都会自然而然产生警惕心的吧。” 
 
    “混蛋……十神白夜！” 
 
    “你终于承认了啊。不错，我就是，只有我才是十神白夜，而你从始至终都是个冒牌货。‘绝望小说’之谜我也会很快解开，世界向我摇着尾巴表示臣服，世界尊我为王，这都是时间的问题，而你们消失也只是时间的问题。” 
 
    “说什么大话……你这家伙到捷克之后不是什么都没做吗，你只是让同伴去准备，自己却无所事事不是吗，完全没有表现自我不是吗。” 
 
    “哼。你既然一直在冒充我，居然还会说出水平如此低的话，你之前都是怎么观察我的？给我听好了，表现能力是愚民的工作。” 
 
    白夜大人不会否定人的努力，而且想必他也认为不努力的人该死。虽说如此，不放弃努力并不是十神白夜的任务。白夜大人只要在那里就好了，推理也好搏斗也好出风头也好，这一切工作，这些小孩子喜欢的乱七八糟的情节，只要我们这些愚民代替他的手脚去完成就好了。要问为什么的话，那是因为白夜大人不是侦探，不是战士，不是军师。 
 
    白夜大人是上帝。 
 
    “我知道你很拼命，”白夜大人接着说。“这一点我承认，而且我还会给你一定程度的赞赏。然而，这些对于十神白夜的存在没有任何用处。也就是说，你不是十神白夜，你单纯只是个努力的死胖子。” 
 
    “你这混蛋——” 
 
    自己的行动原则遭到侮辱，冒牌货显而易见气得发狂了。他布满横肉的脸发起热来，看来令人毛骨悚然，脸上冒出了猪肉汤一样的油汗。我觉得他可能会就这样被愤怒吞没而死了，但是—— 
 
    “……还没有，还没完，”他想方设法用理性抑制住愤怒的情绪，将目光投向佐奈妹妹和那绪美妹妹。“让这些家伙高兴得尖叫起来吧。” 
 
    第一个动起来的是佐奈妹妹。 
 
    她就像刚才那样把手伸到头上，把一切都揭了下来。头发和皮肤都被揭了下来，那些曾经是镜佐奈的东西，那些之前组成镜佐奈外形的东西，一样接一样地被扔到了地上。构成镜佐奈的一切要素都被扔掉了。 
 
    出现在那里的是另一个少女。 
 
    发色醒目的少女身上穿着绝望高中的制服，黑丝袜上有好几个破洞，很有朋克风。 
 
    “嗨大家好！唯吹是‘绝望高中级的轻音部’，澪田唯吹！” 
 
    接着那绪美妹妹的身体微微颤抖起来，这种颤抖渐渐扩散到了全身，那躯体就像加了太多水的肉冻一样承担不住自身的重量碎掉了。 
 
    出现在那里的是一个感觉有点那个的人。 
 
    他身上也穿着绝望高中的制服，但长围巾和缠在手臂上的绷带，以及让人联想到某个乐队的化妆令人非常在意。 
 
    “呼哈哈哈哈哈！颤抖吧，本大爷就是人类公敌，最凶残最邪恶的‘超高中级的动物饲养员’，田中眼蛇梦！” 
 
    令人遗憾的是，这两位我都曾经见过。他们是希望之峰学院的学生，跟我同一届的。 
 
    又来了。 
 
    又是我的同学闹出的乱子。 
 
    难道他们和索尼娅王女以及左右田同学一样被绝望污染了？难道他们跟冒牌货是一伙的，跟白夜大人是敌对的？为什么？为什么会这样？为什么这些事情，为什么没有人告诉我？告诉我，告诉我为什么…… 
 
    “那个，那么就让唯吹来完美地解释一下，”澪田同学毫无意义地原地跳了一下。“镜佐奈和镜那绪美是伪装的身份，其实这个世界上根本就不存在这样两个女生。是虚构的！是超现实小说！” 
 
    “呼哈哈哈哈哈哈，‘蓝墨水’，我再给你提供另一个令人绝望的事实，”田中同学接着说道。“初濑川研究所这个概念也是从异次元召唤而来，只是虚构出来的，你们一直在对抗的并不是初濑川研究所，而是一家通常被称为伞森制药工业公司的医药公司。” 
 
    “说自己是祁答院财阀成员的那两个人也完全是在说瞎话啦，不过唯吹这边还不知道他们的真实身份。” 
 
    我的大脑自然承受不住这么一大堆真相的冲击，我感觉自己随时会倒下。都是谎言，都是谎言，到捷克来之后老是这一套。其实是○○，其实是△△，老是这一套。 
 
    “为什么要费这么多心思编造谎言……” 
 
    我提出一个正当的疑问。 
 
    “唯吹对其他搞乐队的人是什么思路没兴趣啦，不过，感觉是不是跟唯吹这边一样呢。这是个虚假的故事，全部都是冒牌货。该怎么说呢，我们的打算就是让这一切变得不再虚假……一句话来说，真正的东西也同样没有价值，就是这样吧！” 
 
    “事情就是这样，十神，”田中同学瞪着白夜大人。“世界是会变的，这里已经不存在什么真东西了，我们不打算再汲汲于空虚的无用功，揪着真东西这个词不放。不管你怎样阐述本质，怎样证明自己是真的，既然本大爷已经出场，那你就注定会失败了！” 
 
    “这就完了？” 
 
    上帝说。 
 
    白夜大人……完全不为所动。 
 
    “我对你们的真实论不感兴趣，比一周后鸟取县的天气更不感兴趣。要问原因的话，那是因为十神白夜是永远不会结束的，只要我还像这样存在，你们就不可能得逞，我会一次又一次出现在你们的面前，直到你们厌烦，要是你们不愿意这样，那现在就在这里做个了结吧。” 
 
    然后他这样宣布。 
 
    “希望之峰学院VS.绝望高中，这次是真的好戏开场了。” 
 
    9 
 
    突如其来的闭幕。 
 
    地底下传来之前从未体验过的震动，灰尘从天花板上落下来。 
 
    我一开始还以为是人工卫星坠落了，是冒牌货让它坠落的。 
 
    然而。 
 
    “我没有发出任何指示啊。” 
 
    冒牌货一脸不明所以的表情。 
 
    因此，紧接着我脑海中掠过那家自称是初濑川研究所的伞森制药工业公司，再接着我想到了那些为了暗杀白夜大人而齐聚捷克的杀手。 
 
    我的预想全都不对。 
 
    那震动的原因原来是许许多多的脚步声。 
 
    “暂时休战，”白夜大人向在场的所有人发令。“等到把握目前状况之后再开战也不迟。” 
 
    “明白了，”冒牌货点头。“我也正好想说跟你一样的话。” 
 
    希望之峰学院和绝望高中加起来九个人（只不过江之岛同学是在卫星电话那头的）集中在一起从修道院里出来。 
 
    村里发生了一场大混乱。 
 
    大概整个村子的人都出来了，连踏脚的地方都没有。 
 
    我一开始还以为是之前在布拉格看到过的示威行动扩大到了这里，但看到村民互相叫嚷，互相殴打，互相厮杀，你死我活之后，我改变了自己的想法。无论怎样观测这都是“绝望病”的症状。 
 
    但这就不对劲了。 
 
    这是不可能的。 
 
    如果患上了“绝望病”，前提是一定读过“绝望小说”，但我根本没听说已经有翻译成捷克语的“绝望小说”了。当然，这可能只是因为博尔赫斯的情报有延迟，话虽如此，很难想象短短几天内它们传播的范围能扩大到这个程度。然而我眼前的这一幕景象却告诉我，面对现实，逻辑思考没有任何意义。 
 
    一次大爆炸过后，一部分村民像纸屑一样飞了起来。看样子发觉我们潜伏在这里的杀手们也被卷入了这场骚乱之中，四处都有枪声响起。也许应该说量比质更重要吧，他们似乎阻止不住汹涌的人流。 
 
    人肉巨浪不断逼近，就在修道院马上要被吞没的时候。 
 
    “真是奇妙，”白夜大人低声说。“这些家伙是什么时候感染的？他们至少必须在二十四小时之前看过‘绝望小说’才行。” 
 
    他这样说着，瞥了一眼站在他旁边的冒牌货。 
 
    “呵呵呵，这是不可能控制得了的，从‘绝望小说’这个词诞生的那一刻开始，就没有任何人能够阻止它了。从某种程度上来说，它所产生的效果远远超出了希望之峰学院的想象……” 
 
    “他们过来了！”山田同学叫道。“虽然一想到CM展第三天的情景就不怎么害怕了，但这么想的话纸袋的拥有率未免太低！” 
 
    村民们蜂拥而上，终于来到了修道院门前，他们首先向山田同学扑去。 
 
    “咦呀——！虽然早料到会这样了，救救我！呜哦噗！好痛，痛死了，啊www不过被挤得有快感了wwwww被踩也有快感，快感指令wwwwww” 
 
    卫星电话落在了地面上。 
 
    屏幕裂了，江之岛同学的画面消失了。 
 
    “啊，喂，我说……喂……的…啊！你们那边……看不大……啊……话说……我可是……啊！……话说……我…怎么……听…到吗？谁……说话吗？” 
 
    “听得到我说话吗？” 
 
    大概是串线了吧。 
 
    声音变成了另一个少女的。 
 
    “我……。我是‘超高中级的……’……，我就当做你们听得到，继续说下去了。十神君，你听好了，‘绝望小说’是没有实体的，希望之峰学院制造出了可怕的……” 
 
    咔嚓！ 
 
    卫星电话被踩坏了，变成了一堆废铁。 
 
    村民们前进。 
 
    我们后退。 
 
    我们被逼得无路可走了。 
 
    咦？ 
 
    这样就完了？ 
 
    我觉得至少最后应该让我看一眼白夜大人，但村民们挤得水泄不通，他们以惊人的力量抓住了我的头、手、脚。就这样，我的人生结束了，留下的唯有绝望。 
 
    <CHAPTER 09·完> 
 
    CODA  THE WHO 
 
    探照灯的光芒从昏暗的天空中降下来。 
 
    犹如在天上的神降临人世一般，好几束强烈的白光从天而降。 
 
    沐浴在光中的村民们回过神来，也许是这种傲慢的光辉令他们感到愤怒，他们发出了低沉的咆哮声，就好像整个村子都在吼叫一样。 
 
    神罚非常单纯明了。 
 
    绝无慈悲，毫不留情的机枪扫射。 
 
    被子弹击中的村民们接连死去。死亡如此轻易地不断累积，生命的价值跌落谷底，毫无反驳的机会，唯有接连不断地死去，连对神表示不满的机会都没有。 
 
    上空有许多直升机飞来飞去。 
 
    机枪从直升机上发射。 
 
    那是一场雨。 
 
    一场弹雨。 
 
    我们溜进修道院的阴影里，躲避这场疯狂的雨。我发觉自己的腿还在外面，赶紧把它收回来，就在这一刹那，之前我放腿的地方被机枪击穿了。 
 
    这场死亡之雨终于止歇下来，我偷偷探出头去。 
 
    村民们无一幸免。 
 
    有句话说“我要把你打成蜂窝”，整个村子里到处都是体现了这句话的尸体。探照灯照耀着头部和胸部……不，全身没有一处完好的尸体。向前看是尸体，向后看是尸体，四面八方都是尸体。孩子的尸体，青年的尸体，老人的尸体，分辨不出年龄和性别的尸体，死尸累累，真是死尸累累。 
 
    虽说他们患上了“绝望病”，虽说现在还没找到对应措施，但这简直就是虐杀啊。 
 
    面对如此蛮不讲理的死亡，我却既不愤怒也不悲伤。这不是因为我的感情已经麻木了，实际上我心中充满了种种复杂的感情，但面对这些死亡的始作俑者，我提不起力气来表达自己的想法。 
 
    反正我的愤怒和悲伤都不会有用。 
 
    要是我的愤怒和悲伤对对方有用，那他一开始就不可能制造出这些死亡。 
 
    我背过脸不去看死尸堆，顺势将视线投向空中。 
 
    那群盘旋在空中的直升机数量惊人，几乎要让人感叹它们居然能聚集这么多，刚才我们所经历的空战对它们而言大概只是过家家吧。狙击手正在起落架上待命，红色的镭射瞄准线嗜虐成性地舔舐着地面。无数螺旋桨割开空气，大概是气流也因此被搅乱了，卷起一阵带有微温的风。 
 
    照射着尸山的探照灯发现了我，其他光束也集中过来，汇聚成了一束极为强烈的光线。 
 
    最后有一架直升机降落下来。 
 
    那是一架极为庞大的直升机。 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    ＃61123490 
 
    类别 武器·兵器 
 
    标题《Mi-26》 
 
    苏联时期研发出的大型运输直升机，最多可搭载一百五十人，也可挂载客机飞行。在目前还在生产的直升机中是世界上最重的型号，兼具民事和军事用途。 
 
    在切尔诺贝利核爆炸事故中，也曾参与过空中灭火行动。 
 
    质量大得令人难以置信的直升机降落到了村里。 
 
    机身侧腹上的标志我好像在哪里见过。 
 
    这是……。 
 
    “时空警察来也！” 
 
    安装在直升机上的扩音器里传出夹杂着啸叫声的玩笑话。 
 
    你看，果然没用，我这样想道。 
 
    “咦……奇怪了，我还觉得这个笑话肯定好笑的呢。” 
 
    一个青年拄着手杖从直升机上走下来。 
 
    目击到他的脸，我才终于发现，一切都错了。 
 
    是的，从一开始就错了。 
 
    这是我的问题。 
 
    怎么会这样。 
 
    怎么会这样。 
 
    一阵呕吐感涌了上来。 
 
    青年满意地注视着我，提了这样一个问题。 
 
    “那么我要提问了。我是谁（Who am I）？” 
 
    不要。 
 
    我不想回答。 
 
    我的全身都在拒绝回答这个问题。我的心脏像被揪住了一样，让我无法顺畅呼吸。我的思考，我的认知，我的理解，一切组成我这个统一体的部分都在大声喊着NO。晕眩感越来越强烈，感觉就像犯了过度呼吸症一样，意识逐渐模糊。我想就这样睡过去算了，就这样，就这样。 
 
    我咬紧牙关，打消自己想要逃脱诅咒的想法。 
 
    不行。 
 
    我不能逃避。 
 
    因为……这是我的问题。 
 
    从直升机上下来的青年并没有从尸体上跨过，而是一副理所当然的样子踩过了尸体走过来。 
 
    “十神白夜，你被逮捕了。” 
 
    白夜大人没有说话。 
 
    “我有权逮捕你，而且你做的事情也让你应该被逮捕。‘征服世界宣言’是吧，原来如此，这一招很有十神白夜的风格，因为你从来不相信世界，就跟我一样。” 
 
    白夜大人没有说话。 
 
    “还有……这些是你的同伴吗，真令人失望啊，同伴这种东西不适合十神白夜。” 
 
    白夜大人没有说话。 
 
    “你应该立刻回归孤独，回归你应该在的地方。好了，来吧，请你回去吧，回到孤独的洞穴中去吧。” 
 
    白夜大人没有说话。 
 
    “就算不愿意你也没有权利拒绝。接下来你要在牢里每天以腐烂变质的食物充饥，而且是一辈子。这不是很好吗，你不是最喜欢洞穴了吗，只有一个人的洞穴呢。” 
 
    白夜大人没有说话。 
 
    “你可以不用再想‘绝望小说’了，那是我的工作。我先试着把这个被绝望污染的村子毁灭了，你觉得怎么样？” 
 
    “哼，这就是你的东家？” 
 
    白夜大人终于开口说了这么一句话，死死盯着直升机上那个由蛇和手杖组成的标志。 
 
    “WHO，对于我这个有洁癖的人是个求之不得的工作单位，对吧？” 
 
    博尔赫斯＝检索结果 
 
    ＃38117509 
 
    类别 机构 
 
    标题《世界卫生组织（WHO）》 
 
    以“使全世界人民获得尽可能高水平的健康”为目标而设立的国际合作组织。它的前身是国际联盟卫生组织和国际公共卫生局，成立于一九四八年，是一个国际联合的专门机构，简称WHO。 
 
    它的主要职能包括：统筹协调医学情报，为加强健康向世界各国提供技术援助，进行消灭传染病以及各种疾病的研究，提倡健康的生活方式，援助因自然灾害或战乱而遭遇饥荒的国家。 
 
    一直以来我从博尔赫斯中学到了很多东西，但这次的检索结果让我觉得有所欠缺，最后应该加上这么一句话：“出于健康的目的它将不惜采取军事介入的手段”。 
 
    联合国，世界，正义，过去，都来抢夺白夜大人了。 
 
    它们都来从我这里抢夺他了。 
 
    青年拄着手杖向前走了几步，跟白夜大人面对面站着，给他戴上了手铐。 
 
    没有任何人反抗，我们所有人都在狙击手的狙击范围内，要是我们有任何不轨举动，想必额头上立刻就会多个洞。 
 
    “好了，逮捕……搞定，终于一切都圆满收场了。没错，十神白夜，你这种‘世界公敌’就是注定会被正义一方打倒的，可喜可贺，可喜可贺。” 
 
    青年的声音充满希望。 
 
    他的名字是， 
 
    十神和夜。 
 
    “姐姐，跟我一起回去吧，这次轮到我来保护你了，没错……赌上十神之名。” 
 
    <中册完> 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 