文件发布时间:2010-05-27 07:57:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女宅急便
本卷名称：第3卷 琪琪和另一个魔女

一卷全
轻之国度自录组录入
[日]角野荣子 著
[日]佐竹美保 绘
蔡春晓  译
图源：千月绫华
录入：zbszsr
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
琪琪和另一个魔女
【日】角野荣子著
【日】佐竹美保绘
蔡春晓译
1又一个春天5
2两颗发光的红色玻璃珠19
3塔卡梅·卡拉小姐31
4魔女的标志47
5满是污迹的书59
6吉吉离家出走73
7妮妮和雅恩103
8象大哥赠与兔小妹121
9一次满载而归的捕鱼行动137
10河边的散步大厅155
11呜呼呼大叔173
12最后的那扇门185
楔子
故事要从十六年前说起。在茂密的森林和长满柔软青草的小山间，有一座小镇。一个名叫琪琪的小女孩就出生在这里。女孩有一个小小的秘密，她的爸爸是普通人，妈妈柯琪莉却是个魔女。也就是说，琪琪有一半魔女的血统。
十岁那年，琪琪暗自下了决心，将来要像妈妈那样当一个魔女。可她并不会使什么高超的魔法。妈妈柯琪莉不仅会骑着扫帚在天上飞，还会配制止喷嚏药。可是琪琪觉得制药太麻烦了，没有坚持学下去。所以她只会骑着扫帚在天上飞这一种魔法。说到这种魔法，琪琪使得可不差。扫帚上载着黑猫吉吉翻个筋斗，直上云霄，对她来说只是小菜一碟。黑猫吉吉从出生起就和琪琪在一起，她俩一直互相帮助，一起成长。不过，虽然吉吉常被叫做什么魔女猫，可是它会的魔法只有一种，就是能和琪琪交谈。
每个魔女都必须在十三岁这一年开始独立生活，找一个没有魔女的城镇或村庄住下来，凭借自己的魔法过上一年。这是成为一个真正魔女之前的见习期。这项重要的规定也是为了让更多人知道，世界上仍然有魔女。我们故事的主人公琪琪，在三年前来到了一个叫做柯里柯的海滨小城。她借住在舒诺夫妇开的“石头、剪子、布”面包店那间堆放面粉的屋子里，凭借她会的唯一一种魔法——飞行，干起了快递的工作。顺利度过一年的见习期后，琪琪回到了家乡。（《魔女宅急便》）
可是，让柯里柯镇仅仅成为一个回忆，琪琪办不到。再说，蜻蜓这个重要的朋友也住在柯里柯镇。渐渐地，琪琪萌生了在那里一直住下去的念头，于是返回了柯里柯镇。这一年她又遇到了各种各样的人，递送了各种各样的东西，也经历了酸甜苦辣。
可就在秋天快要结束的时候，琪琪的心情变得不再平静。作为一个魔女，她想为自己开创一个更广阔的天地，这个念头越来越强烈。在这个念头的驱使下，琪琪回到家乡，让妈妈柯琪莉教自己配制止喷嚏药。第二年夏天，琪琪用自己亲手培育的第一批草药，配成了止喷嚏药。“魔女宅急便”的招牌旁边，又挂上了一块写着“为您提供止喷嚏药”的招牌。琪琪在小城居民的生活中扮演了十分重要的角色，变得越来越忙碌了。（《魔女宅急便2》）
魔女宅急便3——琪琪和另一个魔女
1又一个春天
这是琪琪在看了看镇迎来的第四个春天。琪琪已经十六岁了。春分那一天的早晨和晚上，她按照妈妈教给自己的方法，在面包店门前的大路上，撒下了草药的种子。今年是琪琪第二次种草药。
这一天，琪琪又早早起了床，用喷壶给草药浇水。这项工作她早已驾轻就熟。黑猫吉吉凑上来，伸出前爪，像要抓住喷壶喷出的水珠似的，自顾自地玩开了。
“吉吉，会把你弄湿的。”琪琪放下喷壶。
“可是，迎着阳光看，水的颜色可美啦。”
“真的呢，是彩虹的颜色。”
琪琪朝天上看去，太阳照得她几乎睁不开眼。它已经完全变成一轮春日的艳阳了。这时，身后传来一声激动的欢呼：“哟，还没发芽呢，泥土里就已经散发出阵阵清香了，草药就是不一样。”
琪琪转身一看，“石头、剪子、布”面包店的舒诺满脸笑容地站在那儿。她身边的小女孩，一只手紧紧抓住舒诺的裙子，另一只手放在嘴里，吮得啧啧有声。这个小女孩叫诺诺，是琪琪刚来这个镇子的那一年出生的，现在已经三岁了。儿害羞地趴在舒诺肩头的小男孩，则是后来出生的奥勒，眼看就快两岁了。
“去年配制的止喷嚏药够用吗？”舒诺问。
“那个呀，还剩了好多呢。妈妈说过，每年的收成刚好是下一年所需要的量，不多不少。不过，这个‘不多不少’竟然全凭魔女的直觉……”
琪琪转过身，略带不安地看了看屋里那个装止喷嚏药的瓶子。
“琪琪又多了一项神奇的魔力，真是咱们镇的福分啊。”
“也说不上是什么神奇的魔力啦，只是治打喷嚏的药而已。不过我确实干劲十足，店面也扩充了……”
舒诺赞同地点着头，深深地嗅了嗅土地里散发出的芳香，低声吟唱起来：
朝着路的尽头，呵呵呵，
齐步走，齐步走，呵呵呵，
嗨嗬嗨嗬，呵呵呵——
琪琪也跟着哼唱起来。
“啊，心情变得好极了。好，回头见。”舒诺说完，就牵着诺诺和奥勒回去了。
没错，今年年初，琪琪的小店来了个大变样儿。原本放在一楼的面粉全部移到了二楼，还建了一间小小的储藏室。卧室也从二楼搬了下来。因为舒诺说，这样更方便照料路边的草药，还能让整间屋子充满草药的清香。这项装修工程，请来了蜻蜓和飞行俱乐部的伙伴们帮忙。为了让琪琪能看见屋外的大路，蜻蜓还开了一扇小窗。每天清晨，琪琪在变得宽敞的家里走来走去，不时透过小窗看着草药田，自信心就会一点点地膨胀起来——我开始成为一名像模像样的魔女了呢……
浇完水，琪琪开始泡茶。这是用很香的野草制成的茶，是带着弟弟住在城外的好朋友莫里送给她的。这茶有点甜，又有点酸，喝下去，肚子一下子就变空了，立马就想吃东西。莫里还送给吉吉一个用野草编成的窝。吉吉现在正趴在窝里，伸出粉红色的舌头，吧唧吧唧地咂巴着嘴，像要从空气中吸溜点什么似的。
“吉吉，瞧你那副模样，在学诺诺撒娇吗？”琪琪一边笑吉吉，一边也撅起嘴，吸溜了两下。“真香！”她情不自禁地说。这时，吉吉突然站起身来：“我是猫，可是我能成为一只独一无二的猫吗？”
它一下子竖起尾巴，扭头盯着琪琪。
“你是怎么了，突然说这种话……装腔作势，像在演戏似的……怎样才算独一无二的猫呢？每个人不都是独一无二的吗？因为无论是谁，跟别人都不一样呀。”琪琪说。
“琪琪，你这么说太敷衍了事了。我说的不是那种独一无二。我的意思是，能够准确地把握自己，儿不仅仅是抓住自己的尾巴。”吉吉皱起眉头，凝望远方，像在思考着什么。
“你在胡说八道些什么呀，人家都听不懂。我最喜欢吉吉了，吉吉对我来说就是一只独一无二的猫，这样总行了吧。”琪琪把吉吉抱起来，轻轻地亲了一下它的小鼻子。
“别这样，黏糊糊的。”吉吉从琪琪手里挣脱出来，使劲抖了抖身子。琪琪惊讶地盯着脚下的吉吉。就在这时……
滴铃铃——滴铃铃——
电话响了。
“这里是魔女宅急便。”
琪琪像往常一样，对着电话字正腔圆地说。
“阿——阿嚏！阿——阿——阿嚏！”电话那头传来连珠炮似的一串喷嚏声。声音大得让琪琪忍不住把听筒从耳边拿开。紧接着，“阿阿阿——阿嚏！阿——阿嚏！”又是一连串喷嚏。
琪琪吃惊得直眨巴眼。电话那头还断断续续地传来高昂的歌声，似乎还有钢琴的伴奏声。
“喂，那个，这里是……”琪琪想再一次自报姓名。
“阿阿阿——小魔女，阿嚏！药，阿嚏！快，快点，阿嚏！”
“好、好的，您是？”
琪琪好像也被传染了似的。
“电、电台，阿嚏！”
“好的，明白，是电台吧。”
琪琪大声地确认了地址，就挂上了电话。
她拿起装止喷嚏药的瓶子，揭开瓶盖，望着天空沉思了片刻，从瓶里抓了一把药，放入纸袋中。低头一看，她吃惊得睁大了眼睛。
“哎呀，需要这么多吗？会不会太多了呀？我还以为今年的药会多出来呢……这样一来可就没剩多少了，没问题吧……不过，也许这就是魔女的直觉，需要多少有多少，不多不少刚刚好。好了，就相信自己一次吧。”琪琪咕咕哝哝地自言自语着，把药和木勺放进手提袋。
“吉吉你去吗？”
“去，当然要去啦。给你做伴就是我的工作嘛。”
“你呀，最近好像总是满腹牢骚呢。”
琪琪拿起挂在墙上的扫帚，打开门。
电台大门口，一个戴着耳麦的男人正等在那儿，使劲地招手示意琪琪过去：“这儿，在这儿，阿嚏！”
说完，男人一转身就跑进了大楼。琪琪也跟着跑起来。她跑上楼梯，又跑过走廊，推开一扇厚重的大门。屋里此起彼伏的喷嚏声立刻像炸开了锅似的传出来。二十个男男女女用手捂着嘴，打喷嚏打得都站不稳。
“哎呀，怎么大家都在……打喷嚏呀？”琪琪惊呼道。
“是、是春天的季节性感冒，阿嚏！”
“大，大伙儿都，阿——阿嚏！”刚才等在大门口那个男人用手帕擦着鼻子说，“好、好像，是被山那边电台的人传、传染的。这感冒。阿嚏！来势汹汹，阿嚏！马上就要播音了……真伤脑筋。听说这镇上有个魔女，有专治打喷嚏的药，特别灵，所以……真的，阿嚏，很灵吗？”
“对，很灵。”琪琪肯定地点点头。
“吃了不会打瞌睡什么的吧？”
“不会。”
“那么，请赶快把我们治好吧。袋子里的袖珍收音机算是谢礼，先给你。”男人递过来一个小包。
琪琪为难地说：“再快也不可能说好就好啊……这药必须一日三次，饭后服用，当饭后茶喝下去，不然的话……”
“啊？”大伙儿一起叫起来，声音里充满了失望。
“不然，就没效吗？”
“按理说是这样……不过，既然大家这么团结，一起患上了感冒……那就把药也团结起来，三次的药量一次吃下去，试试看吧。”
琪琪突然想按照自己的想法解决问题，就算违反规定也没关系。
“那就拜托了。再、再过三十分钟，就、就该正式广播了。”
“哎呀，那可得抓紧了。”
琪琪把放在屋角的杯子拿过来，仔细观察了每个人的脸之后，用木勺舀出适量的药放进杯子里，再用热水冲开，发到每个人手中。大伙儿手里捧着杯子，一边嘘嘘地吹着，一边喝起来。整个房间立刻充满了青草的芬芳。
“鼻子好像有点通气了，阿嚏！”
“好像挺有效的。”
“不错，真不错。”
大家你一言我一语地议论开了。可琪琪还是有点不安，因为自己没听妈妈的话，让他们一次就吃了三次的量。会不会产生副作用呢……会不会完全失效呢……
“那么，我们开始练习吧。”
刚才那个男人站出来对大家说，声音仍然带着浓重的鼻音，令人担忧。
大家都站起来，排好队。钢琴“当”一下被弹响。男子猛地抬起双臂。
大家一起张开嘴……唱出来的却是：
“阿——阿——阿嚏！阿——阿嚏！”
大家被吓了一跳，面面相觑。
“可是，可是，声音很整齐呢，整齐得令人难以置信……”一个女人说。
“是啊，简直，简直是少有的整齐划一。”指挥的男子也惊讶地睁大了眼睛，“那么，我们再来一遍吧。”
钢琴又当当地响了起来，男子举起双手，大家一齐唱到：
“阿——阿——阿嚏！阿——阿——阿嚏！”
低音和高音配合得完美无缺。
“啊，感觉真好！大伙儿一起打喷嚏。”不知谁说了这么一句。
“嘿，我说，咱们就唱这个试试看吧。就叫《阿嚏之歌》，怎么样？”
“是啊，这个地方，有魔女的魔力……阿嚏！”
琪琪难为情地缩着脖子，搓着手，一步一步往后退，最后说了一句“那么，大家加油吧”，就跑了出去。
往回飞的路上，琪琪拧开挂在扫帚把儿上的收音机，里边传来了播音员的声音：“下面是每周的《奔放的歌声》节目时间。今天喂大家演唱的合唱团，是即将迎来建团五周年的‘文明之窗’乐园，演唱曲目是《阿——阿嚏之歌》。据说团里正流行春天的季节性感冒。不过，听收音机是不会被传染的，请大家放心。下面就请欣赏。”
钢琴当当地奏响了，歌声飘了出来。
阿——阿嚏
阿——阿嚏
阿——阿——阿嚏
大伙儿，阿——一起来
阿——阿——阿——阿嚏
大伙儿，阿——一起来，阿——
“真是的，这不挺好嘛，咯咯咯。”琪琪笑出了声。
“那伙儿人，会因为这事人气飙升……世上常有这种事。不过用不了多久，感冒一好，又会变成老样子。”吉吉故作深沉地说着，皱起鼻子，咧嘴一笑，立刻又严肃地补充道，“可是，琪琪，不遵照柯琪莉的嘱咐……这样好吗？出了问题可不关我的事啊。”
“我觉得没问题。不用魔女柯琪莉的办法，用魔女琪琪的办法也行啊。因为每年种草药的量，也是凭魔女琪琪的直觉推算出来的。”
琪琪直视前方，说完这番话，滴溜溜在空中翻了个筋斗。
“吉吉，你想吃巧克力吗？我去买点吧。”
“我就算了。吃了那东西，心里发慌。”
“啊，是吗？那，我叫上蜻蜓一起吃吧。”
琪琪朝着不远处的糖果店降落下去。
“琪琪……原来你就是想心里发慌呀。”
吉吉撇撇嘴，短促地笑了一声，跳上琪琪的肩头。
买了巧克力，琪琪飞到蜻蜓家的上空。蜻蜓正坐在窗边，汗流浃背地用砂纸磨竹片。
琪琪惊奇地对吉吉小声嘀咕：“瞧，几天不见，蜻蜓好像又长高了。”
“人家呀……正是长个儿的时候嘛。舒诺不是说过吗。这个年纪的男孩，睡觉的时候都在长个儿，脊梁骨还会咯吱咯吱地响呢。”吉吉在身后说。
“瞧你说的。”琪琪笑道。她挥挥手，蜻蜓立刻看见了她，跑出来。
“呀，琪琪，有事吗？”蜻蜓问。
“声音听起来也像位大叔了，咯咯。”吉吉缩了缩脖子，小声笑道。
“我们一起吃点心吧。”琪琪拿出巧克力。
“哇，真的？一起吃？可以吗？”蜻蜓的一双眼睛在眼镜后面瞪得老大，还高兴地直眨巴，“那好，我呀，要爬到树上去吃。和琪琪一起，得离开地面……对吧？”
蜻蜓说着，爬上了院子里的一棵树，坐在最高的一根树枝上。琪琪也降落到那根树枝上，和她并排坐在一起。原本待在树上的小鸟，慌忙飞到另一棵树上，不时探头探脑，疑惑地看着这两个不速之客。
“离开地面即使是在这种不算高的地方，很多东西看起来都和平常不一样了，真令人激动啊。琪琪，你总是怀着这样的心情吗？”
“对啊，总是激动不已。要是我们能一起飞就好了，那样你会更激动不已的。”
琪琪缩着脖子，连说了两遍“激动不已”，然后吐了吐舌头，又耸耸肩。
“不过，不能飞也挺开心的。这样，我就能想象，琪琪到底是一种怎样的心情呢？要是我也能做同样的事，就用不着想象了。”
“你总这样想象吗？”琪琪探身问道。
“嗯，总这样想。”蜻蜓也转过头看着她。那眼神，是蜻蜓沉醉于某件开心事时特有的眼神。
“真的？总在想着……我的事？”琪琪有点语无伦次了，“那，我得飞得更好才行……对了，刚才呀，我给合唱团的人送了止喷嚏药……不过，我没有按照妈妈吩咐的做。本来应该分三次吃，可是我呀，让他们一次就吃下去了。因为我心里觉得这样做是对的。”琪琪像在辩解似的说。
“嗯，这不是挺好嘛，琪琪就是琪琪嘛。”
蜻蜓用力地点点头，然后“呼”地吐了口气。他把一块巧克力塞进嘴里，接着说：“刚才，我也开始了一项新工程。我在做竹蜻蜓，是发条式、悬浮式、回旋式的。”
琪琪忍不住“扑哧”一下笑出来。
“我知道你为什么笑。你想说，蜻蜓做竹蜻蜓，算怎么回事呀。对吧？不过，这次可有点不一样哦。这个竹蜻蜓会自己飞，散一圈步还会飞回来。你就等着看我的杰作吧。”蜻蜓的眼睛里闪动着一种光芒。
“你说什么……竹蜻蜓自己会飞？听起来很厉害呢，到底怎样才能做出来呢？”琪琪一上一下地颠着身体，树枝也跟着晃动起来。
“播种，浇水，就像琪琪种草药那样。”蜻蜓笑着对琪琪说。不过他很快又认真地点了下头：“嗯，说不定真有相似之处呢……说不定也带一点魔法呢……”
“竹蜻蜓怎么个飞法呢？”
“‘嗖’的一下，像花的种子一样。南边的满天星群岛上不是有种植物吗，据说它的种子像长了翅膀一样，能飞……我做的竹蜻蜓，要能停在空中，还要能自己飞回来。我还是有点把握的。”
蜻蜓微微张开双臂，上下挥动起来。
2两颗发光的红色玻璃珠
这天，琪琪和吉吉回到家的时候，天已经全黑了。“石头、剪子、布”面包店的灯光，在门前的大路上投下一大片浑圆的光晕。店里挤满了下班回家顺路来买面包的顾客。琪琪急忙把扫帚挂在墙上，跑出去给舒诺帮忙。
“琪琪，你回来真是太好了。快，给这位客人包上五个奶油面包。”舒诺一看到琪琪就说。
“对了，吉吉，我也有事要拜托你，请你帮我照看一下诺诺。”
“好啊！”是诺诺兴高采烈地回答。她骑到吉吉的脖子上嚷嚷：“出去玩，出去玩！”吉吉几乎快被压垮了，它带着一副“这下惨了”的表情，从后门走了出去。
“阿嚏！”不知他俩谁小声打了个喷嚏。
琪琪正望着他们的背影笑，有人轻轻拍了拍她搭在柜台上的手。琪琪一看，是个女孩。这女孩的头发从中间分开，在脑袋两边各扎了一个高高的辫子，刘海儿零乱地搭在额头上，像是要挡住眼中射出的犀利目光。
“我说，来两个螺旋形的巧克力面包。”
女孩的声音很沙哑。她看上去比琪琪年纪小得多，可声音听起来就像使用过度的成人的声音一样，又干又哑。琪琪被她的声音震住了，不由得恭敬地回答：“是，是，马上就好。”说着拿出袋子，要把两个面包往里装。
“行了，不用麻烦。”女孩一边用沙哑的声音嘿嘿笑着，接过面包，拉开两边小辫儿上的橡皮筋，把巧克力面包尖尖的一头“啪”的一下套了进去。然后，她斜眼瞅着琪琪和舒诺，掏出零钱说：“怎么样？这个办法很酷吧？”然后高高抬起一只手，抹了一块面包上的巧克力，用舌头舔起来。
“慢着，慢着，我这可是面包店，不是发型屋。”舒诺气得直瞪眼。
“废话，所以我才来买面包嘛。”女孩说了声“再见”，就走了出去。她边走边伸出两只手，轮番从头顶的面包上抹下巧克力，用舌头舔着。
“真是的。”舒诺惊愕地张大了嘴，好久都闭不上。琪琪也透过玻璃窗，惊讶地看着那个女孩渐渐远去的背影。
飘逸的黑色长裙，似乎是用薄薄的蕾丝面料做成的，被风一吹，像窗帘一样飘起来。她盯着犄角似的巧克力面包走在暮色中，那身影简直像个小魔鬼。
琪琪和吉吉回到自己屋。刚打开门，吉吉突然站在门口不走了，鼻子还一个劲儿地抽动着。
“好像有人进来过，空气的味道有点不一样。”
“不会吧。”琪琪扶着门，小心地往里看，“不打招呼就偷偷跑到别人家里，镇上没有这种人。吉吉，你的鼻子是不是打喷嚏打出毛病来了？”
“你又没上锁，谁都可以进来。”吉吉躲在琪琪身后战战兢兢地往里看，“琪琪你看，习惯了城里的生活，丢掉了自然的天性，脸感觉都变得迟钝了。”
吉吉一反常态地咄咄逼人。
“就算你说得没错，那我丢掉的也是魔性，而不是自然的天性啊。”琪琪这么反驳吉吉，不过自己也觉得，说什么魔性有点言过其实。
“首先，没有人会到这样一个什么都没有的家里来。”琪琪说着走进屋，伸手拧开电灯。电灯照亮了每个角落。在灯光下，屋子里看起来和往常没什么两样。房间最里边是蜻蜓他们为琪琪建的储藏室，门开了一条缝。扫帚还挂在原处。
“我最宝贵的东西就是这把扫帚。可是没有我，它也飞不起来呀。很久以前蜻蜓骑着它从悬崖上掉了下去，打那以后，这个道理就无人不知、无人不晓了。”
“可是，说不定有人认为还有更好的东西，这儿毕竟是魔女的家呀。”
“这么想可就大错特错了。魔女仅靠礼尚往来得到的谢礼过活，哪会有什么宝物啊。”
“也许有人不知道呀。比如从远方来的人。”
“吉吉，你怎么总爱胡思乱想。”
“可是琪琪，你有时候也太随随便便了。”
吉吉挺直背坐下，环视整个房间。搜索着各个角落。突然，它轻轻地跑了几步，脸贴着储藏室的门缝往里看。
“随随便便，你这是什么意思啊？”琪琪反问。
“就是说你的想法和普通人一样。”吉吉头也不回地答道。
“这样不好吗？”琪琪这么说着，突然想起了妈妈柯琪莉。柯琪莉看起来似乎和一般人没区别，可是又有点不一样。她像浑身带着一股暖流，总让人觉得哪里与众不同。
“阿嚏！”琪琪突然打了个喷嚏。
“阿嚏！”吉吉也打了个喷嚏，“被传染上感冒了。今晚让我在琪琪的被窝里睡吧。”
“好啊，今天就破例让你进来吧。”琪琪说话也带着鼻音。
琪琪突然醒了。
“这是……哪儿啊？”大脑似乎仍在沉睡，只有眼睛是被什么吵醒了一样突然睁开。琪琪躺在被窝里，环视了一下黑暗中的房间。角落里发着朦胧光芒的药瓶，挂在窗户上的窗帘，都还是老样子。月光透过大门的缝隙，变成细细的一条线，照了进来。
“哎呀！”
琪琪不禁浑身一颤。储藏室的门开了一半，里面有两颗红色珠子一样的东西，正发出淡淡的光芒，像夜晚的森林中动物的眼睛。琪琪慌忙用脚踢了踢被窝里的吉吉。
“喂，醒醒，快醒醒。”琪琪一边小声唤着，一边揉了揉眼睛。就在她睁眼的一瞬间，红色的珠子消失了。
“唉，原始是之前做的梦在脑子里留下的印象……”
琪琪松了一口气，又睡了。儿被踢了两下的吉吉，却慢吞吞地从被窝里爬了出来。它往身旁一看，琪琪已经沉沉睡去。
“干吗呀，把人家叫起来。”
吉吉撅起嘴，正打算一头钻回被窝，却突然愣住不动了。储藏室里，两颗红色的珠子忽地亮起来。
“呜——”吉吉发出一声低沉的咆哮，跳下床，飞奔过去，伸出利爪就往上扑。说时迟那时快，吉吉被什么东西整个包了起来，它眼前一黑，吓得叫不出声。这时，一只纤细的手臂把吉吉紧紧抱住。
“做我的猫吧，求你了，做我的猫吧。”耳边响起一阵低语。
“喵——”吉吉在心里惨叫了一声……它想逃，身体却僵住了，动弹不得。
就在这时，眼前的布被一下子揭开了，一个黑影一阵风似的移到门口，打开门，悄无声息地消失了。
这事来得太突然，吉吉吓得两腿一软，瘫坐在地上，好不容易才缓过神来。它艰难地挪动身体，爬到琪琪的拖鞋上，抱着尾巴蜷成一团。
“早上好啊，吉吉。”耳边响起了琪琪那总是充满活力的声音。吉吉猛地站起身。琪琪盯着它问：“吉吉，你不是说过，你虽然一直待在我身边，却没有丧失自然的天性吗？”
“怎么突然这么问？”
“昨晚是不是发生了什么奇怪的事？昨天你说，好像有人进过咱们家。半夜我突然醒了，竟发现储藏室里有个红色的东西在发光。我想也许是个梦……不过梦的感觉比人更敏锐，你有没有注意到什么？”
“没有啊。”吉吉回避着琪琪的目光，晃了晃尾巴。
“这么说，那果真是个梦呢。可能是因为感冒，脑子不清醒。”
琪琪自言自语地点点头，拉开了窗帘。又是一个大晴天。阳光倾泻进来，把整间屋子照得亮堂堂的。
看来这个早晨并没有什么异样。
吉吉抬起头，偷偷朝储藏室看了一眼。
滴铃铃——滴铃铃——
“您好，这里是魔女宅急便。”琪琪精神抖擞地说。
“喂，喂喂，喂——嗯？”琪琪把听筒从耳边拿到眼前，呆呆地看着，说道：“挂断了，真奇怪。”话音刚落——
滴铃铃——滴铃铃——
电话又响了。
“喂，您好。请问您有什么……您，是哪位？喂！又挂了，真是的。感觉怪怪的。”琪琪皱起眉头，小声嘀咕了一句：“无声的电话。”
吉吉听了，不禁哆嗦了一下。
“做我的猫吧，做我的猫吧。”昨晚那几声低语，又在吉吉的耳边回响起来。长这么大，还是第一次有人对自己说这样的话。做别人的猫……这种事它连想都也没想过。吉吉一直认为，做琪琪的猫是上天注定的。
琪琪脱下睡衣，拿出那身一成不变的黑衣服，把头和手往里一钻，麻利地套在了身上。
“吉吉，你怎么了？今天怎么少言寡语的？”琪琪打量着吉吉说。
“没有啊。”
“从刚才到现在，就只会说这么一句。你心里一定有事，快告诉我。”
“没有啊。”
吉吉说着，慢吞吞地走到有阳光的地方，一骨碌趴下了。
“琪琪，有点事想请你帮个忙。”舒诺在门口探进头来。
“早上好啊，今天天气不错吧。”琪琪兴冲冲地说。
“琪琪，你能去一趟镇子边上的叶叶市场吗？到那儿的果酱店帮我买一大瓶樱桃果酱。我以为去年做得够多了，结果还是不够。我先打个电话，告诉他们你一会儿过去。”
“好——的，小事一桩。快，吉吉，咱们出发！”琪琪扭头一看，接着说，“你不想去吗？还是又会说‘没有啊’？”
“嗯，没有啊。”吉吉默默地朝琪琪走去。
“哎哟，这是怎么了？你们俩吵架了？”舒诺问。
“今天一早，吉吉就有点怪怪的。”琪琪凑到舒诺眼前，悄悄对她说。然后，琪琪走到门口，跨上扫帚，“呼——”一下腾空而起，擦着面包店的大招牌飞上了tian。慌忙抓住扫帚苗儿的吉吉，被甩得直晃悠。
“人家肚子都饿了……早饭还没吃呢。”吉吉好不容易爬上扫帚坐稳，发起牢骚来，“我的肚子总是没人管，这就等于我也没人管。”
“又来了，你是怎么了，牢骚满腹。等到了市场就让你吃点心。”
“算了，不用了。你也不用这副口气，好像我是个大麻烦似的。”
“吉吉，你这个年纪的孩子，最让人头疼了。”琪琪夸张地叹了口气。
果酱店的老板听琪琪说明来意，立刻没头没脑地说：“哎呀，刚才来了个女孩，说她是“石头、剪子、布”面包店的，把果酱拿走了……就刚才。”说完，他猛地直起身，指着不远处的斜坡叫道：“快看，快看，就在那儿，那个拐角处，就是那孩子，就是她。”
琪琪朝他指的方向看去，一角黑色的裙摆消失在不远处的房屋后。琪琪立刻抓起扫帚，飞了出去。
“哎呀，这个才是真的呀！哎呀呀！”果酱店老板恍然大悟地叫起来。
琪琪穿过一条狭窄的小巷，险些撞到两旁的墙壁。她来到刚才黑影消失的房子旁，停在空中，东张西望。可是，什么也没找着。海上就要刮来旋风，这片安静的住宅区里，家家户户都拉上了窗帘，一副事不关己的样子。一个男人用力地蹬着自行车，从斜坡下面爬上来，身子左右摇晃着。除此之外，琪琪什么也没看见。那人应该没走多远，到底去哪儿了呢？她只是跑，琪琪可是骑着扫帚飞的呀。
琪琪降落到地面，在附近找起来。每走过一个胡同口，她都往里看看。不知谁家正在听收音机。胡同那头隐约传来摩托车的声音。琪琪又飞起来。她飞到屋顶上面很高的地方，俯瞰这一带。有几个人在街上走着，仔细看看，里面却没有刚才那个黑色的身影。放眼望去，远处的镇中心倒是有很多人。可是，那人不可能在这么短的时间里走那么远吧。
“真不可思议，突然小消失了。”心里似乎有点什么事，琪琪皱紧眉头，努力想要想起来。
可是眼下，得先想法把舒诺托自己买的果酱买回去。刚才一着急，连吉吉都给忘在果酱店了。回头一看，远处果酱店的门口，吉吉正竖着尾巴，坐得直直的，看上去就像一个摆设。
“糟糕，又惹吉吉生气了。”琪琪慌忙调头往回飞。
“这下可麻烦了，去年做的樱桃果酱就剩了那么多，全被她买走了。其他口味的不行吗？真奇怪，那孩子明明说，她是受舒诺之托来的。”果酱店老板向琪琪道歉，却带了几分辩解的语气，“有很好吃的洋梨果酱，可以吗？”
“那，我就买这个吧。”
琪琪付了钱，把果酱挂在扫帚把儿上，等吉吉坐好，这才起飞。
“喂，琪琪，你说那个跑掉的人，会是谁呢？”
“小偷。”琪琪没好气地说。
“嗯，是吗？也说不上是小偷吧，不是付了钱吗……对了，是专门夺人所爱的人，总想把别人的东西占为己有。”
“吉吉，你好像知道点什么呢。”
“怎么可能，我哪儿知道什么呀。”吉吉不高兴地大声否认，可是身体却威威一颤，小声嘀咕道，“夺人所爱的人……”
琪琪没精打采地耷拉着脑袋，走进面包店。舒诺见了说：“琪琪，辛苦你了。我看果酱挂在招牌上，却不见你人，还以为出什么事了呢。是突然有什么要紧事吗？”
“什么？果酱？”
“怎么了，就是我托你买的樱桃果酱啊。你跟我打声招呼也好嘛、不过也没什么。我没多久就看到了。”舒诺自言自语地说着，放下心来，点点头，“等樱桃果酱面包做好了，你拿点回去吧。”
“对不起。”琪琪哑着嗓子说。
一回到房间，吉吉就跳到琪琪眼前：“为什么？为什么不告诉舒诺？”
“不知怎么，就是不想说。”琪琪带着疲惫儿颓丧的心情，从橱柜里拿出面包，抹上刚买的洋梨果酱，对吉吉说：“吉吉，来。让你饿了这么久，真对不起。早饭就吃这个凑合一下吧。”
3塔卡梅·卡拉小姐
琪琪，从床上坐起来，活动了一下脖子。这个新房间，她还没有睡习惯，脑子昏昏沉沉的，没有完全清醒过来。
她眯起眼睛望了望窗外。朦胧一片的草药田映入眼帘。
春分后的第十三天，琪琪给草药田浇了一次水，从那以后就没什么要紧的活儿，她都快把草药田忘了。草药那软软的嫩绿叶子上，挂满了露珠，闪烁着点点银光，看上雾蒙蒙的。
“我怎么……总觉得……”琪琪突然嘟囔道。
“总觉得？觉得什么？”吉吉晃动着耳朵，凑到琪琪的脚边。
“这个……我也说不清楚。”琪琪又把目光投向草药田，撇了撇嘴。
“看样子，琪琪爱钻牛角尖的毛病又犯了。不过这个毛病倒是有日子没犯了。”
“老觉得有个东西在心里硌着，痒痒得发慌。不知道是不是着昏沉沉、闷兮兮的天气在捣鬼。”
“是哪儿痒啊？”
“说不清楚，好像是后脖颈吧。”琪琪转了转脖子。
“明白了，是长鬃毛的地方吧。这时候呀，让人揪着后脖颈，往上一拎就好了。身体一下子变得轻飘飘的。对了，舒诺店里不是有个客人，身上老是一股鱼腥味吗？就是在码头鱼市干活的，那个叫阿新的大叔。这招儿他最拿手了。他总是一把把我拎起来，轻轻地晃。”
“哎呀，吉吉你这个机灵鬼……就爱在人前撒娇。不过还是你好啊，轻轻松松就能被拎起来。可没有人能把我拎起来呀。”说着，琪琪又朝窗外看去，“哎呀，那不是蜻蜓吗？”
“说不定他就是能把琪琪拎起来的人哦，咯咯。”吉吉嘲弄地笑着，跳上了窗台。只见蜻蜓两手插在裤兜里，迈着轻快的步伐走过来。“腿真细，像个圆规，咯咯。”吉吉又说。
“说什么呢，讨厌。腿长长的不是挺帅嘛。”
琪琪不再是刚才那副别别扭扭的样子。她敏捷地从窗前闪开，缩着身子哧哧地笑着，躲到窗帘后。
“琪琪，你在吗？”蜻蜓歪着身子，从窗户往屋里看。
“我在呢！”琪琪猛地从一旁蹦出来，跳到蜻蜓面前。
“你现在，有空吗？”
“嗯，当然啦。”
“长得真快呀，草药都长得那么高了。一转过前面的拐角，我就闻到了阵阵清香。”蜻蜓回头看着刚才经过的草药田。
“是呀，不经意间它们已经长成像样的草药了，快得就像被谁追着似的。对了，蜻蜓，完成了吗，你的发条式竹蜻蜓？”琪琪问。
“这个嘛。”蜻蜓不好意思地笑了笑，“我想第一个给琪琪你看。”
“快给我看吧，给我看看。”
“那么，咱就来一次具有历史意义的处女航吧，你要参加吗？”
“真的？现在吗？”琪琪瞪大了眼睛，直直地看着蜻蜓。
“还得再等等，试飞这事，有点讲究……我想选一个视觉效果最好的时间。最好是晚霞满天的时候，据说傍晚时分，魔法也是嘴灵验的……”
“在哪儿？在哪儿放飞呢？”
“最好是能看到大海的地方吧。望不到边的公园，你看怎么样？”
“好极了。我一定去。”
“那好，傍晚之前我要再调试一下。不管怎么说，这可是咱的处女航呢……对吧？”
蜻蜓再次郑重其事地强调了一遍，就甩着手跑了。
“你听见了吗，吉吉？”琪琪转过身，小声问吉吉，口气像在透露一个天大的秘密。
“听见了，说得跟真的似的……什么处女航，又不是蜻蜓自己飞，不过是只竹蜻蜓嘛。”吉吉啧啧地咂着嘴说。
滴铃铃——滴铃铃——
电话响了。
“可是，那可不是普通的竹蜻蜓啊，是发条式、悬浮式、回旋式的，很了不起哦。”
琪琪一边说，一边拿起听筒。
“呵，这个竹蜻蜓来头还真不小呢。”吉吉缩了缩脖子。
电话那头，传来一个女人忽高忽低的声音。
“喂，你呀，是小魔女吧。那个，有些衣服，想请你想想办法，帮我送一下。”
这个声音好像在哪儿听过……琪琪竖起了耳朵。
“好的，很高兴为您服务。请问，我应该到哪儿去取呢？”
“梧桐街，六号公寓三〇八号房间。我已经从衣橱里拿出来了，请你尽快赶来吧。”
“好，我马上来。”琪琪关上窗，一边伸手取扫帚，一边问：“吉吉你也去吗？”
“当然，我也算是生意合伙人呀。”吉吉端起肩膀，煞有介事地一步一步踱过来。
琪琪刚到，一个女人就迎出来，端着肩，指着屋里吩咐道：“就是那儿，那儿。”她的肩膀肉墩墩的，像披着棉被，满头鬈发，像顶着一把撑开的小伞。看她的年纪，应该比琪琪大得多。并不宽敞的房间里有一面镜子，镜子前，色彩艳丽的衣服散了一地。“全都不能穿了。这个房间装一个越来越胖的我就够挤的了，哪还有地方塞这些衣服啊。所以我想，送给朋友算了。”
“这么多？这么漂亮的礼服，全部送人？”琪琪觉得太可惜了，禁不住叹了口气。
“对，全送。我已经不需要了。再说，放在这里我也穿不了。”女人懊恼地撇着嘴。
“这个人说话时，好像腹腔里有共鸣似的。”琪琪自言自语道。
“那我把它们叠起来吧。”琪琪拿起最上面一件灿黄色的连衣裙。这条长裙像随风飘散的花瓣一般飘逸。琪琪瞟了女人一眼，她那双大眼睛像被黏在了裙子上似的。琪琪假装没看见，动手叠起来。
“啊，等等，等一下，这条裙子……”
女人抓住裙子的一角，往上一拎，裙子立刻在她面前散开了。女人把裙子仅仅抱在胸前，翩翩地舞动着身体，嘴里还小声哼唱起来：
朝着路的尽头，呵呵呵，
齐步走，齐步走，呵呵呵，
让我们一起来吧，呵呵呵，
朝着远方的光明之城，呵呵呵。
“啊，原来你是卡拉小姐呀！”琪琪惊讶地说。
“你认识我？”
“嗯，我以前特喜欢这首歌——《轻声呵呵唱》。刚来这个镇子的时候，这歌可流行啦，收音机里总放。”
“你不用故意拣好听的说，这都是很久以前的事了。小魔女，你多大了？”
“十六了。”
“还是个孩子呢，就说喜欢这首歌，真是早熟。”
“可是，这首歌意味深长，我挺喜欢的。因为我也想变得……看起来成熟一点。”琪琪回答。她回想起自己还没习惯柯里柯镇的生活时，每天过得提心吊胆，那时候，收音机里总飘出这首歌。歌声在她心中激起小小的波澜，她又奇迹般地充满了干劲儿。“这条裙子，好像也在呵呵呵地唱歌呢。”
卡拉小姐把裙子搭在身上，不停地抚摸着。
“呵呵，没错，就是唱这首歌的时候做的。虽然很贵，但是心里高兴，就一咬牙做了。哪想过现在会穿不了呢。”卡拉小姐伤感地叹了口气，“这条裙子陪着我去了不少地方，和我一起歌唱，和我一起认识很多人，和我一起做梦……每一次拍手、每一次握手，都和我在一起，如果它也有回忆……也许也会梦到这一切吧，呵呵呵……不过有了回忆，也就会赶到寂寞，呵呵呵。还是一股脑儿忘个干净吧，呵呵呵。”
卡拉小姐又像唱歌，又像说话，东拉西扯了一通，把裙子递给琪琪。
“你真的忘得掉吗？”琪琪用同情的口吻问道。
“可是我，最近一点都不受欢迎了，因为我变成了这么一个大胖子。”卡拉小姐撇着嘴，眼看就要哭出来了。她两手一摊，像要把自己的胖身子展示给琪琪看似的。
“可你的声音这么好听呀。”
“谢谢。我还是有一点点自信的。可是唱歌的心情却没那么舒畅了。总是郁郁不乐，这里像有个疙瘩。”卡拉小姐两手捂在胸前，淡淡地笑着说。
“我也有过这样的时候，心里充满了不安。于是我就唱歌，也会唱卡拉小姐你的歌。去离家很远的那条林荫道。那里看起来像隧道，种满了杉树。”
“啊，我知道那儿，叫黄昏路吧。”
“原来叫这个名字呀，我还不知道呢。”
那条路两边种着杉树，茂密的枝叶在道路上空交错在一起，严严地遮住了蓝天，让整条路看起来像一条隧道。到了傍晚，隧道里一点点地暗下去，往里一看，会觉得这条路通向另一个未知的世界。
“我呀，每当寂寞的时候，就会站在那条路的入口处，朝里边唱歌，把心中的苦闷一股脑儿倾吐出去，就好像里边有个人在静静地听我唱歌，这样一来，我的心情就不知不觉平复下来……对了，卡拉小姐，你也去那儿试试，怎么样？”琪琪探身问道。
“我的问题，没可没这么简单。”卡拉小姐摆了摆手，深深地叹了口气，胸脯也随之大大地起伏了一下。
“可是，我们总该努力试试吧？说不定，心情会变好呢……”
“现在就去吗？”
“嗯，眼看就到傍晚了，正是最佳时间。要是大白天，会不好意思的，不是吗？”琪琪像在催促她似的站起身来。吉吉向上翻着眼睛，不安地看着琪琪。
“吉吉，你也去吗？”
“去呀。不过，真的要去吗？”
琪琪一边拿起扫帚一边说：“当然啦。话刚说完就改口，吉吉，你这个坏毛病可不好。”
吉吉瞪着琪琪说：“我可不管啦，你这个健忘症。”它的声音里带着不安。
“好，走吧。”琪琪没理会吉吉的话。她拉起卡拉小姐的手，像唱歌似的大声说：“让我们一起来吧，呵呵呵。”
“可是，真的要去吗？”吉吉一边嘟囔，一边在两人脚边绕着圈圈，跟着走了。
夕阳西下，黄昏路上，只有迎着落日余晖的树叶，折射出绚烂夺目的光芒。这样，路的深处就显得更加幽暗，已经是名副其实的一派黄昏景色。
“这条路，还是让人有点儿瘆得慌。”卡拉小姐胆战心惊地往里看。
“据说，过去路那头儿有幢大房子，可现在房子没了。所以似乎很少有人走这条路。”琪琪说着，往里迈了一小步，大声地喊道：“啊——啊啊——”这喊声在交错的枝叶间引起了一片巨大的回响，然后，逐渐消失在幽暗的路的尽头。
“啊——啊啊——”卡拉小姐也跟着喊。然后，她微微踮起脚，朝路的深处望去：“真的，那边，好像真有个人在听着呢。”说完，她滑稽地耸着肩，低声细语地唱道：“我是卡拉哟，可不是琪琪哟，请、多、关、照啊——”
“好久没唱了。”卡拉小姐转过身看着琪琪，激动得两眼放光，“我呀，在这儿作首歌吧……看起来能作出好听的呢。”
“好呀，这个主意不错。”琪琪重重地点点头。
卡拉小姐摆出怀抱吉他的姿势，一只手假装拨弄琴弦，放声唱道：
哗啦啦，哗啦啦，
风向好像变了，
有什么地方好像晃荡了，
有什么好像要诞生了，
哗啦啦，哗啦啦。
琪琪随着卡拉小姐的歌声，摇摆着身体。
“吉吉你也跳起来吧。”
“那就得作首能让猫跳舞的歌。”吉吉翻着眼睛说。
“真是的，吉吉你呀。”琪琪笑了。
“小猫咪说什么了吗？”卡拉小姐说。
“它说让你作首猫喜欢的歌。”
“是吗？有意思。那我就试试看吧。”卡拉小姐说干就干。不一会儿，她猛地睁开眼，滑稽地舞动着双手，兴致勃勃地说：“好了好了，就叫《小猫的尾巴》。”
“唉，一提到猫，就会想到尾巴。这个点子是不是太没新意了。”吉吉说着，把自己的尾巴夹到两条后腿之间。
“哟，瞧他这个样子，是不是不满意呀？”卡拉小姐故意摆出一副夸张的沮丧表情，“那，这么唱怎么样……”
小猫咪，乐呵呵，
扭扭身体，喵喵喵，
声音像唱歌。
真开心，真开心，
扭一扭，摇一摇，
喵呜喵呜，喵喵喵。
卡拉小姐轻轻地用脚打拍子，和着歌声扭着腰。吉吉咧着嘴，露出洁白的牙齿，身体也扭动起来，还把尾巴呼呼地甩着，像直升飞机的螺旋桨一样。
“呵呵呵，扭一扭，喵喵喵。”琪琪也跟真扭动起来。
“真不可思议，仿佛胸怀一下子敞开了，歌声从心里直往外冒，真开心。”卡拉小姐的声音和刚才完全不一样了，变得高亢起来。“我时不时来这里作首歌吧……光作歌也好，光作歌也行。”
“这个主意不错。这样不停地唱下去，说不定，那条裙子不久又能穿了呢。”琪琪点点头。
“是啊，是啊！”卡拉小姐也高兴得一个劲儿点头，“那些衣服，就暂时不送人了吧。”
告别了卡拉小姐，琪琪和吉吉步行往家走。天已经全黑了，只有西边的天空还飘着一缕细细的晚霞。虽然这次并没有做什么快递工作，琪琪还是很高兴。她悠闲地一边哼歌一边走着。
“卡拉小姐的歌声，一定还会从收音机里传出来的。”吉吉一路小跑，跑在琪琪后面。
“对，一定。”就在琪琪点头回答的时候，一个身影从旁边的小路走过去，还流留下了一阵歌声：“小猫咪，乐呵呵，扭扭身子，喵喵喵。”
“哎呀，这不是为吉吉作的歌吗？已经有人会唱了，不是刚作好吗？”琪琪猛地一转身，朝那人叫着“请等一等”，就跑了过去。
“干吗，你有什么事吗？”那人转过身来。这不是上次到舒诺店里买面包的古怪女孩吗？她头上高高束起的两根辫子被风吹得飞起来，就像两注喷泉。
琪琪大吃一惊，站住了。刚才跑得急，琪琪有点气喘吁吁。
“你，怎么知道这首歌？”
“我就知道，不可以吗？”女孩扬起下巴，凶巴巴地瞪了琪琪一眼。
“你，当时就在林荫道里吗？”
“什么林荫道，我不知道，在哪儿？我待在什么地方，非得一一向你汇报吗？”
说话还真冲。琪琪不由得向后退了两步，嘴里的话却脱口而出：“就是你吧，冒充我，买走了樱桃果酱的人。”
“什么呀？搞不懂你在说什么。”
“拜托你别再那么干了，那可是我的工作，我得负责任的。”
“我没说是我干的呀。我们不过偶然见过一面，你凭什么这么嚣张地对我说话？”
女孩用锐利的目光，把琪琪从头到脚打量了一番。
“可是……可是……你……到底是谁？住在哪儿？是……是这个镇上的孩子吗？多大年纪？”
琪琪一着急，都不知道自己说了些什么，不由自主地一步步往后退。
“怎么，你什么都想知道啊。我是谁，你非得知道吗？如果不是哪家的乖孩子，你就不放心吗？”
女孩连珠炮似的扔出这些话，然后一转身，用手沙沙地擦着路边的花草，扬长而去。
“对不起，那么……至少把你的名字告诉我，可以吗？”琪琪朝着女孩的背影喊。
“我呀，我叫克克。”女孩回过头，甩出这句话，然后又转过身举起手来挥了挥，说，“小猫咪，乖乖的哟，做个听话的好孩子哟。”一瞬间，吉吉像被冻住了似的，僵在那儿一动不动。
女孩大步流星地走着，拐过前方的街角，一眨眼不见了，而歌声仍然不断传来：
小蜻蜓，想要飞，
翅膀却，颤巍巍，
颤巍巍，呜呜呜。
歌声中还夹杂着尖利的笑声。
听见这歌声，琪琪脸色一变：“哎呀，糟糕！怎么办？我把和蜻蜓的约定忘啦！”
琪琪一变抱起正在发呆的吉吉，骑上扫帚，飞上了天，西边天空的那缕晚霞，变得更淡，更细了。琪琪飞啊飞，终于到了望不到边的公园。蜻蜓正一个人呆呆地坐在秋千上。
“对不起，我迟到了。”琪琪喊着，降落在蜻蜓的身旁，“已经，来不及了？天已经黑了。”
蜻蜓默默地站起身来，抬头看着天空：“我等不及你，已经放飞了。”
“啊？真的吗？那，拜托，再来一次。飞给我看看吧。”
“那个，彻底失败了。幸好琪琪你没看见。不知飞到哪儿去了。简直就像事先想好了目标似的，一溜烟儿飞走了。我还觉得自己做的是什么悬浮式、回旋式，结果……根本就没飞回来。不过，话说回来，飞得倒是既快又稳。”蜻蜓像要努力振作起来似的，用有点得意的口气说。
“没看到真遗憾。它朝哪个方向飞走了？”
“那边。”蜻蜓指着大海的反方向，撅着嘴，无限懊恼。
“真对不起。”琪琪突然冒出一句。
“我还会做的。这次一定不会失败了。要是能和琪琪一起飞，比一比，就最好了。”听蜻蜓的语气，他好像已经重新振作起来了。
这天晚上，琪琪坐在椅子上，享受着窗外吹来的凉风，自言自语地说：“蜻蜓也不等等我……”
吉吉的耳朵晃了晃：“可是琪琪，是你忘了约定在先呀。我还问过你：‘真的要去吗？’”
“哎呀，吉吉你没忘呀？”
“是呀。所以我才提醒了你好几次嘛。可是，后来听着卡拉小姐美妙的歌声，我也给忘了。”
“唉——真遗憾。”琪琪十分沮丧。
4魔女的标志
这几天，琪琪都起得很早，赶着把草药田里的杂草拔掉。
“拔了又长，拔了又长，还真是长得快呢。”琪琪惊愕地看着堆成小山的杂草。
“一定是因为草药散发着清香，把其他草都引来了。真够呛，看样子永远拔不完了。”
吉吉一边用小小的前爪拨弄着田里的泥土，一边呼呼地吹着扬到眼前的灰。
“可是……说来还真怪，拔草这个活儿，我还越干越起劲儿，越干越觉得有意思了。”琪琪抬起一只手擦着额上的汗水，另一只手还在一刻不停地拔着。
“琪琪，快，快看，来了一个奇怪的孩子。”突然传来舒诺的声音，“琪琪，看，就在那儿。”
琪琪站起身，朝舒诺指的方向看去。沿着大街朝这边走来的，正式琪琪上次和卡拉小姐分手后，在杉树林荫道附近碰见的，那个叫做克克的女孩。只见她背着一个大包裹，坠得人直往后仰，戴着一顶像长着两只犄角似的黑帽子，甩着那条与这身装扮极不相称的长裙子，越走越近了。
“哟，她不就是那次来买面包的孩子吗？”舒诺叫道。
“嗨！”克克像老熟人似的朝发呆的两人挥挥手，说，“以后，还请多多关照啊！”说完，亲昵地莞尔一笑。
“这孩子，说什么多多关照，关照什么呀？”舒诺纳闷地看着琪琪。
“我也不知道。”琪琪微微摇了摇头，一愣一愣的。克克“咚”的一声卸下了肩上的包裹，微笑着说：“还是让我待在这儿吧。”
“待在这儿？待在哪儿？”舒诺和琪琪异口同声地说。
“你们在说什么呀？这儿就是这儿呀，就是你家呀。”克克撅起嘴，朝琪琪扬了扬下巴。
“这是谁说的？”舒诺问。
“我呀，当然是我说的。别那么一惊一乍的。我要求不高，让我住里边的储藏室就行。”
“哟，这孩子，怎么连别人家里什么样都知道？”舒诺冒冒失失地嚷道。
“我就知道，不可以吗？我对自己的事一向很用心，只要想知道就一定能知道。怎么样？不行吗？”
“可是，你突然……”琪琪觉得必须让自己冷静下来，于是两手紧紧攥住裙子两侧。
“就是，这事可没那么简单，突然说什么要住进别人家里来。”舒诺气得板起了脸。
“可是，我听说琪琪刚来的时候，你可是爽爽快快地就答应了呀。怎么换我就不行了？为什么？为什么？”
“那是因为，琪琪她……是魔女……”舒诺话说到一半，目不转睛地盯着克克看了半天，叫道：“哎呀，莫非你也是魔女？”
“哈哈，看你的意思，不是魔女就不行，对吧。魔女有用得着的地方，所以要放在身边。啊，原来是这么回事……”
“你在胡说什么呀！”舒诺气得直哆嗦，不禁往前迈了一步。
“哎哟哟，好啦，好啦，别激动，别激动。即然这样，告诉你吧，我也是魔女，是闪亮登场的新一代魔女。”
克克突然提高声调，瞪大眼睛，身子一侧，摆出一个做作的姿势。眨眼工夫，她就像换了一个人似的，俨然一个早熟的少女。
“那，你的扫帚呢？”舒诺把目光投向克克的手。
“我没有那东西，再说扫帚也不是魔女唯一的标志啊。”克克的脸又刷的一下，变回了刚才那副盛气凌人的样子。
“那你说，魔女的标志是什么？”舒诺追问道。
“非得有什么标志吗？非得一眼就能看出来吗？”克克顶撞说。
琪琪心里猛地一颤，想起自己也曾好几次想说同样的话：“魔女的标志……可不仅仅是扫帚……真遗憾不能让你们认识真正的我。”
“那么，你也是因为魔女的第一次远行才到这里来的？想住在这儿，尽管这里已经有了我？”琪琪仔细端详着克克。
“有你在不行吗？说不定有人更喜欢我呢。”克克吐了吐舌头。
“可是我听说，一个地方只能有一个魔女，不是吗？”
“说什么自古就是这样，这种想法早该改革了。虽然上了年纪的魔女老说这种话。”克克狡黠地一笑，听她的意思，好像琪琪是个上了年纪的魔女。明明刚当上魔女，却这么自信满满的。
“改革？怎么个改法？”琪琪嘀咕道，心中不禁一怔。去广播电台那次，琪琪也是按照自己的想法做的，说不定也算是一个小小的改革呢。
“你，家在哪儿？”舒诺问。
“在该在的地方。我有家，很棒的一个家。”
“在很远的地方吗？”
“我非说不可吗？有个家，有好爸爸好妈妈，这样才算是好孩子，对吗？告诉你们，我是比你们想象的还要好的好孩子。行了，不答应算了。”
克克胡乱抓起包裹，转身就走。琪琪心里一颤，扭头看看舒诺。舒诺也好像做错了什么似的，哭丧着脸。
“等等。”琪琪不禁叫住她，“你要是愿意，进来喝杯茶再走吧。你说呢，舒诺，可以吗？”
“嗯，这个嘛……”
听见两人的对话，克克立刻转过头，嚷道：“什么嘛，就喝杯茶?别那么小气嘛。我要住在这儿。”
“什么？”舒诺吃惊地张大了嘴，好一会儿没能合上。“好吧……不过，只能住一天。”舒诺勉强答应了。
“现在说已经晚了。”克克扬起嘴角，一直眼睛眨了眨。
“我算是被她的厚脸皮打败了！琪琪，把储藏室收拾收拾。在地上铺个什么东西，也就差不多了。反正也住不长。”舒诺摊开两手，做出无可奈何的样子。
“不用，不用。腾个地方就成，别的什么都不需要。我有睡袋。之前我一直缩在学校的教室里，可是那里太冷了，我受够了。”
克克拖着包裹进了屋，看样子已经完全把这里当成自己的家了。
“这下可好。我得先告诉孩子他爸一声。”舒诺急急忙忙地进屋去了。
琪琪不情愿地慢吞吞动手收拾起来。克克在一旁麻利地帮忙。她们把放在地上的东西堆到墙角，再把地板一擦，总算腾出一块地方，刚够一个人睡。克克迫不及待地一屁股坐了下去。
“不错嘛，这地方。我看上的地方果然错不了。”她一边不失时机地赞美自己，一边把包裹拉到眼前，打开最上面的黑色睡袋。睡袋的里层，是一片华丽的红色玫瑰的图案。琪琪的眼睛立刻被牢牢吸引住了。
“哎呀，真漂亮！”琪琪不禁叫出声来。
“那当然，我呀，是按自己喜欢的方式生活的。”
吉吉悄悄地凑过来，像要用鼻子把睡袋展开似的，一个劲儿往睡袋里拱。
“吉吉，别这样。这可是客人的。”琪琪连忙伸出手，想抓住吉吉的尾巴。
“这样挺好的，吉吉也是按照自己喜欢的方式在生活呀，呵呵。”克克笑着说。
吉吉像是听懂了两人对话，不顾琪琪的惊呼，仍不停地往里拱，噌噌地钻了进去。
克克把包裹里东西拿出来，摆在地上，有黑色的毛衣、黑色的外套、黑色的围巾，还有大、中、小三个胀鼓鼓的黑色布口袋，里边夹着鲜红的衬衫和鲜红的笔记本。最后拿出来的，是一个用黑色面料缝制的布袋，袋口紧紧地系着一根带子，带子的两端各缀着一颗红色的玻璃珠。玻璃珠在屋外照进来的微弱光线下，发着朦胧的光。
“这是什么？”琪琪问。
“这个呀，是百宝箱，哦不，应该叫百宝袋。”克克把缀着玻璃珠的带子握在手里，甩得滴溜溜地转。
滴铃铃——滴铃铃——
电话响了。
“啊，也许是有东西要送。”
琪琪猛地站起来，回到自己的房间，拿起了电话，可是眼睛却一刻也没有从克克身上移开。
“喂喂……”是个成年男子的声音，“请问……那个，贵府……是不是在银杏林荫大道？”
声音听起来犹犹豫豫、顾虑重重。
琪琪一边踮起脚看着克克，一边回答，“不是，这里是……”电话却“咔嚓”一下挂掉了。
“你呀，还真是忙呢。”克克抬起头来说，口气像个小大人。
“是啊，不过，刚才那个电话打错了。”琪琪咧嘴一笑，故作轻松地说。
这天傍晚，琪琪从外边回来，刚打开门，门缝里就飘下一张纸片，在地方滑了一段距离，停下来。
琪琪捡起来一看，是一张留言条，上面写着：
魔女阁下，有事相求，明日午后一点一刻，在爬山虎街二十二号的古董店，恭候大驾。
“这些话真是文绉绉的，什么‘恭候大驾’，像几十年前的信似的。到底是什么事呢？”琪琪咕哝道。
咚咚咚。
琪琪战战兢兢地敲了敲眼前的木门。没人答应。琪琪竖起耳朵，等了一会儿，又试着敲了两下。还是没人答应。里面静悄悄的，一点动静也没有。琪琪抬头看了看挂在门上的招牌。招牌已经很旧了。再加上隔壁房屋的阴影落在上面，几乎看不清上面的字。琪琪伸长脖子，努力辨认，怎么都觉得上面刻着“古董店”几个字。
“就是这儿没错呀。”
琪琪从口袋里拿出昨天那张纸条，展开看了看，接着又伸长脖子，看着门边几乎快被磨掉的门牌号，嘀咕道：“对呀，没错呀。时间也不早不晚……没人应门，可真奇怪。”
“真是怪事，让人心里不是滋味。”吉吉也在她狡辩嘀咕。
这条爬山虎街上，耸立着一排排柯里柯镇建成之初修建的房屋，不久前还是一条非常热闹的街，开了好多卖时髦玩意的商店。可是其他宽阔的大街修起来之后，人们都涌过去，这条街就彻底萧条了。不过现在，为了配合充满怀旧色彩的街景，街上开满了卖古旧商品的店。可这些店总是紧闭着门，悄无声息，也不知道是不是在做生意。偶尔有一家店开着，也看不见顾客的身影。
“这条街上的商店，每天只开两小时左右。即使开着，进去一看，墙上也往往贴着‘老板在对面的咖啡店里喝咖啡’之类的字条。如果找到咖啡店，老板又会不耐烦地说什么‘我说你呀，是真的想买吗，’好像很不情愿卖似的。慢慢地，就没什么人来了。不过，边走边欣赏橱窗，是一件十分有趣的事。橱窗里摆满了稀奇古怪的东西。这些东西都不贵，所以也有人说，这儿的店就像装满惊喜的盒子。”蜻蜓曾经这样告诉过琪琪。
琪琪又试着敲了敲门。水质，门咯吱咯吱地开了。吉吉吓得浑身一颤，把尾巴绕在琪琪的脚脖子上。琪琪轻轻推开门，探头往里看。一股霉味儿扑鼻而来。她胆战心惊地走了进去。
“你好，有人吗？我是如约而来的魔女快递员。”琪琪本来想大声地喊出来，可是发出来的声音却小得几乎听不见。
屋里很暗，但眼睛适应了之后，就能看见挨墙立着一排架子，上面摆满了各种古旧的东西：书、唱片、摆设等。地上也堆满了东西，让屋子显得越发窄小了。琪琪局促地站着，感觉自己放佛迷失在一个神奇的世界里。明明一个人都没有，空气却在微微地颤抖，仿佛每一件物品都在静静地呼吸。
“阿嚏！空气里全是灰尘。”吉吉又能够前爪捂住鼻子。墙上并没有贴着什么“去街上喝茶”之类的字条。突然，琪琪发现正前方厚墩墩的木桌上，放着一本破旧的黑色皮质封面的书，书上还有一张小纸片，上面好像写着什么。琪琪把它拿在手里，对着光线读起来。笔迹和昨天收到的信多少有点像，上面写着：
请暂时代为保管。深知您必心有疑虑，改日定会与您联系。魔女阁下敬启。店主敬上。
琪琪放声读了一遍，不禁回头看着吉吉。
“这是，叫我代为保管吗？”
“我想是的。可是，这人是谁呀？”
“就是这店里的人喽。”
“是吗？真奇怪呀。就像幽灵的留言似的……”
“吉吉，你被吓我。好了，我们回去吧。”
“阿、阿嚏！”这个喷嚏打得吉吉浑身直晃。
琪琪有点畏缩，但还是满心疑虑地把书拿了起来。书比看上去沉多了，黑色的封面上有几块很大的霉斑似的印迹。琪琪想要打开它，纸却因为受潮而粘在了一起，反翻不开。
“这也叫……书？连打都打不开……真可怕。我还真是‘心有疑虑’得不得了呢……可是受人之托，也没办法……”
琪琪小心翼翼地抱着书，匆忙走了出去。
5满是污迹的书
“那封信上说‘改天’，改天究竟是哪天呀？”琪琪一边自言自语，一边斜眼看着放在桌上的那本书。每当看到那脏兮兮的封面，心里就很不是滋味。今天已经是第七天了。琪琪觉得自己莫名其妙地被人硬塞了一件麻烦事。
储藏室的门打开了，发出很大的声响。克克从里边走了出来。替人保管的东西，这里还有一件呢，琪琪心想。
“哈罗——”克克朝琪琪挥挥手，声音中充满了朝气。她两根辫子梳得高高的，一边系了一个红色的蝴蝶结，肩上挎着红色的挎包，脚上穿着红色的鞋子。
“哎呀，原来你在呀。好几天没见你人影了。”琪琪嘴里说着话，眼睛却看呆了——这样艳丽的装束，我也想大着胆子穿穿看呢，只是不知道柯琪莉会怎么说……
突然，琪琪想起了什么，赶紧起身想要把桌上的书藏起来。
“是啊，我最近常出门。因为我正在学一项小小的本领。”
“学本领？”
“没错，刚起步。要是不学，笨蛋不就会越来越笨吗？”
“你学的是什么本领呢？”
“你问这个干吗？琪琪你这人，对别人的事总是那么感兴趣……”克克对琪琪的问题嗤之以鼻。她一边说一边朝门口走，刚走几步又突然回过头来，“喂，我说，我昨天在镇上看见一个奇怪的招牌，上面写着什么‘飞行俱乐部’，据说谁都可以加入。”
琪琪猛地屏住了呼吸，趴在椅子上的吉吉也晃了晃耳朵。
“哟，琪琪，你知道吗？”
“当然，我在这个镇子待了这么久了。”
“据说这个组织里都是一些想飞的人，不过好像和琪琪没什么关系。明明知道自己飞不起来……他们到底打的什么主意呀。真是可悲！可叹！”
“可是，兴趣不就是最好的老师吗？”
“你说这话，还真像学校的老师呢、话说回来，那个俱乐部，女孩也能加入吗？”
“哎呀，克克，你想参加？”
“嗯，我就喜欢时不时地干干这种傻乎乎的事。再说，我也想交个朋友什么的……”克克用嘲弄的眼神看着惊讶的琪琪，突然叫道：“哎呀，这个！”她探头朝琪琪的身后看，“这本书，很有趣呢。”
“什么？你看过了？”
“就看了一眼，偷偷地。这么做是不是不对呀？”
“可是，书页不是粘在一起打不开吗？”
“我可是打开了，可有意思了。琪琪你也看看吧。”
琪琪突然瞪起眼睛，一脸愤怒地说：“这是客人托我保管的，你可别胡来。”
“知道，知道。所以我才说我不对嘛。这么说，琪琪你还没看。你真的不打算看吗？真的很有趣哦……哎呀，对了对了，我可不能在这儿磨蹭了。我还有事，得出门了——糟糕，迟到了！”克克大叫一声，就跑了出去。
琪琪咬着嘴唇，怔怔地看着她的背影。
“我说，你要看吗？”吉吉纵身跳上书桌。
“看什么？”
“这本书呀。”
“我才不看呢，说不看就不看。”琪琪弯下腰，对这吉吉的鼻尖儿毫不客气地说。吉吉吓得浑身一颤，哼了一声把头扭向一边。
“哗啦啦、哗啦啦”的声响从屋外传来。下雨了。刚才的朗朗晴空现在已经布满了乌云。窗外，快二十厘米高的草药正在风雨中飘摇。
“克克不会淋湿吧。”吉吉小声嘀咕了一句。
“哟，你还担心她呀？”琪琪惊讶地看着吉吉，“那，给她送把伞去吧？”
“那可不行，这么远。”
“这么说，你知道克克去哪儿了，对吗？”琪琪大吃一惊。
滴铃铃——滴铃铃——
电话铃声打破了紧张的气氛。
“威威，是小魔女吗？我想请你帮个忙，下这么大的雨还要麻烦你，真是不好意思。只是，有个东西想请你送一下……”
“好的。”琪琪瞟了一眼那本旧书，点头答道。
“对不住了，这么大的雨，我还是在家等你吧。”吉吉一脸歉意地说。
吉吉果然有点反常——琪琪一边想着，一边打开房门，独自走了出去。
贝冢街旁的篱笆上，爬满了贝冢树的藤蔓，枝叶密密地纠结在一起，形成一面厚厚的绿墙，一直延伸到路的尽头。绿墙中露出几角老房子尖尖的屋檐，其中一间就是十六号。琪琪敲了敲门，传来一阵拖沓的脚步声，一个小个子老奶奶拄着拐杖走了出来。
“真是麻烦你了，想托你送件小东西。就刚才，我老伴儿去了美术馆。你知道吧？就在图书馆旁边。这老头子，有件东西忘了带。要是他想起来，一定会冒雨回来的。说不定还会跑回来，那可很容易摔跤的……”
“没问题，我一定帮忙。对了，您先生叫什么名字呢？”
“叫阿拉亚，戴着深绿色镜框的眼镜，一眼就能认出来。”老奶奶说着，把一副红色镜框的小眼镜递给琪琪。
咦，他要戴两副眼镜吗？琪琪心想。老奶奶好像看出了她的心思，说道：“这副是我的。老伴儿出门时总是把它带在身边。”
啊？琪琪看着老奶奶的脸。她那两只深陷在皱纹里的眼睛，闭得紧紧的。老奶奶感觉到了琪琪的惊讶，接着说：“不用担心。虽然我变成了这样，可是有了阿拉亚，我还是跟什么都能看见一样。”老奶奶“扑哧”一声笑了。
琪琪迷惑地接过眼镜，轻轻放进肩上的挎包里。
在美术馆的售票处前，一个老爷爷正把手伸进西服口袋里寻找着什么。他戴的正是一副绿框眼镜。
“请问您是阿拉亚先生吗？”琪琪跑过去问。
“对，我是。不过我好像忘了带东西。”阿拉亚看了琪琪一眼，又翻着口袋找开了。
“喏，是这么吧。”琪琪把老奶奶的眼镜递过去。阿拉亚惊讶的说：“哎呀呀，我的事你知道得还真多。不过，这到底是怎么回事？”
“是您夫人托我送来的。”琪琪盯着阿拉亚的眼镜说。
“蜜兹蜜？是这样啊。太好了，帮了我大忙了。”老爷爷说着，“咔嚓”一下，把老奶奶的红框眼镜搭在自己的眼镜上，“这样就能一起看了。你也一起来吧？这个画展很不错的。”
“不会打扰您吗？”琪琪犹豫地说。
“没有的事，别客气。这么一来，咱们就是三人行了。”老爷爷笑着，从口袋里掏出钱，对售票员说：“三张。”看到售票员接过钱时疑惑的目光，他又接着说：“没错，这儿还有一个人呢。”老爷爷砰砰地敲了敲架在额头上的红框眼镜。
“好……展室在二楼。”售票员仍然是一副不可思议的表情，抬手指了指二楼。
阿拉亚和琪琪一边走，一边欣赏墙上的画。老爷爷不时站在某幅画的前面，咕哝几句“这幅不错呀”，“这个画家有意思”之类的话。不一会儿，他们来到一幅画着大树的画前面，阿拉亚停下脚步，叫道：“哎呀呀，就是这幅，这是我老伴儿最喜欢的画。也不知她看不看得见，也许正赞不绝口呢。”
那幅画上画着一棵枝干弯弯扭扭的大树，树下，一个女人高举双臂，像是在对大树说话。老爷爷不时扶着红框眼镜，移动一下位置。琪琪偷偷地盯着两副眼睛看。老爷爷的眼睛里清清楚楚地映着那幅画，红框眼镜也一样，不过，后者映出的画在逐渐变小，仿佛跑到别的地方去了。
一定是去老奶奶那儿了……琪琪心想。
欣赏完画，他们沿着楼梯一步步往楼下走，阿拉亚突然站住了：“我想送小魔女一件谢礼，可是送什么好呢？”
“只要一点小小的心意就行了……不过，今天您给的已经够多了。不仅给我买了门票，还送给我一件非常珍贵的谢礼，是一种感觉。真是不可思议。”琪琪点点头以示感谢。
就在这时，透过楼梯口的窗户，琪琪看到了美术馆隔壁的图书馆，她的身体顿时僵住了。图书馆的一扇窗前，克克正伏在堆满厚厚书本的书桌上，全神贯注地读着什么。
“那是图书馆，你不知道吗？”阿拉亚停下来说。
“嗯，我知道。在那儿还能那样学习吗？”
琪琪含糊其辞地回答着，不时把目光投向克克。这这时，她看见两条长腿朝克克的书桌走去，在桌边站住了。克克抬起头来和那人聊天，高兴得眉飞色舞，手比画着，嘴也动个不停。那人被墙挡住，看不见脸。
“那细细的两条腿……好像……在那儿见过。”琪琪突然觉得脸颊有点发烫。
等琪琪回过神来，阿拉亚已经在楼梯下面等她了。琪琪赶紧跑下去，同时又朝图书馆那边看了一眼，可是眼前已经变成了一面墙，墙上贴着一张画着塑像的海报。
和阿拉亚先生分手后，琪琪用雨衣把自己裹得严严的，身后拖着扫帚，走近雨里。淅淅沥沥的雨声，更增添了内心的不安。
到家了，琪琪刚打开门，吉吉就跑过来说：“都湿透了，没事吧？”
琪琪也不想回答。她哗哗地甩掉扫帚上的雨水，把它挂在衣橱钩上；又脱下湿漉漉的雨衣，堆在椅子上；然后，也不顾雨衣是湿的，一屁股坐了上去，蜷着身子，像丢了魂儿似的，呆呆地看着天花板。过了一会儿，琪琪突然直起身来，把目光投向窗边的那本书。因为克克儿产生的不安，再加上这本令人发怵的书，让琪琪的心里很不是滋味。
“索性，我也看看吧……反正那孩子都看过了。”琪琪站起身来。
“你是说那本书？”吉吉立刻追问道。
“对，再说也没人告诉我不许看……”
琪琪似乎已经下定了决心。她匆匆走过去，把那本书拿在手里，仔细端详起来。她一直以为这只是一本普通的旧书，可现在她不这么想了。她甚至觉得里边藏着一把利刃。琪琪抓起裙摆，用力地擦着封面上的污迹。渐渐地，封面边缘音乐现出几个字。
琪琪把书凑到眼前，用手指在字上描画着……越看越像是“最后的那扇门”这几个字。“门”的最后一笔拖得老长老长，绕了封面一周，和“最”字的第一笔连在一起，形成一扇门的形状。“最后的那扇门”这几个字正好写在手经常握住的地方。
琪琪想要把书打开，可还是打不开。克克是怎么读到这本书的呢？明明一直放在通风的地方，可是书页不但没有被吹干，反而好像粘得更紧了。
琪琪把它拿在手里摆弄着。突然，“啪”的一声，书在琪琪眼前展开了，把她吓了一跳。摊开的树叶上，布满了褐色的印迹。一股刺鼻的霉味弄得人喉咙发痒。
素里面星星点点地排列着一些字体古老的文字，再加上书页上满是污迹和虫蛀的小孔，怎么读也连不成句。尽管如此，琪琪还是反反复复地读了好几遍，看不清的地方就猜，终于一点点地看懂了。上面好像写着：
“哟，是你呀，你可算来了。”头发灰白的老太婆说道，“我等你很旧了。快，快进来吧。”
只能辨认出这样的句子。
“我可不是故意粗昂进来的，是偶然打开这一页的。”琪琪不禁脱口说道。这么喂自己辩解着，她突然感到一阵害怕，不禁转过身去。可是她又想继续往下看，于是又把目光投向书页。
亲眼所见的往往令人难以置信。
隔了好几行，才终于辨认出这么一句话。琪琪想看啊可能书里还写了些什么，于是又摆弄起来，想设法再翻开一页。可是书页虽然被翻得哗啦啦直响，却始终紧紧地粘在一起。每一页都好像眼看要打开了，却又打不开。
“哈哈哈，你果然还是看了。”
身后突然有人说道。琪琪吓了一跳，转身一看，克克正笑嘻嘻地站在她眼前。
“别这样，怪吓人的。”琪琪说。
“不过老实说，挺有意思的吧？”克克伸手摸了摸那本书。
“什么呀，想打开都不容易，谁不知道有没有意思！”
“少装蒜了。轻轻松松就打开了吧，没想到这么有趣吧？”
“克克你，知道这本书的内容吗？”
“我怎么可能知道。不过，稍稍知道一点。”
“你都知道些什么？”
“肯定有个总被人叫做‘你小子’的小女孩吧。她想干一件事，却进展得不太顺利，所以心里一直不对劲儿。是有一个这样的孩子吧。我清楚地记得以前有，当然现在也有啦。”
她说话的口气让人听了真不舒服。
“那么，那个老奶奶又是谁呢？”
“瞧，你明明看了嘛。也许只是个爱管闲事的人吧。”
克克说完，哼了一声，耸耸肩，然后甩着手中的挎包在空中画出大大的圆，咯噔咯噔地踏着地板，朝自己的房间，也就是那间储藏室走去。
“喂，你说学本领，都做些什么？”
琪琪朝克克的背影说。克克站住了，转过身，得意地一笑。
“学本领什么的，只是说着玩玩。这种话，说起来不是很酷嘛。这么一说，大家就都放心了。琪琪你也常说这种话吧?”
克克又微微一笑，带着这幅笑容，关上了房间的门。琪琪盯着眼前的房门，想着书里那句很短的话：亲眼所见的往往令人难以置信。
这句话像大石头一样压在了她的心上。
这句话是什么意思呢？应该和琪琪今天遇到的事没什么关系，可琪琪还是忍不住要把两者联系在一起。
红框眼镜里那越飘越远的画；透过窗户看到的那令人不安的两人的身影。这就是今天琪琪亲眼所见的两件事。突然，她想起吉吉说的，“夺人所爱的人”，心里不禁咯噔了一下。
6吉吉离家出走
第二天，琪琪抱着那本名为《最后的那扇门》的书和吉吉一起来到爬山虎街的古董店门口。她咚咚地敲了两下门之后，看见面前的柱子上用图钉钉了一张纸条，上面用细小的字写着：
古董店老板在街角的咖啡屋里，有什么事请去那儿找他。
琪琪四下望了望，立刻迈步朝道路那一头的亮处走去。不一会儿，她就看见拐角处的人行道边上有家小小的咖啡屋，门外摆着几张桌椅。其中的一把椅子上，坐着一个身材瘦小的驼背老爷爷，正伏案写着什么，脸几乎贴到了桌面上，右手拿笔，左手握着放在桌上的杯子，杯子了是金黄色的酒。
“请问，您是那条街上古董店的老板吗？”琪琪凑上前去小心翼翼地问。
“啊——”这回答听起来更像一声叹息。
“这本书到底怎么办？您一直没跟我联系，所以……我已经替您保管八天了……”
古董店老板两眼向上一翻，瞄了琪琪一眼，没有回答，又埋头继续写起来。他不可能没听见呀。琪琪不知如何是好，只能默默地站在一边。时间就在这怪怪的气氛中一分一秒地过去了。
“那个，这个……”琪琪终于忍不住开口说道。
“那本书有什么问题吗？”古董店老板一边继续写，一边咆哮似的问道。
“是您托我保管的……我，我是魔女快递员。”
“托你保管，谁呀？”
“您呀……就是古董店老板您呀……”
“我？我不知道这回事。”
“什么？可是，我家门缝里夹着一封信，上面写着让我到您这儿来，所以我就来了。您店里的桌子上放着这本书，旁边的字条上写着要我暂时代为保管，所以我才……可是，那以后您就再也没有联系我。”
“我可不知道。”
“可是……可是……”
琪琪一边结结巴巴地说着，一边小心翼翼地观察古董店老板的脸色。
“我说不知道就是不知道。我连话都没跟你说过，再说也不是我亲手给你的。你呀，是不是被谁捉弄了？”
古董店老板总算抬起头来，一本正经地看着琪琪。
“可是……这书，明明是放在您店里的呀。”
“说一句‘帮您送东西’倒是不费劲，不过连对方长什么样都不知道就把东西收下了，算怎么回事啊。你呀，虽说是个魔女，却没有能作出正确判断的魔法。这么看来，和普通人也没什么两样。这是替人保管东西，可马虎不得呀。”古董店老板说完，又埋头写起来。
这可怎么办呀……琪琪盯着自己的脚尖。听他这么一说，好像也挺有道理。
过了一会儿，琪琪转过身，一声不吭地走了。吉吉默默地跟在她后边。
“这样也挺好的嘛。随它去吧，反正也不是咱们的错。那个老爷爷以为他是谁呀，瞧他那神气样儿。”吉吉说。
“不对，是我不好。我做事欠考虑。”
琪琪有气无力地回答。不过话说回来，是谁把那封信夹在门缝里的呢？因为不是电话委托，所以她连对方的声音都没听过，连是男是女都不知道。琪琪努力想要回忆起那封信上的字迹。
我看到那封信时，什么感觉都没有，没觉得有什么不对劲……我是个感觉多么迟钝的魔女呀。
就在这时，脑袋像突然被人拍了一下，琪琪想到了什么，猛地站住了。不过她立刻甩甩头，说了句“不会吧”，迈开步继续朝前走去。
琪琪打开窗户，草药浓烈的香气立刻扑面而来。
“啊呀，真香！这味道……”
琪琪不觉精神百倍地大声说。这段时间里，自己把心思放在别的事情上了，草药却飞快地长起来。那一片片深绿色的叶子，像在伸懒腰似的，迎着朝阳尽情舒展。
琪琪走到屋外，把脸深深地埋在草药间。那青草的芬芳，带着淡淡的甜味，沁人心脾。她感觉堵在胸口的一团闷气渐渐消散了，心情平静下来。琪琪转身对待在家里的吉吉说：“喂，我说，咱们好久没有嗖嗖地在天上飞了，走吧。”
“去哪儿？”
“是呀，去哪儿呢？我就想飞个痛快。咱们就来个飞——飞——玩！”
“嗯，不错，不错。偶尔飞飞也挺带劲儿。”
琪琪回到屋里，抓起扫帚。
“出发啦！”琪琪一喊，吉吉立刻跳上她的背。琪琪两腿在地面上一蹬，腾空而起，速度快得惊人。
“呼——冷飕飕的。”吉吉叫起来。
“那好，再让你尝尝冷的滋味。”
琪琪把身子一偏，在空中滴溜溜地画着圆圈，起劲地飞着。身边的风把琪琪的裙子撑得鼓鼓的，也把吉吉的尾巴吹得像风向标一样高高地扬起来。
“啊呀呀——啊——心情太好了——琪琪，你快往下看，往下看。”吉吉在琪琪背上抓得越来越紧。
“快看，那个人，真可怕。哎呀，快别这样。瞧，他两手都松开了车把，正朝咱们挥手呢。太危险了！”
吉吉左摇右晃地闹腾。琪琪也放开手，双臂像鸟的翅膀一样水平展开，开始缓慢降落。
“啊——真爽！”琪琪稍稍放慢速度，深深地吸了一口气。
“琪琪，看！那儿，克克。”吉吉指着左手边的街角，“是克克，正在跑呢。咱们追上去吓她一跳吧。”吉吉跳上了琪琪的肩头。
“好嘞，来了！咱就吓吓她。”
琪琪头朝下，脚朝上，加速朝地面俯冲下去。人行道上，克克飞快地跑着，背上的背包一跳一跳的。
“啊！”琪琪小声尖叫。她猛地看见，克克的正前方是蜻蜓他们的飞行俱乐部。琪琪两腿一蹬，身子一偏，突然改变了飞行方向，险些跌倒。
“怎么了？这就算了？”吉吉问。它万分遗憾地咕哝道：“她俩怎么就不能成为朋友呢？”
琪琪一边朝反方向飞，一边偏着头往后看。克克果然在敲飞行俱乐部的门。透过窗户还能看见穿着清一色工作服的人。
“她怎么会去那儿呢？看来克克也想飞呢。她一定挺羡慕琪琪的。”吉吉的语气听起来像个和事老。
琪琪把怀里的书放到书桌上，一声不吭，“咚”的一声仰面朝天倒在床上，然后就一直紧闭着嘴，直愣愣地盯着天花板。
“什么嘛，明明还是个孩子。”琪琪突然粗声粗气地冒出这么一句。吉吉吓了一跳，转身问道：“你说谁呢？”
“没说谁，说我自个儿呢。”
琪琪含含糊糊地回答了一句，然后一骨碌翻了个身，面对着墙壁。
“喂，你快高兴起来吧。我想吃点心……想吃饼干了。”吉吉跳上床，把两只前爪搭在琪琪身上。
“别这样，吉吉。别老黏着我，到别处玩去，我已经受不了你了。”琪琪胡乱地踢腾着两腿，把吉吉踹开了。被推到一边的吉吉掉下了床，抬头看着琪琪。两只圆圆的眼睛久久地瞪着，它简直不敢相信刚才发生的一切。
“你这是什么意思？不许我待在你身边吗？让我滚到一边去？我早就知道事情会变成这样。琪琪最近火气挺大呀。告诉你，我也忍了很久了！”
吉吉呼地吐了口气，躬起背，瞪着琪琪。
“我又没让你忍。你爱怎么着就怎么着呗。”琪琪把头扭过来回了吉吉一句。
“是吗？那敢情好。有人还求我做他的猫呢。”吉吉鼻子里哼了一声。
“是谁？”琪琪连忙坐起来问。
“是谁你管得着吗？和琪琪你又没关系。”
“是那孩子跟你说的吧。”
“不是，是别人。不过，你说那孩子，是指谁呢？”
吉吉扔下这句话，就噌地跳了出去。
“吉吉！”琪琪叫着追出门。可是吉吉已经跑得没影了。
“管它呢，要不是多久就会回来的。”琪琪低下头，呆呆地看着地面，然后一赌气，“砰”的一声重重地关上了门。琪琪自己也被声音惊得浑身一颤。
吉吉气喘吁吁地跑着。面包店后院的墙头是它常走的，不过这么毫无顾忌地在上面跑，还是头一回。
居然用脚踢我……居然踢我，还用脚……没什么好说的了。我要去别的地方，要走，一定要走。
吉吉心里一遍又一遍地大声嚷着。
“啊！”吉吉没意识到已经跑到了头儿，“咚”的一声摔了下来。“哎哟！”一阵钻心的疼痛袭来。惨了，我摔得四分五裂了，这下真的全完了——吉吉心想。
吉吉苏醒过来，感觉身体摇摇晃晃的。莫非我已经死了？吉吉在心里说。可是，它嗅到了一股奇怪的气味。吉吉抬起沉重的眼皮，发现自己四周堆满了圆白菜。旁边的菜叶上，两只青虫正在蠕动。吉吉下意识地想要抬起前爪。看样子，它正待在大卡车的货架上。
这是，“咣当”一声，晃动停止了。一个戴着草帽的大哥哥站在了稀里糊涂的吉吉眼前。
“哎哟，你小子，是从圆白菜里长出来的吧？”他微笑着说。
“哎呀，你的脚受伤了。”大哥哥说着，把吉吉抱起来，进了屋。他用水清洗了吉吉的脚，撕了一块布，为它包扎好伤口。“没什么大不了的，打起精神来。”
可是吉吉还是糊里糊涂的。
就这么一直糊涂下去好了，吉吉心想，只要不想起琪琪就好……
吉吉悄悄地打量了一下四周。
这是一间小屋，只需稍稍转动一下眼睛，就能看到整间屋子。地板是土铺的，墙角的木箱上堆着被褥，那上方是屋里唯一的一扇小窗。屋子里之所以这么亮堂堂的，是因为门开着。吉吉躺着的泥地上堆着干草，旁边有一个大案板，上面放着把磨得锃亮的菜刀。
大哥哥不停地进进出出，把卡车上的圆白菜搬进小屋里，时不时瞥一眼吉吉。然后，他从大门旁边的井里打来水，把圆白菜洗净，摞起来。
“真没想到你是一直这么漂亮的猫。浑身乌黑，没有一丝杂毛。这么油亮亮的皮毛，还很少见啊。”
说着，他拿起一棵圆白菜，放在案板上，“咔嚓”一声，用菜刀切成均等的两半。
“啊呀！”吉吉吓得闭上眼，叫突然一跳一跳地疼起来，说不定，是全身都在疼。
“哟，吓着你了？你以前过的是什么好日子呀？在我这儿可不兴这么装模作样的啊。对了，我叫伊拉沃。”大哥哥自报家门，说完，又“咔嚓、咔嚓”地切起了圆白菜，“这些是卖剩下的，都腌成咸菜，入冬了再吃。撒上盐，用大石头封住，过一阵就会变得酸酸的，和肉一起煮，可好吃了。不管什么肉，即使味道怪怪的，也要一点不剩地一口吃掉，这是我的作风。”
伊拉沃说着话，手上仍然忙个不停，他开始把圆白菜切成细丝。
一口气吃掉……油亮亮的皮毛……吉吉拖着无力的身子拼命往外挪，想要离开。它睁大眼睛环视四周，发现墙上挂着许多小图画。
兔子、老鼠、松鼠、猫、鱼，还有树桩子、洋葱、圆白菜。
这些都是他一口吃掉的东西吗……他不是说不管什么肉都会一口吃掉吗……
伊拉沃丝毫没有注意到吉吉的反应。他继续切着圆白菜，发出很大声响，然后把切好的白菜丝放进一个大罐子里，撒上盐，咚地压上一块大石头。地面随之一震，吉吉的身子也被震得往上一跳。它大叫了一声，感觉自己猛地沉下去。
“来，咱们吃饭吧。”伊拉沃的声音听起来很遥远。
吉吉突然睁开眼。它不知道自己睡了多久。四周一片漆黑。从床铺的方向，传来伊拉沃的呼吸声，那声音像秋千一样，在小屋里回荡。吉吉想要站起来，发现自己身上盖着一件散发着伊拉沃体味的衬衫。这时，不知从哪儿吹来一阵风，“阿嚏”，吉吉打了个喷嚏。它的脸上突然露出一幅戚戚然的表情。要是以前，此时的它一定会钻进琪琪的被窝，在琪琪脚边打个滚儿，蜷成一团沉沉睡去。每当寒冷时、孤独时，琪琪的被窝就是吉吉的栖身之所。可是现在想来，那仿佛是很久以前的事了。
吉吉朝虚掩的大门挪动着身体。渐渐地，它嗅到了青草的气味。吉吉已经来到了屋外。它拖着伤腿一步一步努力往前走，脚每次触到地面都会隐隐作痛。它不知道该去哪儿，只是觉得自己必须离开。
外边一片漆黑。这是一个既没有星星也没有月亮的黑夜，低下头，连自己的身体都看不见。吉吉也变成了黑夜的一部分——不仅仅是吉吉，一草一木，就连本该能看见的远山，都融入了这浓浓的夜色中，什么都看不见了。唯一能感觉到的就是小草和树木的气息。吉吉摆动尾巴，碰了碰自己的身体，身体还在。对了……吉吉突然响起，很久以前，在它常去参加的猫咪集会上，一个上了年纪的猫奶奶曾经说过：
“从前，有一只像你一样浑身乌黑的小猫。有一天晚上，它出去散步，迷了路。那是一个没有星星也没有月亮的夜晚，它已经完全迷失了方向，不知该去哪儿，而且连自己的身体也看不见了。自己会不会就这样消失呢——它越想越害怕。为了得到光明，它想尽了一切办法，最后竟然把自己银色的眼珠摘下来，抛到了空中。眼珠一下子把天空照亮了。把自己的眼珠抛出去，真是需要很大勇气呀。不过听起来也怪吓人的，对吧？”
吉吉轻轻地摸了摸自己的眼睛。它觉得无论如何都没法把眼睛挖出来扔上天。夜越来越深了，吉吉只能呆呆地趴在原地。
“喂，喂。”有个声音在叫它。吉吉睁开眼，眼前一片朦胧。它想把眼睛睁得再大些，可是眼皮却沉沉地耷拉下来。
“你到底怎么了？已经大天亮了。”那声音又说。
吉吉好不容易抬起沉重的头。听上去像是伊拉沃的声音。
“你也该睡够了吧，老是这么没精打采的。昨天我醒来，发现你小子已经不见了。我想你也许自个儿回家了。去给庄稼浇水时，却发现你倒在庄稼地里。结果你就睡了整整一天。我想你再怎么困，肚子也会饿吧，吃晚饭的时候就拍拍你的脸蛋叫你起来，你竟然都没反应。真没想到，猫原来是这么不堪一击的动物呀。”
吉吉忍不住“喵、喵”地叫起来。
“叫得倒是挺响。”伊拉沃苦笑着说。吉吉心想，要是这个伊拉沃也像琪琪一样，能听懂我说的话就好了。那样，我不仅可以告诉他，我是一个叫琪琪的魔女的猫……还能让他知道，我也算是柯里柯镇里小有名气的一只猫……说什么不堪一击，真是太过分了。
“站起来试试！”伊拉沃高声说。吉吉抬眼看着他，眼神里充满了无助。“真是的，拿你没办法。”伊拉沃说着，一把抓住吉吉的脖子，另一只手用手拍了它屁股一下。吉吉不由得往前蹦了两步。“瞧，你不是能走嘛。我说，小猫，咱们这就出门，找点有营养的东西给你补补身子。”
伊拉沃拿起一旁的鱼竿，快步走出了门。吉吉无可奈何地拖着还在隐隐作痛的伤腿，慢吞吞地跟在后边。“讨厌，我才不去呢。”——这句经常对琪琪说的话，现在也没法说了。
伊拉沃大步流星地往前走，拨开野草，踏过岩石，跳过水洼，一路向前。吉吉铆足了劲儿跟在后边，想要证明给他看，自己是一直怎么也不会退缩的猫。
不一会儿，伊拉沃来到了河边。他从土里挖出几只蚯蚓，一条条挂在鱼钩上，放入河中。然后，他就坐在一旁的大石头上，专注地看着水面，一句话也不说。吉吉也在一旁静静地待着。时间就这样一分一秒地溜走了。
“打起精神来……就是这么回事……呵呵。”伊拉沃对着河面，自言自语地说。他突然扭头朝吉吉看了一眼：“你一定认为河里什么也没有，其实水下面可热闹了。这么一想我就激动。哟！上钩了！”
伊拉沃把鱼竿用力往上一拉，只见鱼钩上扑腾着两条银晃晃的鱼。
“来，尽情享用吧。”
伊拉沃捡起一根树枝，从衣服口袋里摸出一把小刀，把树枝削尖，“嗖”一下插进鱼肚子里。啊，又要一口吃掉——吉吉不禁闭上了双眼，感到一阵痛楚袭遍全身。伊拉沃从口袋里拿出一瓶盐，沙沙地洒在鱼上，再把四周的枯草和树枝聚拢在一起，燃起一堆火，把串着鱼的树枝架在上面。“吃掉这些刚才还活蹦乱跳的鱼，还真觉得有点过意不去。不过我想，这是有来有往的事。总有一天，我也会做点事补偿它们。”
说着，伊拉沃闭上了眼睛，不多久，又默默地睁开了。
过了一会儿，鱼飘出了诱人的香味。
“烤好了！”伊拉沃用一片肥大的树枝盛着鱼，摆到吉吉面前，“快吃吧！别客气！多多长肉，肌肉长得结结实实的，人才精神。”
吉吉小心翼翼地把脸凑过去，舔了一下，猛地想起伊拉沃说的“有来有往”，琪琪也说过同样的话。
莫非我吃了这个，他就会向我要什么谢礼吗……不过我什么都没有……他会不会要我的耳朵或者尾巴什么的……
“怎么了？缩头缩脚的。一口吃掉，快吃呀。”
伊拉沃一边啃着鱼，一边说。吉吉偷偷瞄了他一眼。
“哼，”伊拉沃在鼻子里哼了一声，“你小子也算是猫呀？这世上还有在鱼面前缩手缩脚的猫吗？为你的面子着想我才没告诉你，实话跟你说吧，你既不是圆白菜里生出来的，也不是坐着大卡车来的，你是从墙头摔下来的。还有你这样的猫？这还不算，像跟谁赌气似的一睡一整天，这可不像猫干的事。你长这么大，都在想些什么呀？真服了你了。看你的毛油亮油亮的……没准还挺有身份呢。”
吉吉憋了一肚子气，他这么说也太让人恼火了。琪琪对它做了那么过分的事，弄得它心情一团糟，脑子里一片空白，才会发生这种事。吉吉抬眼看着伊拉沃，呜呜地直叫唤。
“你这是什么态度？是想告诉我你也有你的苦衷？这一点我早就看出来了。不过，不管遇到什么事，都要爱惜自己。我就是抱着这样的信念，才能一个人住在这样的地方。当然我也有寂寞难耐、一个人掉眼泪的时候……”
伊拉沃滔滔不绝地说着，有那么一瞬间，他抬头看了看天，像在寻找着什么。
吉吉顿时感到一股暖流传遍全身。今天以前，吉吉一直是琪琪的猫。也许琪琪会说：“才不是呢。”可是吉吉一直是这样认为的。所以听到有人对它说“做我的猫吧”，它才会那样心慌意乱。
琪琪常说：“把你叫做‘我的猫’，感觉像是主仆关系，可这正说明咱俩是好朋友。”所以被琪琪一脚踹开，我才会那么生气，要是当时能和琪琪痛痛快快地吵一架就好了，要是能把自己的想法明明白白地说出来就好了——吉吉心想。
“你呀，一定有个很重要的家人吧？还是回家的好。一个人能回去吧？”伊拉沃看着吉吉说。接着，他又皱着鼻子，嘲弄似的笑起来：“要是你一个人回不去，正好我明天要去镇上卖玉米，可以抱着你去哦。这回认栽了吧？”
吉吉看着伊拉沃的眼睛，噌地一下站起来。
认栽？我才不会呢！吉吉决定一个人回去。也许还会迷路，可是它打算试试。
“是吗？你果然还是要走。也好，虽然我会感到寂寞……不过谁都会油这样的时候。就让我想象着那看不见的热闹的水下世界，继续坚持下去吧。”
吉吉凝视着伊拉沃，在心里说着“谢谢，再见”甩了甩尾巴，向草丛深处走去。
琪琪站在窗前，不停地眨巴着眼睛，看远处的高大建筑在朝阳的照耀下一点点地清晰起来。然后她打开门，走了出去。她来到屋后，挪开木柴对，探着身子往后面看。为了找吉吉，昨晚她就一直这么里里外外地折腾，还骑上扫帚，缓缓地在天上飞着，在深夜的镇子里搜寻。可是怎么也找不到吉吉。这么长时间不回家，还是破天荒头一次。虽说天气已经变暖，可夜里海面刮来的风还是挺冷的。
琪琪又回到窗边，紧咬着下嘴唇。
用脚把吉吉踹开，确实是窝不对，真不该拿它撒气。可是，它也用不着生那么大的气呀。我们不是一块长大的吗?我又不是真的讨厌它。
琪琪突然抬起头，“还有人要我做他的猫呢”，她想起了吉吉说过的话。
也许它真的走了……可是，怎么会这样……琪琪紧紧地闭上双眼，然后，轻轻地对自己说：“吉吉，我真的很喜欢你。”说了这句话，感觉心里稍微舒服了一点，于是，她又轻轻地说了一遍：“我真的很喜欢吉吉。”
“哟嗬，这是怎么了？这么一大早就起床了。”
克克打开房门走了进来。琪琪吃惊地回过头。
“风嗖嗖地灌进来，我就醒了。啊呵呵——”克克举起胳膊，打了个大大的哈欠。她慢慢地把手放下来，又说：“小猫咪不在家吧。夜里听不见它轻快的脚步声，还真有点冷清。”
“它好像去哪儿玩了。”琪琪说。
“哈哈，是离家出走吧。”克克撇撇嘴笑起来，“随它去吧。”说完就回房间里去了。
琪琪的眼泪顺着脸颊淌了下来。
这一整天，琪琪一直坐在窗边。
克克后来也没再说什么，只是好像有什么事出去了一趟，不一会儿又急急忙忙地回来了。可是对于她的举动，琪琪不像往常那样在意了。就连傍晚时分电话响了，她也没有听见。
“琪琪，你的电话。有顾客上门，好像是个小毛孩。”克克站在琪琪面前，把听筒递给她。
“是吗？”琪琪站起身，把听筒拿到耳边，道歉道：“您好，不好意思，让您久等了。”
“请问，是魔女姐姐吗？我想请你帮个忙。能把我的小云送来吗？”是个小女孩，娇滴滴的声音里透着一股坚决。
“小云？是个洋娃娃吗？”琪琪问。
“不是，是枕头。爸爸妈妈去旅行了，我就住到了奶奶这儿，可我把小云忘在家里了。要是没有小云，我会睡不着的。”
“是这样啊。没问题，你家在哪儿？”
“你知道有个叫‘涓涓’的喷水池吗？我家就在那个喷水池前面，大门是天蓝色的。钥匙就在花盆下面。”这时，电话那头的声音变了。
“对不起，你能帮忙吗？我膝盖疼，不能自己去取。昨晚她就吵着没有枕头，真伤脑筋。”
你也一样……有个人不在身边，就会睡不着……
“好的，一定送到。您住在……”
“枯叶篱街五号。说起来真不好意思，院子里杂草丛生的，你一眼就能认出来。”
“好的，我明白了。”琪琪把扫帚拿在手里，打开门起飞。风呼呼地穿过她的衣袖，琪琪觉得心情好点了。她顺利地找到压在花盆下的钥匙，进了屋，很快就在儿童床上发现了一个枕头。就像它的名字“小云”一样，枕头又软又蓬松，真像一朵白云。
随后，琪琪又找到了枯叶篱街上那幢周围杂草丛生的房子。“给！”她把枕头递过去，小女孩一把接过来，紧紧抱在怀里。
“你这么喜欢它吗？”
“是呀，小云它呀，睡觉的时候会和我说悄悄话呢。”
“哦?是吗？你们都聊些什么呢？”
“很多很多。你想和窝一起听吗，小姐姐？”
“嗯，我倒是想听……”
“那就进来吧，快呀。小云喜欢抓紧时间，最讨厌等人了。”
“可是……”琪琪担心着吉吉，禁不住回头往街上看。这是，一旁的奶奶说话了：“要是你愿意，就听小天的吧。”
“哦，原来她叫小天呀，小天和小云，有意思。”琪琪感到一丝喜悦。
“快，快呀，小姐姐。”小女孩进了房间，把枕头往地毯上一放，说道，“小姐姐也来一起睡吧。”琪琪照着她说的，把头枕在枕头边上，和小天并排躺下。
老奶奶欣慰地点点头，开始织毛衣。家里顿时变得静悄悄的。小天把嘴凑到去耳边，细声细气地说：“嘿，听见了吗？”
“……”
琪琪什么都没听见，可是她又不能照实对小天说，只能默默地点点头。随后，屋里又安静下来。
过了一会儿，小天细细的鼾声响起来了。
我得回去了。要是吉吉回来看到我不在。可就……琪琪心想。
不知不觉，外面已经渐渐暗下来。琪琪眯起眼，看着周围逐渐变成灰色的景物。这时，脑子里响起了一个声音，像在和自己说话。闭上眼，她朦朦胧胧地看见一朵像枕头一样的白云飞上了天。突然，柔软蓬松的云朵咧开一道皱褶，像嘴巴一样，对着琪琪笑了。
“我还得出去一会儿，太忙了。”小云用温柔的声音说。
“去哪儿？”
“四处走走。睡不着觉的孩子可多啦。不想睡觉的孩子也不少。”
“也到我家来一趟好吗？发生了好多事，我昨晚没睡着。”
“你家？大孩子那儿我可不去，太麻烦了，再说他们也不太相信我。不过要是能去我会去的。”
小云说着，在闪烁着点点星光的夜空里，悠悠地飘远了。
琪琪挪动身体，也想跟它一起飞。她回过身来，发现自己正高举着双臂，像是要追赶小云。琪琪轻手轻脚地从小天身旁站起来，看了老奶奶一眼，就走了出去。
回到家，琪琪又坐回到窗边。她仰头看着满天繁星，天上没有一片云彩。
小云，好像不会来了——琪琪一边寻找最耀眼的星星，一边说着在这样的夜晚她常常会说的话：“一定会有好事发生，一定会有好事发生。”这么说着，好像卸下了肩上的担子一样，心情顿时轻松了好多。我要尊重吉吉的决定……吉吉一定会没事的——不一会儿，琪琪就靠在窗棱上，睡着了。
告别了伊拉沃的吉吉，正四下张望着，爬上最高的一座小山丘。它努力地翘起鼻子，嗅着空气中柯里柯镇的气味，同时注意观察太阳公公的位置。它想起了第一次来到柯里柯镇时，琪琪说的话：
“往南，我想往南走。我听说只要一直往南，总有一天会走到海边。”
柯里柯镇就在海边。南边，就去南边吧——吉吉对自己说。来时坐的那辆大卡车应该没走多远，用不了几天就能回去。
吉吉抬头看着太阳，陷入了沉思。它努力回忆着，从记事到现在，它见过的各种不同位置、不同模样的太阳多得数也数不清。最后它选定了一个方向，迈步向前走。不久，太阳落山了，天黑下来，可它还是朝着自己认准的方向，走啊走，走啊走。又走了一阵，上了大路，吉吉仍然继续向前，向前。抬头看看，已是满天星斗，吉吉想起来，琪琪常常一边仰望星空一边说：“一定会有好事发生。”于是它也低声念叨着：“一定会有好事发生。”就在天空泛起鱼肚白的时候，吉吉的鼻孔猛地张开了——它嗅到了大海的味道。吉吉跑起来。不一会儿，它跑到了一个斜坡上，往下一看，柯里柯镇就在脚下。吉吉没有迷路，成功回家了。它迈着优美的步伐，继续朝前走。
窗户一整夜都没关，窗外，天已经大亮了。清晨的天空一片蔚蓝。琪琪睡眼惺忪地站起来，探头往外看，因为她好像听到了一阵轻巧的脚步声。只见吉吉拐过街角，朝这边跑过来。琪琪迫不及待地打开门，冲了出去，又突然站住，以惯用的口吻：“你回来啦。我就知道，你一定会回来的。”说完，她一把抱起吉吉。
“我是凭自己的力量一个人回来的哦。我回来了，你高兴吗？”吉吉说着，得意地耸起了鼻头。这正是琪琪熟悉的那张吉吉的脸。
“当然啦。不过，吉吉，你好像突然长大了，肌肉也变结实了。”琪琪说。不过，她的声音颤巍巍的，小得几乎听不见。吉吉躺在琪琪怀里，静静地嗅着琪琪的味道。
“早上好。”身后传来一个兴奋的声音，琪琪回头一看，是蜻蜓。
“早上好，学姐。”一同来的还有两个男孩，都是飞行俱乐部的成员。
“什么呀，别叫我学姐。这么一大早，有什么事吗？”听到有人叫自己“学姐”，琪琪心里还是乐滋滋的。
咪咪也跟在后面，白色短裙，天蓝色薄毛衣。她还是那么成熟漂亮。琪琪看到咪咪的脚，立刻睁大了眼睛——她穿着一双锃亮的白色凉鞋。这么漂亮的鞋，琪琪只在高级鞋店里见过。
琪琪刚来这个镇子后不久，就和这个叫咪咪的女孩成了好朋友。咪咪写了首诗，托琪琪送给她暗恋的艾君。她俩就这样认识了。也不知她和艾君后来怎么样了。这段时间，咪咪一直和飞行俱乐部的男孩们在一起。吉吉说过，咪咪很羡慕能够自由飞翔的琪琪。可真是这样吗？琪琪才真羡慕咪咪呢。咪咪无论和谁都能很好的相处，特别是男孩子。而且她看起来总那么开心。每当看到咪咪，琪琪总会产生一种和人比赛的紧迫感。
“不好意思，打扰一下。”克克从屋里走出来，手里拎着背包。
“哟嗬，吉吉，你回来啦？你妈妈呀，可担心你啦。”克克说完，对着琪琪咯咯地笑起来。
“妈妈？”琪琪皱起眉头看了看吉吉，“我才不是它妈妈呢，我们是好朋友，对吧，吉吉？”
克克在鼻子里哼了一声，把脸扭向一边。
“哇，咪咪，你打扮得真漂亮，完全是夏天的感觉了。”看样子，克克和咪咪似乎已经很要好了。
咪咪看了看克克，又看了看琪琪，嫣然一笑。克克又把目光转向蜻蜓他们，咋咋呼呼地嚷：“对了对了，我慢慢弄明白了。我去图书馆认真研究了。一句话，关键在于用来做翅膀的竹子心情如何。我会想办法让它心情好起来的，这一点也不难。包在我身上，我一定行！”
“心情？咦，你是说需要一个愉快的心情吗？”蜻蜓惊讶地问。
“不过，竹子的心情……听起来真不可思议。”咪咪说。
“可是，竹蜻蜓也想开开心心地飞呀。”克克得意洋洋地忽闪着两只眼睛。
“这么一说我们都有点跃跃欲试了。”两个男孩对视了一眼说。
“对呀，就是要让你们跃跃欲试。”克克耸着肩膀笑道。
“那，我们赶快动手做吧，学姐。”一个男孩说。
什么呀，学姐，原来叫的是克克。琪琪在心里说。
“琪琪，你不去吗？哦，对呀，对琪琪来说，飞行就像走路一样，没什么稀罕的。不过我们放飞竹蜻蜓的时候，你可一定要来看啊。”咪咪说。
“琪琪，你就拭目以待吧。我是说真的。一定能成功，这回一定让你见识见识。”蜻蜓走近一步，对琪琪说。
“再见了。”大伙儿朝琪琪挥挥手哦，有说有笑地走了。
“其实我也想去呢。”琪琪气呼呼地嘟囔着。与其这么别别扭扭的，还不如直截了当地说想去呢——琪琪对最近的自己很不满，干什么事都犹豫不决。
开开心心地飞，蜻蜓也说过同样的话。
然后她又想起了克克说的话：“包在我身上，我一定行！”
明知自己办不到还这么说……还是那孩子，真得行呢？——为吉吉担忧的心刚刚平静下来，现在又起了波澜。
琪琪刚进家门，就听见好像有人在叫自己。她一转身，放在书桌上的《最后的那扇门》立刻映入眼帘。琪琪走过去抚摸着书皮。
这本书，要在这儿待到什么时候啊——琪琪嘀咕着，这个问题，她还想问问另一个人。琪琪把书拿在手里，用手指在上面划得沙沙响。她想，看它一副不乐意的样子，今天一定打不开，真是一本任性的书。
琪琪不觉怒上心头。就在这时，她的手指突然插进了书页之间，书“哗啦”一下打开了。这一页比上次那页破得更厉害，满是破洞和污迹。琪琪仔细看了看，在破洞和污迹之间，能断断续续地辨认出一些文字。
一千只脚……正向这边前行。
蹑手蹑脚地……
踮着脚尖……
蹑足……朝这边走来。
像变形虫一样。
这是什么意思啊？琪琪凑得更近些，一个字一个字地辨认起来。书页散发出一股因年深日久而产生的霉味，像飞扬的尘土一样扑面而来。琪琪仿佛看见许许多多的脚踏着整齐划一的步伐朝自己走来，越走越近。她突然感到一阵恐惧，猛地合上书，把靠垫抱在怀里，爬上床，紧紧缩成一团。
“唉——这是最后一次流泪了吧……”她听到吉吉小声嘀咕。
琪琪大步流星地走在街上，裙摆被踢得飞起来。一遇到什么事就胆怯，这样的自己让她厌恶得不行。身后传来吉吉拼命追赶的脚步声，让琪琪的心里感到一丝暖意。她转身抱起吉吉，放在自己肩上，走上了一条大街。这条街上有很多大商店，那个热闹劲儿在柯里柯镇是数一数二的。这个时侯正事黄昏，街上挤满了忙着购物的人，熙熙攘攘。说话声、笑声不绝于耳。这时，一个声音穿过拥挤的人群，从前方传来。
“呜呜呼——呜呜呼——”
啊，是吹口琴的大叔——琪琪忍不住咯咯地笑出声来。在人流量最大的向日葵百货公司门前，一位大叔正在吹口琴。他长得高高大大，口琴像是整个人嵌进了他的嘴里，可是传出来的只有单调的“呜呜”声。
“还是老样子。”吉吉低声说。
这位大叔干这项工作已经好长时间了，可还是只能吹成这样。
“每天都吹，还是没长进，真让人想不通。他要是能吹点新曲子，哪怕只有一首，我也会狠狠心赏他一块大铜板。”舒诺也曾这么说过。
不过，尽管技艺不怎么样，他前面那顶皱巴巴的帽子里却堆满了钱币，简直不可思议。
也许蹩脚的表演反而让人觉得有意思吧。琪琪远远地站在一旁想。不过，说不定是自己放进去的，想要告诉大家：你们看，我多受欢迎。也有可能是旁边小筐里的玩具小熊、小狗和小兔子帮了忙。
那些玩具虽然很旧，还有点脏，却非常可爱，路人的目光不知不觉就被它们吸引住了。
还有那么点生意经呢——琪琪越想越有意思，不由自主地笑了。就在这时，她突然盯着某个东西愣住了，肩头上的吉吉也轻轻地叫了一声：“啊！”她们恍惚看见，那个小布狗的眼睛眨了一下，再一看，又不动了。也许是错觉——琪琪这么想。
不一会儿，吹口琴的呜呼呼大叔开始收拾东西准备回家啊。他一把一把地抓起帽子里的钱，塞进裤兜，然后把空空如也的帽子戴在头上，用破旧的上衣下摆擦了擦口琴，把它插进胸前的口袋里，最后抱起装玩具的小筐，迈步走了。他走起路来肩膀一晃一晃的，跟吹口琴时一样。琪琪也跟着他的步伐，一起走起来。
“你不觉得这位大叔神秘兮兮的吗？说不定是个大老爷，住在一幢宫殿似的大房子里呢。我们跟上去看看吧？”琪琪在吉吉耳边低声说。
大叔走了一会儿，推开一家小饭馆的后门。
“哟嗬，收工啦？”老板拿着一把大勺走了出来。“给，你老喝的那种酒。悠着点啊。”
“嗯，我也知道……就是控制不住。”呜呼呼大叔从口袋拿出刚才装进去的钱，付了帐。老板一边收钱一边说：“今天可没什么好东西哦。只有一点碎肉，你就凑合吃吧。”说着，把一个纸包递了过去。
“多写，多写，我已经很满意了！”大叔道了谢，又迈开步子走了。
肯定不是什么大老爷，连那种肉都会要。钱都花在喝酒上了吧。琪琪心想。
大叔在狭窄的街道上忽左忽右地走着，最后走下一截歪歪斜斜的楼梯。这楼梯通往一幢三层楼房的地下室。他打开一扇小门，弯腰钻了进去。
“什么嘛——”吉吉无比失望地说。
琪琪往右一转，继续朝前走。刚走上宽阔的大街，她就看见对面小巷子里，蜻蜓和早上见过的那两个男孩一起，正朝着巷子那头走。他们高声谈论着什么。
“没错，那孩子，就是喜欢夸大其词，把大伙吓一跳才觉得有意思呢。”这是蜻蜓的声音。
那孩子……准是在说克克——像是有一粒小石子投进了心里，琪琪不再平静。
“说不定是在撒谎你。”一个男孩说。
“可是……她什么地方撒谎了？”蜻蜓反问。
“那孩子不是说了吗，竹子也想飞，所以我们才要让它飞。竹子怎么会有思想呢？太奇怪了。”
“可是，可是，你能打包票说，这样的事绝对不会发生吗？”蜻蜓口气坚决地反驳。
“当然能。这种不可思议的事肯定不会发生。不证明给我看看，我才不信呢！”
“证明？要怎样才能证明给你看呢？”
“我要亲眼看见，否则……”
“可是，眼睛看见了就没意思了。发挥各种想象不是更有趣吗？哦，对了，有的东西就算亲眼见了也无法证明。你想想，我们总能亲眼看见琪琪在天上飞吧，可还是常常会产生不可思议的感觉，不是吗？于是就想一直，一直看下去。所以我每次见到琪琪，心里总是慌慌的。因为我们看到的世界不一样。这就是没法证明的。”
“你说得倒是没错，蜻蜓一见到琪琪就会心慌意乱。”
“啊？你胡说些什么呀，快住嘴！”蜻蜓难为情地拍了拍伙伴的肩站住了。远远地跟在后面的琪琪也站住了。
“琪琪，你听见了吧？蜻蜓见了琪琪就会心慌意乱哦。有什么感想啊？”吉吉挑逗似的问琪琪，悠悠地晃起了尾巴。
“说不清。”我果然是个和大伙儿不一样的人啊——琪琪一边抚摸着吉吉的背，一边怔怔地看着蜻蜓远去的背影。
7妮妮和雅恩
“舒诺，有什么需要帮忙吗？”琪琪站在面包店的后门探身问。
“有，有，随——时都有。”舒诺举着一双沾满面粉的手笑道。在餐桌的一角，诺诺也占据了一小块地方，正煞有介事地啪啪拍面团呢。一旁的摇篮里，奥勒睡得正象，沉默寡言的胡克沃今天还是不怎么说话，看到琪琪进来就咧嘴一笑，十分和蔼可亲。
琪琪忍不住闭上眼睛，然后缓缓地睁开，心里说，能和舒诺一家生活在一起，真是太好了。
“你脸色有点不对啊，琪琪，是头疼吗？舒诺问道。”
琪琪耸耸肩，微微一笑，表示自己没事。可她自己都能感觉到，脸上的笑容有点僵硬。
“你到底怎么了？”舒诺端详着她。
“我也说不清楚。”
“也许，是不想弄清楚吧。”
“没事，没什么大不了的，相信我。”琪琪敷衍地回答着，紧紧地咬住了嘴唇。
又开始心事重重了……来到这个镇子这么久了，还是一点进步都没有——渐渐地，琪琪感到了一丝不安，放佛千军万马腾起的漫天黄土，正把自己整个儿淹没。
“虽然时常会干些不可思议的事……可我并不是一个无所不能的魔女呀。”琪琪忍不住咕哝。
还说什么“说不清楚”……连我都知道是怎么回事——吉吉抬头看了琪琪一眼，眼神里充满了无奈。“不就是因为……蜻蜓嘛……”吉吉把脸撇向一边，小声嘀咕了一句。
琪琪听见了它的自言自语，皱起眉说：“才不仅仅是因为他呢……”
这时，舒诺用安慰的语气说道：“人啊，常常会和忧愁做伴，这种说法也许很奇怪，但是想把自己的思绪理清楚时，总会不知不觉地陷入忧愁之中……”
“好像也不是这么回事。”琪琪陷入了沉思。
我这个魔女呀，当得悠哉游哉……可是蜻蜓的事，镇上的人们所期望的事，能给大家带来更大惊喜的事，一件也干不成，也没什么拿得出手的本事——琪琪的脑海里突然浮现出了柯琪莉的脸——还是写封信吧……
可是不知为什么，对柯琪莉，琪琪只能说些让人高兴的事，内心的不安和疑惑总不愿意让她知道。心里好像总有一股子不想输给柯琪莉的劲儿。琪琪感到呼吸越来越急促，于是重重地咳嗽了两声。
“我说，琪琪，‘嗖——’地来个腾空一跃怎么样？来吧，振作起来。”舒诺说。
“嗖——”诺诺也在一旁鹦鹉学舌似的说道。
“去洗洗手，快，琪琪。”胡克沃用低沉的声音说。
“好——的，我来帮忙了。”琪琪赶紧洗了手，围上围裙，占到胡克沃旁边。
“把面团搓成肉丸子大小，啪地一压，挤出空气，然后一拨，一扯，一合，一拧……就这样。”胡克沃不慌不忙地做出了一个面包的形状给琪琪看，“然后用低温烘烤，面团就会膨胀起来，再把一根棒棒糖从底部插进面包。这就做成了一个柯里柯镇特有的气球面包。看起来就像飘在天上一样，和这镇子很配，对吧？因为这里住着一个会飞的魔女琪琪呀。”
“你这么说真让我备感荣幸。这面包一定畅销。”琪琪一边学胡克沃把拉长的面团的两端合在一起，一边说道。
“琪琪，你说怪不怪，想出这种面包的人居然是克克，就是那个古怪的孩子。她说咱家的面包太——土了，还说什么，快做点新鲜的吧。呵呵。”舒诺说。
“……”琪琪吃了一惊，一失手把手里的面团压坏了。
“那孩子好像对飞行也挺感兴趣呢，发明什么气球面包。是啊，也许想飞的愿望人人都有，可是正因为做不到……不过话说回来，这面包挺有意思的，是吧？”舒诺掩饰不住内心的喜悦。
“吉吉，吉——吉，到这儿来，来呀来呀。”诺诺突然拍着小手跑起来。
“对了，吉吉去哪儿了？”舒诺看着琪琪的脚边问。
“不知跑哪儿去了。”
“一定是逃走了。”舒诺望着琪琪笑了。
工作告一段落，琪琪走出店门，打算回家。她下意识地瞟了一眼面包店的橱窗。在灯光的映照下，气球面包整齐地排列着。面包里插着色彩鲜艳的棒棒糖，有红白相间的，还有桃红色和草绿色的，就像游乐园里的装饰物，十分惹人喜爱。路过橱窗的人看见了，全都一脸惊喜地驻足观赏。
曾经以为，克克侵占的只是我的房间……可是事实好像并不是这样——琪琪的心情更加沉重了。
这天午后，一阵激烈的对话声从屋外传入了琪琪的耳朵。琪琪将极少拉开的后窗的窗帘稍稍卷起，抬头一看，隔壁那栋房子的二楼，窗户是开着的。
“哟，好像有人搬来了。”
对面的房子和琪琪他们的房子只隔着一条很窄的小路，一楼开着一家干洗店，店主是一堆老夫妇。可是二楼的房间一直都空着，好像没人住。琪琪又伸长脖子看了看，立刻吃惊地睁大了眼睛。哪家窗户上挂的不是窗帘，而是破烂的旧报纸。报纸的缝隙间，冒出两个可爱的吊线木偶，其中一个是围着花格子围裙的年轻女人，另一个是穿着同样花色的个子衬衫的青年男子。
“你的意思是不干了，妮妮？”男木偶夸张地一甩腿。女木偶一惊，点点头。
“没错，就是这个意思。我，已经决定了。雅恩，对不起，这种漂泊不定的生活，我已经过够了。我并不是讨厌木偶表演，可是，我想和你一起，在一个地方过过安定的日子。哪怕一个月只有五天，哪怕是住在这样的小屋里。总是借住在不认识的人家的仓库里，在苹果树下做饭，每天过的都是这种日子，我已经烦透了。我珍藏的串珠啊，布头啊，也总是只能放在背包里。我也想把它们整理整理，规规矩矩地放在柜子里呢。”叫“妮妮”的女木偶说着想要搂住对方。
“别磨磨唧唧地说这些无聊的废话！”叫“雅恩”的男木偶，嘴巴激动地一张一合，说完，把脸转向了一边。
“你说这是废话也行，随你怎么说。反正我是个磨磨唧唧、无聊透顶的人。我就喜欢收集无聊的东西，交些无聊的朋友，说说无聊的话。”木偶妮妮的头一颤一颤。
“哦，原来如此，原来如此。那，我就一个人继续旅行好了。这个又小又窄，连阳光都照不到的地方，有什么好？再找个搭档不就行了？找个人代替你，轻而易举。”
“哦，是吗？原来如此。请便，请便，祝你成功。”木偶妮妮猛地一跳，从窗前消失了。
“随你的便！”木偶雅恩也两手一挥，忽地不见了。
是在彩排木偶剧吧——琪琪心想。
过了一会儿，琪琪又卷起窗帘，窥视隔壁的窗户。窗户还像刚才那样开着，风吹得报纸哗哗直响，却不见有人。
一定是去工作了——琪琪想象着怀抱木偶，周游各地的妮妮和雅恩。刚才的争吵又似乎不是简单的排练。一定已经和好如初了吧。琪琪真有点羡慕他们，能和自己喜欢的人一起，做自己喜欢做的事，真好。
“吉吉！”琪琪私下看了看，就在这时，门“咣当”一下开了，气喘吁吁的克克跳了进来，后面跟着喘着粗气的吉吉。
“喵——呜，喵——呜。”吉吉抬头看着琪琪，叫声大得惊人。
“吉吉，嘘——小声点。”克克一边说，一边紧张地看着窗外。
“那个大叔，克克你认识？他抓着我一个劲儿地问：‘你是魔女的猫吗？你是魔女的猫吗？’他又听不懂我说话。不过话说回来，克克太过分了，自顾自地就跑了。”吉吉朝克克呜呜地咆哮起来。
“吉吉说它遇见了一个怪人，是谁呀？是克克的家人吗？”琪琪问。
“怎么可能？还要我说多少遍——我是个孤儿。”克克扬起了下巴。
“可是，克克，那种紧要关头，你怎么能自顾自地溜掉呢？咱们可是同一个屋檐下的好朋友啊。”吉吉说。
“吉吉，你说这些也没用，克克又听不懂你的话。”琪琪说。
“没有的事，克克能听懂我的话。”
“当真？”琪琪看着克克。
“怎么说呢，因为我悟性高呀。”克克晃着身子，眼睛往上一翻，躲开琪琪的目光。
“以前不是听不懂吗？”
“我学了呀。”克克皱着鼻子，嘻嘻地笑起来，紧接着，又换了一种强硬的口气，顶撞道，“再说，我有这根大拇指呀。拇指一竖，微微一笑，什么东西都逃不出我的手掌心。”
听了她的话，琪琪不禁哆嗦了一下。
这孩子，究竟是谁？——琪琪转过身对吉吉厉声说：“吉吉，你可要小心呀，别见谁都乱摇尾巴。这年头，怪人可多啦。”
说完，琪琪白了克克一眼，心里却暗暗吃惊——自己居然也会说这种指桑骂槐的话。不过惊讶之余，琪琪也有一丝窃喜。
“喵——”吉吉张大嘴，叫了一声。
“讨厌，吉吉，突然摆出一副猫的样子。”琪琪说。
“这是什么话？琪琪，我本来就是猫呀。喵呜——”吉吉又格外响亮地叫了一声，噌地跳到了椅子上。克克把这一切看在眼里，咯咯地笑着，钻进了自己的房间。琪琪突然觉得，似乎连吉吉都瞧不起自己了。
“吉吉，那个男人，真的想要抓你吗？”
“嗯。”吉吉蜷起身体，翻着眼睛看着琪琪。
“当时，克克有什么反应?”
“溜掉了，眨眼的工夫……”
“吉吉，你可得小心呀。就是对克克，也大意不得。”
“知道。不过，我已经没事了。”吉吉认真地点点头。
这天晚上，琪琪正准备上床睡觉时，突然响起了“咚咚咚”的敲门声。
“克克，回来得真够晚的，你也不能太随便了。”琪琪不由得怒上心头，回头说道。
“克克她，可是一直在家哦。”吉吉说。
咚咚咚，敲门声又响起来。琪琪把门打开一半，探头往外看：“是谁呀？”
“这么晚打扰你，真是不好意思。我是刚搬来的，住在隔壁，叫妮妮。我想请你帮个忙。”
琪琪一惊，赶紧打开门。灯下站着一个女人，怀里抱着一个木偶，就是琪琪白天透过窗户看到的那个船围裙的木偶。
“不是这个木偶叫妮妮吗……”琪琪不禁脱口而出，立刻抱歉地缩缩脖子，“啊，对不起，白天，我透过窗户看到了你们的排练。”
“没关系。”自称是妮妮的女人听了，有点惊讶。她沉默了一会儿，又说：“这个木偶，跟我有一样的名字。”
“一样的好像不仅仅是名字吧。”琪琪又看了看木偶，纤细的身体，长长的直发，可爱的翘鼻子，就连围裙上的花格子，都跟真人妮妮一模一样。
“我听说，你是专替人送东西的，是干洗店的老奶奶告诉我的。其实，我有件事想拜托你。”
“请讲。”琪琪点点头。
“我想请你把这个木偶妮妮，送到雅恩那儿去。你一定也在窗边看到了木偶雅恩吧。那么，你一眼就能认出他来，和木偶长得一模一样。明天中午，他要表演木偶剧，就在北边相邻的镇子的对面的村子的相邻的镇子的广场上，他应该在那儿。我想，要是没有木偶妮妮，这场木偶剧会很冷清的。”
“你这个真妮妮，不去吗？”琪琪问。
“用不着，我才不去呢，那人太不讲理了。”琪琪两眼一瞪，把头转向一边。
第二天一早，琪琪把木偶妮妮装进一个大口袋，往肩上一背，对仍然半睡半醒的吉吉说：“快，出发了！”
“你还真去呀。”储藏室的门开了，克克探出头来，露出一张睡眼惺忪的脸，“……一大早就出门，还真不容易。琪琪的工作呀，怎么说呢……总让人觉得是在多管闲事。”
“克克你说这话，不也是在多管闲事吗？”
“才不是呢，我呀，是捣蛋专家，呵呵。”克克笑着，打了个哈欠。
“你连我去哪儿都不知道呢。”琪琪气鼓鼓地说。
“我知道，昨晚，我听见了。”
“你怎么偷听别人说话呀，真像一直爱偷东西的猫。”
琪琪猛地打开门，吉吉也跳上了扫帚。琪琪载着吉吉，飞上了天。
“琪琪，”吉吉尖着嗓子说，“你说什么爱偷东西的猫，是不是有点过分？作为一只猫，我要提出抗议！”
“这有什么。我们女孩子里边，不也有克克这种怪里怪气的人吗？作为一个女孩子，我还想提出抗议呢。”琪琪提高声调反驳道。
“可是，对克克，你并不完全了解呀。”
“可是，她就是怪里怪气的嘛。因为她怪，我才说她怪的。”
“可是，她只有十二岁呀，算不上你的竞争对手嘛。琪琪你这么大的时候，不也还没当上魔女吗？”
“咦，吉吉，你连她的年龄都知道啊？”
总也飞不好，老是把挂在树枝上的铃铛碰得丁当响……幕幕往事，突然浮现在琪琪的脑海里。和现在比起来，那时候所担心的事，是多么微不足道啊。
“可是，作为一个十二岁的孩子，你不觉得她也太自以为是了吗？”
“琪琪你呀，在窝面前说得这么头头是道的，一见了克克就说不出来了。”
“才不是呢，我是懒得管她。”
“就会撒谎。”吉吉自言自语地嘀咕道。琪琪突然加快了速度，甩得吉吉直晃悠。“说实话，我也不了解克克。可是，那孩子一定有什么秘密，真的。”吉吉说完，故作深沉地点了点头。
飞过柯里柯镇，飞过相邻的镇子，又飞过旁边那条狭长山谷里的村庄，琪琪来到了一个比柯里柯镇小得多的镇子上空。她一边在空中缓缓地盘旋，一边俯瞰着这个小镇。
啊，雅恩在那儿，那张脸和琪琪昨天在窗边看到的木偶一模一样。他正在一个广场上，想把一块白布挂在两棵树之间。这个广场好像是这个小镇的中心，已经聚集了不少人。
琪琪降落在小镇的边上，拖着扫帚，急急忙忙地朝广场赶。广场的旁边有一个小饭馆，门口摆着三副桌椅。
饭馆的玻璃门上贴着一张纸，上面写着：
今日特惠午餐
猪肉，再加满满一盘煮土豆
加量不加价
琪琪穿过人群，努力挤到最前面。这时，饭馆里的服务员露出像煮土豆一样胖嘟嘟的胳膊，走了出来。她说话的声音像是得了感冒的雷公：“演木偶戏的，今天怎么一个人呀？”
雅恩吃了一惊，回过头来，不好意思地点了点头。
“你们吵架了？还是分手了？”
雅恩缩着脖子，更不好意思了。
“你一定很头疼吧。”
“没事，我会尽快想办法的。”
“哦，是吗？呵呵，换我怎么样？说真的，这份工作可比当服务员好多了，这才是我想干的。”
土豆小姐慢吞吞地走上前，钻到白色幕布后面，和雅恩并排站在一起。琪琪停下脚步，看着两人。从体型上看，妮妮和土豆小姐的区别，好像小鸟和大象。
“多谢你的好意，可是没有木偶，所以……”雅恩努力装出一副笑脸。
“什么？木偶？”土豆小姐叫起来，“不用木偶也杏啊，棍子，我的鞋子，什么都成，总比一个人演独角戏有趣啊……什么？没有吊线？我这儿正好有样东西可以做吊线。”
土豆小姐解下油渍斑斑的围裙，抓着围裙的带子，把它悬在白布前。
“好了，各位观众，我是新人，名叫油乎乎。瞧我跳得多带劲儿。看一看，瞧一瞧。”
观众们哈哈大笑，不时还有嘘嘘的口哨声传来。雅恩伤透了脑筋，几乎想要落荒而逃。
“对了，木偶戏开始之前，你不是都会唱首歌吗？来吧，开场吧。”
土豆小姐深深地吸了一口气，用洪亮的声音唱起来：
两个人，一起演，
世界翻天覆地大变样儿
木偶的右手就是我的右手
木偶的心情也是我的心情
两个人，一起翻
世界稀里哗啦大变样儿
雅恩焦急地摆着手，在土豆小姐耳边小声说：
“哎呀，你都唱些什么呀，什么……稀里哗啦大变样儿呀。翻天覆地大变样儿，不是更好听吗？”
观众们笑得前仰后合。土豆小姐更来劲了，拼命地晃着“油乎乎”。琪琪也忍不住要笑出声来。
要不要告诉妮妮呢……不行，不行，克克说得对，我只是个送东西的。跟我无关的闲事我可不包送。
琪琪悄悄地靠近雅恩，把木偶妮妮递过去：“我是来送东西的，是妮妮托我送的。”
雅恩激动得两眼放光：“妮妮来了？”
“没有，只有木偶。那，我告辞了。”琪琪把木偶塞进雅恩的手里，立刻掉头往回走。
雅恩好像在嚷着什么。可是琪琪没有回头。她感觉自己好心办了坏事，好像把伤心事送来了。
“两个人，一起演，世界惊天动地大变样儿。”又传来了土豆小姐的歌声。
“唉，又唱错了。”吉吉说。
琪琪回到家里，克克正盘腿坐在椅子上。她面前的书桌上放着一封信，还有一个用玉米皮和玉米须做的木偶。
“走了。”克克朝外面抬抬下巴。
“走了？谁走了？”
“演木偶戏的呀。早知道这么容易改变主意，还不如一开始就干干脆脆地去了，何必瞎费功夫。”
“走了？是去雅恩那儿了吗？”琪琪上前一步追问道。
“这个，我可不知道。”
琪琪赶紧打开那封信——
快递元宵节，你是叫琪琪吧？谢谢你替我送木偶妮妮。不过，我还是决定自己去找雅恩。雅恩不在，木偶妮妮再一走，不知为什么，我的心都凉透了。我本打算撒手不管，过几天再说。可谁知，我的心里变得空落落的，好像把自己都给弄丢了似的。这种感觉以前从没有过。给你添麻烦了，真对不起。听干洗店的老奶奶说，酬劳只要一点小小心意就可以。这是我亲手做的木偶，也许不够，勉强作为谢礼吧。期待下次再来这个镇子时能与你重逢。发生了这么多事，最让我感到安心的地方，还是和雅恩相依相伴的旅途。这一点，我明白了。
妮妮敬上
琪琪拿起木偶，试着牵动了一下上面的吊绳。白色的玉米皮摩擦出沙沙的声音。绳子一松，木偶的头就一低，鞠了个躬。
“喂，那封信，也给我看看吧。”克克说。
“给你。克克做事还会先打招呼，真难得呀。”
克克不理会琪琪不怀好意的笑话，打开了那封信，一边读一边说：“喂，这上面说，小小心意，是什么意思啊？”
“就是说，不用特意准备谢礼，随便什么东西，只要让我感受到对方的心意就行。”
“是吗？看来魔女的生意也没什么了不起呀。那，要是遇上小气鬼耍滑头，只给你芝麻大的一丁点东西，也没关系吗，琪琪？”
“没关系，我是魔女嘛。只想互惠互利、和和睦睦地过日子。一点小东西，能让你看见原本看不见的心意。这是我妈妈说的，我只是借用一下。”
“哦，明白了。这么说，琪琪和我住一起也是互惠互利吧。不过，琪琪，你还把妈妈的叮嘱记得牢牢的，可真是个乖乖女呀。”
克克竟然没有像往常那样躲开琪琪的目光，而是直视着她，最后嘀咕了一句：“妈妈，会说这样的话吗？”
8象大哥赠与兔小妹
“你说，我最近是不是有点消沉呀？”
“消沉？你说的是心情？一定是因为这几天热得慌。我也老觉得心烦意乱，简直都想搬到两块的地方住了。”
“是因为天气太热？真是这样吗……今天早上我照镜子，发现自己嘴角是往下耷拉着的。”琪琪说着，伸出两根手指放在嘴边，把嘴角往下一扯。
“呵呵，那不就成了苦瓜脸了。”吉吉猛地跳上琪琪的箭头，在她耳边开玩笑似的低声说。
苦瓜脸……也许是吧……
除了吉吉，谁也不知道，琪琪最近常常为而来这样那样的事儿心神不宁。因为大伙儿公认她是一个活泼可爱的小魔女。可是克克却好像看出了琪琪内心的不安，而且似乎还饶有兴致地欣赏着这一切。
一个比自己小四岁的孩子，竟然……不过，老是对这事耿耿于怀，琪琪觉得这样的自己很讨厌。
滴铃铃——滴铃铃——
电话响了。琪琪拿起听筒，竭力让自己的声音显得充满朝气：“这里是魔女宅急便。能为您送任何东西，到任何地方。”
“哟，还是老样子，朝气蓬勃啊。”电话那头传来一个爽朗的声音。
“啊，是莫里吧，好久不见了。你过得怎么样？亚尔呢，好吗？对了，都七岁了吧？还是那样调皮吗？”
一听到琪琪说“亚尔呢”吉吉立马钻进了床下。这个亚尔让吉吉很头疼。他和姐姐住在远离柯里柯镇的大山里，是个精力旺盛得不得了的小男孩。每次遇上他，吉吉都不会又好日子过。第一次是正飞着被亚尔用弹弓打落在地，尾巴压成了“L”形；第二次，尾巴又被他使劲拽了个够。最让人恼火的是，他常常以喜欢吉吉为由，把它紧紧抱在怀里。那可不是普通的抱法，胸口都快被他技炸了。
琪琪瞄见吉吉着慌的模样，“扑哧”一声笑了。
“怎么样，莫里？现在，山里一定很美吧？树木都长出了新芽。”
“什么呀，你说的那个季节早过了。住在城里，大自然的时间表果然会产生误差呢。你有空就来玩吧，在自然风光上，乡下比城里可好得多了。对了，我盘算着，想在我家这棵大榆树下，开一家叫做‘森林礼品’的小店。”
“哇，不错嘛，太好了。”
“这样一来，就能把我亲手做的茶呀，果酱呀，用草编的小花篮呀，还有饼干什么的，卖给你们从城里来郊游的人。再以后，如果——我是说如果——生意红火，我还想开一家小旅馆什么的……我也不能永远当个孩子。要是一直和亚尔两个人无所事事地待在这儿，连个男朋友都找不到了，呵呵。”
“莫里，你可真了不起，要照顾弟弟，还总是那么开开心心的。从没见你有意志消沉的时候。”
“哪儿有，就是因为我总没自信，才喜欢找些开心的事来做。琪琪你也来帮忙吧，给不能到我这儿来的顾客，送些果酱、饼干什么的，好吗？”
“好的，没问题，没问题，这样一来，我的客户网也更大了。”琪琪激动得拿着电话连蹦带跳。
“话说回来，琪琪，听说你的妹妹来了？我还一直一位你是个独生女呢。不过，你有个多么了不起的妹妹啊，口碑很不错呢，大伙儿都说她很优秀。”
“什么？”琪琪只觉得脑子里“轰”的一下。之后连自己说了什么都不知道，回过神来，才发现自己拿着听筒，呆呆地站在原地。
竟然传出了这样的谣言……而且人人都这么认为……那孩子究竟要在这里待到什么时候啊。她就这么一点一点地闯进了我的生活——琪琪的嘴角，比刚才耷拉地更厉害，更像一张苦瓜脸了。
一千只脚……正向这边前进。
蹑手蹑脚地……
踮着脚尖……
蹑足……朝这边走来。
像变形虫一样。
这几句在《最后的那扇门》里看到的话，形容克克再贴切不过了。
琪琪突然感到有点害怕，她朝那本书瞟了两眼，这样一来反而更加担心l.yushi，她索性把书拿在手里，再次试着把它打开。哗啦——书页发出很大的响声，一下子展开了，仍然满是污迹。琪琪就像前几次一样仔细地辨认，读出了这样几句话：
带着恐惧，带着许许多多的恐惧，这样的你，才能认识到真正的自己。
我已经够恐惧的了——琪琪想起了今天早上吉吉说的“苦瓜脸”。讨厌，讨厌！这么说，难道苦瓜脸就是真正的我吗？
去猛地一抬头。她感觉到窗外有人。果然，一个男人正透过窗户朝屋里窥视。屋里有点昏暗，也许他看不太清吧。只见他用一块白色手帕擦着汗，伸长脖子努力往里看。琪琪打开门，问道：“您有什么事吗？”
男男人吓了一跳，连忙一闪身，说道：“没、没什么事。”他勉强装出一副笑脸，把头摇得像拨浪鼓。他的领带已经松了，耷拉在胸前，也跟着来回晃；一双温柔的圆眼睛，略显拘谨地眯缝着。他接着说：“我正，正好路过，看见了这个招牌。‘魔女宅急便’，是专门送魔法的吗？”
“不是……是送东西的。”
“哈哈，是这样啊。这么说……你哦就是那个魔女啦？”
“嗯，没错。”
“怎么样？过得开心吗？作为一个魔女，干着与众不同的工作，有没有觉得辛苦的时候？”
那男人在自己的衣服上摸摸这儿，扯扯那儿，显得紧张兮兮，同时歪着身子，努力伸长脖子，从开着的门往里看。
“没有，现在干得很开心。”
“现在？这是怎么说？”
“刚开始的时候，一说我是魔女，有些人会有点怕怕是……每个人的想法都不一样嘛。不过，现在已经没事了。不单单是没事了，还工作得很愉快呢……您要是愿意，就进来坐坐吧。”琪琪把门完全打开。
“不，不，不用。我只是感到好奇，想看看而已。不过，对于一个魔女来说，一只猫……而且是一只黑猫，一定是必不可少的吧？”
“与其说是必不可少，不如说我俩像是同胞姐弟。它是我刚出生时，我妈妈为我找来的。后来我们就一起长大……”
“你妈妈？原来如此，还有这样的风俗啊。”男人两眼望着远方，像是在思考着什么。
“您是在做与魔女有关的研究吗？”
“不，不，不是。我来这个镇子是因为工作关系。哦，对了对了，你这儿不是快递公司嘛，正好，帮我送送这个吧。”那男人从衣服口袋里掏出一枚银光闪闪的胸针，“这是我刚才在大街上捡到的，后面刻着主人的住址。我本想这就送去，可是火车发车的时间快到了。小魔女，你要是能替我送去，那就太感谢了……”说着，他从裤子口袋里掏出一张纸币，“虽然少了点，就当给你的谢礼吧。那就拜托了。”他把钱和胸针递给琪琪，“那，时间关系，我就告辞了。多谢你帮忙。”他说完，一转身快步走了。
这么多前……琪琪被纸币的面额吓得愣住了。等她又抬起头，那男人已经走出好远了。琪琪的嘴角立刻又耷拉下来，同时，一阵不安袭上心头。
这个人真奇怪，刨根问底地打听魔女的事，还一个劲儿往屋里看，像是找什么。莫非……他是克克的朋友？对了，搞不好是她爸爸呢，鼻子挺像的。上次抓住吉吉的，说不定就是他——琪琪看着手里的胸针——说是来送这个，其实是来找什么也说不定。
是不是和克克商量好了，要把我赶出这个镇子呀——想到这里，琪琪内心的不安迅速膨胀起来——就像那本书上说的变形虫一样……蹑手蹑脚地……也许真是这么回事。
琪琪又看了看那人给她的胸针。它由四个形状各异的月亮组成的，从新月到满月，依次排列，样子十分可爱。满月的那个月亮上，还有一张微笑的脸。翻过来，后面刻着几行小字：
象大哥赠与兔小妹
无论是新月如钩，还是月满中天
密林街一号
密林街，应该就是镇子边儿上的一条街。街的一头有一棵大树，树上乱蓬蓬地爬满了常春藤。琪琪曾好几次从那里飞过。琪琪把胸针别在衣服上，看着镜子里的自己。她身体一动，月亮的脸也跟着动，看起来像在点头似的。
琪琪突然觉得身后有动静，她猛一回头，只见克克房间的门后，露出一双炯炯有神的眼睛。
“喂，刚才，是不是来客人了……”
“克克，你是在等什么人吧？莫非你认识刚才那人？”
“瞧，又开始瞎猜了……”
“那人好像在探听我的事，还给我了我这么多前。”琪琪摊开手给他看。
“那还不好？他一定是钱多了吧。你别怕这怕那的。”
克克敏捷地从门里钻出来，不安地看了看窗外。
“克克，你果然挺在意这事。”
“哪儿有。不过话说回来，那个大叔，是来干吗的？”
“他好像很想知道魔女的事。”
“琪琪，你以前见过他吗？”
“没有啊。啊，果然是克克认识的人。莫非，是你爸爸？”
“真受不了你，满脑子净是这些奇怪的想法。都说了跟我没关系了。”克克激动得额头上青筋直冒。突然，她看见了琪琪衣服上的胸针，立刻提高嗓门说：“哎呀，这是什么，真——好看。快，快，给我试试。月亮……和魔女还挺配了。”
克克伸手把胸针摘下来，放在自己的胸前。
“说是让我按照后面刻的地址送去，就是刚才那人托我的。”
听她这么一说，克克把胸针翻过来看。
“这么说，这是那个大叔的东西了？”
“好想不是，他说是在街上捡的。我这就去送。”琪琪从克克手里一把拿回胸针，又戴在自己胸前。
“不错嘛，琪琪就这样戴着，也说不清是别人的还是自己的了。”
“什么呀，真过分，太过分了。我知道，要是克克你，一定会这么干，对吧？”
琪琪瞪了克克一眼，握着扫帚，粗暴地打开门，头也不回地走了。吉吉慌忙连滚带爬地追上去，门却在它的眼前被琪琪“砰”的一声关上了。
密林街一号，就在那棵爬满常青藤的大树的正前方。也许是常青藤的种子飘了过去，一号的房子也被常青藤的叶子裹得严严实实。琪琪按了门铃，铃声还没停，门就开了，一串小孩子的说话声立刻传了出来。
“讨厌，快住手！”
“哎哟哟，好疼！”
“妈妈呀——”
几个小孩像豆子一样连滚带爬地跑了出来，后来跟着一个满头大汗、身材魁梧的男人，手里抱着一个婴儿。
“哟，这是个魔女嘛。”
“还是货真价实的呢。”
“才不是呢，一定是假扮的。”
孩子们七嘴八舌地嚷着。也有孩子“啧啧”地吮着手指头，跟琪琪打招呼。
“我是真正的魔女，叫琪琪。请多关照。”
“快，请进。”那个男人说。
“那个……我……只是来……”琪琪刚一开口，那个男人立刻用低沉的声音说：“好了好了，别客气，快请进。”
哦，这个人一定是象大哥——琪琪突然想到。琪琪一进门，孩子们立刻按高矮顺序排成一列，一次自报姓名。
“我是狼小子。”
“我是鼠仔仔。”
“我是熊猫宝宝。”
“我是小猪猪。”
“我是小狮子。”
“我是小鳄鱼。”
这时，象大哥怀里的娃娃也说话了：“猫咪咪。”
“呵呵，全是动物的名字！”
琪琪禁不住笑了。这时，身后传来一个声音：“排得整整齐齐，挺不错嘛。”回头一看，克克就站在琪琪身后，吉吉紧紧地趴在她的背上。吉吉很怕小孩，只见它紧闭着双眼，一个劲儿发抖。
“哟，又来了一个魔女！”小猪猪冒冒失失地嚷。
“她也穿着一身黑，可是头发怎么乱蓬蓬的？”鼠仔仔说。
“这个才是真的。”
“那个一定是假的。”
大家又七嘴八舌地说开了，屋里乱作一团。
“当然是真的，我们是双胞胎。”克克飞快地上前一步，和琪琪并排站在一起，饶有兴致地微笑着。
“真的吗？我们家也生了双胞胎呢，现在还和妈妈一起住在医院里。所以我们特意做了蛋糕庆祝。小魔女，能帮我们送去吗？”狼小子说。
琪琪的表情乖乖的，刚回答了一句“好啊”，克克立刻插嘴道：“当然，我们就是为这事来的。”
“是啊，这个……这个忙我也会帮。不过，我主要还是来送这个的，上面写的地址就是这儿。”琪琪把胸针给他们看。
“啊，你在哪儿找到的？”象大哥瞪圆了眼睛，端详着胸针。
“据说是掉在了大街上。刚才有人捡到托我送来的。”
“原来是这样。半年前我棋子把它弄丢了。”
“兔小妹，是您的太太吗？”
“是啊。从那以后，兔小妹一直很失落。不知道这段时间它都去了哪儿，有谁用过它呢？这下好了，回来得正是时候，咱们把它和蛋糕一起给兔小妹送去吧。有点远，不过魔女小姐们也请一起来吧。兔小妹一定会很高兴的。对她来说，这是最好的贺礼。”
象大哥激动得声音都有点颤抖了。
“嘿，你们来看看刚出炉的香喷喷的蛋糕吧。是大家一起做的，就在厨房里。”狼小子的话音刚落，大伙儿就一窝蜂涌向里屋，脚步声劈里啪啦响成一片。只见厨房里一片狼藉，奶油撒得到处都是。
“我们还在蛋糕上放了草莓，数量刚好等于爸爸、妈妈加孩子们。”熊猫宝宝得意洋洋地说。
“娃娃一下子多了两个，真让人吃惊。”鼠仔仔夸张地瞪圆了眼睛。
就这样，送贺喜蛋糕的大队人马出发了。得知不能乘着扫帚飞，大家都挺失望的，不过还是走得很带劲儿。他们把蛋糕盛在一个盆子里，用一块大桌布包起来，打上结。套在扫帚把儿上。怀抱着猫咪咪的象大哥拿着扫帚把儿的一头，后面的琪琪拿着另一头。其他孩子啧热热闹闹地跟在一旁，都像小大人似的踱着方步。队伍的最后，是走得慢悠悠的克克。克克仍然趴在她的背上，不肯下来。
“嘿，琪琪。”有人跑过来叫道。原来队伍刚刚经过了飞行俱乐部门口，蜻蜓，还有平时常见的小伙伴们。看到琪琪他们的大队人马，都从屋里跑了出来。
“哟，学姐你也在呀。”
“你真的在当魔女的助手吗？”不知是谁这么问了一句。
“对呀，也许你说得没错……”克克抬抬手，回答道。
“克克，你今天还来不来？”又有人问。话音刚落，蜻蜓就走上前来，大声对克克说：“我想和你商量商量以后的计划。有些细节上，我又遇到了难题。”
“知道了，你放心吧。”克克说。
“那好，不见不散哦。”俱乐部的伙伴们挥挥手，回去了。
他们说的是什么事?什么细节？——琪琪的手突然一用劲，猛地攥紧了扫帚把儿，装着蛋糕的包袱剧烈地晃了一下。
“魔女姐姐，你没事吧？”孩子们异口同声地问。
“没事，没事。”琪琪赶紧说。
队伍终于到了镇医院的大门口。
“这么甜的蛋糕，小宝宝现在还不能吃。”护士小姐们笑着说。
“小宝宝，这是小哥哥们为你们做的蛋糕哦。”
“才不是呢，是小姐姐们做的。”
孩子们吵吵嚷嚷地拥进病房。兔小妹缓缓地从病床上坐起来。她那白皙的脸蛋上，红红的嘴唇显得很有光泽。一双灵活的大眼睛，先是凝视了一会儿象大哥，然后又落在孩子们身上，泛起了喜悦的泪光。
“你们都听话吗？乖吗？”她一边问，一边伸出微肿的双手，挨个儿捧起孩子们的脸，仔细地打量着。孩子们也突然安静下来，鸡啄米似的点着头。房里的气氛一下子变了。简直像施了魔法——琪琪心想。
往身旁一看，克克也目不转睛地看着眼前的母亲和孩子们，眼睛里几乎要渗出泪水。
这时，兔小妹抬起头来说：“哎呀，这不是小魔女吗？哟，还有两个呢。你们好，见到你们很高兴。”
琪琪走到床前，把月亮形的胸针递给兔小妹。
“哎呀，是它！我把它弄丢了，伤心了好久。现在终于回来了，我太高兴了。这个呀，是象大哥送我的第一件礼物，对我来说非常重要。太好了。”兔小妹目不转睛地看着胸针，“送给我这个胸针的时候，他管我叫‘兔小妹’，我管他叫‘象大哥’。于是就在背面刻上了这些字。因为这个，我们给孩子们取的乳名，也都是动物的名字，比如狼小子什么的。咱们家就是一个充满欢乐的动物园。”兔小妹笑着把两只手竖在头顶，扮成兔子耳朵。
“对呀，刚才他们已经把自己的动物名字告诉我了。”
“胸针后面的这句话，意思是，无论在新月如钩的时候，还是在月满中天的时候，都要永远相亲相爱……随着家里的孩子越来越多，我觉得这句话又有了新的含义，那就是：无论是大孩子，还是小孩子，都一样重要。这枚胸针，一定会成为咱们家的守护神。小魔女，谢谢你们。年纪轻轻，就干了一份这么好的工作。”兔小妹搂着睡在身边的小宝宝，微笑着说。
说我的工作号，还说我的年纪轻轻——琪琪反复地回味着这句话，一股喜悦之情油然而生。她偷眼看了看克克，只见她垂着眼站在那儿，少有的安静。
这天晚上，琪琪带着久违的平和心情，慢慢品着茶。兔小妹的话像一股暖流，温暖了她全身的每个角落。琪琪眯起眼睛凝望着远方——我将来结了婚，要是也能有一个那样的家，该多好。
这时，吉吉凑过来，在琪琪的腿上蹭来蹭去，叽叽咕咕地小声说：“你看，琪琪。你不是也把珍贵的铃铛送给了蜻蜓嘛，蜻蜓呢，也送了你挎包……大家都喜欢互赠礼物……不是吗……”
“你到底想说什么？”琪琪诧异地追问道。吉吉一听，立马往地上一躺，害臊地蜷缩着身子，开始装睡。
被吉吉这么冷不丁一问，琪琪顿时觉得脸颊一阵发烧，赶紧用手捂住。
“哟，你还没睡呀？”克克打开房门探出头来，“一直没什么东京，我还以为你睡了呢。”
“克克，我们一起喝杯茶吧？”琪琪说。
“求之不得。我正渴得慌呢，又不想自己泡，觉得麻烦。”克克乐滋滋地走出来。琪琪把一杯茶放在她面前，诚恳地说：“能遇到兔小妹，真好。真羡慕她那一大家子人，因为我是个独生女。”
“哦，是吗？那么，我来当你的妹妹怎么样？”克克津津有味地喝着茶，笑着说。
9一次满载而归的捕鱼行动
这天晚上，琪琪正准备睡觉，突然瞥见墙上的日历，不禁“啊”地叫了一声。
明天就是立秋了，是收割草药的日子。播种后的十三天里，琪琪按照要求天天浇水，再后来，烦心事一件接着一件，对草药就不太上心了。
“幸好响起来了，瞧我这人，差点误了大事。”琪琪打开窗，看了草药田，“太好了，长得真棒。”
草药浓烈的香气，一阵阵扑鼻而来。
我已经把这事忘得一干二净了，却偏偏在今天想起来，果然是草药的威力在起作用啊，琪琪心想。“明天一定要早起。”说这句话的时候，琪琪有种扬眉吐气的感觉，这种感觉已经好久没有过了。
第二天早晨六点，琪琪开始收割早晨的草药。日历上写着立秋，其实还是八月初烈日炎炎的时候。太阳虽然还没有完全升起来，可是挥舞着镰刀的琪琪，肩膀和手腕都渐渐渗出了汗水。那件魔女专用的工作服，从肩部往下都湿透了，变了颜色。草药的叶子很锋利，稍不留神，就会在皮肤上划出一道道伤痕。正在草丛里酣睡的小虫子们被吵醒了，一窝蜂飞出来，直往琪琪脸上扑。要是大口喘气，虫子还会钻进嘴里。可是琪琪的心情很不错。割完的草药放在一旁，在阳光的照耀下，眼看着变了颜色。青草味越来越淡，渐渐变成了一种纯正的香气。一想到柯琪莉现在也正为同样的事忙碌着，琪琪突然觉得心里一热，一种自豪感油然而生。
傍晚六点钟，琪琪又收割了夜晚的草药。无论是早晨的草药，还是夜晚的草药，琪琪都没有忘记在天理留下一部分，作为明年的种子。
第二天，琪琪把草药的茎、根、叶混在一起，碾碎，放进柯琪莉给的铜锅里，用文火翻炒，直到完全变成干粉。起锅时再“咕咚、咕咚、咕咚、”倒下三下葡萄酒，琪琪的第二批止喷嚏药就制成了。
幸好没有一不留神给忘了——琪琪长吁了一口气，一屁股坐在椅子上。她拿起去年用来装药的瓶子，往里一看，不知什么时候，里边的药已经差不多用光了，只剩贴瓶底的一丁点儿。琪琪不禁一怔，咕哝了一句：“啊，这就是魔女的直觉吧。”柯琪莉说过哦，每年做出的药，都不多不少正好是当年所需要的，也用不着估算，一切顺其自然就行。还真是不可思议。虽然身体很疲惫，可是工作圆满完成，琪琪打心眼儿里觉得高兴。
这天早上刮起了南风。这是每年临近夏末就会从天而降的风暴，镇上的人们管它叫“海和尚之风”。风卷起海边的沙子，穿越而过，扬得漫天尘土，弄的人有时连眼睛都睁不开。不过这阵风刮过之后，柯里柯镇的空气会一下子变得异常澄清，连远处的群山都看得清清楚楚。这预示着秋天的来临。
“喂，吉吉，今晚的星星一定看得很清楚。”吃过晚饭，琪琪和吉吉爬上了屋顶。两人都是登高的好手。她们叉开双腿骑在屋顶上，扬起脖子，只见深邃的夜空里撒满了点点星光。这美丽的夜空，是“海和尚之风”带来的礼物，像有一种神秘的力量，几乎要把人吸进去。
淡淡的桃红色，淡淡的天蓝色，淡淡的绿色，每颗星星的颜色都不一样，发出来的光看起来也不一样。
一定会有好事发生，一定会有好事发生……
星光闪闪烁烁，就像琪琪时常默念的这几句话一样，神神秘秘。
突然，吉吉“呼——”地重重吐了口气：“瞧，那儿好像有人。”
琪琪连忙俯下身子看：“哪儿？在哪儿？”
吉吉用前爪指着面包店后面的暗处。
刚才一直看着耀眼的星空，现在乍一低头，只觉得眼前黑糊糊一团。“到底在哪儿啊？”琪琪的话音刚落，一个黑暗嗖地跑了过去，消失在高大的建筑屋的背后。“是那个人……”琪琪不禁嘀咕道，“……他又来偷看了。”
这天晚上，琪琪对钻进被窝的吉吉小声说：“喂，吉吉，我给象大哥家送胸针的时候，克克怎么也来了？他家在镇子的另一百年，那岂不是我刚走她就追来了？再说，我可是骑着扫帚去的呀。”琪琪盯着身边的吉吉。
“不知道。”吉吉支支吾吾地回答。
“你不会不知道呀，你们不是一起来的吗？你现在，是不是站在她那头了？”
“她那头?这么说，琪琪是把那孩子当敌人了？”
“也不能这么说……我只是想知道真相。”
“克克问我：‘去吗？’我叫了声‘喵——’，就被塞进了她那条长裙子的口袋里。”
“然后呢？她飞起来了吗？”
“嗯——不清楚。好像没飞，可是速度却很快。半路上我就感觉像晕车一样，什么都不记得了。”
“你没有好好看看吗？”琪琪有点急了。
“你这么问是不是有点不讲理呀？”吉吉说完，钻出被我，跳到椅子上，屁股对着琪琪，趴下睡了。琪琪伸长手，拽拽吉吉的尾巴。
“助手，别在我身上撒气。”吉吉头也不回地说。
午饭后，琪琪正在厨房洗碗，突然听到了什么声音。
唧唧喳喳，唧唧喳喳，一阵清脆的鸟叫声。听起来像是一只刚出生的小鸟在撒娇。这种季节，怎么会有刚出生的小鸟呢——琪琪疑惑地抬起头，手里的活儿却没停下。
哇——哇——
这回是乌鸦的叫声。难道是乌鸦要吃那只小雏鸟？琪琪从窗口探出头。
“咣当”一声，门被用力撞开了，克克从外面走进来。
哇——哇——
“什么呀，原来是你呀。”
“嘿嘿嘿，上当了，上当了。”克克用手指着琪琪，开心的说。
“你别捉弄我，吓了我一跳，简直和真的一样。”
克克一听，夸张地晃着身子：“露馅了，我是一直乌鸦，被施了魔法，变身为一个可爱的小姑娘，嘿嘿嘿。”
“真不怎么样……你编的这个故事。”琪琪一边泡茶，一边皱着鼻子哼了一声，“喝口这个，让脑子清醒清醒。”她把茶递给克克。
“那我就不客气了。”透过差背离冒出的热气，可以看见克克眼中的笑意。那是一张捉弄完别人之后，看着对方上当受骗而开心不已的笑脸。
真是个孩子——琪琪心想。
克克喝了一口茶，说：“噢噢，真爽。好吧，我就再叫几声给你听听……来个稀罕的。”说完，她吊了吊嗓子，高声叫道：“恰——啧啧，恰——啧啧。”
“哎呀，这不是……”琪琪睁大了眼睛，“克克，你知道这种动物？”
“当然知道啦，是‘唱唱’呀。不知道怎么能学它的叫声。”克克神气地回嘴道。
“这么说，你还去过满天星群岛？那么远的地方，连船都不去呢……”
“我用的法子和琪琪不一样。我不会飞，但是有瞬间转移法呀。”克克立刻看出了琪琪的心思，嘲弄地皱着鼻子说。
“噢，我知道了。你是从收音机里听来的，探险家甘塔录了音回来……”
琪琪想起了神气的动物“唱唱”的事。在破晓前的一瞬间，那个小岛上会响起一种声音。刚开始七零八落，后来逐渐变得整齐划一。那声音听起来像是从天而降，你会感到自己放佛已经溶化在了清晨的空气里。
“那是黑夜变白天的一瞬间的祷告词。恰——啧啧，在——这里。”
克克模仿着“唱唱”，低沉地吟唱着，然后用一种宁静的眼神望向远方。琪琪惊讶地想：这孩子还真的去过那儿。琪琪用询问的眼神盯着克克。只见她表情突然一变，大声说：“琪琪，马上就要来客人了哦。”
“我的客人吗？”
“是啊，这客人算你的还是我的呢……听，听，有脚步声，咯噔，咯噔。”克克侧着头，竖起耳朵说。可是琪琪什么也没听见，从窗口探出头，也没看见什么人。“别急，别急，还要等一会儿，还在大街上呢。我是顺风耳，耳朵可灵啦。”克克得意洋洋地说。
不一会儿，蜻蜓的身影出现在大街的拐角处，脚边的草药都已经收光了，变得空荡荡的。咪咪跟在他后面，穿着飞行俱乐部的白色连裤制服，显得别有韵味。
“你看，没错吧，我猜对了吧。”克克一脸自豪，把头点得跟鸡啄米似的。
什么事都想表现，好像自己多有能耐似的，明明是事先跟别人约好了的——琪琪白了克克一眼。
飞行俱乐部的伙伴们望着这边，加快脚步走过来。克克跑到门口，猛地打开门：“欢迎，欢迎，快请进。”好像这是她的家。
“琪琪，有日子没见了，你好吗？我又想爬到树上吃巧克力了。”蜻蜓笑着对琪琪说。
“什么呀，为什么爬到树上吃巧克力？”克克立刻追问道。
“是一种吃零食的方法，吃起来特别有味道。”蜻蜓笑了。琪琪耸了耸肩。
“琪琪，上次那枝发条式、悬浮式、回旋式竹蜻蜓，看样子快修好了。”蜻蜓神采奕奕地说。
“真的？太好了。你找到了？掉在哪儿了？”琪琪问。
“这个嘛，上次在望不到边的公园，我以为它飞走了，其实被克克捉住了，她当时就在离我们不远的地方。后来克克把它还给我了。”
“啊？就在当时？”琪琪想起了那天，克克那略带嘲讽的背影，在暮色中的道路上渐行渐远。
“我好像很招人喜欢啊，连竹蜻蜓都……咯咯。”克克看着自己的脚尖，神秘兮兮地笑着。
“你帮了我大忙了，这样我就不用一切从头来了。”蜻蜓说。也许是太激动了，他额头上都渗出了汗珠。
“转了好几圈，然后还是回到了制作者手中，这不正说明回旋式大获成功了吗？”克克说。
“而且，你知道吗？我们大家都在做竹蜻蜓呢。”咪咪说。
“就是，特别有趣，是克克帮忙做的，你瞧。”飞行俱乐部的孩子们，打开手里拎着的纸袋子，给琪琪看里边的竹蜻蜓。
“克克，你可得正儿八经地干呀，要不我们可怎么办？大伙儿都满怀期待呢。”
“没错，咱们不都说好了吗？要像蜻蜓一样，去望不到边的公园放飞。”
“克克，快走吧，我都等不及了。”咪咪说。
“去，这就去！我可没忘。”克克把背包往肩上一挎，准备出门。琪琪呆呆地看着她，只听咪咪说：“琪琪也一起来吧。”
琪琪打心眼里羡慕咪咪能和大家无拘无束地待在一起，可她嘴上却支支吾吾地说：“我没什么时间，而且……”
克克打断咪咪和琪琪的对话，说：“就是，琪琪自己会飞，所以不感兴趣。咱们求一枝小小的竹蜻蜓飞起来，不过是小把戏而已。”
“咦，求它飞？克克你这种说法真古怪。”飞行俱乐部的一个男孩高声说。
“没有的事，琪琪也一起去吧。我希望琪琪也来看看。”蜻蜓朝琪琪伸出了手。
“好，也算我一个吧。”琪琪的表情渐渐明朗起来。
“快走吧！”克克第一个跑到外面，她的叫声传进屋来。
“吉吉也去吗？”琪琪问吉吉。吉吉已经在大步流星地往外走了，看来是一门心想要去走。
就在这时，滴铃铃——滴铃铃——电话铃发疯似的响起来。
“琪琪，别管它，别管它，快走吧。”蜻蜓拽着琪琪的手。
琪琪刚说了句“好的”，又马上改口：“算了，还是……”她拿起了听筒。
“小琪琪，”电话那头的声音显得很焦急，“快来帮帮我。我是码头鱼市的阿新，你认识吧？”
“认识。”就是吉吉挺喜欢的那个阿新——琪琪心想。
“拜托你把渔网送到船上去，船已经出海了。”
“出海？网？”
“对，对。船上的渔网破了，可是现在正网住了好多鱼。说是让我用最快的速度送一张特大号的网过去。这样的事，就只有你小魔女能办到呀。”阿新的语气。与其说是恳求，不如说是强迫。
“好的，我明白了。”琪琪有点失落，可还是尽量提起精神。
“那就不好意思了。”电话那头的阿新，听起来像是松了一口气。琪琪放下话筒，对等在屋外的大家说：“我去不了了。”
“咦，为什么？”蜻蜓急急忙忙地跑回来。
“有工作上门，一干完我立马就去，一定。我会尽快结束的。”
“真遗憾，那，我们等着你哦。”咪咪说。
琪琪对心有顾虑、正来回转悠的吉吉说：“吉吉，你可以和大伙儿一起去。我过一会儿也去。”
“那就不好意思了。”吉吉的口气和阿新一模一样，琪琪不禁“扑哧”一声笑了，同时感到浑身又充满了干劲儿。
琪琪来到码头，阿新正等在那儿。他身边放着一张大渔网，盘成一圈一圈的。
“多亏有你。这么急着找你帮忙，真不好意思。你是不是原本有什么安排？”
“是啊，有件事情特别让人开心的事。不过阿新你的事，我可不能不管呀。你一直那么疼吉吉。它常说，你拎着它的脖子晃一晃，它的脖子就不酸了，感到神清气爽。那孩子，就是这么臭美。”
“呵呵，是吗？那小子也有它的可爱之初啊。好了，你赶快去把。网住了好多好多鱼呢，可不能让它们溜了。不过有点远哦。一直往南走，你会看到一只捕鱼的小白船。你就把渔网扔下去，只要扔下去就行。拜托了。”
“明白。”在阿新的帮忙下，琪琪把捆着渔网的绳子挂在了扫帚把儿上。渔网太重了。琪琪刚飞起来就咚地往下一沉，再次起飞又咚地往下一沉。就这么连拖带拽地一直走到码头边上，扫帚才终于飞了起来。琪琪来到空中才发现，海面刮着强风，再加上渔网太重，扫帚骨碌骨碌地转起了圈。
“这么飞，简直像枝竹蜻蜓。”琪琪脱口说出“竹蜻蜓”，感到有点哭笑不得。为了不被风刮走，琪琪紧紧地握住扫帚把儿，好容易才平稳下来，继续朝前飞。琪琪一口气飞到很高的地方，只见柯里柯镇变得像地图上画的那么小了。公园看起来只有手掌那么大，在午后的阳光下，攀登架反着光。
琪琪不觉自言自语地说：“我，就只有这一个本事，而且也只有干这个的时候，才会觉得无忧无虑……”
不久，柯里柯镇越来越远了，眼前变成了一片汪洋。海面上的滚滚波涛，在阳光的照耀下，像破碎的镜片一样不停地反着光，照得人几乎睁不开眼，更别说看到什么船了。
“吉吉，你看得见吗？”琪琪说着，回过头。
哦，对了，吉吉不在。“哼。”琪琪略带不满地叹了口气。
远处传来海鸟的叫声。琪琪眯着眼一望，只见许多鸟正聚集在一个地方，忽高忽低地飞着。琪琪赶紧朝那里降落下去。在鸟群的包围中，一艘船显露出来，是一艘白色的船。琪琪继续往下降落。
“啊，来了，好像来了。”这喊声是从船上传来的。琪琪俯身一看，只见传神周围泛着滚滚浪花，浪花里，闪着点点银光的，是一群鱼。
“小魔女——快、快点，到这儿来，这儿。”小船的甲板上，船长和两个渔夫正使劲地挥着手。琪琪也挥挥手回应。
“小魔女——反正你也来了，就请你再帮个忙，好——吗？就在那儿，别下降——就从现在的高度——照你说的把渔网打开——张得大大的，拜托了——”船长用手作出喇叭状放在嘴边，喊道，“请尽量转着圈飞——解开边上的结——把网张开——对了，就这样。然后加快速度——转一圈，再转一圈。把网张得大大——的，对，对，对。怎么样？用点劲儿，嘿——哟，把鱼全罩住，这样就能弄个大丰收！”
琪琪也不知道为什么要这么做，只是按照船长说的，解开了绳结，一边咬牙用最快的速度飞着，一边张开渔网。网的一头系在琪琪的扫帚把儿上，另一头哗地散落下去，像裙子一样展开，“哗啦”一声直落入海里。
结果，你才怎么着？渔网不仅网住了鱼，连渔船和在船的上空盘旋小鸟，都一股脑儿给罩住了。
“怎么回事，这是？”船长大吃一惊，透出渔网往上看，“连渔船也想一起逮住吗？”
“可是，网了好多鱼呢，真是个大丰收！”渔网里，两个渔夫高兴得又蹦又跳。
“糟了，全都被罩进网里了，这可怎么办？”琪琪尖叫道。她被渔网往下一拽，险些来个倒栽葱。
“唉，真没办法，”船长抬头看着天，一只手不停地摸着下巴，“这样也好。反正都这样了，小魔女——你就这样，把我们整个儿慢慢拉回码头去吧，拜托了。”
“什么呀，这可不行。”琪琪叫道。船长又喊：“我们这边也会发动引擎，缓慢前进的。拜托了——”
事情到了这个份儿上，琪琪也不好拒绝了。要是扔下不管，船被网裹得严严的，说不定就动弹不得了。本想尽快把这事解决掉，好去蜻蜓他们那儿呢……琪琪不高兴地崛起了嘴。她忍住内心的焦急，拖着渔网，慢慢、慢慢地往码头飞。鸟儿们，鱼儿们，也一起向前进。
船一到码头，就引起了一阵大骚乱。船员们设法在尽量不惊动鱼的情况下，把船从大鸟笼般的渔网里拖出来；然后又把渔网里活蹦乱跳的鱼捞出来，装进箱子；最后把网揭开一个大口子，让鸟儿们飞回空中。琪琪的工作这才算结束了。
这次捕鱼真是满载而归啊。
好多鱼贩子立刻围上来，鱼不一会儿就卖光了。鸟儿们虽然已经被放上了天，却高声鸣叫着在四周盘旋，似乎也希望能分到鱼呢。
“小魔女，你总是干得这么漂漂亮亮，无可挑剔。”船长开心地笑了，晒得黑黑的脸上挤出了满脸皱纹。阿新也拍了下琪琪的背，喊了一声：“干得好！”然后又说：“对了，对了，谢礼就送你一整条特大号的鱼吧，再送一条小鱼给你的搭档小猫咪。”说着，他把装着鱼的竹筐塞给琪琪。鱼尾巴露在筐外，甩得啪啪直响。
“阿新，我已经累得筋疲力尽了，真想像吉吉一样，被你抓着脖子拎起来晃一晃啊。”琪琪抬头看着阿新笑着。
天已经完全黑了。
琪琪抱着竹筐，径直回了家。打开门，只见克克盘腿坐在椅子上，吉吉呢，正舒舒服服地躺在她的腿上。发现琪琪回来了，吉吉慌忙跳下来，原地转圈，故意装出一副很开心的样子：“哇——是鱼，是鱼，今天有大餐吃啦。”
克克凑上前来，往筐里看，然后，头一仰，鼻子朝天地说：“这就是琪琪得到的谢礼？一股子腥臭味儿！”
“这可是刚捕上来的，还活蹦乱跳的呢。你们放飞竹蜻蜓了吗？怎么样？成功了吗？”琪琪问。
“嗯，一切顺利，大获成功！”克克咧嘴一笑。
“说得详细点。”
“飞起来了。”克克又摆起架子来。
“然后呢？”
“就这样啊。”
这天晚上，琪琪在被窝里问吉吉：“到底怎么样？说说看嘛。竹蜻蜓，飞得怎么样啊？”
“嗯，很不错哦，可有趣啦。嗖地一下飞起来，啪嗒啪嗒一个劲儿往上升，还能稳稳地停在空中。还偶有蜻蜓的那个什么发条式，打着旋儿飞上天，在空中轻飘飘地悬浮了一会儿，然后就乖乖地飞回了蜻蜓手中，好玩得不得了呢，就像一只听话的乖乖猫，呵呵。大伙儿都吃了一惊，谁都没想到会飞得这么好。简直就像吹来了一阵有魔力的风。大伙儿都这么说。”
“那么克克都干了些什么？”
“没干吗，只是站着。”
“就这么简单？”
“好像还竖了竖大拇指。”吉吉抬头看着琪琪，补充道，“大伙儿都高兴得又蹦又跳，在公园里‘哇——哇——’地叫着，跳起了乌鸦舞。”
这天晚上，琪琪怎么也睡不着。
“难道……”她不停地嘀咕着，反复努力要打消这种念头，却又忍不住这么想——阿新打来的电话，是不是克克的诡计呀？为了不让我去放竹蜻蜓……
10河边的散步大厅
整整一周，琪琪老觉得镇上的人看上去怪怪的，在路上遇到，会马上跑过来。夸张地跟她打招呼，那亲热劲儿简直让人受不了；要不然就是故意躲开，一边偷眼看着琪琪，一边小声说着什么，好像在议论她似的。这种情形，和琪琪刚来这个镇子的时候有点像。
“真让人担心，这到底是怎么回事……”
跟往常一样，今天琪琪一起床，就跑去面包店帮忙。正是上班时间，店里挤满了客人，都是来买面包当早饭的。可是琪琪觉得，顾客的数量是最近才突然增加的。琪琪从柜台下钻过去，占到里面。看见琪琪，有的客人又悄悄地议论开了。这里的气氛也怪怪的。
“还是那么努力呢。”一个老奶奶说。旁边一个人也点点头；“始终如一，这是好事啊。”“面包店的生意也越来越红火了呢。”又一个人说。
“是啊，托大家的福。”琪琪笑盈盈地答道。这种再普通不过的对话，最近听起来却有点怪怪的。
总觉得哪儿有什么不对劲，真奇怪，琪琪心想。
工作告一个段落，舒诺对琪琪说：“咱家越来越热闹了，真让人高兴。客人越来越多，气球面包的销量也很不错。”看样子，舒诺的内心充满了喜悦。不过，她又略显不安地盯着琪琪，说道，“咱们，可一定要和和睦睦的，好吗？”
“是啊，那当然。有什么不对劲吗？”琪琪说出了心里的疑问。
“哎呀，琪琪，你还不知道呀？怎么会……”
“发生了什么事？”琪琪突然感到一阵不安。
“那孩子，就是克克，果然不简单。你瞧，听说前几天，飞行俱乐部的竹蜻蜓……飞起来了，而且飞的样子神奇得令人吃惊，连亲眼看见的人都不敢相信。人们都说，一定是刮来了一阵没疯，镇上传得沸沸扬扬。”舒诺越说越带劲，呼吸都变得急促起来。
“我倒是听他们说要放飞竹蜻蜓，可是没去看。那天我有工作，去了柯里柯湾，飞到了海上。”
“唉，那可真遗憾。不过，这个镇子有了你，现在又有了个克克，真让人激动。”舒诺高兴得手舞足蹈。
“琪琪，有电话。”克克打开窗，挥着手里的电话，叫道。
琪琪赶紧回屋。电话那头传来一声干咳：“琪琪吗？是我呀。就是年终的马拉松大会什么的，无论大事小事，事事承蒙你关照的镇长啊。”
“哟，好久不见啦。”
“话说回来，刚才接电话的，就是传说中的神秘少女吗？”
“啊？”琪琪不禁回头看看克克，她正一边朝琪琪挥手，一边往屋外走去。
“难道您说的是克克……”
“对，对呀，她是你的好朋友吧。听镇政府里的人说，她和你一样，法力无边，在镇上好像口碑很不错呢。我可是你们的忠实拥护者哦。有了琪琪和这个克克，咱们柯里柯镇也能大干一番了。”
“大干一番？”
“这个嘛，没有你们两位的帮忙自然是不行的……不过我已经写好了宣传稿：‘想看绝世奇观，请到柯里柯镇’……怎么样？琪琪你为我们送来过新年，下次该请你们俩为我们送点什么呢？”
“什么嘛……那怎么行？”琪琪惊讶得不得了，拿着电话拼命地摇头。
“行了，没问题，你就别谦虚了。”镇长说完就挂上了电话，琪琪怔怔地看着听筒。这是，“咚咚咚”，有人敲门。琪琪开门一看，是甘塔，就是那个录下了“唱唱”的声音，总是发现一些稀奇东西的探险家甘塔。他胸前挂着一个大照相机。
“你好，好久不见。”琪琪瞪大了眼睛，看着这个不速之客。
“能允许我给你们俩拍照吗？是报社托我来的。”他用充满歉意的口气说。
“照相……你是说给克克？”
“琪琪你也一起呀。两个传奇人物站在一起，真是越想越觉得神气。”甘塔点着头说。
这天晚上，琪琪把镇上的留言告诉了晚归的克克。
“要我说，克克，人嘛，都喜欢夸大其词。我想，最好别高兴得太早了。”琪琪尽量用平静的口吻补充了一句。可是克克好像根本没听见这句话，她突然没头没脑地嚷道：“哦，真的吗？哈哈哈，难怪，难怪。”她已经完全沉浸在自己的世界里了，“我呀，好像突然开始受欢迎了。真没办法。女孩子们常跑来问我这发型是怎么弄的，说是想跟我学。”
克克从头上扯下橡皮筋，把手插进披散下来的头发里，把它弄得更加蓬乱：“怎么样，这个发型？会流行吧？反正不论我怎么弄，大伙儿都会跟着学。给男孩子们准备点什么呢？他们可是事事都爱追随我呢。我得给他们一个惊喜。”克克在镜子前伸出舌头，看着自己的脸。又絮絮叨叨地说开了：“这镇上的人，好像对我挺满意的。而我呢，心情也好得一塌糊涂……”
“克克，”琪琪忍不住大叫起来，“这么说，你要在这儿一直住下去？”
“那当然。只要我这根拇指一竖，无论什么事都能帮个忙，而且总是干得漂漂亮亮，让人惊讶不已。”
克克喜滋滋地笑着，原地转了一圈，得意地扬起下巴。她的身体停住了旋转，可是裙摆还在沙沙地甩来甩去。
“你的那根拇指，是有魔力的吗？”琪琪往后退了一小步，眼神里带着恐惧，好像看见了什么可怕的东西。
“不知道呀。不过，既然大家都这么说，应该有吧，再说要真是这样，正好皆大欢喜嘛。”
“这就说明，你是个魔女？”
“我也不知道。不过嘛，只要我说我是魔女，我就能当一个魔女。琪琪你不也一样吗？只要说说就行了。”克克的语气渐渐地不那么柔和了。
“可是，是不是魔女……要看身体里是不是流着魔女的血流。”琪琪的口气也强硬起来。
“是琪琪的妈妈这么告诉你的吧？这也只是说说而已，不是吗？照你这么说，没有妈妈的孩子该怎么办？”
“可是，可是，我能飞，这就是魔女的血液……”
“那，琪琪，你倒是给我看看，魔女的血液长什么样，是颜色不一样还是怎么的？”
“……可是，这是规矩，是上天注定的。”
“是你自己决定的吧。为了炫耀自己，给心灵带上盔甲……”
“盔甲……”琪琪皱起了眉头。
“对，就像紧绷绷的文胸……”克克扔出这么一句，随即为这据玩笑话笑出了声，“为什么我就不能这么做，为什么？这样不就皆大欢喜了吗？就连琪琪的好朋友蜻蜓，也高兴得译蹦三尺高，嘴里喊着：‘飞回来了，飞回来了，又飞回来了。’瞧，今天他还给了我这个，给你看看吧。”
克克从自己房间里拿出一个四四方方的口袋，从里边掏出一张照片。照片上，手拿竹蜻蜓的蜻蜓和克克站在一起，背后是无边无际的天空和大海。
“快看这儿。”克克把照片翻过来。背后写着：
飞回我手中的竹蜻蜓。
送给总是给我出谋划策的克克，以纪念这大获成功的一天。
蜻蜓
“不错嘛。”琪琪故意轻描淡写地说，可是双手却紧紧地握成了拳头，指甲都几乎嵌进了肉里。
第二天，琪琪从外边回来，发现信箱里有一封信。收信人一栏写着“魔女琪琪”，翻过来一看，背面写着，“塔卡梅·卡拉寄”。
琪琪不禁惊叫了一声，急忙打开信封。这位名叫塔卡梅·卡拉的歌手，很久以前曾经因为不能唱歌而唉声叹气。
琪琪，好久不见了！托你的福，我已经完全没事了，变苗条一点了，也能写歌了。所以，我决定举办复出后的一场演唱会。当然这次演唱会规模还很小，可是眼下我们正在大张旗鼓地做准备，特此邀请琪琪小姐，感谢你给了我重新振作的勇气。
琪琪，请帖有两张，叫上你的好朋友两人一起来，随便谁都行。
塔卡梅·卡拉
时间：八月三十一日下午五点
地点：河边散步大厅
附赠您中意的饮料一杯
静候您的光临
琪琪把信纸拿在手里，高兴得一蹦三尺。这是一封多么令人开心的信啊。
一定，一定要去！和好朋友一起！——八月三十一日就是后天。琪琪突然警惕地睁大了眼睛，环顾四周——这件事一定不能告诉任何人。我一定要度过一个美好的夜晚，一定，一定。我要一个人做准备，绝不能让别人打扰我。当然，首先要好好打扮一番——琪琪拎起自己的裙子看了看——还是穿黑色吧。黑色也有黑色的漂亮之处啊。不行，不行，这次决不能再穿黑色了。
琪琪似乎下了决心，瞪着眼睛，搬过小凳子，占到撒谎那个面，把头伸进柜子里。她从柜子里边取出一个饼干罐子，罐子里丁当作响。琪琪把管子紧紧抱在胸前，过了一会儿，才“嘿”地轻呼一声，“咣当”一下打开了盖子。罐子里边装满了反射着淡淡光泽的钱币，期间还夹着一张纸币，是上次那个奇怪的男人给的。
“我听见了硬币的丁当声。”吉吉不知从哪儿蹿了出来。
“嘘——”琪琪朝克克的房间看了一眼。
“你、你想干吗？”
“我要用啊。”琪琪别过脸去，不让吉吉看见自己的表情。
“这不是咱们的存款吗？咱们可是一点一点地攒起来的呀。不是说好用来给柯琪莉和奥其诺买礼物的吗？”
“什么咱们的，这可是我一个人的呀。”琪琪说着，手伸进罐子里，把钱一把一把地抓出来，塞进手提袋，一副不容分说的样子。吉吉张大了嘴巴怔怔地看着，几乎不敢相信眼前发生的一切。
“我要买高跟鞋，还要去美容院做头发……”琪琪开始飘飘然起来。
滴铃铃——滴铃铃——电话铃响了。
“我不在家。”琪琪对着电话说，可是电话铃声并没有停下来。琪琪拿起听筒，一本正经地说：“魔女宅急便今日暂停营业，明日也暂停营业。”
“呃？”吉吉吃惊地跳起来，打了个嗝儿。到现在为止，魔女宅急便还一次都没有休息过。就算是感冒发烧，琪琪也从不停业。
琪琪把装满钱币后变得沉甸甸的带子往肩上一挎，溜冰一般轻快地走出了门，连胜“我走了”都没对吉吉说。
在热闹的大街上，琪琪一会儿走在马路这边，一会儿蹿到马路那边，边走边往商店的橱窗里看。
“呀，这双鞋！”那是一双光彩照人的柿子红的高跟鞋，鞋带用一颗纽扣别在鞋子一边。在店员的帮助下，琪琪穿上了这双鞋，顿时感觉自己变成了女明星。
“我就要这双。”琪琪立刻作出决定。接下来，她去了化妆品店，买了鲜红的指甲油和紫罗兰香型的香水。再然后，她走进了一家装修得很气派的商店，店里的灯光闪闪烁烁。
“我在找和这双鞋搭配的一副。”
“哟，搭配着鞋子买服装，小姐，您真有品位。”店里的人拿来一条飘逸的连衣裙，和卡拉小姐曾经穿过的长裙一样，是淡淡的橙色。
“这叫梦幻色，今年最流行。”
“我、我就要这个。”琪琪的声音把她激动的心情暴露无遗。
“魔女买颜色这么鲜艳的裙子，还真少见啊。难道是……你新交了一个非常要好的朋友？”店员笑着说。
“嗯？什么嘛……没这回事。”琪琪不禁打了个趔趄，说道。
“正是花儿一般的年纪，真好啊。”店员又说。琪琪听了，心里微微一震。
买完裙子，钱就只剩下一点点了，可是琪琪一点也没放在心上。她拎着好几个大大的购物袋走在路上，似乎这就是世界上最幸福的事了。
一回到家，琪琪就关上门，把买回来的东西都拿出来。
“琪琪，你打算穿这个？魔女的裙子不是必须黑得不能再黑吗？”吉吉围着她转来转去，嗅着衣服的气味。
“可是，这个规矩也该改改了，不是吗？”琪琪说。
“哟，你说这话，口气还真像克克。”
“你说话注意点，我就是我，就像吉吉就是吉吉一样。”琪琪的眼睛里射出犀利的目光，小声却没好气地说，“我才不会输给谁呢。”
“到底不会输给谁呀？”吉吉惊讶地抬头看着琪琪，“克克？她还不过是个孩子嘛，并不是琪琪的对手呀。”
“克克？谁说是克克？我是说我不会输给我自己。”琪琪用生硬的口气回嘴道。她套上连衣裙，穿上高跟鞋，往镜子前一站，立刻“嗬——”地惊叹了一声，真是太漂亮了。
“哟，挺漂亮嘛！”门突然开了，克克的声音飞了进来。克克回来了，这种关键时刻，她怎么会出现呢？“很合适嘛，呵呵。这么说来……一定有什么大事吧。琪琪打扮得这么花里胡哨的，我就不那么抢眼了，求之不得。”可可说完，转身进了房间，留下了狡黠的一笑。
当晚，琪琪给蜻蜓打了个电话。
“……我以前跟你提过吧，塔卡梅·卡拉小姐，就是她的演唱会，她邀请了我，让我叫上朋友一起去。你一定得去。”
“行啊。”蜻蜓说。
“就这么简单？你真的想去吗？”
“那当然。不过，你怎么了，琪琪？上气不接下气的，没事吧？”蜻蜓说。琪琪突然感到很无趣，自己费了那么大劲，对方应该更激动，更高兴一点才对呀，怎么他的回答还跟平时一样呢。琪琪一赌气，挂上了电话。
突然，她“啊”地叫出了声。钱只剩一点了，别说去美容院，连给卡拉小姐买一小束花的钱都不够了。琪琪不禁皱起了眉头。
第二天，琪琪从一大早就一直站在镜子前。这头发，我自己想点办法，是束起来扎个马尾辫呢，还是披在肩上呢？琪琪试了又试。可是那条连衣裙只有配上一头柔软的大波浪才好看。
滴铃铃——滴铃铃——电话铃响了。
琪琪回过头说：“今天休息。”可是电话仍然响个不停。琪琪突然想到了什么，猛地抬起头，拿起听筒。
“请问是魔女宅急便吗？”
“是的。”
“请你快把鸡汤给我爷爷送去，可以吗？他得了感冒，正躺在床上。”
“好的，我明白。不过……那个……”话一出口琪琪就犹豫了，她深深地吸了口气，接着说，“那个……我能得到报酬吗？”
“那是当然。你想要什么？汤？还是……”
“那个，钱，可以吗？”
“哦，好啊，你要多少？”电话那头的声音显得有点惊讶。
“我想去美容院，可钱不够，所以……”琪琪的声音越来越小。
“没问题。我家在红嫩芽街二号。我爷爷家在山茶花街十三号。能为小魔女你的魅力出一份力，这是让人高兴的事啊。”
该感到高兴的人是琪琪，她对着电话鞠了一躬。
琪琪一边哼着歌，一边准备出门。吉吉徘徊在她身旁，抬头看着她说：“喂，喂，你自然会带上我，对吧？”
“抱歉，今晚不行。”
“为什么？”
“着请帖上明明写着，叫上好朋友两人一起来。”
“我就是你的好朋友啊。”
“可是写的是两‘人’呀。”
“也没说不可以是一‘只’啊。”吉吉顿时露出愤怒的表情，“再说，再说，卡拉小姐一定会唱我的歌。要是我不再，会显得很不礼貌的。”
琪琪弯下腰，两手捧起吉吉的连，说：“真的不行，今天情况特殊。对不起了。”
傍晚，琪琪偷偷出了家门。送给卡拉小姐的花，就用一把野花代替吧，好歹也算是一束花嘛，再说她又打扮得这么完美无缺。可是绝对不能让舒诺，更不能让克克知道。吉吉忧心忡忡地说：“这样好吗？魔女打扮得像个洋娃娃……头发蓬蓬，裙裾翩翩。”
可是今天无论别人说什么，琪琪都没感觉。
河边散步大厅的门前，已经聚集了好多人。蜻蜓好像还没来。琪琪决定站在离入口较远的地方等。从她身旁路过的人，都吃惊地瞪大了眼睛，还有人笑着对她说：“真漂亮！”琪琪羞涩地缩了缩脖子。
蜻蜓像往常一样猫着腰，迈着大步迎面走来。琪琪装作没看见，站在原地。她想等蜻蜓先发现自己，给他一个惊喜。可是蜻蜓只是一个劲儿地左顾右盼。
他没认出我——琪琪不好意思地耸了耸见，笑着走上前去。这时，蜻蜓突然朝反方向走了。在对面频频挥手的，不是克克吗？琪琪打了个趔趄，猛地站住——又是克克。
他们两人凑在一起说话。
“怎么，蜻蜓你也来啦？”
“克克你也一起吗？我在等琪琪，可她好像还没来。”
“哈哈，”克克突然大笑起来，“难怪，原来是这么回事，瞧她那一番折腾。”克克笑着环顾四周，发现了琪琪，“啊，来了，来了。琪琪，我们在这儿。”
“啊？”这回轮到蜻蜓目瞪口呆了。琪琪无可奈何地朝两人走过去。
“是不是不好看？是不是很奇怪?”琪琪低着头，眼睛却往上看着蜻蜓。
“嗯，很漂亮，只是……和平时的琪琪不太一样……”不知为什么，蜻蜓变得吞吞吐吐的。
“行了，快走吧，要开始了。我可喜欢这个叫卡拉的歌手了。”克克说。
“克克你也去吗？”琪琪终于忍不住哑着嗓子问道。
“哦，对了，你不喜欢三个人一起。那好，再见了。”克克爽快地离开了。
演唱会开始了。琪琪和蜻蜓坐在座位上，把背挺得笔直。卡拉小姐款款地走出来，瘦了一点，眼睛显得大大。多日不见，她已经变成了一个成熟稳重的女人。
“各位朋友，久违了。今天，大家将看到一个焕然一新的我。我会用心歌唱。”
卡拉小姐开始唱了：
朝着路的尽头，呵呵呵，
齐步走，齐步走，呵呵呵
让我们一起来吧，呵呵呵
朝着远方的光明之城，呵呵呵
这首以前颇为流行的歌拉开了演唱会的序幕。卡拉小姐的声音听起来比以前更加温暖，更能震撼人心。台下的观众人人都知道这首歌。唱到“呵呵呵”的时候，大家就一起和着歌声摇摆身体。琪琪看着蜻蜓，也轻轻地晃了晃。这首歌之后，卡拉小姐唱了几首老歌。唱完后，卡拉小姐看着舞台的一侧，说：“下面向大家介绍我的朋友。我一不小心忘了邀请它……幸好它还是来了。我这就把它请上台来。这边，有情。”
卡拉小姐说着弯下腰。只见一个影子从舞台一侧嗖地一下蹿出来，紧紧搂住了卡拉小姐。是吉吉！琪琪大吃一惊，忍不住从座位上站了起来。卡拉小姐抱起吉吉，让它坐在钢琴上。
“因为邂逅了镇上的魔女琪琪和她的小猫吉吉，我才能够振作起来。在那之前，我很再议周围的人的看法，而渐渐对自己丧失了信心。其实，自身的实力才是最重要的，要不断把自己变得更强才对。下面，就让我用我的真心真意，喂小吉吉，还有此刻正坐在台下的琪琪，献歌一曲。请听《黑猫吉吉，晃晃悠悠》。”
小猫蜷成小圆球，
胡子尖儿却一个劲儿晃晃悠悠，
那是因为想第一时间跟你说话，
那是淫想第一时间告诉你：“我喜欢你！”
胡子尖儿，一个劲儿，一个劲儿，晃晃悠悠。
这是一首活泼欢快的歌曲。合着节拍，吉吉的耳朵也在不停地晃晃悠悠。卡拉小姐唱完，对吉吉毕恭毕敬地行了个礼，然后小声说：“怎么样？你喜欢吗？”
吉吉的尾巴像直升机的螺旋桨一样转得飞快，观众们一起朝吉吉鼓起掌来。
“好了，让我把所有的心情，寄托在这最后的一首歌里，献给大家。魔女琪琪，小吉吉，柯里柯镇的朋友们，谢谢你们。”
卡拉小姐放声唱道：
垂头抱膝，
你在寻找着什么。
脆弱的你啊，
凝望着自己的眼睛。
难道你感觉不到，
窗外正吹着微风。
难道你也看不到，
有人在冲你招手。
难道你还不知道，
你的心灵深处有一张微笑的脸。
这是一场安静却富有感染力的演唱会。
“真不错。”蜻蜓说，“不过话说回来，真不可思议，琪琪你，竟然能让卡拉小姐振作起来。”
“哪有啊，我只是告诉卡拉小姐我喜欢听她的歌而已。”琪琪不好意思地皱起了眉头。
卡拉小姐对我说谢谢呢——可是，琪琪的高兴劲儿并没有持续多久。琪琪两手相握，缩紧身子，躲避众人的目光。她的心灵深处，像被针扎了似的，疼痛感正一点一点地蔓延开来——
想起我的那番折腾……这是惭愧……
11呜呼呼大叔
从卡拉小姐的演唱会回来后，琪琪就一直反复哼唱那支歌，像是在为自己打气——
难道你感觉不到，
窗外正吹着微风。
难道你也看不到，
有人正冲你招手、
她努力想找回以前的勇气，也试着对自己说：“别被克克搅得一团糟，那孩子就快走了。我必须按照自己的方式生活。”
琪琪很久没有像今天这样花时间给草药田耕地了。翻泥土发出的“刷刷，刷刷”的声音，好像在说：“明年见，明年见。”到了十月，就得把留种的草药收集起来，储藏在暗处，让它们在那里沉睡。
过不了几天，蜻蜓就要去远方的学校上学了。除了草药田，琪琪还想着蜻蜓出发的事。
电话响了。琪琪冲进屋里，急忙拿起听筒……电话里传出一个嘶哑的声音，还带着哭腔：“救命啊！我的狗不见了。要、要是没有它……要是没有它……快帮我找找，小魔女！”
“好的，我尽力帮忙。不就是一只狗嘛，一定能找着。你别太难过了。”琪琪心平气和地说，想让对方平静下来，“我这就去你那儿。你有小狗的照片吗？有的话请给我看看。”
“有，有。快来吧。我就在街边。我就是在向日葵街的百货公司门口吹口琴的人。”
“哦，我知道。你现在还在那儿吗？我这就去，你等着啊。”
琪琪取下扫帚，心想：一定是那个呜呼呼大叔。
“吉吉，快起来。你那动物的直觉，也许正能派上用场呢。”琪琪对躺在床上睡得正香的吉吉说。吉吉迷迷糊糊地从床上跳下来。慢吞吞地朝克克的房间走去。“不是那边，这边！快点！”琪琪打开门，骑上扫帚。吉吉打着哈欠说了声“抱歉”，跳了上去。一想到有人那么拼命地恳求自己，琪琪的心里就一阵感动。
琪琪刚降落在向日葵街的百货公司门口，就看见了呜呼呼大叔的背影，他挎着装满布娃娃的小筐，正心神不宁地等在那儿、呜呼呼大叔感觉到琪琪来了。就回过头，那张脸上毫无光彩，眼睛红红的，湿湿的，好像刚流过眼泪。
“就是它。”大叔从缝在衣服上的口袋里拿出一张皱巴巴的照片。照片上是他的小筐，里边有三个排成一排、靠在一起的布娃娃。
“嗯——是哪一个？”琪琪说着，往大叔抱着的筐里看了看，和照片上不一样，筐里现在只有小熊和小兔，旁边还有一团用毛线织成的像动物皮毛一样的东西。
“不见了的是那只小狗的布娃娃，对吧？肯定是掉在哪儿了。”琪琪心想：我还以为有什么大不了呢。“找布娃娃的事，我以前也干过。一定是让谁捡到……带走了。没问题，我一定给你找到，送回来。”为了让大叔放心，琪琪很认真地看着他说。
“不对，它可不是布娃娃。它只是装成一只布娃娃，为了帮我的忙。”
“咦？”琪琪惊呼。这么一说，她想起来，上次曾看见小狗的眼睛“啪”地睁开又闭上。
“那孩子名叫卡亚，八岁，按说已经是个大人了……但它一直和我相依为命，不谙世事，所以我才这么担心。说不定被人带走了，因为它长得太可爱了。要是已经被带上火车，那就全完了。”呜呼呼大叔的眼里充满了泪水，他不停地眨巴着眼睛，用哀求的一、目光看着琪琪。
“别说什么‘完了，完了’，我会给你找到的，一定。”琪琪说，“我这就去找，你就安心地等着吧。”琪琪抱起吉吉，对大叔点点头，就起飞了。“吉吉，加油，把自然赋予你的力量充分发挥出来吧。你可是一直猫啊。”琪琪抚摸着吉吉的背。
琪琪从镇子的最边上开始搜寻，尽量不漏掉任何一条街道。
“卡亚——卡亚——”琪琪一声又一声地喊个不停。吉吉也探出身子，伸长了脖子俯瞰地面，两只本来就圆圆的眼睛瞪得更圆了。只要听见一两声狗叫，她们就立刻降落下去查看。
夜幕降落了，她俩还在找。等到天完全黑下来，琪琪不得不降落到地面。她们四处搜寻，一条小小地巷子也不放过。直到深夜，人们都进入了梦乡，连狗叫声也听不见了，琪琪和吉吉才拖着疲惫不堪的身体回家去。
“明天接着找，好吗，吉吉？你也累得够戗吧，眼睛都快睁不开了。”
“琪琪你不也一样，两眼眯成了一条缝，眼看就要合上了。啊，对了，我们来做猫眼体操吧，是我在猫的聚会上学的。”吉吉说。
“吉吉，你今天真懂事。”
“我只是觉得，卡亚这孩子挺可怜的。装成布娃娃的样子，可辛苦啦。”
琪琪刚来这个镇子的时候，吉吉也曾装成布娃娃，协助琪琪的工作。
“真想快点找到它。”琪琪也想起了那时候的情形。
“那么，来吧，做做猫眼体操、直视黑暗的眼睛，用眼睛穿透黑暗吧，心，寂寞如黑夜。把这支歌反复唱上三遍，同时左右转动眼睛。这样，明天就会变得更有精神，相信我，不过，眼睛也不是什么都能看见的。‘用眼睛穿透黑暗吧’这句话很重要。有些黑暗是连猫也无法战胜的，你明白吗？”
“嗯。”琪琪老老实实地吧、点点头。
然后，琪琪和吉吉一起，把眼睛左右转了一圈。琪琪一边做着眼睛体操，一边向着那本叫做《最后的那扇门》的书，她觉得，那本书就像是来自黑暗的尽头。
床上，吉吉已经呼呼地打起了小呼噜。为了不吵醒它，琪琪轻手轻脚地走到柜子前，取出那本书。她用手指不停抚弄，想着说不定哪一页会突然打开，以前好几次都是这样。就在这时，“哗啦”一声，书页再一次打开了。借着微弱的灯光，琪琪读出了这样一句话：“合着回声，呼喊直上云霄。”又是像谜语一样的话。
“合着回声”，是谁的回声呢？“呼喊直上云霄”，是让我再飞得高点呼喊卡亚吗？
琪琪合上书，陷入了沉思。这时，克克从房间里出来了。她打了一个打哈欠，说：“琪琪，听说你在找一条狗，是吗？总是这么忙，真是辛苦你了。不过，这件事应该很简单，我说得没错吧。”她说完，耸耸肩，嗯嗯地哼着歌，又钻进了房间。总是冷不丁冒出来的克克，就像这本动不动就突然打开的书，琪琪心想。
第二天一早，琪琪和吉吉一起去了动物园。因为琪琪想，一只走失的小狗的想法和去向，也许饲养员妈咪会知道。以前，河马马尔科因为丢了尾巴而患上重心遗失症，就是妈咪第一个发现的。
“我想，这个卡亚，也许是得了一种‘藏猫猫病’。这种病可不是只有猫才会得，狗，甚至人，都有可能得……”，妈咪说，“那个呜呼呼大叔，是不是太过依赖卡亚？而卡亚呢，又奋不顾身地想要满足他的要求，这种愿望太过强烈，就患上了这种病。为了主人，它一直努力做个听话懂事的小乖乖，而且打算一直这么乖。它实在太累了。这个离家出走的原因说来话长啊。本来从没想过要离开自己最喜欢的人，却不知不觉、稀里糊涂地逃了。因为太累，卡亚变得对什么都无所谓了，一定是这样。”
“有治这种病的药吗？”
“药？很遗憾没有这种药。不过，入股卡亚能够弄清楚自己内心深处最真实的想法……”
“真实的想法？那是什么？”琪琪突然想起了那本书。
“就是能让卡亚猛然醒悟的东西……具体是什么，我也不知道。”妈咪为难地皱起眉头。
“好吧，我不会放弃的。”琪琪说，“听了你的话，我突然很想见见卡亚。我觉得我好像理解了它的心情。”
告别了妈咪，琪琪继续朝前走。吉吉点着头对她说：“总而言之，卡亚凡事只为大叔考虑，这是不行的。认为自己的是条与众不同的狗，倒是没错，会感到浑身轻松，可是……”
“吉吉你呀，别再东拉西扯地说这么多了。你说得都是废话呀。”琪琪瞟了吉吉一眼。
“可是这种事，没有经历过孤独的人是无法理解的。”吉吉的语气像个小大人。
琪琪要去的，是整个镇子的最高点——钟楼的楼顶。正午的太阳当头照着，钟楼在地面投下了短短的影子。现在正是午饭的时间，钟楼前的广场上、马路上，人山人海。琪琪仔仔细细地用眼睛搜索着每一条街道。
“哟，这不是琪琪吗？”
顺着声音望去，从正下方的窗户探出头的，是守护钟楼的钟表匠老爷爷。他正仰头看着琪琪呢。“正午的钟声就快敲响了，声音可大啦，你待在那儿，耳朵会被震坏的。”
“哎呀，糟糕！”琪琪站起身来准备骑上扫帚，突然想起了《最后的那扇门》中的话：“合着回声，呼喊直上云霄。”
“钟声怎么敲，是不是规定好楼了的呀？”
“是啊，十二点就敲十二下。”
“这，这个，能不能变一变？”
“这又是为什么？”钟表匠老爷爷反问道。
“能不能变成欢快的声音？有一条小狗失踪了，是个女孩……我想，它要是听见有趣的声音，说不定就会出现。”
“哦？小狗啊，小狗听见有趣的声音就会……这个，行不行啊？”
“镇子先生会生气吗？”
“这个嘛，应该没关系，再说它也经常有事找琪琪帮忙。那好，我就试着敲点什么有趣的声音吧。不过，你们俩可得把耳朵堵上。”老大爷说完，往上一跳，吊在钟绳上，像跳舞似的荡来荡去，钟声响起来了。
当啷丁——当啷丁——
当啷丁——当啷丁——当啷丁——
丁零丁——丁零丁——
钟声回荡在柯里柯镇上空。走在街上的人们都吃惊地抬起头来。还有人手指着大钟，合着钟声地节拍，轻快地移动着脚步。人们渐渐聚集到下面的广场上，都愉快地摇摆着身子。可是，聚拢来的却只有人，不见有狗。
“行不通，这样还是行不通啊。”钟表匠老爷爷说。
“没办法。老爷爷，提出这么无礼的要求，真是对不起。我还是边走边找吧。”
琪琪灰心丧气地说，心想：我还以为这钟声能和狗的叫声合上拍，可好像并不是这样……
“好了，好了，轮到我大显身手啦。”身后突然传来一个声音。琪琪惊讶地回头一看，又是克克。也不知她什么时候来的，正昂首挺胸地站在斜斜的屋顶上。高高束起的两根辫子，被风吹得立了起来。她用手拨弄着头发，对琪琪莞尔一笑。
“累得够戗，都爬到这儿来了。这楼可真够高的，啊！”克克张开嘴，呼呼地吐着气，故意做出很累的样子给琪琪看。“我也向琪琪你学习，到这儿来管闲事了。”克克对琪琪说。她用力张开双臂，慢慢地吸了一口气，接着，颤动着身体叫起来：“汪汪、汪汪、汪汪、汪汪、汪汪、汪汪汪——”
是狗叫声，是一条在深夜备感孤寂，呼唤着某人的狗的叫声。这叫声的尾音拖得长长的，在建筑物间撞击，发出的回声重叠在一起，变得越来越响，声音传遍了整个柯里柯镇。广场上的人们像是被镇住了，猛地呆在原地。一瞬间，四周一片寂静。
接下来，你猜怎么着？狗叫声从四面八方传来，声音越来越大。从远处的小巷里、近处的小巷里，跑出了一只只狗。狗儿们汪汪地叫着，朝钟楼跑来。它们整齐地撒开前腿，踢腾着地面，猛冲过来，有的拖着链子，有的拖着狗窝，还有的拖着自己的主人，数量多得数也数不清。
“太棒啦！”克克大声欢呼起来。
“哎呀呀！”钟表匠老爷爷从窗户探出头，大叫了一声，一屁股坐在地上。
琪琪抱起浑身发抖的吉吉，同时稳住浑身发抖的自己，骑上扫帚，朝广场降落下去。广场上聚满了狗，全是狗。每一只狗都显得兴高采烈，摇着尾巴，又蹦又跳。这时，只见前方有一只狗在狗群里穿梭，它从大狗的肚子下钻过，正以惊人的速度飞奔过来，然后，一头扑进了与它迎面而去的呜呼呼大叔的怀里。
“是卡亚！”吉吉叫道。
大叔“咚”一声坐在广场上，紧紧地包住卡亚，脸摩擦着它那小小的肩头，不停的说：“对不起，对不起，从今往后我也会好好干的。”他宽厚的脊背不停地颤动着。琪琪松了一口气，感觉浑身的劲儿都被使光了似的。可是，广场上还挤满了狗，狗叫声响成一片。这时，钟楼顶上又传来了口哨声：
“嘘——嘘——大家快回吧，回家吧，回自个儿家吧，嘘——”
聚集在一起的狗儿们听见了，转过身，开始慢慢地往回走。不一会儿，广场上就只剩下紧抱着卡亚的呜呼呼大叔，和杵在那儿发呆的琪琪和吉吉了。周围看到这一切的人们，已经惊讶得说不出话来。不过，他们一回过神，就唧唧喳喳地议论开了。
“这可真厉害！”
“那孩子，是谁呀？”
“是新来的魔女呢！”
每句话在琪琪听来都那么此而。琪琪抱着吉吉，拖着扫帚，迈步走了。走到了什么地方，怎么走的，她浑然不知。回过神来，空中飘起了薄雾，天已经暗了下来。
琪琪回到家，悄悄打开门，只见克克像往常一样，正稳稳地盘腿坐在椅子上。
“谢谢你帮忙。”琪琪说，声音又低又哑。她本该说得更大声一点才对。
“别客气。不过，话说回来，还真是有意思，热闹极了。”克克晃着膝盖笑道。
“克克，你真是无所不能啊。”琪琪说。
“那当然，你可以把我当成你的依靠。”克克又笑了。看见她这副样子，琪琪再也忍不住了，冲口而出：“不是因为自己办不到我才这么说……什么无所不能呀，一定有什么地方搞错了。”
克克猛地站起来：“什么叫‘搞错了’？没有真本事，我才不会揽这个活儿呢。琪琪真是，老喜欢分割谁对谁错。”克克几乎像在吼叫似的，说完就“噔噔噔”用力踏着地板，钻进了自己的房间，“砰”的一声重重地关上了门。
12最后的那扇门
这天晚上，琪琪心潮起伏，难以平静。这些日子一来一直强忍在心中的不满，此刻充满了她的大脑。
那孩子，真碍事。
那孩子，真碍事。
我一直视为珍宝的柯里柯镇的生活，被她弄得一团糟。
就连吉吉，也神经兮兮的，有点反常。
就连舒诺，也对那孩子十分信赖。
就连蜻蜓，也一副想跟她做好朋友的样子。
镇上的人们，也都是些爱凑热闹、满心好奇的冒失鬼。
而且，克克永远满脸堆笑。她怎么就能那么一脸平静，跟没事人似的？
琪琪感到全世界都变成了自己的敌人。为了不输给克克，琪琪干了好多丢脸的事。扔下工作不管，向顾客伸手要钱，甚至鬼迷心窍地买了好多奢侈品。几乎丧失了魔女的尊严和原则。现在想想真觉得可怕，简直想赶紧从世上消失。
突然闯进来的这个十二岁的少女，完全改变了琪琪的生活。克克带来的压力，让琪琪逐渐丧失了自我。那个每天都开开心心、朝气蓬勃的琪琪到底去哪儿了？这半年，真是入疾风骤雨般不平静的半年啊。接下来的日子里，又会有怎样的事发生呢？
我已经没必要再待下去了。
身旁，吉吉蜷在被窝里，睡得正香。琪琪突然很想大哭一场。她拿过枕头，把脸深深地埋进去，无声地哭起来，肩膀不停地颤动。
琪琪做梦也没想到，自己有一天会变得如此孤独无助——真想跑得远远的。我再也不愿看到这样丢脸的自己了。真想结束这一切……
琪琪感到有什么动静，她抬起充满泪水的双眼，看见了柜子上那本《最后的那扇门》。琪琪赤脚踩在地板上，轻轻地走过去。她飞快地拿起书，书“刷”的一声迫不及待地打开了。
琪琪凑到窗边，借着月光辨认着书上的文字，还是老样子，稀稀拉拉地写着这样的话：
你，打开了门。
虽然只看了我一眼，就立刻逃走了，
虽然你的脸上，一副看到了世界末日的表情。
可是这扇门，会在最后时刻为你开启。
别逃走，快，快进来吧。
读完，琪琪怔怔地凝望着天空。
“在最后时刻开启的，门……”琪琪嘟哝了一句，回到床边，把光脚丫塞进鞋里，拿着扫帚冲出了门。“我要跑得远远的。”琪琪停下脚步，抬头望向天空。
远处，黑糊糊的群山在夜色中连绵起伏。衬托着山峰的，是一片深蓝的夜空。那是一种无比深邃的蓝色，仿佛有一种强大的力量，几乎要把人吸进去。琪琪踮起脚，下意识的聚起一直手，伸向空中。
“一直以来，我总是待在天上，和蓝天合二为一，融为一体。我的‘最后的那扇门’，一定就在不远的天边。”琪琪骑上扫帚，朝天上飞去，像离弦的箭一样，嗖嗖地飞得越来越高，越来越高。
“呜呜——”身后传来一声低低的哀鸣。琪琪回头一看，吉吉不知什么时候跳上了扫帚，两只前爪牢牢地抓住扫帚苗儿，身体被甩得晃来晃去。琪琪看了它一眼，继续朝高处飞。空气冰冷刺骨，她的脸颊都有点抽筋了。琪琪用力地握紧了扫帚把儿，向更高、更高处飞去。
往下一看，远远的，柯里柯镇已经变得很小很小了，一片万家灯火，像漂浮在黑暗中的光明之岛。
在这座光明之岛的正中间，是钟楼上那圆圆的大钟。在琪琪看来，那就是柯里柯镇的只能更新。十三岁那一年，她开始了作为魔女的第一次远行。在这个镇子的上空，她曾想，要是能抓住灯塔，把整个镇子像个陀螺似的转起来，该是多么有趣呀。那是她当魔女的第一年，那时候她以为没什么事是不可能的。接着，琪琪的目光落到了舒诺的面包店上。
浑身沾满面粉沉沉睡去的第一晚……挂上魔女宅急便的招牌的那一天……啊，像两条项链般闪闪发光的，是大桥上的灯光……那是好久以前认识的老奶奶，小时候扔掉红皮鞋的地方……这一切，这点点滴滴，全都、全都结束了，变成一去不复返的回忆——琪琪突然泪如泉涌——这个镇子原本是属于我的，正是因为热爱它我才留在这里，可是……琪琪回忆着那些熟悉儿亲切的人们——有这些人在身边，我才能安安心心地生活。离开了这无比重要的一切，我还能去哪儿呢？要是现在离开，这一切就会从我的生活中消失得无影无踪，这真的是我想要的吗？眼前那一片柯里柯镇的美景，不断撞击着琪琪的心灵。
比起这个镇子，克克那点事又算得了什么呢？带着心灵的震颤，琪琪意识到，支持、鼓励着自己走到今天的某种力量，正是来自柯里柯镇。
刮起一阵大风，琪琪的头发被吹乱了，贴在被泪水弄得湿漉漉的脸上。琪琪甩甩头，想把头发甩开，眼睛的余光瞥见了一条线，一条把光明和黑暗清楚地分割开的线。纳斯柯里柯镇的海岸线，是琪琪第一次遇到蜻蜓的地方。当时还是炎炎盛夏，晴空万里。想着想着，琪琪的眼前已经满是蜻蜓的身影。
“想第一个给琪琪看。”竹蜻蜓做出来的时候，蜻蜓这么说。他的确是这么说的。
“想第一个给琪琪看，想第一个给你看……”蜻蜓的话不停在琪琪耳边回响。
琪琪突然开始浑身颤抖，同时，心里如清泉般涌出一股与世无争的坦然和平静。
“我喜欢蜻蜓，我喜欢蜻蜓，也喜欢蜻蜓所在的柯里柯镇。”
就在这时，一直在漆黑的夜空飞驰的扫帚，突然掉头朝下，倒栽葱似的往下坠，速度快得惊人，简直就像扫帚自己有往下掉的强烈愿望似的。扫帚笔直地往下、往下，划过长空，似乎想把天空一分为二。琪琪心中的种种烦恼都被击碎了，随风飘散。狂风呼啸而过，几乎令她无法呼吸，可是不一会儿，她惊讶地发现，风变得轻柔了，就像她决定当魔女的哪天吹起的那阵有魔法的风一样。
不久，琪琪重重地摔在了一座小山的脚下，骨碌骨碌滚了几下才停下来。
“那扇门，开了？我跌入了另一个世界？”琪琪的脑子里一片空白。她没有爬起来，躺在原地，睁开眼睛，只见四周漆黑一片。往上一看，夜空中布满了点点繁星。身边，吉吉紧挨着她蜷成一团，琪琪能感觉到它温暖的体温。
我，好像还活着，琪琪心想。
琪琪好不容易才爬起来，虽然浑身刺痛，还是抱起吉吉，拖着扫帚，往家走去。沉沉的夜色中，柯里柯镇那熟悉儿亲切的气息，紧紧地包裹着琪琪。
琪琪突然睁开眼。昨晚她一回到家，就倒在床上睡着了，连窗帘也忘了啦、现在，清晨的阳光从窗户射进来，照在琪琪的脸上。克克房间的门半开着。琪琪下了床，小心翼翼地往里看。只见屋里收拾得干干净净，完全不像以前那样一片狼藉，甚至没有一点克克生活过的痕迹。琪琪一时间没弄明白是怎么回事，只是怔怔地盯着空空荡荡的房间+——那女孩，真的在这儿住过吗？还是……那仅仅是个梦呢？
琪琪默默地按了按隐隐作痛的左手，那是昨晚摔下来时弄伤的。她拿出止喷嚏药，轻轻抹在手的痛处。不知为什么。她觉得这药对现在的伤也会有效、果然，针刺般的阵痛，一点点减轻了。
“克克她，走了。”吉吉凑上前来，冷不丁地嘟囔了一句。
“那孩子，真的吗？”琪琪说。
“一大早，她就顺着前面的大路飞奔而去。我追上去，她早跑得没影儿了。”吉吉说。
其实她一直住下去也没什么，我已经全好了呀——那个总是微微地摇摆着身子的女孩，如幻影一般，突然出现，又突然消失……琪琪感到一阵钻心的疼痛袭遍全身。
琪琪跑到舒诺家。
“是为了克克的事吧。”舒诺一见到琪琪就说，“今天一大早她就来了，说是要去别的地方。我当然是挽留她啦……可是，你猜那孩子怎么说？她说，就算再待下去，这个镇子也不会有什么好玩的。它沿着这条路一直朝前走的背影，看上去像一只小虫，那么瘦小，踉踉跄跄。孤孤单单的……我见了，就忍不住追上去。可是，她一转身进了对面的小巷子，我也紧跟着跑了进去……却不见了她的踪影。她就这么消失了。”
琪琪默默地盯着舒诺。
“那孩子，果真是个魔女呢。所以她才会走吧。按理说一个地方只能有一个魔女，不是吗？”舒诺说。
“我也……不知道……这是，一个很古老的……规定……”琪琪吞吞吐吐地说。话音刚落，眼泪突然哗地流了下来。“对不起，我是太吃惊了。”琪琪说完，立刻转过身去。
那个孩子才只有十二岁呀。细细的胳膊，渐渐远去的身影。我从未试着设身处地地喂克克想过，一次都没有……
直到现在，琪琪才突然特别想了解克克心里的想法。
琪琪回到家，关上门。就在这时，随着门的移动，一封信滑落到地上。信里是一张写得潦潦草草的便条，说的是关于那本书的事。
这么久以来，您一直为我保管那本名为《最后的那扇门》的书，现在，还想拜托您把它送到中央车站的月台。进入十一点半，请准时到达。
琪琪看了看钟，十一点整，只剩三十分钟了。琪琪从柜子上拿起书，盯着封面，像往常一样用手指拨弄着书页。书静静地打开了，上面写着：
我会永远在你身边，请放心，我永远都在。
琪琪合上书，把它紧紧地抱在胸前，沉默了一阵。
“吉吉，出发啦！”琪琪说着，走了出去。
中央车站在海边。临海那一侧，站着一个纤细的、摇晃的身影。是克克，琪琪猛吸了一口气。
“克克，是克克呢，总算感上了。”吉吉叫起来。
眨眼的工夫，琪琪就降落在她身边。克克惊讶地问：“你们怎会知道我在这儿？”
“我收到一封信，让我把这本书送到这里来。”
“讨厌，又是老爸。那个人，就爱多管闲事。他一定是想让我和琪琪再见上一面。”克克厌烦地摇着头。
“这么说，这本书果然是克克的，我猜就是。”
“不对。是我爸的……不，是我妈的……怎么说呢……”
“我说呢，你根本不是什么孤儿，没错吧。”琪琪用略带嘲弄的语气说。
“还不是一样。”克克撅起嘴，把头转向一边。
“上次朝屋里偷看的人，就是你爸爸，对吧。”
“嗯。啰里啰嗦的，简直让人受不了。”还是一副盛气凌人的老样子，从第一次相遇到现在，克克一直没变。能够和这样的克克再见上一面，真好，琪琪心想。
“克克，你这就要坐上火车回家吗？”琪琪看着延伸到远方的铁路。
“这个嘛，在这个穷乡僻壤，说是要等上一个小时火车才会来。据说晚点了，真是的。本来我伸伸大拇指就可以，不过……算了，这一套我也玩腻了。”
“你还是要走，对吗？”
“我不能白等了这么久呀。”
“又说这种话……这样吧，我们一起等，好吗？”
琪琪本来想说：我们一起回家吧。可是她发现，今天的克克有点不对劲。要是那么说，就是只顾自己高兴，有点自私。克克一定已经在心里做了什么决定。
见琪琪坐到了长椅上，克克也慢吞吞地在她身旁坐下。海面吹来的风，扬起了她们的长发。
“我，看见了。”克克盯着琪琪，眼睛炯炯有神，“你掉下来的时候。”
“真的吗？”
“很可怕吧。我都吓得发抖。真像把夜空划了道口子。连我也感到疼了。不过还好，你还活着。”
“嗯，幸好。可是，这里被撞了一下。”琪琪握着左手。
“疼吗？”
“嗯。不过，说实话，我喜欢这种疼痛的感觉。”琪琪耸耸肩笑道。
“瞧，又摆出一副乖孩子的样子……不过话说回来，我看见你掉下来，就产生了回家的念头。心想，行了，回家吧。我已经看到了，回家的路。”
“我也看到了。因为最后的那扇门打开了。儿最后的那扇门，就通向新的开始。不在天上，而在地上。”
克克点点头，微微一笑。琪琪也会心地一笑。
“克克你的家，在哪儿？”
“在很远的北边，是一座很大很大的城市，比这里大多了。而且我家很有钱，住一幢很大很大的房子。可是，我的妈妈不在了，在我四岁的时候就死了。她死得太早了，我又是独生女，我爸特别喜欢我，于是我也患上了藏猫猫病。据说我妈妈是个大美人儿。爸爸总是担心我有一天也会像妈妈一样不在了。我先声明，我可不是妈妈。所以，我就离家出走了。我本来只想出走几天，却一走就走了好长时间……”
克克从背包里拿出她的百宝袋，把袋口绳子两头的红色珠子搁在眼镜上，叫了一声：“吉吉！”吉吉一看，吓得毛都竖起来了。
“啊，就在这个呀。”琪琪也叫出了声。
“这珠子，在黑暗里会发光。”
克克说着，打开袋子，拿出一张已经微微泛黄的纸，递给琪琪。
“我可以看吗？”
“当然。以前我不太明白其中的深意，现在渐渐开始懂了。”
琪琪把折起来的纸展开，上面是很粗的钢笔字，字迹清晰，端端正正、
“这是遗言，妈妈的。”克克说。
克克，妈妈觉得，回忆就是魔法。虽然很短暂，可是属于克克和妈妈两个人的回忆，也是一种魔法。
“不许哭啊！”琪琪刚读完，克克就说，“我并没有妈妈所说的那种回忆，这是妈妈的一厢情愿，不是吗？”
“是吗？”琪琪说，“可是克克你不是一直还想着妈妈吗？回忆这东西就是这样，想想挺不可思议的，看不见……却又不会消失……这不就是魔法吗？我想，我会留在柯里柯镇也是因为魔法的力量。我当初是偶然来到这里的，现在却拥有了许许多多回忆。正是这许许多多的回忆拼成了一个我，如果丢掉了回忆，就等于丢掉了我自己。昨晚，在空中，我悟出了这个道理。”
“嗯——”克克大大地吐了一口气，然后久久凝望着天空。“魔法，是靠领悟的吗？”克克自言自语地嘀咕了一句，又说开了，“我爸说过，妈妈是个魔女，大概他说的是真的。你看，我一个人来到这个镇子，不知不觉就变得无所不能了，虽然连我也不知道为什么……是不是因为先有了琪琪呢？”
“这本书上写了魔法吗？”琪琪把怀里的书拿出来。
“这本书呀，是我来这儿以后，我爸寄来的。他用了一种很奇怪的方式托琪琪保管，也许是他不知道该怎么办吧，又觉得必须让这本书陪在我身边。虽然我事先对此一无所知，可是那天你把它带回家我时候，我一下子就明白了。封面上不是写着《最后的那扇门》吗？妈妈临死前曾说过：‘就算走到了尽头，还会有一扇门为你打开。所以尽管分离了，我们还是会永远在一起。’这是很久以前爸爸告诉我的。”
“原来是这样。昨天晚上我打开这本书，看到这样一句话：‘这扇门，会在最后时刻为你开启……快进来吧。’所以我才飞上了天。我感觉那扇门就在天上。”
“都是因为我吧。”克克说。
“不是，是我自己的原因。”琪琪说着，身体威威前倾，“我说，这本书，虽说有点爱管闲事，我们俩一起打开看看，怎么样？”
“咱俩一起？”
两人相视一笑，各伸出一只手扶住书，“哗”一下打开了。她们看见这样一句话：
比起拥有一切，拥有唯一更可贵。
“这是什么意思啊……”琪琪皱起了眉头。
“我懂了。琪琪你不是说过嘛，所谓无所不能一定是什么地方搞错了。你说得对，没想到无所不能反而觉得没意思，甚至连自己是谁都不知道了。这种感觉真是糟透了。对不起，琪琪，我听说了你的故事，就来到这个镇子想要见见你。来这儿一看，你不仅名声好，还有一只那么可爱的猫，而且，还有蜻蜓那么了不起的朋友，还有妈妈。感觉琪琪你简直拥有了一切。我打心眼里嫉妒你，想变成一个大坏蛋，把你的东西都夺走。不过，这些都过去了，因为我看到了那可怕的一幕。琪琪竟然从天上掉了下来，真是太可怕了。”
克克似乎还惊魂未定，苍白着脸，浑身僵硬。琪琪想起了昨天的事，抬头仰望天空。克克也跟着抬起头来：“天上，有魔法呢。”
“因为它是那样的广阔……”琪琪点点头。
克克看见了远处的火车，站起身来：“哎呀，火车好像来了，该说再见了。”
“你还会回来的，对吧？”琪琪也站起来。
“不知道。”
“你会当魔女吧？”
“这个我也不知道。因为首先，我得找到‘拥有唯一更可贵’的那个‘唯一’。”克克撅起了嘴，那副表情还和第一次见面时一个样。
火车停在月台边，车上的乘客纷纷走下来。克克朝车门走去，突然说：“吉吉，做我的猫怎么样？”
琪琪脚边的吉吉听了，浑身一颤，飞也似的跑上前去，紧紧地趴在克克的背上。克克转过身，把吉吉紧紧抱起来：“你答应了？真的吗？真不敢相信……吉吉，你也挺善解人意的。”克克撅起嘴亲了它一下。“再见。”克克对吉吉说。
火车开动了，吉吉从车上跳下来，跟在频频挥手的琪琪身后，追着火车，一直跑到月台的尽头。
琪琪给柯琪莉写了一封信。
妈妈，你喜欢上爸爸时，是一种什么样的心情呢？说给我听听。
大约一周后，柯琪莉回信了。
那是很久以前的事了，可是一点一滴，我仍然记忆犹新。那年我十八岁，在小镇里当魔女，勉强度日，就是那个时侯，我遇到了奥其诺。他好像对我很有好感。可是，奥其诺是个普通人，而且那个年代也不像现在这样开放，身为魔女的我总有一种自卑感。所以我想，还是别喜欢他了。再说，双方家庭也反对，还有其他诸多顾虑。于是我就尽量掩饰自己的真心，对他的好意视而不见。我的情绪一直很消沉，感到身心疲惫。有一天晚上，我飞到了天上。那个时侯，我真想逃离所有人，也远离我自己，躲进一朵云里永远不出来。想着也许到了分别的时刻，就想最后再看一眼这个小镇，再看一眼奥其诺生活的地方。
这时，我突然想：我喜欢奥其诺，这是无法否认的事实，就像我活着一样千真万确，只要我还是我，这份感情就不会改变。想到这里，我突然掉了下去，倒栽葱似的，笔直往下坠。等我苏醒过来，我正躺在草山的半山腰，脚严重的扭伤了。
从那天起，妈妈就长大了。也是从那天起，我和奥其诺就一直在一起。而且直到今天，我都是一个很不错的魔女。
看完信，琪琪禁不住笑了：我也是一样。
因为太高兴，琪琪还哭了一小会儿。
克克走了，认识她的人都有点吃惊。
“一眨眼就不见了。”舒诺一脸失落地说。
“一定是去哪儿创办飞行俱乐部了。”蜻蜓的声音里也充满了怀念。
克克像地老鼠一样，咋呼着、闹腾着匆匆而来，又咋呼着，闹腾着匆匆离去。不过这只穿着奇装异服，对人一团热乎的地老鼠，在每个人心里都留下了无法忘却的回忆。
已经到了深夜。
蜻蜓去远方的技术学校的日子越来越近了。一天，蜻蜓给琪琪打了个电话。
“喂，我们，明天见个面吧？”
“好啊，大家一起来吗？”
“不，就只有我……”
“哇，就咱们俩？太好了！”琪琪脱口而出。
“我们在哪儿见面？琪琪你觉得哪儿好？”
“要我说嘛，最好去那儿，柯里柯镇的海边。”
“不谋而合！我也想在海边见面，最好在傍晚。”
“蜻蜓，你还真是喜欢夕阳呢。”琪琪激动的说。接着，两人异口同声地说：“因为夕阳也带着一点魔法呀。”
“另外，琪琪，你还是平常的打扮吧……”
“咦？哦，当然，那条琪琪十六岁纪念的连衣裙，已经作为回忆收藏起来了。”琪琪一边回答，一边咯咯地笑起来。
在琪琪看来，无论何时，柯里柯湾的落日都是那么美。尤其是秋天，落日映照着天空和已经暗下来的天空，色彩对比十分鲜明，令人深深感受到大自然的神气。
天上有魔法，琪琪想起了克克的话。
琪琪从海滨路起飞，穿过公园，降落在沙滩上。
“嗨。”蜻蜓回过头来说，“多谢你赶来。”语气一本正经。
什么嘛，难道他以为我不会来吗？……这个时侯……我该怎么回答呢？
“谢谢你。”琪琪冷不丁冒出这么一句，因为心里发慌，眼睛突然眨巴个不停，“我也……”
蜻蜓也显得很拘谨。两人就这么面对面地站着，周围的空气都快凝固了。
“那个……我……那个，再过三天，就得离开这个镇子，去学校了。”
“嗯，是啊，我知道。”
“这么一来，离得远了，也许不能常回来。琪琪你不会也去别的地方吧？”
“不会，绝对不会！我喜欢柯里柯镇。这个镇子，是属于蜻蜓的呀，也是属于我的。所以我要永远待在这里。你要是回来了，就来敲敲魔女宅急便的招牌。我会一直都在的，我保证。”
“啊，太好了。要是没了琪琪可怎么办呀。那个……咳，瞧我，说着说着又回到自己的事情上来了。”
“没关系，你说吧。”
“我呢，进了学校之后，打算研究昆虫。”
“是吗？昆虫？就像蜻蜓什么的呀？哎呀呀！”琪琪笑了，蜻蜓也笑了。
“对，呵呵，没错。首先，我要从了解自己做起。说不定蜻蜓里藏着很多意想不到的奇妙呢，我想学学看。昆虫如此直销，却十分神奇，有会隐身的，还有会飞的，光是想想就让人激动。”
在像昆虫眼睛一样的大镜片后面，蜻蜓的眼睛滴溜溜直转，样子很滑稽。蜻蜓又恢复了平日的活泼。
蜻蜓走向涌上岸来的浪花，对琪琪说：“喂，琪琪你也到这边来吧。”
琪琪走过去，和琪琪并排站在一起。
“喂，你听见了吗？”蜻蜓说，“你不觉得，波涛好像在低语着什么吗？”
琪琪抬起双眼，眺望远方。汹涌而来的波涛到了岸边，就翻起白色的榔头，似乎要把一直掩藏在怀里的东西展示出来，然后发出“沙沙、沙沙”的声音，消失在沙滩上。
“没错，真像在低语着什么。这么一说，有点像人的声音。”琪琪点点头说。
“在这里等琪琪的时候，我一直在听这个声音……我想，也许波涛送来了它在海的那边听到的一切。很久以来，它就一直在这么做，真了不起。”
“也许，我能向大海诉说我的秘密，对吗？”
“嗯。”蜻蜓点点头。
“好嘞！”琪琪猛地深深吸了一口气，朝着大海喊道：“和我俩交个朋友吧。”
蜻蜓也大声喊：“噢！好极啦！交给朋友吧！”
两人相视一笑。
“它一定会带到远方的海边，把咱们的话……沙沙，沙沙地……”琪琪说。
“对了，琪琪，我把竹蜻蜓带来了。”蜻蜓说着，从衣服口袋里拿出一块弯弯的竹板和两根竹棒。“我想让琪琪你看看。”蜻蜓说了和第一次几乎相同的话。
“真的吗？这就是著名的发条式、悬浮式、回旋式吧！哇，太好了！”
“好嘞，特别飞行，现在开始！”
蜻蜓把两根竹棒插在一起，再插进竹板里，在手里哧溜哧溜地转起来。
“形状很简单呀。”
“对，很简单，这就是我的魔法。”
蜻蜓笑着，两眼放光。他面朝大海高举双手，猛地松开。竹蜻蜓意气风发地腾空而起。
糟了！又会飞得不见踪影了——琪琪担忧起来，两眼牢牢地盯着竹蜻蜓。
竹蜻蜓在大海上空悬浮了一小会儿，紧接着，飞快地旋转着，朝琪琪这边缓缓地飞过来，最后静静地落在了琪琪举起的双手中。
“哎呀，飞回来了，飞到我这儿来了。”
“是呀，当然。”蜻蜓挺起胸膛，点点头。
琪琪和蜻蜓说好，出发哪天和吉吉一起去车站送他。之后琪琪告别了蜻蜓，一个人往回走。拐进面包店的那条巷子，不知从谁家收音机里，传来了卡拉小姐的歌声：
垂头抱膝，
你在寻找着什么。
脆弱的你啊，
凝望着自己的眼睛。
难道你感觉不到，
窗外正吹着微风。
难道你感觉不到，
有人在冲你招手。
难道你还不知道，
你的心灵深处有一张微笑的脸。
会有那么一天，
你会遇到另一个自己。
总会有那么一天，你也会遇到另一个自己。
?作者、绘者介绍
[日]角野荣子
1935年出生于日本东京，早稻田大学教育学院英语文学系毕业，目前居住在神奈川县。曾在出版社工作，1960年前往巴西居住两年，回国后开始绘本和通话创作。著有《尼斯的女婿》《好想吃意大利面》《我的妈妈是阿静》《脑筋急转弯游戏》《花姐姐的客人》《裤子船长的故事》《大盗布拉布拉》《魔女宅急便》等。其中，《裤子船长的故事》获旺文社儿童文学奖，《大盗布拉布拉》获产经儿童出版文化将大奖。本书获得IBBY优良作品文学作品奖、野间儿童文艺奖、1984年路傍之石文学奖。
［日］佐竹美保
出生于日本富山县，目前居住在东京。最初喂科幻卡通画插图，之后进入童书界。主要插画作品有《十五少年流浪记》《梦想农场物语——飞马的翅膀》《宝岛》《封神演义》《魔法师哈鲁和火恶魔》《阿布拉达和飞毯》《这是国王的钥匙》，以及“梅尼姆一家的故事”系列、“雪拉公主的冒险”系列等。



