文件发布时间:2010-05-27 07:57:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女宅急便
本卷名称：琪琪的新魔法

琪琪，重返柯里柯镇
轻之国度自录组录入
图源：千月绫华
录入：阴影收割者、yonghengdelu、mula3、a960364
校对：
[url=http://www.lightnovel.cn/]www.lightnovel.cn[/url]
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
故事要从十四年前说起。在茂密的森林和长满青草的小山之间，有一个小镇。一个名叫琪琪的小女孩就出生在这里。小女孩有一个小小的秘密。她的爸爸是普通人，妈妈却是个魔女。所以琪琪有一半魔女的血统。十岁那年，琪琪暗暗下定决心，将来要像妈妈那样做一个魔女。可是她并不会什么高超的魔法，除了一种——骑着扫帚在天上飞。要说这种魔法，琪琪使得可不算差。载着黑猫吉吉在空中翻个筋斗，来个旋转两周半什么的，对琪琪来说只是小菜一碟。
黑猫吉吉一出生就待在琪琪身边，和琪琪一起长大。可是它对魔法一窍不通。当然，如果把能说只有琪琪才能听懂的语言也叫魔法的话，那它也算会那么一丁点儿吧。
琪琪的妈妈柯琪莉会骑着扫帚飞，还会配制止喷嚏药。柯琪莉的妈妈，也就是琪琪的外婆，会更多的魔法，比如让饭永远不坏什么的。这样看来，好像魔女的法力一代比一代弱，魔法也越来越少了。有人说，这是因为现在已经没有伸手不见五指的黑夜和万籁俱静的宁静了。总有个
地方亮着点儿光，或发出什么声响。魔女为此分了心，就使不出厉害的魔法了。琪琪的爸爸常说：“过不了多久，消失的魔法一定会再回来的。”……对了，琪琪的爸爸奥其诺是位民俗学家，专门研究精灵和魔女的传说与民间故事。
每个魔女都必须在十三岁那年选一个满月夜开始独立生活——离开家，找一个没有魔女的城镇或村庄，凭借自己的力量，一个人生活下去。这是一个非常重要的规定，目的是让更多人知道，这个世界上仍然存在魔女。我们故事的主人公——魔女琪琪，是一年前开始独立生活的。她
了一个名叫柯里柯的海滨小镇住下来，在那里开了家宅急便。在这一年里，琪琪经历了很多很多事，有令人悲伤的、令人吃惊的，还有令人激
动的。快递的东西也各式各样，有看得见的，也有看不见的。不过总算平安度过了一年，在正好满一年的时候，她回到了久别的故乡探亲。
现在，琪琪和吉吉正在返回柯里柯镇的途中。扫帚飞得正起劲儿。
“喂，吉吉，快看，快看，那不是柯里柯镇吗？”
琪琪指着南方喊。晚霞已经开始褪去，在淡紫色天空的衬托下，柯里柯镇的轮廓逐渐清晰起来。啪——最早亮起灯的是钟楼吧。虽然和柯里柯
镇只分别了很短一段时间，但想起那儿的每一条街、每一个街角、每一个屋顶的形状、还有每一张相识的人的脸庞，琪琪的心里就充满了思念。
“一年前刚到这里的时候，我真像个婴儿一样，是个什么都不懂的小魔女呀。”
“这倒是，不过……”
坐在扫帚苗儿上的吉吉砸着嘴嘀咕。
“嗯？你说什么？”
“没什么……我只是想说，现在也没怎么变呀。”
“吉吉真坏！”
琪琪神气地直起身子，加快了飞行速度。
夕阳躲进大海的那一端，暮色渐浓的天空中，一弯弦月浮上来，好像时髦女郎的眉毛。
“第一次来那天是满月，今天的月亮却瘦得像豆芽菜似的。”
“感觉好像幽灵哦。”
吉吉说。
琪琪把扫帚把儿压低，开始缓缓降落。这一带远离镇中心，已经完全被暮色笼罩，枝繁叶茂的树木一排排矗立着，像黑黢黢的怪物。
“哎呀，好疼啊！”
琪琪突然叫起来，好像有什么东西砸在腿上。
“啊！”
吉吉缩了缩脖子。
“好像有什么东西‘嗖’一下从耳边飞过去了。”
“火辣辣地疼。是什么呀？”
琪琪连忙向右来了个急转弯。往下一看，在一棵特别高的大树的树杈上，有一团模糊的白影正在荡来荡去。这时，又有什么东西嗖嗖地飞了过
来。
“哎哟，好疼！”
琪琪下意识地用双手护住脸。这下可坏了，扫帚迅速往下坠。行李中的铃铛丁丁当当地响起来，那是给好朋友蜻蜓捎的礼物。
“喵——”
空中响起了吉吉的惨叫声。琪琪努力想要抓住扫帚把儿，却抓不到。扫帚头朝下往地面坠去。
“这儿，这儿，快抓住树枝！”
吊在琪琪裙摆上的吉吉嚷道。琪琪慌乱地张开双臂，紧紧抓住了一根树枝。那树枝立刻像马戏团的秋千一样荡起来。
“哈，太棒了！太棒了！”
头上传来一个声音。琪琪抬头一看，一个穿着白色睡衣的小男孩也挂在树枝上，一边摇晃着一边朝下看。
“我逮着了——姐姐——”
男孩大叫起来。这时，树下一间小屋的门“咣当”一声打开了，屋里的灯光倾泻出来，照亮了四周。一个女孩从屋里跑出来。
“够了，又说这种话。”
“我逮到了一只大蝙蝠、一只小蝙蝠，你看！”
蝙蝠？琪琪觉得莫名其妙。她四下张望，那女孩也正抬头往上看，两人的目光碰到一起。女孩吃惊得身体都僵住了。她看上去和琪琪差不多大。
“晚上好。”
琪琪朝树下看看，无奈地说。
“虽然挂在树上，但我可不是设么蝙蝠。”
女孩点了点头。似乎听明白了。
“你撒谎。就是蝙蝠。一定是蝙蝠变的。瞧，你不是穿得一身黑吗？”
小男孩一边摇晃着一边反驳道。整棵树都跟着摇晃起来。
“拜托，别乱动！”
琪琪大叫。话音刚落，她抓着的树枝“咔嚓”一声断了，眨眼的工夫，琪琪和吉吉就摔到了地上。琪琪屁股摔得生疼。吉吉睁着眼睛躺在她旁
边一动也不动。
“吉吉，吉吉！”
琪琪慌忙抱起它，使劲扯了扯它的胡子。“呼——”吉吉长长地呼了一口气，终于缓过劲儿来。
“没事吧？”
女孩小心翼翼地凑过来问。
“嗯，还好。”
琪琪一边揉着摔疼的腰，一边吃力地站起来，刚开口说了句：“我是……”
“我知道，你就是最近镇上的风云人物小魔女吧。”
女孩打断她的话。见琪琪点了点头，她兴奋得两眼放光，接着说：
“我听镇上的人说，你开了家宅急便，在天上飞来飞去，帅呆了！”
说完，她打量着满身尘土、狼狈不堪的琪琪，换上了一副古怪的表情。
“可是，你，从天上掉下来了？”
“看来你说对了。”
琪琪一边没好气地回答，一边扑扑地拍打着裙子上的土。
“姐姐，我的枪法准吧，我厉害吧。”
头上又传来小男孩的声音。女孩抬头一看，吓得浑身一颤。
“啊，亚尔，可别爬那么高。呀，危险，别乱动！”
“我不怕，我不怕！”
小男孩好像故意卖弄似的，攀上了另一根更高的树枝。
“月亮仙子我来了，月亮仙子我来了！”
小男孩双手抓着树枝，一边唱歌一边摇晃着身体。他手中，一把橡胶做的弹弓若隐若现。树枝也忽前忽后、忽左忽右地剧烈摇晃起来。
“哎呀，怎么办？树枝快断了，亚尔会掉下来的！”
“别急，就让我把那个调皮鬼‘快递’给你吧，谁让我是快递员呢。”
琪琪“扑哧”一下笑了。“只不过，在这儿飞可就没那么帅了……”说着她骑上扫帚，“呼”一下腾空而起，一口气飞到树梢，抓住正在摇晃
的小男孩，把他拎了起来。
“讨厌，快放手！”
小男孩使劲蹬着双腿。
“姐姐——蝙蝠要吃我了！”
“我可不是蝙蝠！”
琪琪一边说，一边像落叶一样悠悠地飘落下来。
“可是，你不是穿着一身黑吗？快把月亮仙子变回来吧，像原来一样圆圆的。”
“嗯？把月亮仙子变回来？这孩子怎么净说些稀奇古怪的话呀？”
琪琪朝女孩看去。
“对不起！”
女孩缩了缩脖子。
“这孩子叫亚尔，是我的弟弟。他喜欢月亮喜欢得不得了。尤其是满月……可是，月亮总有阴晴圆缺呀。每到不圆的时候，他就会一个劲地问
：‘月亮为什么缺了一块，月亮为什么缺了一块？’烦死人了。这不，作文他又望着天空不停嘀咕：‘怎么变得那么瘦了？’所以呀，我就索
性告诉他，是被黑色的大蝙蝠藏起来了。”
“所以呀，我才会被‘空中飞石’砸中。”
琪琪摸着自己渗血的脚。
“呜——”
吉吉也低吟着，竖起了尾巴、
“哎呀，糟糕！尾巴被弄变形了。”
女孩弯下腰，满脸歉意地抚摸着吉吉的尾巴。
“快，把月亮仙子变出来！”
亚尔猛地拽了一下琪琪的裙子。
“瞧，又来了。”
女孩耸了耸肩。
“我爸爸妈妈都外出打工了，所以我想，作为姐姐，应该尽量回答弟弟的问题，给出满意的答案，可是……要是身边的花花草草什么的，我还
能知道一点，可是……月亮是天上的东西呀，那么远又那么大。常来看望我们的奶奶总是回答他说，月亮是用奶酪做的，所以被老鼠吃掉了。
但亚尔说，老鼠飞不到那么高的地方。这孩子，偏偏这些事他又知道……”
“嘿！”琪琪盯着亚尔的脸说，“据我所知，月亮之所以变小了，是因为天上有座山，月亮到山那一边散步去了……”
“是吗？”
亚尔抬起头来望着天。
“这样吧，亚尔，让我这个一身黑的蝙蝠姐姐飞到天上去，替亚尔告诉月亮仙子：‘请您快回来吧，亚尔在等着您呢。’好吗？”
“真的吗？月亮仙子会说话算话吗？”
“这样吧，为了保证月亮仙子说话算话，你和她握个手怎么样？不过这个手得先和姐姐握，再由姐姐传给月亮仙子。”
“哇，太棒了！”
“那么，和姐姐握手吧……”
琪琪伸出手，亚尔一下子紧紧抓住，说：
“请你告诉月亮仙子，快变回原来圆圆的样子吧。”
“明白！”
“小魔女，谢谢你！可帮了我的大忙了！你真聪明！”
女孩松了一口气，放心地笑了。
“那我出发啦！”
琪琪骑上扫帚，吉吉也连忙跳上去。扫帚“呼”一下离开了地面，径直朝树梢飞去。
“再见！”
琪琪把扫帚把儿朝向天空，做好了加速的准备。
这时，传来了亚尔又尖又高的喊声：
“喂，喂，会飞的姐姐。你说把和我握的手传给月亮仙子，可是月亮仙子有手吗？”
“哦，那我找找看吧。”
“要是没找着，你就和那条细细的尾巴握手吧。”
“啊？那是尾巴吗？”
琪琪抬起头，看着那弯细细的弦月，这时，又听见了亚尔的声音：
“真好，小猫咪也有尾巴，甩来甩去真神气。喂，喂，姐姐，为什么小猫咪有尾巴，亚尔没有？”
“是啊，为什么呢……啊！对了！一定是因为小猫总在地上爬来爬去的，不是吗？”
琪琪停下扫帚答道。
“好了，亚尔。快回屋睡觉吧。”
女孩牵起了亚尔的手。
“那么，再见了！”
琪琪呵呵笑着，迎着月光，猛地向上飞去。
“好，一定要和月亮握个手。”
琪琪朝着月亮，高高地举起右手。在遥远漆黑的夜空中，月亮虽然只有细细的一丝儿，却仍然发出耀眼的光芒。
“来，握手吧，跟我握手吧，月亮！”
琪琪叫着，越飞越高。四周的空气已经变得异常寒冷，琪琪将高举的右手用力晃了两下。
“和亚尔握的手，我已经送到了，送给月亮了！”
说着，她开始缓缓降落。
“我说，琪琪……”
后面传来吉吉一本正经的声音。
“对那么小的孩子撒谎好吗？明明不可能送到……”
“凭什么说我在说谎呢？”
“我们到不了月亮所在的地方呀。”
“是啊，不过我想心意是可以飞到的。”
“但是，握手总是办不到的吧。”
“话虽这么说，可是吉吉，谎言有时候能产生生活的动力呢。”
吉吉还想说什么，但琪琪紧接着说：
“好了，我们回舒诺家吧。”
“话说回来，琪琪，为什么晚上天会变黑呢？嗯？为什么呢？”
“真是的，你呀，真是爱学样儿的猫。不就是因为天空闭上了眼睛嘛。”
“是吗？天空……有眼睛吗？”
吉吉眯着眼睛朝天上看去。
琪琪也跟着抬起头来。原本眉毛般的悦来那个仿佛像眼睛一样眨了一下。琪琪不觉打了一个小小的哈欠。
“哎呀，哎呀，琪琪，是你呀！”
舒诺刚一打开门，就摇晃着胖胖的身子叫起来。接着，他又不敢相信似的喃喃地说：“真是琪琪回来了，这是真的吧。”
“是呀。我突然产生了快递自己的念头，就快递到柯里柯镇来。”
琪琪点了点头。
“啊，这真是太好啦。”
舒诺拉着琪琪的手，把她往里拽。
“快进屋，快进屋！”
屋里充满了令人怀念的面包香味。
“哟，欢迎回来。我们一直在等你呢。”
舒诺的丈夫一边在面板上摔面团，一边对琪琪说。是在为早上开店做准备吧。盘子里盛着琪琪爱吃的杏仁面包和柠檬面包。
“小宝宝还好吗？”琪琪问。
“他刚睡下，所以我们能好好聊聊了。”舒诺指着二楼答道。
“不过没那孩子可不是小宝宝了。他突然就学会走路了，还经常捣蛋，真是一刻也离不开人呢。”
舒诺说着，突然打量起琪琪来。
“琪琪，你这是怎么了？怎么这副摸样？脸蛋上沾着泥……哎呀呀，头发里还夹着树叶……哟哟哟，还有吉吉这条尾巴，都快弯成拐棍了。这
到底是怎么回事啊？”
“是……是这样的……舒诺，有创可贴吗？喏，你瞧这儿。”
“哎呀，流血了。”
“我被爬上树的调皮鬼用弹弓打中了，掉了下来。在树林里……”
“调皮鬼？”
舒诺立刻朝楼上看去。
“别担心，是别人家的孩子。”
琪琪不由得笑了。
舒诺夸张地拍了拍胸口，做出松了一口气的样子，然后，从架子上取来药箱。
“琪琪的伤，消消毒，擦上药就没事了。问题是吉吉的尾巴……可惜没有熨斗，那玩意儿能把弯了的东西变得笔直……噢，对了，睡觉时用重
物压压或许能行。就用孩子他爸的枕头压一晚上吧。”
说着，舒诺麻利地打开药箱。吉吉可怜兮兮地扭头看着自己的尾巴。
“你们这趟回来可这不容易呀。不过对琪琪来说，这样的经历一点也不稀奇。”
“是啊，第二年好像会很热闹呢。”
琪琪说着，缩了缩脖子。




琪琪，快递河马
滴铃铃——滴铃铃——

电话响了。

“妈妈，拜托，接一下电话——”

琪琪把头缩进被窝，嚷道。

“喂，我说，你在撒什么娇呀。这里可没有妈妈。”

趴在床尾的吉吉，把爪子伸进被窝挠了挠琪琪。

琪琪露出头，晃了晃脑袋，用睡意浓浓的声音咕哝着“这是哪儿啊？”，然后慌慌张张地奔下楼，拿起电话。

“喂，啊……是的。是，是魔女……什么？尾巴？”

琪琪冒冒失失地大声问。

紧随其后的吉吉听见了，耳朵微微动了动，扭头看着自己昨天被弄弯的尾巴。多亏舒诺用枕头压了一晚上，尾巴弯得不那么厉害了，硬硬的拐

棍形变成了弧形。

“好，我马上就来。”

琪琪突然很郑重地回答了一句，就挂上了电话。

“尾巴？是谁的？”

“河马的尾巴。是动物园打来的。”

“要快递尾巴吗？”

“还不知道呢，得去一趟才行。你也一起去吗？”

“这还用说！”

吉吉直起身朝琪琪嚷道。

柯里柯镇的动物园在大河对岸的小高坡上，那儿矗立着各种形状的小屋，每个屋顶上都立着住在这间小屋里的动物的雕像。琪琪找到了河马的

小屋，就着陆了。小屋前面有个游泳池，池边蹲着一个女人，正朝水中看着。她感觉到有人走过来，就抬起头。

“啊，小魔女。我正等你呢。这儿，在这儿，你快看吧。”

女人拉着琪琪，指着游泳池让她看。池里有一大一小两头河马，只露出了鼻孔和耳朵，乍一看好像铺地的小石头。

“那是马尔科和它的妈妈。它俩从早上开始就那样待着，一直没出来。对了，我是饲养员妈咪，这是我的真名，你可别笑话。”

妈咪说着站起身来。她长得胖乎乎，圆滚滚的，这么说虽不太好，但她的确很像河马的妈咪。妈咪悄悄拽了拽琪琪的胳膊，小声说：

“你瞧，穆尼亚，隔壁的穆尼亚。”

“隔壁怎么了？”

琪琪大声问。

“嘘——”

妈咪凑近琪琪的耳朵，用比刚才更小的声音说：

“隔壁的狮子，在干吗呢？你快看看，不过别死盯着看。”

琪琪满脸的莫名其妙——又让看又不让看，这人说的话可真令人费解。

于是，琪琪装着漫不经心的样子，瞥了一眼隔壁的栅栏。这时，刚才好像还在睡觉的狮子突然睁开了眼睛，和琪琪对了一眼。

“它正朝这边看呢！”

琪琪在妈咪的耳边小声说。

“它果然在意呢。那家伙呀……等等，到这儿来。”

妈咪拽着琪琪的手，把她拉到墙角，接着说：“就是那家伙，把马尔科的尾巴给吃掉了。”

“啊？可那还是头小狮子呀。”

“话虽这么说，可是这头小狮子正在换牙，牙齿挺痒痒的。马尔科它俩的尾巴又老在它面前晃来晃去。每到这时，它就坐立不安。其实，偶尔

让它尽情跑跑，散散心，说不定就好了。这不，有一次马尔科偶然把尾巴伸过了栅栏，它就‘咔嚓’一口给……”

“哎哟，一定很疼！”

琪琪不禁打了个寒战。

“那可是相当疼的。但是我及时给它进行了治疗，现在应该不疼了。所以我说呀，马尔科不该老想着尾巴的事了……可它还一直在闹别扭。”

妈咪用手擦了擦鼻尖上渗出的汗珠。

“不过，尾巴应该很重要吧。”

“好像是吧，尽管很小，不过虽说是自己的东西，但被那么大个屁股挡着，恐怕马尔科自己也没看见过。可是，尾巴一没，它就开始闹别扭。

它妈妈塔尔科也变得垂头丧气的，钻到水里就不出来。一直待在水里可不好，连东西也不吃。”

“是吗——”

琪琪好像挺受触动的。她看了看马尔科，问自己脚边的忧心忡忡转来转去的吉吉：“尾巴真的那么重要吗？”吉吉一言不发，竖起了尾巴。池

中的马尔科和塔尔科，不停地动着耳朵，似乎听懂了琪琪她们的谈话。

“不就是条尾巴嘛，看都看不到的东西，何必用它来装面子；摸都摸不着的东西，何必为她心神不宁。我是这么想的，可事情好像并不这么简

单。”

妈咪转过头，柔声对马尔科说：“别担心，小魔女来帮我们了。”

“不不不！虽说我是魔女，可也不能让尾巴长出来呀！”

琪琪摇着头往后退。

“我明白，我明白。你的魔法只是在天上飞。”妈咪鸡啄米似的点着头，“可是，你不是快递员嘛，你能帮我送东西呀。”

“啊？难道说……”

“对，正是如此。我想请你快递马尔科。”

“……”

琪琪吓得目瞪口呆，说不出话来。

“而且还得尽快。”

“……”

琪琪倒吸一口凉气，说：“快递那……那么重中的东西？”

“我可听说你什么东西都能送，哪怕是看不见的东西。而且比哪儿送得都快。所以，没有大小和重量的限制吧。”妈咪盯着琪琪的脸说，“小

魔女，我可不是在开玩笑。据我多方了解，马尔科的反常行为，并不仅仅是因为丢了尾巴受到打击。这是一种很严重的病，是丢了尾巴引起的

重心遗失症。”

“啊？哪有这种病？”

“好像真的有。据说这种病一旦恶化，就会连自己是谁都不知道。所以，请你快把它送到医生那儿去吧。”

“真是这样的话，把医生请来不是更简单吗？”

“是这么回事，附近研究这种怪病的兽医只有一位，住在伊伊纳城。说是附近，也有两百公里呢。可我打电话问了，那位医生说——对了，他

叫伊吉——他说，现在正在处理一件麻烦事，好像很棘手……这位伊吉医生还说：‘你们镇上不是有个做快递员的小魔女嘛，如果让她送过来

，我就给马尔科看病。用卡车、火车什么的可不行。’小魔女，你看，不知为什么，他指名要你送呢。”

“就算他这么说……”琪琪小声嘀咕。

“我也挺过意不去，不过，这是真的很急。不管是马尔科还是塔尔科，老这样泡着可不行。不仅对伤口不利，说不定身上还会长霉菌。霉菌这

东西就太可怕了，甚至会钻到身体里呢。”

琪琪越听越觉得浑身发热。怎么办？怎么办？这个问题像陀螺一样一直在脑子里打转。她望着水池中的马尔科，它露出水面的眼睛一眨一眨的

，好像很不安。重心遗失症……第一次听说有这样病。不过听着就让人担心，可想而知不是能置之不理的小毛病。

看到魔女琪琪握着扫帚，到这黑猫吉吉，站在河马的小屋里和饲养员说话，人们纷纷聚集过来，心想一定是出了什么事。

“喂，小魔女，这次要载着河马飞吗？”

有人问。琪琪越发心慌意乱了。

“虽说是头小河马，看上去也挺重呢。”

琪琪战战兢兢地问妈咪：“是按，有一百来公斤吧？”

“对，一百……”

琪琪浑身一颤，看着手里的扫帚把儿。扫帚把儿只有食指和拇指圈起来那么粗。

不过，是我飞又不是扫帚飞，因为我是魔女，才能飞起来吧。琪琪这么想着，握紧了拳头，好像要再使出点劲儿似的。无论如何，她还是愿意

相信自己的能力。

“马尔科，马尔科！”

妈咪一边叫着，一边走到水池边蹲下，对马尔科说：“你看。这个姐姐呀，说要带我们去治‘痛痛’呢。”

池中的水哗哗地响着，漾起了小小的水波。

“等，等等！”

琪琪急忙上前，可妈咪却拦住她说：“嘘——马尔科在动了。”

马尔科慢悠悠地游上岸。它的身体有点倾斜，大屁股颤巍巍，颤巍巍地晃动着。重心遗失症好像真不是闹着玩的。马尔科的屁股正中还贴一大

块创可贴。看到它这副模样，人群哄地爆发出一阵笑声。

“马尔科，别在意。你不是想快点治好吗？好孩子，听话。”

妈咪轻轻拍着马尔科的背，看着琪琪说：“怎么送，小魔女？总不能背着它飞吧。”

“这孩子，不会瞎胡闹吧？”

“有时候……会有一点点……”

妈咪话说到一半，目光落到了琪琪的收音机上。

“对了。放点音乐给它听可能就没问题了。动物好像都挺喜欢音乐。”

于是，琪琪“啪”一下拧开了收音机的开关，一阵悠扬舒缓的旋律立刻飘了出来。马尔科一边动着耳朵，一边立起身来。紧随其后的塔尔科也

停止了移动。隔壁笼子里，狮子正把脸紧贴着栅栏，望着这边的动静。也许它也意识到自己有不可推卸的责任吧。

琪琪环顾了一下四周，说：“有没有类似大吊床那样的东西？”

“这东西正有一个，是长颈鹿奇里科扭伤脚时，当绷带挂在脖子上的……你等等。”

妈咪说着朝栅栏外走去，不一会儿，就拖着一个吊床回来了。她把吊床铺开，说道：“快，马尔科，快躺上去……幸好你是头小河马。”

于是，马尔科又晃晃悠悠，晃晃悠悠地踱到吊床上，“咚”一声躺下，打了一个大哈欠。

“呀——它还真是听话呢。”

人群里又是一阵骚动。妈咪似乎也松了一口气，两手紧紧地握在一起，说：“太好了。现在快把收音机关掉，最好保持安静。”

琪琪关掉了收音机，接着，把吊床两头的绳子套在扫帚把儿上。

“吊得起来吗？”琪琪担心地骑上了扫帚。

“啊，对了，等等。”妈咪拎起身旁的铁桶，在水池里打了桶水，浇到马尔科的背上。“河马呀，总喜欢湿湿的……哎哟，这孩子，都睡着了。真是个老实听话的乖孩子……哟，小猫咪，你怎么办呀，再不快点，水可就干了哦。”

吉吉嗖地一跃而起，跳到了马尔科的背上。“咱们猫，最讨厌湿湿的。”

它一边咕哝，一边不高兴地用力甩着爪子上的水。

“那么，再见了。”琪琪双脚撑着地面，用力一蹬。

“啊——”看热闹的人们发出一阵尖叫。扫帚虽然晃得厉害，但还是慢慢升起来了。吊床两头的绳子一下子又拉紧了，紧接着，咯吱咯吱地顺

着扫帚把儿往下滑了一截儿，马尔科被吊了起来。

“哇——”看热闹的人们又骚动起来。

琪琪低下头看着妈咪，惊讶地说：“比看上去可轻多了。真让人难以置信。”

“啊？真的吗？这么说，是马尔科瘦了？刚一天的时间，怎么可能？不过真让人担心，快让伊吉医生给它看看。”妈咪高举起双手，好像也想

飞上天似的。

琪琪刚要飞走，又慌忙低下头说：“我还没问要送到哪儿呢——”

“哎呀，对不起。那地方叫伊伊纳城，往东过两条河，就在对面山里。盛中央有两片相连的沼泽地，伊吉医生的动物医院就在沼泽地北边的尽

头。你一去就能找着。”

“那我就出发了！”琪琪挥了挥手，升得更高一些，掉头向东边飞去。

饲养员妈咪说的没错。飞过两条大河，越过一座座连绵的山峰，前方山势渐缓，出现了一个平缓的小斜坡。在斜坡的尽头，两片并排的沼泽地

映入眼帘。水面倒映着湛蓝的天空和像婴儿胎毛般柔软的云朵，泛着粼粼波光。从高处看，简直就像一幅落到地面的眼睛。

“就是那儿了。伊伊纳城虽然小，还真是个美丽的地方。”

“呼——太好了，总算到了。景色怎样都无所谓，你快降落吧。马尔克身上早就干了。”坐在马尔科身上的吉吉说。

“真的吗？那马尔科怎么样了？”

“不知道。它一直闭着眼呢。把它扔到沼泽里也许就会醒了。”

“吉吉！你怎么能说这么不负责任的话，马尔科可是病人呀。”

“是呀。可是我想，与其送进医院，不如让它去沼泽地呢，它会更乐意的。”

“这倒是，沼泽这么美。”

他们说话的工夫，伊伊纳城也越来越近了。一条土路环绕着沼泽，可以散步。小道的一边矗立着高大的树木，形状像琪琪倒过来的扫帚。有许

多住宅和店铺就围着这圈大树而建。

“啊！”琪琪大叫着探出身子，“那儿应该就是动物医院吧，可好像有点不对劲儿。那究竟是什么呀……”

沼泽的北面排列着很多小屋子，十分显眼。在最大的那幢小屋的屋顶上，趴着几个穿白大褂的人，正大声地嚷着什么。

妈咪说的麻烦事，就是这个吗？

琪琪一边靠近那个屋顶，一边用两手做成喇叭状放在嘴上喊道：“这里是动物医院吗？”

可那些人都只是一味地头朝下吵嚷着。琪琪飞到离屋顶仅有一步之遥的地方，又喊道：“请问，这里是动物医院吗？伊吉医生在吗？”

一个男的应声抬起头来，一个没站稳，顺着屋顶滑了下去，他慌忙抓牢。

“哦，是小魔女吧……对，对，这里就是……”

“伊吉医生？”

那男的嗯嗯地点着头，战战兢兢地松开抓着屋顶的双手，举起来挥动着，“来得正是时候，来得正是时候，再靠近点。”

“柯里柯镇的动物园应该和您联系好了吧，我把河马马尔科送来了……”琪琪继续大声喊着。

伊吉医生指着旁边的屋顶说：“把患者挂在那个尖屋顶上，你快到这儿来，到这儿来。”

“那也太可怜了吧。它经过了长途跋涉，不尽快休息可不行呀。”

“我明白，可是现在不行。病人不要紧，我这个当医生的都说了，你就放心吧。快呀，你快到这里来！”

琪琪很不情愿地把装着马尔科的吊床挂在了屋顶上，担忧地对马尔科说“你要乖乖的啊”，然后降落到旁边的屋顶上。

这时“咚咚咚”，不知从哪儿传来了一阵阵让地面都颤动的巨大声响。琪琪探头一看，一头大象正发了疯似的奔跑着。它长鼻子朝天，疯狂地

舞动，大耳朵啪啪啪地扇着，好像狂风中的两扇门。它就这样在医院狭窄的小路上以惊人的速度奔跑着。遇到拐角，它就猛地撞上去，墙都快

要被撞塌了，它还在一圈圈地接着跑。

“那就是我的病人。”

“那不是挺精神的吗？”

“确实挺精神，精神着呢。今天早上还奄奄一息的，量体温的时候突然逃出来，就变成现在这样了。我好不容易才逃到这儿来呢。”

伊吉医生喘了口气，盯着琪琪接着说：“正好接到电话说你们那儿的河马身体状况也不好，我心想来得正是时候——当然这么说挺对不住你的

——就要求一定让你送来。我想要是你来了一定能对那狂徒施点魔法，把它弄回病房去。”

“啊？把那头大象？”

琪琪吓得跳起来。刚送了河马，现在又是大象！

“是啊，你不是魔女吗？”

琪琪不禁撇了撇嘴。跟这位医生一样，世上的人都认为魔女什么都能办到。要是能在这些人眼前，把几条河拽起来系在一起，或者让大山悠悠

地飘到空中，该是多么大快人心的事啊。可是，那样的魔女只存在于古老的传说中，如今早就没有了。

“拜托了，快行动吧！”

耳边又响起了伊吉医生咋咋呼呼的声音。

琪琪那股不服输的劲儿又来了。她目光炯炯地腾空而起。

“喵——”吉吉慢了一步，差点没坐上扫帚，它拼命地拽着扫帚苗儿。琪琪径直飞到医院大门，拔掉门闩，把大门敞开，接着又往回飞。

“大象跑到外面去可在怎么办呀？”伊吉医生惊呼。琪琪假装没听见，继续朝前飞。此时，大象刚跑出医院的后院，正沿着房间房屋里蜿蜒狭

窄的小道左冲右撞。琪琪逐渐朝它靠近。她飞到高高地伸着长鼻子的大象跟前，像在引诱它似的，一边飞一边喊：“没事，跑吧！快跑吧！”

大象好像很开心似的叫了两声，加快了速度。为了不被它追上。琪琪也加快了速度。琪琪和大象像赛跑似的，钻出刚打开的大门，跑到了外边

，然后，又顺着沼泽边的小道飞奔起来。小道旁的树被震得摇摇晃晃，沼泽的水面也泛起了涟漪。正在散步的人们躲到大树背后，原本待在家

里的人反而跑了出来。

“啊，啊，啊！出什么事了？”

屋顶上的伊吉医生用双手捂住了脸。

“对，就这样！跑啊！尽情地跑啊！”

琪琪挥动着手臂，像在为大象加油。大象一个劲儿地跑啊跑，琪琪也一个劲儿地飞啊飞。一点点，一点点地，令人不易察觉地，大象奔跑的速

度慢了下来。琪琪想起妈咪的话——动物都喜欢听音乐。于是，她伸手打开了收音机。悠扬明快的乐曲传了出来。

咚——嗒嗒，咚——嗒嗒。

是华尔兹。

大象的鼻子随着节拍晃动起来，脚步也跟着放慢了。

咚——嗒嗒，咚——嗒嗒。

琪琪也合着音乐的节拍，晃晃悠悠地飞起来。

1——嗒嗒，2——嗒嗒，3——嗒嗒，4——嗒嗒。

大象眯着眼，好像在微笑。小城的居民们也兴致勃勃地加入了他俩。

1——嗒嗒，2——嗒嗒……

简直就像在跳着集体舞。大队人马兴高采烈地绕着沼泽又转了一圈，然后进了医院的大门。不经意间，大象已经自觉地走进了自己的笼子。

“护士小姐——快去看看那头大象，好像有点不对劲呀，突然一下子安静下来，不会是剧烈运动之后病情加重了吧。”伊吉医生小心翼翼地从

屋顶上下来，用沙哑的声音喊。

琪琪累得筋疲力尽，一屁股坐在大象的笼子前。她不经意地抬头一看，马尔科还挂在那个尖屋顶上呢，看上去没精打采的，好像已经昏迷了。

琪琪大吃一惊，站起来喊道：“医生，伊吉医生！这下该轮到马尔科了吧，您可别忘了呀。”

“哦，对不起，我给忘了。”伊吉医生连忙说。

琪琪又骑上扫帚飞到空中，取下马尔科，把轻轻放到地面。马尔科从吊床中走出来，还像之前那样踉踉跄跄的。

“哟，重心还真是丢得干干净净的呢。”

伊吉医生说着，“刷”一下把创可贴从马尔科屁股上撕了下来。

“哟，哟，伤得真不轻呀。话说回来，这孩子的尾巴怎么了？”

“不是说让狮子给……”

“我知道。我是问被咬下来的尾巴哪儿去了。”

“也许，正待在狮子的肚子里吧。”

“真是头蠢狮子。那玩意儿也不见得好吃吧。”伊吉医生没好气地说。

“你过来一下。”他把琪琪拽到屏风背后，“我不想让那孩子听见。这种病，自己知道得越多就越难治好。没办法，原来的尾巴丢了，必须设

法找个别的什么东西代替。”

“不过，能接上吗？”

“嘘——那孩子会听见的。我会给它找个好尾巴的。不过只是替代品，也就是假尾巴，只好让它将就一下。”

“……”琪琪歪着头，有点搞不明白。

“你知道假牙吧，就和那个差不多。”伊吉医生说完就跑了。不一会儿，他拿着一条大约十厘米长，不知用什么毛编成的辫子一样的东西回来

了，还抱着药箱。然后，为了不让马尔科看见，医生转到它身后说：“好了，尾巴会恢复原状的，会和以前一模一样哟。”说着，他从箱子里

拿出一个大订书机，把那条貌似尾巴的东西“啪”一下紧紧地钉在了马尔科的屁股上，还在尾巴根儿贴上了一块胶布。随着这“啪”的一下，

马尔科微微抖了抖身子，然后，迈开稳健的步子，若无其事地“噔噔噔”走起来。

“OK！治好了，治好了！”伊吉医生夸张地拍了拍胸脯，扭头小声对琪琪说，“就算是不起眼的尾巴，也不可小视呀。这和重量有很大关系。

有时候，尾巴甚至是生命之灯呢。”

“生命之灯？”

“是啊，它能让你觉得活着真好，还能让你觉得眼前一片光明。好了，没问题了，快带它回去吧。”

“非常感谢您！”

“哪里，我才该说谢谢呢，你帮我把大象弄进了园子里。真不愧是……小魔女呀。”伊吉医生点头致谢。

这时，护士小姐跑了过来：“医生，太不可思议了，大象的病好像好了。”

“啊？真的吗？那么顽固的神经性甩鼻症？”

“是的，鼻子安静下来了。”

“是因为跑了几圈的缘故吗……”

“好像真是这样。”

这时，琪琪凑到医生身边问：“我说，医生，那块胶布就那样贴着就行了？”

“哦，那个呀，那是特殊的胶布，过个十天半个月就会溶解消失的。在那之前病也应该好了。”

“咦？还有那种东西？”

“我可不是吹牛，这是最新的医疗技术。老实说，身上贴着别人的尾巴是很难受的。可是——注意这个‘可是’——关键要让它觉得尾巴和以

前没什么两样，已经完全治好了。这就是创新！从这个意义上说，医生也会变点魔术……话说回来，小魔女，大象的病好像也好了，真让人难

以置信呀。你说你不会魔法，可还是……还是挺厉害的嘛。你就承认了吧。”

“哪儿有这回事！医生，您别以为只要是魔女就什么都会。您要是这么认为，我可就不好过了。其实，我和普通人没什么区别……对了，既然

大象的病已经治好了，它不久就会被送回动物园吧。它那么大个儿，老被关着很可怜。请您跟动物园的人说说，让他们给大象多一些自由活动

的空间。让它觉得自己可以想干什么就干什么，这不是很重要的吗？我觉得这和马尔科的尾巴是一个道理。”

琪琪越说越激动。能这样痛快地说出自己的想法，真好。

“哦，原来如此。”伊吉医生重重地点了两下头。

“那么，再见了！”

像来的时候那样，琪琪把马尔科挂在扫帚把儿上准备升空。可是，不知为什么，马尔科变沉了，比来的时候沉多了，简直没法比。尽管如此，

琪琪还是设法飞了起来。

“医生，真奇怪。马尔科突然变沉了。”

“不用担心。只是因为呀，身体有了重心，因为马尔科找到了自我。身体变重就是病好了的最好证明。它已经痊愈了。”

“啊？”琪琪觉得真不可思议，“找到了自我……就……变沉了……”

琪琪吊着马尔科，总算平安回到了柯里柯镇的动物园。

妈妈塔尔科一直疑惑地盯着马尔科的尾巴，不过看到马尔科又有了精神，它好像也放心了。它们俩一起绕着水池走了一圈。

重返柯里柯镇的第一件工作已经圆满完成了，琪琪很开心。她跟在马尔科它们后面，也绕着水池转了一圈。作为谢礼，饲养员妈咪让琪琪在她

喜欢的动物背上坐一下。琪琪再三考虑，选择了海狗。当然吉吉也一起啦。

这天晚上，吉吉追着自己的尾巴，转起圈来。

“吉吉，你在干吗呀？尾巴痒吗？”

“不是。”

“那你就安静点。我有点累了。”

“我想要紧紧抓住自己的尾巴。它可是我的生命的蜡烛啊。”

“啊？你说什么？什么蜡烛？”

“那位医生不是说了吗？一片光明什么的。”

“喂，是那个话呀，他说的是生命之灯吧。”琪琪一边笑着，一边想：我要是也有条尾巴就好了。她转念又想：那我的生命之灯，究竟是什么

呢？




琪琪，快递天蓝色魔法包
这天，琪琪收到了一封信，是为河马马尔科治尾巴的伊吉医生寄来的：

??小魔女啊，你好啊。上次多亏你帮忙。从那以后，我们医院决定，每天傍晚都让患者们绕着沼泽走上两圈，散散步。最好的良药就是自由

地散步。小魔女，这可是你教我的哦，谢谢了。当然，大象出院的时候我也叮嘱动物园，要改善园里的居住条件。对了，这段时间马尔科的尾

巴还好吧？实话告诉你，那条假尾巴是用马尾巴毛做的。被剪掉尾巴毛的那匹马，在毛重新长出来之前，也患上了轻微的重心遗失症，身体老

是斜着。因为这，我也从马背上摔下来三次呢，哎呀呀。

“呵呵呵，真过意不去呢。”琪琪缩着脖子笑起来，心里觉得很舒服。重返柯里柯镇后，工作好像进展得很顺利。

镇上的人们原来一直盼着我回来呢。我一定要加把劲儿好好干呀。

琪琪站起身，猛地高高举起手中的信，一副干劲十足的样子。

“怎么了？突然变得那么精神。”

吉吉吃惊地瞪圆了眼睛。

“对了，我呀，现在可是精神百倍呢。知道吗？让魔女精神百倍的良药就是赞美的话！以后还请你多多关照，可得记得哦。”

“这一点魔女的猫也一样。”

“我懂，我懂。你呀，很可爱，很可爱，呵呵呵。”

琪琪点点头，开心地笑着。

“你别以为这样随便说说就完事了。我已经不是小猫咪了，还说我可爱……”

吉吉哼了一声，把头扭到一边。

滴铃铃——滴铃铃——

电话响了。

“您好，这里是魔女宅急便。”

“我想请你送一、一、一点东西…………”

电话那头传来一个男子的声音。他说话一顿一顿的，很奇怪。

“好、好的。”受他影响，琪琪回答也成了这样。

“我住在梨树公园旁边，梨籽公寓的阁楼上。我叫科奇拉。要送一、一、一点…………小东西。”

“一、一、一点吗？好的，我马上过来。”琪琪学着他的样子回答，禁不住偷偷地笑了。

“接到命令立即出发！我是魔女琪琪！”

琪琪像唱歌似的高喊了一声，给自己鼓劲儿，然后立即开始准备。

“哟，琪琪，进步不小嘛。”

“那是，我一天天在成长嘛。”

琪琪提着扫帚，挺起胸膛朝门口走去，吉吉紧随其后。

“哎呀！你来得真快，万分感谢，万分感谢！”科奇拉颤动着两撇大胡子说，“真是丢脸呀。就在刚才，我的右手让柜门夹伤了，这可是我的

谋生工具呀。你看，肿成这个样子了。我本来想变、变出一、一杯茶，可谁想，胳膊出来了，手指还留在门里，就这样‘咔嚓’一下给……唉

，这也算是魔术师吗？真是一次丢人现眼的‘想变就变’，不像话！”

“啊？想、变、就、变？”

“哦，‘想变就变’是魔术的名称。对了，我是魔术师科奇拉，幸会。”男子用没被夹肿的左手捋了捋胡子，朝琪琪鞠了一躬，接着说，“因

为这个原因，我决定今晚让我的徒弟奇拉里代我登台表演。可是那小子却说，他一直不表演，道具都生锈了……还说都是我这个师傅的教导无

方……真是，丢人的事接二连三……所以，拜托你把我的道具包给他送过去一、一、一下。奇拉里说他忙着烫衣服，不能过来取。而我呢，你

也看见了，单手提这么重的大包很困难。我们俩都是命运多舛的艺术家啊……呵呵呵。”

“明、明白了。请您放心。”琪琪毫不犹豫地点了点头，心里却像看魔术表演一样，充满了疑问。

“就是这个……”科奇拉打开柜子，拿出了一个大包。

“哇——”琪琪不禁叫出声来。这个包是美丽的天蓝色，上面还印着朵朵轻盈的白云。包的开口正中有一个金色的绊扣。

“这个包里装着我科奇拉的全部看家本领。呵呵，虽然从我嘴里说出来有点不好意思，可是你知道吗，我表演的节目‘快看，快看，从包里变

出来，变出来’，在镇上可是很有名气的，不能停演。所以，请你把它送到斑鸠街的杂技场，奇拉里在那儿，拜、拜托了。只是有一点，别碰

这个金色的绊扣，要是不小心打开可就麻烦了。这里边全是魔术的秘密武器。”

“是，我明白了。”琪琪说着，拎起了包。包比想象中的重多了，琪琪一个趔趄，差点摔倒。

“里边装着各种各样的机关。”科奇拉眨了一下眼睛，做了个鬼脸，“对了，小姐，让我送你件礼物以示谢意吧。只是小小的心意……”

说着，科奇拉快步走到琪琪跟前，一下子伸出左手。是要握手吧，琪琪这么想着，就握住了那只手。说时迟那时快，琪琪的掌心响起“呱呱呱”的鸣叫声，蹦出几十只绿色的小青蛙。

“啊呀！”琪琪吓得急忙躲开。科奇拉哈哈大笑着，把跳出来的青蛙收拢到一起，用力一捏，放到琪琪的口袋里。

“这也是个魔术哦。要变的时候再用力一捏，青蛙就会蹦出来。小小心意，敬请笑纳。谢谢你，小姐，那就拜托了。”

琪琪受惊不小，一句话也不说不出来，只是呆呆地点了点头。

“琪琪，吊着这个大包在天上飞，包的颜色和天空的颜色混在一起，都分辨不出来了。这也是魔术吧。这个包里一定能变出花呀，鸽子呀，各

种东西。说不定还能变出头真狮子呢。”吉吉指着挂在扫帚把儿上晃来晃去的大包说。

琪琪转过头：“怎么可能，真东西是装不进去的。不过说不定会有像青蛙那样用橡胶做的气球狮子。我想从里边忽地变出头狮子来，把观众们

吓一跳。”

“我也想……”

“我真有点蠢蠢欲动呢。喂，我说，魔女干这样的事没什么大不了吧？偶尔，我也想做做会变魔术的魔女呢。”

“可是琪琪，你行吗？”

“哼，每次我有个什么念头，，吉吉总给我泼冷水。不过，你这么一说，我倒想起了小时候看魔术的事。”

“是啊，在大礼堂，和妈妈一起。”

“那时候妈妈说，魔术和魔法只有一点不同，魔法的奥妙是看不见的，魔术的奥妙是看得见的。”

“是吗？可是魔术也看不见呀。”

“如果看得见倒真想看看。好想打开这个包啊，我都忍不住了。”

“我也是……忍不住了，忍不住了。”

“啊！快看那儿！”突然，吉吉跳到琪琪的肩上叫道。

琪琪往下一看，在一个楼梯口很陡的台阶上，两个小男孩打得正热闹。他们你捅捅我的肩，我踹踹你的腿，突然同时朝对方扑过去，两人一起

跌倒了。书包里飞出笔记本、蜡笔什么的，撒了一地。围在一旁看热闹的小孩，吹口哨的吹口哨，跺脚的跺脚，好像在说：“打得好，打得好！”

“哎呀！不好，掉、掉下去了！”吉吉发出一声惊呼。只见两人扭做一团，眼看就要从台阶上滚下去了。

“噢噢——打呀，打呀，打得好！”周围的孩子还在大声起哄。有的孩子一不留神踩空了台阶，也摔倒了。

琪琪急忙着陆。她一边叫着“快住手”，一边紧紧抱住两个正往下滚的孩子。

琪琪怀里的一个小孩骂道：“你这个娇小姐，就会嘻嘻傻笑。”

“你才是娇小姐呢，就爱叫‘妈妈、妈妈’，真是妈妈的小心肝呀。”另一个踢腾着两条腿回骂。两人的脸上都是伤，校服被撕破了，扣子也

掉了。

“别打了，别打了！”琪琪嚷。可是两人没听见一样，他们把琪琪踢开，又扭打在一起。琪琪掏出科奇拉给的青蛙，用力一捏，然后把手伸到

两人眼前，猛地撒开。

“呱、呱呱、呱”——青蛙一只接一只地蹦了出来。

“哎呀！”

“什么呀，这是！”

两人立刻停止打架，面面相觑。

“是青蛙！”

“真恶心！”

两人急忙躲开脚边蹦蹦跳跳的青蛙，同时发现了站在一旁的琪琪。

“哟，是小魔女，老在天上飞来飞去。”

“你还会变青蛙的魔法呀？”

“是呀，当然。这是打架时使的魔法。”琪琪扬起下巴说。

“嘿，真厉害。”

“有意思，快，再变点什么给我们看看。都装在这里边吧。”

男孩伸手去抓蛐蛐拎的大包。旁边的孩子也兴奋地叫着：“快，快呀，变给我们看，变给我们看！”

“这个不能碰！”琪琪慌忙把包拉到身边，往后退了几步。

“别舍不得拿出来呀。”

“是呀，小气鬼。”

不知是谁又伸手去拽琪琪的包。

“住手，别碰！这可是重要的东西。”琪琪推开那只手，把包紧紧抱在怀里。就在这时，金色的绊扣不知被什么碰到，包开了一条小缝，里面

传出“啊呵呵”的奇怪声音，像打呵欠似的。同时，一群黄色的蝴蝶冲出来，扑闪着翅膀飞上了天。

“哇——”打架一起抬头往天上看。紧接着，打哈欠的声音变成了轻快的音乐，这次钻出来的是小鸡。“叽叽叽”，它们欢快地叫着，排成一

列朝天上飞去。

孩子们目瞪口呆地看着小鸡飞远。

“这可怎么办呀！”琪琪努力想要扣好绊扣。这次，挣脱琪琪的手钻出来的是鸽子。

“咕咕咕——”

鸽子用嘴啄开琪琪的手，一只、两只、三只……拍打着翅膀飞了出去。

“了不起！”

“不愧是小魔女呀！”

孩子们尖叫变成了欢呼，兴奋得又蹦又跳，拍着手七嘴八舌地嚷：“还要看，还要看！再给我们变一个，小魔女，再给我们变一个！快，快呀！”

琪琪可顾不上这些。她抓起倒在一旁的扫帚，叫了声“吉吉”就飞了起来。吉吉好不容易才抓住扫帚苗儿。琪琪在空中胡乱地转着圈，脑子里

一团糟。不过，她还是确定了方向。“管不了那么多了，必须先去杂技场，奇拉里还在等着呢。”

“哈哈哈——”

听琪琪胆战心惊地叙述完事情经过，科奇拉的弟弟，魔术师奇拉里开怀大笑：“那可是叫做‘快看，快看，从包里变出来，变出来’的魔术呀

，要是什么都不出来才奇怪呢。不过，小姐，观众的情绪很高吧，他们送给你热烈的掌声了吗？”

“这倒是，大家都很高兴。”

“感觉不错吧？”

“嗯，还行。”

“这就好。不过……再把这包重新装满才行。给我看一、一、一下，是哪些东西跑了”哪些？“奇拉里和科奇拉说话一模一样。

他从琪琪手里接过包，从上到下轻轻地摸了一遍，然后把绊扣打开一点点，用一只眼睛往里看。

“飞出来的东西就到鸽子为止吧。这就好。剩下的都好好的。”

“啊？里边还有吗？”

“当然，这魔术可是叫‘变出来，变出来’呀。不过，稍微有一、一、一点麻烦。蝴蝶和小鸡都是模型，可以用我的替代，虽说有点生锈，但

还能凑合。可鸽子是真的呀，肯定已经飞回科奇拉老师那儿了，现在去取是来不及了……嘿，对了，对了……正好……”奇拉里盯着脚边的吉

吉说，“小猫咪，你能帮我一、一、一个忙吗？做鸽子的替身？“

吉吉吃了一惊，直往后退。

“我保证一点不疼，也一点不难受。“奇拉里又说。

吉吉一边退缩，一边问琪琪：“做鸽子的替身，就是要我进那个包里去吗？“

“好像是这样。吉吉，你要是不愿意就直截了当地说吧。“

吉吉听了，目不转睛地盯着那个包看了一会儿，然后心一横，说：“我，试试看吧！”

“啊？你说什么？”琪琪惊讶地问。吉吉已经快步朝奇拉里走了过去。

“你同意了？谢谢，那就拜托了！”奇拉里抱起吉吉，拎着包，打开隔壁房间的门，“接下来的事可就不能让你看了。我要设置魔术的机关，

这是工作上的秘密，也就是所谓的商业机密。呵呵。”奇拉里狡黠地眨了一下眼睛，紧紧地关上了门。

不一会儿，奇拉里拎着胀鼓鼓的包出来了。“好了，这下没问题了。待会儿我就把小猫咪还给你，放心吧。”

这时，想起了一阵铃声。

“好！上场了，上场了。”奇拉里说。

琪琪忍不住凑上去，朝包里喊：“吉吉，你怎么样？没事吧？你在里面吗？在就回答一声啊。”可是，包里没有任何反应。

琪琪急忙绕到大门口，买了票入场。里边坐了好多人，挤得让人透不过起来。琪琪的心砰砰跳着，忐忑不安。她死死地盯着帷幕尚未拉开的舞

台，坐立不安。吉吉到底怎么样了？被塞进那么小的包里，还能不能好好呼吸呀？琪琪又担心，又害怕，攥紧了拳头。

魔术表演开始了。天蓝色的大包被放在舞台中央的圆桌上，淡淡的灯光投射在上面，包看上去孤零零的，像被人遗忘在那儿似的。琪琪的心又

怦怦地跳起来。奇拉里出场了。场上响起悠扬的音乐。奇拉里轻轻地碰了碰大包，音乐戛然而止。观众们屏住呼吸凝视着舞台。突然，和之前

一样，“啊呵呵——”，打呵欠似的声音响起来，一群蝴蝶呼啦啦从打开的小缝飞了出来，飞向观众席。

接下来是小鸡。他们颤巍巍地迈着小腿儿，排成一列飞上天。观众席上爆发出热烈的掌声。奇拉里得意洋洋地把右手放在胸前，鞠了个躬。

可是，琪琪却不能把视线从大包上移开。作为鸽子的替身，吉吉该出现了。

嗒嗒——

响起了一阵喇叭声。包“啪”一下打开了。琪琪不禁伸长了脖子。但钻出来的不是吉吉，而是一双人手。那双手随着音乐翩翩起舞。两只手你

摸摸我，我拍拍你，像是在聊天，不一会儿又打起架来。观众们哄堂大笑，不时传来“再来一个，再来一个”的喝彩声。不久，打斗渐渐平息

下来，两只手和和气气地握了握。

音乐变得轻快活泼起来。只见两只手像花瓣一样绽开，里边钻出一团黑色的东西……是一只猫，是吉吉！它站在一个漂亮女人的头上。吉吉这

家伙，高高地竖起尾巴，一副神气活现的样子。那女人舞动着，渐渐地，整个身子都从包里钻出来了。她蹭蹭吉吉的脸，向观众行了个礼。杂

技场里雷鸣般的掌声经久不息。琪琪总算松了口气，在裙子上擦着手心的汗。

这天晚上，琪琪跟在吉吉的后面，一个劲儿地追问：“喂，告诉我吧，包里到底发生了什么？那个女人，一开始就待在包里吗？那包虽然挺沉

，但怎么可能装着人呢……不会吧。喂，告诉我吧！快告诉我！”

可是吉吉只是淡淡地回答：“那可不行。这可是魔术师科奇拉和奇拉里的商业机密呀。”




琪琪，快递“森林之窗”
给，这是礼物。”琪琪把回家探亲是带来的包裹，递到蜻蜓眼前。

“礼物？太好了！”蜻蜓一把接过来，满脸欣喜。他从结扣的缝隙往里看，“哎呀，是这个，是上次提到的铃铛吧？就是琪琪小时候挂树上的

那种……真漂亮，银光闪闪的……”

“用的太久，都脏的不行了。我费了好久功夫才擦干净呢。”

蜻蜓从包裹中拎出铃铛，“我说，这个，怎么用来着？”

“我不是十岁那年就决心要当魔女了吗？所以要练习飞行。可是，在天上能看到各种各样的风景，对吧。我觉得太有意思了，经常东张西望，

就走了神。我们小镇里有很多很高的大树，妈妈就把铃铛挂在其中几棵的树梢上。我的脚一碰到树枝，铃铛就会响，提醒我再飞高点。就是这

么用的。当然，有时候我没碰到铃铛，而是落到别人家的屋顶上，结果不是把主人吓一跳，就是擦破了脚疼得哭鼻子。不过，有时候我也会为

了好玩，，故意去踢铃铛，它的声音很好听。”

琪琪有点不好意思地看了看蜻蜓。突然，她眨巴着眼睛说：“哟，蜻蜓，你好像变了。你，长高了？”

“也许吧……咱俩一样呀。琪琪你不是也变了吗？变得有成熟女人味了。”蜻蜓眯着眼睛说。

“什么呀，胡说！”琪琪的心猛地跳一下，下意识地把两手护在胸前，又掩饰地用右脚踢了踢地。

蜻蜓把手里的铃铛摇得丁当直响，“把铃铛挂在树上，真是个不错的主意。”

“好像一直以来都是这么做的。”

“我也很想试试呢。在镇里的树上挂满铃铛，一边飞一边演奏……丁零、当、丁零、丁零、丁零零——一定很有趣。可是，，我不会飞，问题

就在这儿。你就不同了，琪琪，你真好……”蜻蜓无限遗憾地看着琪琪。

“我会飞，还真有点过意不去……”琪琪耸了耸肩。

“蜻蜓看了铃铛还满意吧？”琪琪刚回来，吉吉就急忙凑到她跟前问。

“嗯，好像挺喜欢的。可我有点搞不懂。”琪琪一屁股坐在椅子上，犯起了嘀咕，“男孩子……可真让人捉摸不透。说什么我有成熟女人味，

本想问个明白的……真无聊。”

“什么？谁是成熟女人？”吉吉抬头问。

“没什么。”琪琪摆了摆手。

“琪琪，在家吗？”门开了，舒诺伸进头来，“有封你的信，给！”

“是柯琪莉吧？”

琪琪连忙接过来打开。

????听说你能像风一样在天上飞。我想请你快递一件东西，不过地方有点远。我的小屋在山外山上。我会事先放一只风筝作为标志。拜托了。

??????????????????????????????????????????????????????????????????密兹纳

“嗯——山外山……在哪儿呀？”琪琪嘀咕着，朝墙上的地图看去。吉吉蹭一下跳上琪琪的肩头。

“山在海的那一边吧？”

“对，对呀。啊，这儿，在这儿。在地图的边儿上……走吧，吉吉。”

“啊？现在就……”

“是呀，那当然。工作令人愉快嘛。镇上的人们正需要琪琪呢。”

“可是……午饭怎么办？”

“等工作结束再说吧。”

“嗬，挺爱逞英雄的嘛。连饭也不吃了……真过分。”

“我口袋里还有三块糖。给你两颗，这总行了吧。”琪琪拍了拍衣服口袋，拿上扫帚，抱起了吉吉。

“你是怎么了？突然这么有干劲儿。”

“没怎么呀，我不是一直这样吗？”

“是吗？”吉吉抬头看着琪琪。

琪琪打开面包店的玻璃窗，伸进头去喊：“舒诺，我出去一下——”说完就骑上扫帚，起飞了。

“哎呀，这就去吗？”后面传来舒诺惊讶的声音。

“就是，真是积极得过头了。话刚说了一半呢。吁——”吉吉夸张地叹了口气。

真是春意盎然的时节，柯里柯镇的空气里飘荡着阵阵怡人的花香。

“呀，这是苹果花的香味。呀，这是杏花的。”琪琪像要抓住这些香味似的，两只手一会儿伸向这儿，一会儿伸向那儿。扫帚把儿上的收音机

，飘出令人陶醉的音乐。整个镇子在明媚的阳光照耀下，显得绚丽夺目，像一座刚建好的新城。

房屋变得稀疏了，绿色的原野和森林多起来。云雾缭绕中，群山的雄姿逐渐显现出来。琪琪飞过一座接一座的山峰。

“呀，那儿有个大大的像蝴蝶一样的东西，看，快看！”吉吉越过琪琪的肩头指着前方。

“蝴蝶？啊，对了，那一定是密兹纳的人放的风筝。”

过了一会儿，能清楚地看见一只黄色的风筝悠悠地飘在郁郁葱葱的山头上了。琪琪顺着风筝线，向树丛降落下去。

一座茅屋出现了。屋顶上盖满了厚厚的蓬松的干草，就像个小女孩的娃娃头。屋顶正中耸立着一根烟囱，一股白烟正袅袅升起。门口挂着一块

招牌，上面写着：为您提供“树之歌”。这和柯琪莉的招牌——为您提供止喷嚏药——挺像。这么想着，琪琪高兴起来。

“不过，树之歌，是什么呢……”

门开了。琪琪抬头一看，眼前站着一个穿白色工作套装、系绿色围裙的男子。

“您好，我是魔女宅急便的。我收到了您的来信。”琪琪连忙点头行礼。

“谢谢，我是密兹纳。”男子垂着双眼说。屋里是一个大房间，床、厨具都一览无余。灶上，壶里的水正哧哧地冒着热气。透过正对门的一扇窗，能看见外面院子里沐浴在阳光下的草地。

“啊，真美！”琪琪跑到窗前赞叹道。密兹纳为她把窗户完全打开。

“您要我快递的是什么呀？”琪琪环顾四周，地上放着各种形状的木头，空气中有股淡淡的木材的清香。

“莫非，这就是外面写的‘树之歌’？”

“是的，”密兹纳有点不好意思，他拿起一根和自己手腕差不多粗的木头，递给琪琪，“你看这上面有个小窟窿。”木头节儿上有个圆圆的孔。

“树就是用这个唱歌吗？”琪琪惊奇地朝孔里看。

“对，这是为了让它们唱歌儿钻上去的。树早晚会被砍掉，这是没办法的事。所以，我就从伐木工人那里要来了残枝和碎木块，心想，要是能让它们像被砍以前那样唱歌，就好了……”

“哦？树还会唱歌吗？”琪琪吃惊地探身问道。

“咦？你不知道吗？没听说过吗？”这回轮到密兹纳惊讶了，“可你不是魔女吗？石头的歌声呀，稻草人的闲聊呀……我是最近才听到树的声音的。住进这大山里，每天极目远眺、静心聆听，才终于……”

“对不起，我，都听不懂，”琪琪突然觉得很不好意思，低下了头，“那么，树在什么时候唱歌呢？”

“经常唱呢。下雨了会唱，天气太闷了也会唱。一会儿伸伸腰，一会儿扭扭身子，和我们人类一样呢。不过，树的品种不同，声音也不一样……你看，那边并排长着三棵山毛榉，它们正抬着右肩一起摇摆。那些树喜欢合唱，现在正常的欢呢。因为今天天气好。”

密纳兹指着窗外说。琪琪竖起耳朵静静地听着。一齐晃动的树枝看上去的确向在唱歌，但传进耳朵里的，只有轻柔的风声和远处小鸟的鸣叫。

“我也想听听树的歌声。”琪琪禁不住嘟囔。

“没问题。”密兹纳拿起刚才那根木头说，“这是橡树。”他把嘴凑到木头上的小孔边，轻轻地往里吹气。

突突突——突突——

像刮什么东西的声音。

“这是槐树。”密纳兹又拿起另一根木头，吹起来。

噗噗噗——噗——噗噗——

这次像笑声。

“怎么样？”密纳兹的眼睛里闪着自豪的光。

这就是树之歌?琪琪不禁疑惑地歪着头。

“很奇怪吗？”密兹纳不安地问。

“哦，不，只是我第一次听见，所以……树的声音还真有意思。我还以为是很高亢的声音呢，因为树的个子长得高嘛。”琪琪连忙笑着回答。

“哎呀，对不起。我一说起这个就没完，其实……”密兹纳从架子上取下一块奇形怪状的木头，说，“我想请你送这个。本来我自己去也行，可那个人一看见我，就要使性子。”

这是一个用深深浅浅各种颜色的木块拼接而成的东西，形状十分奇特。

“我想，把各种木块钻上孔，拼接在一起，就能听见不一样的歌声……我给这东西取名叫‘森林之窗’……”

“嗬，这名字真好听。那么，要送到哪儿去呢？”

“斯涅尔街，你知道吗？”

琪琪吃了一惊，不由得抬起头。

那是一条谁都不大愿意去的街。琪琪还一次都没去过。那条街在海滨大道高大建筑的背后，从天上看，显得又幽暗又阴森。

“你不愿意去吗?”

“哦不，我一定送到。”琪琪从密兹纳手中接过那根奇怪的木头。

“请送给一个住在三十九号、贝壳公寓三号房的女孩，她的名字叫纳西娜。”

“好的，我明白了。”琪琪一边朝门口走，一边招呼吉吉说：“快，我们走了。”吉吉噌一下跳到了她的肩上。

“对了，稍等一下，我想送给小魔女一块木头……就算是一点谢礼吧。”密兹纳说。

“真的吗？那，我要那块形状像小鸟的，可以吗？”

“那是赤松。”

琪琪接过密兹纳地给她的赤松，问吉吉：“喂，就要这个行吗？”

“喵——”吉吉叫了一声作为回答。

“你能听懂猫的语言？”密兹纳惊讶得瞪圆了眼睛，“不愧是魔女呀。猫的语言，一定比树的歌声更难懂吧。”

“哪里，这不算什么。”琪琪摇了摇头，不过，心里还是有点得意。

“那么，再见了。”琪琪走到门外，骑上扫帚，飞上了天。

密兹纳追出来叫道：“那个，请告诉纳西娜，这里是一个非常热闹的地方，请她一定来玩。”

琪琪举起手，表示听到了，然后，紧贴着山的斜坡飞走了。

跟想象的一样，斯涅尔街是一条又黑又窄、又脏又破的街道。窄窄的街面上到处淌着污水，上面漂着人们随意丢弃的垃圾，家家户户的墙上都被乱写乱画得一塌糊涂。就在这样一条街上，贝克公寓也还是显得特别破旧寒酸，长年被雨水浸泡的墙面都长出了霉点。这还不算，三号房竟然有一半在地下。琪琪心惊胆战地敲了敲门。

“门开着。”伴着收音机里劲爆的音乐，传来一个女人的声音。

“是纳西娜小姐吗？”琪琪一边开门一边高声问。话音刚落，她就呆住了。整个房间昏暗得连大白天都像傍晚，只从靠近天花板的一扇窄窄的窗户，透进仅有的一点光线。这和密兹纳那亮堂堂的家比起来，是多么不一样啊。

一个比琪琪年龄大很多的女孩，踩着音乐的节拍快步走了出来。

“这是密兹纳让我送来的。”琪琪把怀里的木头递过去。

“嗬，这次又是什么？”纳西娜关掉收音机，抬起头。

“说是树的歌声。”

“又——来了。说什么送我礼物，结果净是些插头发用的野花呀，红叶做的书签呀什么的……喂，你说说看，女孩子嘛，当然想要点别的什么，对吧，那个人，心眼儿挺好，可就是像少根筋似的。”纳西娜赌气地鼓起了腮帮子。

“真是，总让人不满意。”说着，她很不情愿地接过木头。

“另外，密兹纳还托我转告你，山里是个非常热闹的地方，请你一定去玩。”

“是吗，他又这么说了？我是喜欢那个人，也想和他在一起。所以，我总是求他到我这儿来。那种跟树一样的生活，我是无论如何也过不下去的。成天就只关心风如何如何，树如何如何，树叶又如何如何。我这儿虽然是跟人多嘴杂的地方，而且好像人们都不爱说好听的，但是，每天都让人觉得会发生点什么令人心动的事，虽然到目前为止还尚未发生……可是，这儿有流行的新歌，如果打扮得时髦，又有回头率，不是吗？要是树的话，哪会做这种讨人喜欢的事啊。就因为这样，我和密兹纳一直在打拉锯战，都不停地劝对方：到我这儿来，到我这儿来。”

纳西娜缩了缩脖子笑起来，把那块木头凑到鼻头闻了闻，“呦，想不到这东西还挺好闻。”

“是吧，”琪琪往前凑了一步，“他的名字叫‘森林之窗’。你看，上面全是窟窿，要是往里边吹气，它就会唱起歌来。”

“唱歌？”

“对，树会唱歌，我也是头一次听说。密兹纳说他能听见，还说，有的树还会合唱呢。他说这东西是用各种木块拼接在一起做成的……”

不知为什么，琪琪总想帮密兹纳说话，可心里还是有点担心——那种稀里呼噜的歌声，纳娜会喜欢吗？

“树之歌，你不觉得稀奇吗？”琪琪穷追不舍地问，平时她可不这样。

“这东西，叫‘森林之窗’？”纳西娜盯着手里的木头说，“真可笑，偏偏我这儿的窗户只有那么一丁点儿。你是说，朝这个孔里吹气吗？”

“对，试试看怎么样？我也很想听听呢。”

于是，纳西娜朝其中一个孔里吹了口气。

突突突噜噜——突突噜噜——

“呵呵，真有意思！”纳西娜笑着，又朝旁边的一个孔吹气。

哩噜哩啦——哩噜哩啦——哩噜哩啦

两种声音重叠在一起，不停地回响。纳西娜惊讶得两眼放光，又继续朝另一个孔吹气。

啦噜哩哩——啦噜哩哩——

声音一个接一个地响起来，重叠在一起，在屋里回荡。

半地下的昏暗的房间里，顿时充满了这种声音，仿佛开了一扇大窗，把明媚的阳光和轻柔的风送了进来。

这就是树之歌呀。

树，原来就是这样唱歌的呀。

虽然和刚才在山里听到的完全不一样……

琪琪觉得自己仿佛被一种神秘的空气包围着。

纳西娜还在全神贯注地吹着，她的眼角好像有点湿润了。

不一会儿，纳西娜停下来，一动不动地站在那儿，闭着眼喃喃自语道：“好象，有人在轻抚我的脸颊，这种感觉……已经很久没有过了。”

纳西娜睁开眼睛，刚才那种尖锐的目光已经从她眼里消失了，她的眼睛变成了淡绿色，好像森林的颜色映了进去。

“我，还是去一趟吧。”

“你知道路吗？我告诉你。”琪琪赶紧说。

“是山外山吧。我不像你那样会飞，只好背着背包，哼哧哼哧地走着去啦。”

琪琪回到家，拿出密兹纳送的赤松，试着吹了吹。

嘚嘚、嘚嘚嘚、嘚……

“呵呵呵。”琪琪禁不住笑了。

多奇怪的声音呀。

琪琪陷入了沉思。

让我一吹，听上去全都像笑声。

为什么只有“森林之窗”听起来那么美呢？好像那块木头里，藏着某种不可思议的东西。

也许那是……某个人献给某个人的……某种特殊的感情吧。

５琪琪，快递衬衫

咣——咣——

琪琪下了一跳，什么声音这么响？她从窗口探出头一看，舒诺正把刚洗好的雪白的床单对这起来，用力抖着。

“这声音真好听。”琪琪说。

“是啊，听起来很带劲吧。这样抖抖再晾，床单干了之后就会变得平平整整的，熨的时候就省事多了。”

舒诺说着，又“咣”地抖了一下，把床单挂在晾衣杆上，然后用夹子把两头儿紧紧地夹住。

“像今天这种天气，虽然是个大晴天，但过不了多久就会刮风，所以必须得夹牢。对了，琪琪，昨天我碰到一件事。瞧，海岸边那个小高坡，我看见一群人背着像鸟翅膀一样的东西，从上面飞下来，悠悠地打着转儿，还真飞了一小段距离呢。看上去真爽，连我也想试试了。我们虽然不能像魔女那样飞，但好像能模仿着鸟的样子飞呢。”说着，舒诺钻到刚晾起来的床单下边，抓着床单的两头，伸开双臂，作出飞翔的样子。

“是吗？那是些什么人呀？”

“和琪琪差不多大的小孩，有四五个吧。”

“这种游戏，现在很流行吗？”

“好像是吧。”

“蜻蜓也在吗？”

“啊，那孩子是琪琪的好朋友吧。这么说来，他好像也一直很想飞呢。不过我离得太远了，看不清脸……琪琪果然很在意呀。”舒诺滴溜溜地转着眼睛，取笑似的说。

滴铃铃——

电话响了。琪琪拿起听筒，大声说：“您好，这里是魔女宅急便。”

“嗬，声音听起来很精神嘛。那个，我是挺挺服装店的。你知道吗？就是四照花胡同拐角处的衬衫店。我有个东西想请你送一下。”

“好的，我马上就来。”琪琪一只手放下电话，另一只手就抓起了扫帚，“吉吉，有工作！我们出发吧！”

挺挺服装店是一个很小的店，要不是那块画着戴领结的衬衫的招牌，琪琪准会连走过了都不知道。

店里有一位驼背的小个子老奶奶，正用咻咻地冒着蒸汽的熨斗熨一件白衬衫。

“小魔女，稍等一下，想请你送的就是这件衬衫。最后熨一熨，一会儿就好。我说，如今定做白衬衫的可真少见，对吧。现在的人，都喜欢穿鲜艳的颜色。居然有喜欢白衬衫的，一定是个聪明的孩子。”

老奶奶稍稍抬起头，看了看琪琪和吉吉，连忙补充说：“呦，小猫咪，你可别不高兴，黑色并不是苯小孩的象征。黑色是一种神秘的颜色，因为里边蕴藏了很多东西。”

老奶奶一边说，一边仔仔细细地熨着衬衫。

“必须熨得笔挺笔挺的，可不能像我这个老太婆似的，满脸皱纹。”老奶奶又抬起头，对琪琪笑了笑。

“可是，老奶奶，您的皱纹可都是笑纹呀。”琪琪也笑了。

过了一会儿，挺挺服装店的老奶奶把熨得笔挺的衬衫叠好，用纸包起来，交给了琪琪。

“请送到珊瑚木街的珊瑚木公寓，三楼一号房间。一定要让衬衫保持平整。不用太着急，别飞得太快，纸包散了可就麻烦了。”

“好的，请放心。”琪琪一只手轻轻地抱着纸包，起飞了。

“啊，对了对了，还有给你的谢礼……”老奶奶直起腰说。

“不用了，大家应该互相帮忙嘛。”琪琪喊。

“那，改天把你起皱的东西拿来，无论是什么，我保管都给你熨得笔挺笔挺的。”

琪琪点点头，挥了挥手。

天上吹着柔柔的微风，令人心旷神怡，连空气仿佛都比地面上多了一点绿色的味道。

琪琪想起了妈妈柯琪莉第一次教她飞行时的情景，那天好像也吹着这样的微风。琪琪拧开挂在扫帚上的收音机，播音员的声音传了出来：

“大家好，今天的天气真不错。请稍稍放下手里的工作，一边欣赏这曲《云中华尔兹》，一边仰望蓝天吧。”

琪琪随着乐曲，在空中划着优美的弧线朝前飞。头上的蝴蝶结轻轻地上下飞舞着，发出“啪嗒啪嗒”的声音。手里装衬衫的纸包也发出细密的窸窸窣窣声。

“喂，我们顺道去个地方吧？”

“去哪儿？”吉吉在身后提高声音问。琪琪不知道怎么回答，只是往左转了个大弯。

“哦，我知道了！你是去舒诺说的那个地方去。”

“对，只去一小会儿，就看看。”琪琪不好意思地嘿嘿笑了。

琪琪沿着海岸往西飞。海面很平静，连波涛的声音都听不见。琪琪朝沙滩尽头放眼望去，海边矗立着一座小山，朝海的一面像悬崖一样陡峭。山顶上，一些白的红的像手绢一样的东西，正呼呼地往空中飞。

“啊，在那儿！”

琪琪朝那座山降落，转念一想，又飞向大海，在海面上空调头，飞向山顶。

“吉吉，把背挺直，注意形象！”

“为什么？”

“大家都看着呢。”

“那又怎么样？”

“哼，吉吉你真坏！”

“琪琪，你是想在大家面前显摆显摆，我懂，一定配合。”

“吉吉真是……”

说着，山顶已经在眼前了。只见一个背着白色大翅膀的男孩从山顶俯冲下来，脚一蹬，想要起飞。他脸上那副熟悉的大眼睛反着光。

“蜻蜓果然在这儿。”琪琪禁不住笑了，真被自己猜着了。

蜻蜓飞起来了。这时，海面刮来一阵风，只见他身子猛地一歪，朝一边栽了下去。

“啊、啊、啊！”琪琪高声叫起来。

“啧啧，惨不忍睹啊。”吉吉也嚷道。

也许是听见了他们的声音，蜻蜓抬起头：“哎呀，那不是琪琪吗？”话音刚落，翅膀又剧烈地晃动起来。

“啊，右，往右，乘着风。”琪琪一边使出吃奶的劲儿大声喊，一边嗖地降下来，悬浮在蜻蜓身旁。

“乘着风……我做不到呀。”蜻蜓“呼”一下被风带到高处，马上又栽了下来。

琪琪紧跟在后面，停在蜻蜓身旁。

“乘着风，就是要改变角度吗？变成多少度呢?”蜻蜓嚷道。说话的工夫，他一会儿猛地往下栽，一会儿来个一百八十度大转弯，就是无法平稳飞行。

琪琪努力跟上他，说：“喂，风呀，是有形状的。”

“啊？形状？什么形状……”

“这个可没法用语言形容，也看不见，得靠感觉。顺着风势，全身放松。呀，看来又要来一阵猛的。来，像这样。”

琪琪做着示范。

“等等，等等。”蜻蜓像游泳似的踢腾着两腿。

“对，就这样。别用力，乘着风，就当自己也变成了风的一部分。喏，和风一起，呼——呼——”琪琪的身体呼地飘了起来。蜻蜓扭头看着，学她的样子。

“对，对，就是这种感觉，你明白了吧。就像随着波浪。注意，又来了，呼——呜——”琪琪调整好扫帚，展开双臂，像鸟一样飞起来。蜻蜓跟在她后面。

“这种感觉很棒吧。瞧，你不是会了吗？”

“嗯。”蜻蜓点点头，专心致志地飞着。

“不过，蜻蜓，你怎么着陆呀？”

“不知道呀，我还没想过呢。”

“嗬，你还真不着急。好吧，这样，你跟着我，把身体稳稳地侧向一边，让风能够顺利地通过，然后慢慢向后转，一下子调过头来。”

琪琪一边在前面飞，一边高声说。

“对，对对，慢慢地，慢慢地向下，顺其自然地降落。”

琪琪眼看着蜻蜓安全着陆了，自己也朝山顶降落下去。

“啧啧，太好了，蜻蜓平稳着陆了。不过，会飞，真的那么好吗？我想，也许不久，普通的猫也能飞了。那样的话，我就算不上什么特别的猫了，这可是个大问题。”吉吉滴滴咕咕地自言自语。

“你在瞎念叨什么呀？快，注意形象，注意形象！”琪琪高声说。

山崖上，两三个穿着同样飞行服的人，正挥着手喊：“琪琪，在这儿，在这儿！”

“哦——”

“加油——”

还有女孩的声音。仔细一看，原来是咪咪。去年，琪琪在为咪咪送信的途中偷看了那封信，因此惹出了点麻烦。不过也正是因为那件事，她才和咪咪成了朋友。

“琪琪，琪琪，快过来呀——我也想和你一起飞——咪咪使劲挥动着双手，脖子上桃红色的围巾随风飘扬。”

咪咪总是打扮得这么漂亮——琪琪羡慕地想，目光落在了自己的黑裙子上。

“喂，学姐，这边，快来呀！”

是男孩们的声音，他们都是琪琪在飞行俱乐部认识的。

“什么学姐呀……”琪琪“扑哧”一声笑了。

“我来了——就来，就来——”琪琪举起双手，起劲地挥舞着。突然，“啊——”琪琪、吉吉，还有山崖上的人，一齐叫起来。刚才还小心又小心地抱在怀里的，包着挺挺服装店的衬衫的纸包，从琪琪的手里掉了下来，“哗”一下展开，舒展着两个袖子，像一只白色的大鸟一样，向大海飞去。衬衫的下摆呼啦啦地甩得像条尾巴似的，飞的快极了。

“等等——等等——”琪琪伸长胳膊追上去。吉吉吓得紧紧抓住琪琪的背，爪子都要嵌进她的肉里了。

衬衫好象飞得很开心，有好几次，琪琪的手眼看都碰到它了，还是让它溜走了。海风一吹，衬衫又调头朝陆地飞去。脚下的建筑物渐渐变少，出现了广阔的田野和茂密的森林，衬衫总算开始下降了。一转眼，它就钻进了河滩边的小树林里，看不见了。琪琪当然也跟着紧急着陆，落地时险些摔倒。她左顾右盼，在附近焦急地找起来。

“用这个不就行了，正合适。”

河堤下传来一阵喧闹声。琪琪跑过去一看，河滩上聚集着很多男孩女孩。他们几个几个地凑在一起，正要把和大人一样大小的模型船推入河中。每艘船都扬着白帆，迎着风啪啪作响。

“谢天谢地，这是天助我也，飞来一个刚好合适的。”

“裁判，请稍等——只用三十秒就能装上。”

有一群人七嘴八舌地说着，声音特别响。琪琪朝那边一看，那些人正拿着挺挺服装店的衬衫往桅杆上绑呢。

“住手，快住手！那、那是、那是我的——”琪琪跑过去。那群人听到喊声，纷纷抬起头。

“那衬衫是我的。”琪琪跑上前说。

“对不起啦，”其中一个男孩一下子跳出来挡在琪琪跟前，“拜托了，把衬衫借我用一下吧，我一定还你。我们的船帆破了，想借你的衬衫暂时代替一下。这是一场很重要的比赛，拜托了。”

“可是，我也有很重要的……”琪琪刚说了一半，嘘嘘——哨声响了。

“好，各就各位——”岸边的裁判喊。

“对不起，只要三十分钟就好。”领头的男孩郑重地对琪琪点了点头，和大伙儿一起把绑了衬衫的船抬到水中。

“预备——”

砰！裁判手中的枪响了。随着一声吆喝，十几艘船被一起推到了河中央，乘风破浪地向前驶去。每艘船的帆都涨得满满的。

“好嘞——前进！”“好样的，干得不错！”“别分心，别分心！”

每个人都在为自己的船加油，一边喊一边沿着河岸奔跑。琪琪也跟着跑起来。河里有的船疯疯癫癫的，一会儿胡乱地碰撞旁边的船，一会儿又像跟自个儿做游戏似的，老在原地打转……挺挺服装店的衬衫果然不负众望，它灌满了风，带着船奋力向前，虽然看上去有点像敞开衣襟的驼背老头儿，却一直威风凛凛地跑在最前面。

“快，前进——快呀！”琪琪也禁不住为它加起油来。

“呀！”突然有人倒吸一口冷气叫起来。走在最前面的衬衫号，撞上了露出水面的岩石。船身一侧擦着岩石，咯咯直响。而且，也许因为速度太快，船就势倒向一边，船帆泡在了水里。

“哎呀！”

“快来人，把船扶起来，快!”

岸边顿时一阵骚乱。这时，两个男孩跳过岩石向船靠近，把船扶了起来。衬衫做的帆滴滴答答地直往下淌水。两人一前一后把船举起来，哗哗地把水倒光，然后把船放回水面，往前一推。衬衫号又起航了，而且，还迅速超过了趁刚才的骚乱赶到前面去的船，又跑到了最前面。

“太棒了！”琪琪高兴得跳起来。

不一会儿，衬衫号冲过了终点线，是第一名!刚才那个男孩朝琪琪跑过来，说：“太谢谢你了，帮了我们大忙，马上就把衬衫还你。我们是水上俱乐部的。今天是半年一次的大赛。我们的船被树勾住，帆破了，正一筹莫展时你的衬衫就飞来了……我还以为是上天的恩赐呢……”

“没错呀，从天上飞来的东西，就是上天的恩赐嘛。”琪琪笑着点头说。

“非常感谢。”另一个男孩抱着衬衫跑过来。

“哎呀！”琪琪一看，瞪大了眼睛。挺挺服装店笔挺笔挺的衬衫，变得皱巴巴的了。

“这可怎么办呀——”吉吉带着哭腔嚷道。

“先弄干，再熨平呗。晾在扫帚把儿上飞，到家之前应该能干。”

“可是，已经是傍晚了，天就快黑了。”

琪琪环顾四周，不知什么时候，太阳已经消失在树林深处。倒映着夕阳余辉的波光粼粼的水面，也染上了越来越浓的墨绿色。

“这样闷闷不乐也无济于事。只能说清楚前因后果，老老实实地道歉。明天再把衬衫恢复原状送去。”

琪琪嘀咕了一句，对围在身旁面带愧色的大伙儿说：“船也是靠风力前进的吗？我以前都不知道呢。”

“对，这种帆船，要是没有风，就只是个摆设而已。”

琪琪把衬衫夹在胳膊下，迈步往回走。吉吉一路小跑跟在后边说：“蜻蜓他们，一定很担心。”

“对呀，”琪琪猛地站住，抬头看了看越来越暗的天空，说，“改天再打电话吧。”

“非常抱歉。路上一不小心被风刮跑了，掉到了河里。现在已经干了，明天我会把它重新洗净、熨平，再给您送来。挺挺服装店的衬衫原本是笔挺笔挺的，我也会尽力把它熨得笔挺笔挺的。请您原谅。”

琪琪把皱巴巴的衬衫搭在手臂上，站在珊瑚木公寓的大门口，对迎出来的女主人说。

“哎呀，是吗？累得够呛吧。这是我为儿子定做的生日礼物，所以请你一定把它弄得干干净净的再送来，好吗？虽然很麻烦你……”

女主人也挺过意不去。这时，屋里传来一个声音：“怎么了？”一个年轻男子探出头来。

“你呀，老是穿些怪里怪气的衬衫。我想让你有件像样的白衬衫，哪怕一件也好，就给你定做了一件，可……”

“这件衬衫让我在路上弄得一塌糊涂。”

“我看看，我看看。”那男子把衬衫拿了过去，“呦，这不是挺好嘛，皱皱的，样子挺好看呀。”

“好看?你又在胡说八道了。”

“妈妈，现在就流行这样的，这叫时尚，你懂吗？我去里边试试。”

“你看，你看。”女主人无奈地摊开两手。

不一会儿，他就换上衬衫出来了，竖着领子，卷着袖子，敞着胸口的两颗纽扣。这么一穿，很有男子气概，而且，好象这衬衫早就是他的了。

他说得好看就是这样呀……琪琪总感觉怪怪的。

琪琪和吉吉走在一片漆黑的马路上，两人都送了口气。这半天可真够忙乱的。

“不过，不过，这件工作，就这样搞定了？”

“是呀。”

“可是，挺挺服装店的老奶奶，不会不高兴吗？”

“这个结果不挺好吗？妈妈喜欢笔挺笔挺的，儿子喜欢皱巴巴的。”

“哦?还有水上俱乐部这一说呀。”蜻蜓在电话那头感慨地说。

“是呀，飞行俱乐部，水上俱乐部，都离不开风，有意思吧。不过，当时我真是慌了。所以在事情办妥之前，把你们忘得干干净净，真对不起。你们很担心吧，我突然就不见踪影了？”

“没，一点也没有。琪琪飞走的时候大家都看呆了，真是太帅了。”

“真的吗？样子很奇怪吧？”

“哪有，不费一点多余的力气就能飞得那么快。真是事半功倍，这一点太了不起了。而且进入气流的角度也很好。看上去很着急，但飞行动作仍然很规范。这是与生俱来的本领吧，不会手忙脚乱。当时我想，这就是魔法吧……”

“是吗……”琪琪话一出口，突然想起，自己刚才还对吉吉说什么只要结局皆大欢喜就行了。现在看来，也许不能考虑得这么简单，自己可是被赋予了魔法才能飞的，要认真对待送的每件东西。

琪琪拧了一下自己的脸蛋。

话说回来……蜻蜓说他看呆了。

还说……他不担心，一点儿也不……真的一点也不吗？真没劲……

琪琪的耳边，仿佛又响起了蜻蜓刚才说的那句“一点也没有”。

=======================================================================================

6.琪琪，快递小宝宝的照片

琪琪把手伸进口袋，拿出一片叶子，抚平，夹进笔记本里。

“那个小宝宝，今天又给了我一片叶子，已经有几片了？”

琪琪翻看着笔记本，里边夹着各种形状的树叶，有完全变黄了的，也有刚刚开始发干的。这些都是每天早上琪琪去公园跑步时，公园入口处婴儿车里的小宝宝，咿咿呀呀地叫着递给她的。琪琪总舍不得扔，用它们作了书签。已经连续好几天了。

“琪琪，你每天早上都去跑步，已经开始为除夕的马拉松大赛做准备了吗？”面包店的舒诺见琪琪又要出门，就对她说。

“嘿嘿，被你看出来了，去年我没跑成，今年至少要进前十名。”

其实，琪琪每天早上去跑步，不仅仅是为了在马拉松大赛上获胜。回家探亲的时候，她曾对妈妈说：“魔女不要总是飞，偶尔走走好像也挺好的。”她想坚持自己的想法。

但是，这样不拿扫帚，不带吉吉，自己一个人走，琪琪总觉得身边冷冷清清的，这种感觉真奇怪。

琪琪刚跑进公园，就听见一个声音：“呦，你总是精神抖擞的呢。”琪琪不由得停下脚步。原来是每天早上都会碰到的白胡子老爷爷。他双手拄着一根拐杖站在哪儿，拐杖柄上雕着一个长耳朵的狗头。

“啊，早上好。”

“话说回来，小姑娘，你能在天上飞吧。”

“是啊。”

“看见你我就想……在天上飞的人，要是上了年纪，身子骨儿不灵活了，会怎么样呢？是飞不起来了，还是只能飞得很低呢？就算像我这样，上了年纪行动不便，也用不着拐杖这种东西吧。”老爷爷用拐杖支撑着整个身体，盯着琪琪说。

“啊？”琪琪惊讶地叫道。自己老了以后的事，她还一次都没想过呢。这么说来，虽然故事里写的魔女大多是老太婆，但是到现在为止，琪琪的身边还没有出现过上了年纪的魔女。柯琪莉还年轻，柯琪莉的妈妈，也就是琪琪那个能让饭永远不坏的外婆，在琪琪刚出生时就去世了。

“你外婆虽然走得早，但是一个很爱笑的人，笑声还很响亮。无论求她做什么事，她都答应着：‘好，好，没问题。’去世前三天，她还到处飞来飞去，和人聊天呢。”妈妈曾经这样告诉她。

“对我来说，这个狗头拐杖就是我的支柱了，我从没想过一根棍子会这么重要。哎呀，我耽误你的事了。好了，明天见。”

老爷爷摘了摘帽子，呻吟一声，把拐杖往前移了一步。他的身体像被拐杖拖着似的，也往前移了一步。琪琪呆呆地望着老爷爷微驼的背。

——我对这些可是一无所知呀。

总是笑声朗朗的外婆，是如何看待自己是魔女这件事呢？虽然对人和蔼可亲，但毕竟是魔女，和普通人不一样，会被人另眼相看的……她偶尔是不是也会想不通呢？

琪琪像要把突然冒出来的这些念头甩掉似的，又迈开腿跑起来。

“呀，呀。”

婴儿车里的小宝宝，老远就看到了琪琪，又像往常一样举起了手中的树叶。

“哇，谢谢。”琪琪跑了过去，这时，不远处一个正打开摊在地上的纸包的女人，闻声抬起头来。

“嗬，又是这样。还是这孩子的报纸销量好，真让人哭笑不得。”女人张大嘴，哈哈地笑起来。

“报纸？”

“是呀，这孩子把叶子当成报纸了。他在学我呢，才一岁多就会模仿大人工作的样子，是个天才吧，呵呵。对了，你今天来得特别早啊。”

“咦？你……认识我吗？”

“当然啦，你是这孩子的重要顾客嘛，而且又是有名的小魔女。我一直在公园旁边卖报纸，把婴儿车停在身边很碍事，我就把他放在这儿了。不过，我一直远远地看着他呢。”

“是吗？我还一直想孩子的妈妈去哪儿了呢。小宝宝给我的树叶，我都收下了。”

“呦，是吗？这孩子也有老主顾了。话说回来，小魔女，你为什么每天早上都跑步呀？是为了锻炼身体吗？”

“也有这个原因，另外，还可以认识很多人。”

“你喜欢认识人吗？”

“是呀，很喜欢。”

“嗯，是呀，人人都喜欢结交朋友。可是，有人就绝对只喜欢一个人呆着，你认为真有这样的人吗？”

“还有那样的人吗？那不就跟石头一样吗？”

“对了，小魔女，你会把人便成石头的魔法吗？如果你会，请你施个魔法把我那口子变成石头，行吗？要不，他一回家就又不知跑哪儿去了。”

“你那口子？”

“对，就是我丈夫。呀，糟了，我得赶紧卖报纸了，光顾着聊天，晨报都快成晚报了。”

女人对小宝宝说了声“乖乖的啊”，就抱着纸包跑了。

“我待会儿去找你商量，你住在石头、剪子、布面包店吧，我知道。”

“可是，把人变成石头，我可不会呀——”琪琪连忙回答。

女人转过身点了点头，然后就抛到公园入口处，起劲地高声吆喝起来：“卖报，卖报！一天不读报，啥都不知道！”

刚吃过午饭，卖报纸的女人就推着婴儿车来到了琪琪的店里，“刚才说的那事……我可是如约来了哦，小魔女。”

“我叫琪琪，这只猫叫吉吉，是我的搭档。”

琪琪说着，请女人在椅子上坐下。女人微微低下头，对吉吉说：“请多关照啊。”吉吉伸长前腿，翘起屁股，作为回答。小宝宝则咿咿呀呀地叫着，拿着树叶扔向吉吉。

“哎呀，乖乖的，听话。这孩子叫萨尔，我呢，是卖晨报的玛尔，我那个不知去向的丈夫叫甘塔。”

“不知去向？”

“对，他本人不觉得，可在我看来就是不知去向。不过呀，他这次寄回来这个。”

玛尔从背着的包里取出三张明信片，对萨尔说：“递给姐姐。”萨尔咿咿呀呀地叫着，把明信片一张接一张地熟练地递给琪琪。

“我家那位甘塔，是个探险家，工作特别卖力……他发现了Ｚ字形彗星。你不知道吗？报纸上登了吧，据说那颗彗星运行的轨迹是Ｚ字形，十分罕见。那次他就失踪了二十三天，据说一直待在某座山里的大树上观测星星呢，亏他想得出来。把这些经历写成文章发表在报纸上，就是甘塔的工作。他还挺受欢迎呢，只要登了他写的文章，报纸就会卖得很好。这次他是去寻找一种叫做‘唱唱’的动物，已经一年了，不知身在何方……某个国家不是有种叫‘懒懒’的动物么，据说‘唱唱’就是它的近亲。这两种动物都喜欢悬挂在树上，一动不动，让人看不出是死是活。只是，咱们国家的这种动物好像还会唱歌，据说还会合唱呢。不过，这些只是传说，没有人亲耳听见过。所以，甘塔就亲自上阵了。他说，他想找到这种动物，录下它的歌声。据说，柯里柯湾最南端的满天星群岛中的一个小岛上，曾有这种动物出没，他就去那儿找了，一去不回。这满天星群岛，是由上百个小岛组成的，要找到‘唱唱’待的那个岛就像大海捞针。这种发现究竟对这个世界有多大贡献，我不知道……可这些就是甘塔的全部人生追求呢。所以我对他说，你就放手干吧。嘴上虽然这么说，可是萨尔已经渐渐长大了，光靠三张明信片来联系，也太……至少也得让他看着萨尔长大后的照片呀。”

“如果是这样，不用把甘塔送回来也行吧。”

“要搬动像石头一样的男人，很难吧。”玛尔神秘兮兮地转动了一下眼睛，从包里拿出一张照片。

“这就是我那口子。”

蜻蜓——琪琪差点叫出来，好不容易才把这声惊呼咽了下去。照片上的脸简直和蜻蜓一模一样，圆圆的眼睛框，镜片后面灵活的小眼睛，宽阔的额头，又尖又薄的下巴，还有瘦小的身材。

琪琪又看了看手里的明信片。

“这明信片是怎么寄来的？”

“也许是拜托过路的船，让人家投到某个港口的邮箱里寄来的吧。”玛尔叹了口气，抱起婴儿车里的萨尔。一张明信片上写着“在这里”还画着一幅画，画上，五只长臂的动物在树上吊着。

另一张明信片上，画着一大一小涛在一起的两个圆，小圆的正中还画着一个三角旗似的东西，什么话也没写。

最后一张画着一排音符，下方写着“在这里！在这里！”

“只有这点线索吗？”琪琪望着玛尔。

“是的。”

“单凭这个，没法知道他在哪里呀。”琪琪遗憾地皱起了眉头。

“果然不行，我还心存侥幸，心想要是魔女，一定能……”

“对不起，我无能为力……”

“不不，没关系，没关系，”玛尔爽快地说。琪琪放心了，她把手里的明信片一张一张地还给萨尔，说：“哦，哦，这是爸爸给的哦。”萨尔也“哦，哦”地叫着，兴高采烈地接了过去。然后他指着画上的动物，突然“汪汪”地叫起来。

“唉，还汪汪地叫呢，这孩子，都会学狗叫了。”玛尔的眼里突然噙满了泪水。

“我说，琪琪，你能不能想想办法，把这孩子的照片，给那个人送去？拜托了。”玛尔的脸上露出了严肃的表情，萨尔也目不转睛地看着琪琪。

“啊——这个，我就只会飞，既不是千里眼，又不善于思考复杂的问题……”琪琪无奈地说。突然，她口气一变：“那，多费一点时间也没关系吗？”琪琪突然产生了寻找甘塔的念头。一半是为了把如此可爱的萨尔的照片送给他看，另一方面，“在这里”——明信片上这句短短的话，背后究竟藏着什么重要的东西，让甘塔宁愿离开玛尔和萨尔也一定要找到呢？如果可以的话，琪琪也想弄个明白的。而且，甘塔和蜻蜓长得很像，和蜻蜓商量一下，也许能得到什么线索。

“都等了一年了，再多等等也无所谓。”玛尔说完，留下三张明信片、甘塔的照片，还有自己和萨尔的合影，就回去了。

玛尔刚走，吉吉就跳到琪琪跟前，问道：“探险家，是什么呀？”

“你呀，一直在听我们说话吧。探险家，就是发现珍稀物种的人。”

“珍稀物种？”

“比如刚才说的‘唱唱’。”

“嗯——不过，唱唱也许从来没想过自己是珍稀物种吧。”

“这倒是，只是我们一厢情愿地这么认为而已。”

“这不就结了？简直是多此一举嘛。”

“可是，这是种会唱歌的动物呀，还会合唱呢。”

“唱歌我也会。呜呜呜哎，嘿嚯嘿嚯，我是会唱歌的猫，请多多捧场。”吉吉挺起胸膛。

“这也叫歌？”琪琪“扑哧”一笑，然后板起脸来看着吉吉说：“吉吉，这阵子，你怎么老是喜欢刨根问底呀？”

“哪有这回事，我只是考虑问题风深入了。对了，琪琪，你也算珍稀动物呀。你被发现了，小魔女，会飞的女孩！当当！”

“啊？”琪琪从来没这么想过，她惊讶地倒吸了一口气。

门的茶色玻璃上写着几个大字——飞行俱乐部，琪琪小心翼翼地推开门。她和蜻蜓约好三点见面，现在还差五分钟。

门开了一半，琪琪探进头，说：“你好。”

“你来啦，”屋里一片昏暗，只有蜻蜓的眼睛反着光，“你不是说要找岛屿么，我找来了一本大地图册。”

琪琪从口袋里拿出三张明信片和甘塔的照片，摆在桌上。

蜻蜓把脸凑上去，边看边说：“哇，这个人就是探险家？真帅！”

“你以前没见过他吗？”琪琪忍住笑，看着蜻蜓说。

“没有呀，你为什么这么问呢？”

“和蜻蜓你简直长的一模一样嘛。”

“啊？”蜻蜓连忙把目光移到照片上，“真是荣幸啊，竟能和探险家长得像。”

“有种叫‘唱唱’的动物，你知道吗？”

“嗯，听说过。说是居住在某座岛上的珍稀兽类，据说还会合唱呢。啊，这张明信片上画的不就是吗？”

“这个人就是去找这种动物了。”

“真的吗？真了不起。”

“有这么了不起吗？这人的小宝宝长得可爱极了，可是这个做爸爸的，却一直不在身边。我认为比起什么珍禽异兽，还是小宝宝更重要。就因为这样，我受人之托，把小宝宝的照片给他送去。可是，我只知道他在柯里柯湾最南端满天星群岛的其中一个岛上，仅此而已，这几张明信片是唯一的线索。蜻蜓，因为你和这人长得像，所以我想，说不定你能给我出出主意……”

蜻蜓把明信片拿在手里反复看了好几遍，说了句“稍等”，就开始翻看那本大地图册。

“我的天——满天星群岛竟然有这么多岛屿，真亏他找得到。嗯——莫非……”

“莫非什么？”

“这张明信片上，一大一小画着两个套在一起的圆，说不定暗示了那座岛的形状呢。这片群岛是珊瑚礁，也许有这样形状的岛屿。瞧，有月牙形的，还有圆形的，不是吗？我想，这套在一起的两个圆，也许表示环形，中心部分是大海……”

“说得对，太好了！”琪琪松了口气。

“慢着，别高兴得太早，毕竟岛屿太多了。不过这人真厉害。我也想试试呢。寻找没有任何人见过的东西，成为世界第一人，想起来就令人热血沸腾。探险真好！”

“是吗？当第一真的那么好吗？”琪琪看着全神贯注地盯着照片的蜻蜓，不知为何，心里乱糟糟的。

蜻蜓真是的，“无所不能”，“勇于探索”，“与众不同”，满嘴竟是这种话，心里想的只有自己……他就不能为玛尔和萨尔想象吗？甘塔不像话，蜻蜓也好不到哪去，男人还真是无牵无挂呢。

琪琪叹了口气，想起昨天吉吉说的话。

“蜻蜓，唱唱这种动物可不认为自己有什么稀奇呀，不是吗？只是人类在瞎折腾而已。”

“啊？”蜻蜓像被人冷不丁打了一下，惊愕地抬起头。

“不管怎样，我一定要去。”琪琪站起身来。

“你以为你找得到吗？你也太冲动了，不是没线索吗？”

“可是我已经答应下来了，何况这是工作，我不想推辞。只能去一趟，找不到再回来呗。”

“真厉害，琪琪能去真好。把魔女的本事也分我一点吧。”蜻蜓笑着对琪琪说。

琪琪撅起了嘴——你知道什么呀！

琪琪说了声“再见”，就打开门飞了出去。

第二天，天刚蒙蒙亮，琪琪就迫不及待地出发了。

很久没有这样在海上飞了。

刚飞出柯里柯湾，风向突然变了，琪琪巧妙地借着风力，猛地飞到高处。飞翔在无边无际的大海上，昨天和蜻蜓之间的那点不愉快，似乎渐渐被抛到了脑后。

果然还是飞行令人神清气爽。

琪琪突然加快了速度。

“快停下，别飞这么快。我要是掉进海里，你就再也见不到我了。”为了不让声音被迎面而来的风淹没，吉吉扯着嗓子喊。

“我想在傍晚之前到达，天黑了可就麻烦了。我是在和太阳比赛呢。”琪琪一边回答，一边伸手把吉吉抱到前面了。

满天火红的晚霞逐渐淡了下去，遥远的地平线上出现了一大片小岛。波涛拍打着这些小岛，激起朵朵浪花，好象白色的小生灵。琪琪缓缓降落下去。

这片小岛数量可真多啊，仿佛一只大手伸到天上抓了一把星星，又呼啦啦撒在了海面上，小岛星星点点，不计其数。正像蜻蜓所说，每个小岛的形状都很有意思。有像链条一样套在一起的，有月牙形的，又半圆形的，当然也有正圆形的，还有弯弯曲曲的，像一条游动的蛇。

“这么说，甘塔就在其中的一座小岛上了，这也太难找了。”琪琪悲哀地叫道。

“大圆套小圆的岛……对了，那幅画。”琪琪从口袋里拿出明信片，把画着两个圆和三角旗的那张凑到眼前。

“这两个圆究竟代表什么呢？真像蜻蜓说的那样，中间的那个圆是大海吗？还是小岛呢？”琪琪着急得心怦怦直跳。

要是能认真听听蜻蜓的意见该多好，我这个人呀，一点也沉不住气，总是把关键的东西漏掉。

天一点一点地黑了。

不快点找到，今晚就得在某个小岛上过夜了。放眼望去，别说可以留宿的地方，连一个有人烟的小岛都没有。

心怦怦地跳得更快了，琪琪睁大眼睛继续往前飞。

大圆套小圆，大圆套小圆的岛……

嘴里的唠叨和剧烈的心跳，在脑子里嗡嗡作响。为什么只画了这样一幅让人琢磨不透的画？——琪琪也挺生甘塔的气。

“你没问题吧？”吉吉紧紧依偎着琪琪。

“没问题。”琪琪没好气地回答。

风变凉了，刚才还残留着些许光明的天空，开始变得和大海一样幽暗。

琪琪感到某个地方有一丝光亮闪过。

“是星星吗？”琪琪抬起头，可光似乎不是从上方发出来的，总觉得来自下面某个地方。琪琪急忙定睛一看，可四周不见任何光亮，眼前只有黑沉沉的大海和比大海更黑的小岛的倒影。

“是错觉……”琪琪自言自语道，声音有点颤抖。趁吉吉不注意，她用袖口擦了擦眼睛。

这时，一闪，一闪，有什么光晃动了两下。

“哇——亮光！”琪琪叫道。然后，她几乎是头朝地，急速降落下去。

那座小岛果然像蜻蜓说的一样，是环形的，中间是一片圆形的海，还中央有一个东西在晃动。凑近一看，正是明信片上画的三角旗，系在一只浮标上，迎风招展，不时能听见啪啪的声音，也许是什么标志吧。

“就是这儿了，就是这儿了。”琪琪差点飞过，急忙退回来，降落在沙滩上。小岛被郁郁葱葱的树木覆盖着。枝叶间的确有光亮透出来。

琪琪抱紧吉吉，拨开树枝，穿过草丛，钻进了树林。两棵大树之间吊着一个吊床，上面坐着一个男人，不远处是一间用树枝和干草搭成的小屋，微弱的光亮就是从墙的缝隙里露出来的。那人听见琪琪的脚步声，转过身来，大吃一惊，连人带床翻了个个儿，骨碌一下滚到地上。

“是甘塔先生吧？”琪琪一边问一边走上前，然后，从口袋里拿出萨尔的照片递给他，“您好，这是你的快递。我是柯里柯镇魔女宅急便的小魔女。”

“哦，哦。”甘塔连忙走到亮处，端详起那张照片来，“这，太不可思议了，太不可思议了！萨尔都长这么大了！”

不可思议的是你吧，琪琪在心里说。

“嗯，嗯。”甘塔凝视着照片，一个劲儿地点头。突然，他抬起头来说：“可是，你是怎么找到这儿的？哦，对了，对了，你可是魔女呀，有一个滚圆的水晶球吧，用它能看到全世界……”

“哼。”琪琪闭着嘴不说话——又来了！真有那玩意儿我就不用这么辛苦了。如果我有魔法，就意味着别人拜托我任何事我都不能拒绝……

“我是靠这张明信片才找到这儿来的，简直像猜谜一样。不过多亏天黑了，我才能看到亮光……”琪琪好不容易才忍住没有发牢骚，“不过，您要是写得更详细一点就好了……”

“对不起，我也想写得再清楚一点，可我也不知道自己这是在哪儿。我换了一艘有一艘船，才被带到这里……为了来这儿，花了好些日子……不过，偶尔会有船只经过，明信片就是托他们捎回去的。”

甘塔不停用手挠着蓬乱的头发，被太阳晒黑的脸上也胡子拉碴的。不过，眼镜片后面那双炯炯有神的眼睛和蜻蜓一模一样，那是专注于一件事情的眼神。

“我得马上赶回去，没想到会弄到天黑。”琪琪说着，转身往回走。

“啊？你就回去了？明天再回去怎么样，明天？这里的日出很美的。”甘塔结结巴巴地说。

“可是……”琪琪说着，停下了脚步——对呀，我不是也想看看，甘塔究竟是为了什么才如此沉迷吗？

“可是，真的可以吗？”琪琪顾虑重重地说。

“当然，没问题，没问题。”甘塔把吊床让给了琪琪。

“快起来，小魔女。”耳边响起甘塔压低的声音。琪琪睁开眼。

“快睁大眼睛，看那棵树的枝头。”

琪琪朝他说的方向扭过头，只见一团团小小的黑影伸出右臂抓着树枝，悬挂在树上。乍一看也有五十来只呢。

“那就是，唱唱？”琪琪问。甘塔默默地点了点头。

唱唱们一动也不动，就像长在树枝上一样。四周静得令人发怵。

天一点点亮起来，与此同时，似乎紧贴着地面，传来一阵低吟：

恰——恰恰，啧——啧啧，哩哩哩——

恰——恰恰，啧——啧啧，哩哩哩——

刚开始还稀稀落落的声音，渐渐地越来越整齐，后来几乎变得像祈祷时的低语。

不一会儿，天完全亮了，大地一片晨光普照。唱唱的歌声也变得整齐划一。这时，鸟鸣和涛声也响起来了，淹没了唱唱的歌声，而唱唱始终一动不动。

“你知道宇宙之声吗？只有在黑夜和白天相交的一瞬间才能听见。”甘塔说。

“嗯，我好像在那儿听过。”

“啊？你听过？真好……魔女就是不一样……”

“哦不，我只是听说有这回事。”琪琪一边回答，一边想，他说：“真好，魔女就是不一样”时的口气，真和蜻蜓一个样。

“果然，你也听不见吧。好像唱唱这种动物就能听见。”

“真的？”

“我觉得是这样。你听，这歌声，听上去不就是‘在这里，在这里’吗？”

“听你这么一说……好像真是这样。”

“我觉得，唱唱在代表地球上的所有生物作回答，这回答穿越整个世界传到了宇宙那头。这么想也许有点牵强……但我越听越觉得是这样。我想让玛尔和萨尔，如果可以的话，还想让更多的人，都来听听这歌声。”

甘塔的眼睛似乎有一点湿润了。琪琪的脑海里不断回响着刚才听到的歌声，那声音似乎难以忘怀——明信片上写的“在这里”原来是这个意思。

“我想再待一阵子，把那歌声录下来再回家。当然这也要看能不能搭上船，所以说不好什么时候能回去。不过，大约每十天就有一艘船经过，回去应该很容易。昨晚，我给玛尔写了张明信片，你能帮我送一下吗？”

甘塔把一张明信片递给琪琪，嘴里说：“给！”琪琪忍不住笑了，因为甘塔的眼神、口气，都和萨尔一模一样。

在晨光的沐浴下，琪琪朝柯里柯镇飞去。趴在她肩头的吉吉开口说：“蜻蜓说过，让你把魔女的本领分给他一些，琪琪你不是已经分给他了吗？一颗帮助别人的心。也许快递员就是这样的工作吧，我是这么想的。”

“吉吉，就连我，也从别人那儿分到了很多东西呢。今天早上的歌声不就是很好地回礼吗？你说呢？”琪琪转过头回答========================================================================================

7琪琪，快递盛装的自己

昨晚一场下到深夜的雨，带来了一个明媚清新的早晨。天空一片晴朗，只有天边飘着几朵初秋常见的白云，像鸡蛋汤里的蛋花一样。琪琪打开临街的大门，做了个深呼吸。

“琪琪，早啊。”是舒诺的声音。她正带着蹒跚学步的小诺诺，在面包店门口玩呢。

“吉——吉——吉，吉——吉。”诺诺看见吉吉，就撅起淌着口水的小嘴走了过来。吉吉见了，连忙转身跑回屋里。刚俯下身子像要抓它的诺诺，往前一栽，跌倒在地，大哭起来。

“哎呀，对不起。吉吉真讨厌。”琪琪把诺诺抱起来。

“没关系，没关系。这孩子最近有个坏毛病，见了什么都伸手抓。这不，昨天手里还攥了一把吉吉的毛呢。吉吉一定很疼，肯定生气了。”舒诺从琪琪手里抱过诺诺，笑着说。

“呦，舒诺，你的裙子真漂亮，颜色真好看。”琪琪指着舒诺身上的裙子说，这条裙子她好像没听见舒诺穿过。

“哦，这个呀，是前几天在杂货市场卖得旧货。琪琪你知道吧，就是光叶榉林荫道那边的蓝天市场。”

“知道，我好几次从它上空飞过呢。”

“就是在那儿的一家店里买的，老板叫乌伊。这个人呀，在两棵光叶榉上挂满货物，就算是一家店铺了。据她说，这种裙子十年前很流行，我看上了它的颜色。”

“真的很漂亮，它以前的主人会是什么样的人呢？”

“我也很想知道啊。”舒诺拎起裙摆的下端，把裙子展开。

“那家旧货店的老板，除了做生意还写诗呢。她写的诗都挺难懂，不过她卖的衣服倒是很漂亮。琪琪你要是有机会去那附近，就顺道去看看吧。”

“可是，我只能穿这身衣服。”琪琪指了指自己的裙子。

“说的也是，不过那儿还有蝴蝶结什么的。哎呀！我得开门做生意了。”舒诺慌忙跑进店里。这时，吉吉跑了出来。

“吉吉，你为什么使坏？诺诺那么可爱。”

“是可爱呀，可是，光着屁股太难看了，走起路来还一颤一颤的。要是她穿上裙子，我就跟她玩。”

“是吗？”琪琪惊讶地看着吉吉——连吉吉也喜欢穿裙子的女孩呢。

“吉吉，我们去散步吧。”琪琪说。

“哈，我知道，你是要去杂货市场吧。”吉吉兴高采烈地跳到扫帚苗儿上。

琪琪降落到杂货市场，慢悠悠地溜达起来。

街道两旁的小店一个挨一个，但都不是什么正规的商店，有的把杯子摆在餐桌上卖，有的在小篮子里插满了待售的野花。

“我要是开店，就卖扣子。”琪琪对肩头上的吉吉说。

“那我就给你当伙计。”

“呦，你能干什么呀？”

“我就做只招财猫，对客人说‘欢迎光临’。”

“呵呵，听起来还不错呢。我要在这件魔女服上，满满地缀上扣子，一边买一边吆喝：‘哎——您需要扣子吗？您要看上哪颗，我立马给您剪下来。’魔女服是黑色的，扣子缀在上面会很醒目，生意一定兴隆。”琪琪把裙摆转得晃来晃去。

“啊！”琪琪突然小声叫道。她看见了蜻蜓，他正站在一个小巷里的冰激凌店前，一边舔着冰激凌，一边和一个女孩聊天呢。

“蜻蜓！”琪琪正准备跑过去，突然收住了脚，因为她发现，和蜻蜓聊天的是咪咪。琪琪一阵风似的转身走了。两人好像聊得很开心，而且，咪咪身上那件草莓红的灯笼袖裙子看上去很可爱。

琪琪的心怦怦地跳得很厉害，连她自己都吓了一跳。

“你不过去吗？喂，怎么了？”吉吉用爪子掐了掐琪琪的肩。

“嗯……”琪琪不置可否地应了一声，然后搪塞着说，“对了，乌伊的那家店，是靠着电线杆吧。”

“不对，是光叶榉。”吉吉大声说。

“你别嚷啊，嚷那么大声……”

“我只是说，是光叶榉。”

吉吉也突然不高兴了，烦躁地竖起了身上的毛。

在杂货市场的尽头，两棵光叶榉并肩站在一起，好像要比比谁的个子高。其中一个树上挂着男装，另一棵树上挂着女装。两个树之间坐着一个女人，膝盖上放着一本笔记本，正在不停地写着什么，她就是乌伊吧。

琪琪走过去，一件件地摸那些衣服。有镶满蕾丝的婚纱一样的裙子、大摆裙，还有带花卉图案或水珠图案的连衣裙。衣服中间还挂着一些手提包，树下还摆着鞋子。每一样东西都漂亮极了。琪琪叹了口气。乌伊抬起头来。

“呦，莫非是小魔女？”

“嗯。”琪琪点了点头。

“真没想到，只听说你住在这个镇上……没想到还会来买东西……”

“一看见这身黑衣服，就马上认出来了吧。”

“很漂亮，跟你很配。”

“可是，看着这些琳琅满目的鲜艳衣服，多少有点羡慕呢。”琪琪像露出一个微笑，但眼前浮现出咪咪的草莓红裙子，嘴角的笑容有点僵僵的。

“不过，全是些旧货。”

“卖得出去吗？”

“唉，买一件是一件吧。”

“很快就会卖出去吧。”

“嗯，也许吧……”乌伊莫名其妙地看着琪琪。

琪琪把目光投向刚才看中的一条印着波斯菊花纹的连衣裙。琪琪以前居住的那个小镇的服装店里，也有一条同样花色的连衣裙。琪琪离家的那天，曾想穿着它起程。可是柯琪莉不允许，她说，魔女的衣服必须全都黑得不能再黑。于是这种花的颜色，就一直印在了琪琪心里。

那条裙子，一定跟我很配——琪琪想象着自己穿上它的样子，和刚才咪咪的衣服作比较。

乌伊又开始写什么了。

“哈，你在写诗吧？我听舒诺说过。”琪琪说。

“舒诺？哦，是面包店的老板娘吧。你想看看这首诗吗？”乌伊拿着笔记本站起身来。

“好呀好呀。”琪琪使劲地点了两下头。

笔记本上写着这样一首诗：

痛彻心扉

即使闭上双眼

痛彻心扉

即使屏住呼吸

痛彻心扉

即使努力逃离

痛彻心扉

“是首情诗哦。”乌伊得意洋洋地说。

“就这个？”

舒诺说她的诗很古怪，还真是古里古怪的呢。

不过，那句“痛彻心扉”却一直萦绕在琪琪的耳边，仿佛是一首伴奏曲，反反复复响个不停。不知为什么，琪琪似乎被这首情诗的意境打动了。是因为刚才看见了蜻蜓和咪咪开心的样子吗？

琪琪托着那条波斯菊图案的连衣裙，久久地凝视着。柯琪莉曾经告诉她：“魔女所穿的黑色中，包含了这个世界上说有的颜色。对于自古以来一直尽量满足人们所有愿望的魔女来说，这是最合适不过的颜色。”

可是这一朵朵鲜花的图案总是讨人喜欢的，琪琪轻轻地叹了口气。

突然，琪琪手里的连衣裙被人从后面一把拽了过去，琪琪赶紧把它又拽回来。

“给我看看呀！”一个和琪琪差不多大的女孩，从挂着的衣服后面探出头来。“我喜欢，想试试。喂，阿姨，行吗？”那女孩对乌伊说。乌伊又在笔记本上写着什么。

“行。”乌伊漫不经心地答应着抬起头。琪琪立刻敏捷地跳到她跟前，连珠炮似的说：“我刚才正打算试穿来着，行吗，乌伊？”

“啊？”女孩尖声叫道。

“有什么问题吗？”琪琪的声调也提高了很多。

“不行，是我先说的，对吧，阿姨？这件黑衣服不是挺适合你吗？”

“不行，是我先来的！”琪琪忍不住嚷起来。她也被自己的行为吓了一跳。

“你可真奇怪，明明是我先说的嘛，快，快给我！”女孩瞪了琪琪一眼，把衣服硬拽了过去。乌伊吓呆了，结结巴巴地说不出话来。

“好吧，不用试也行。我买了，多少钱？”女孩看也不看琪琪，打开了手提包。

“啊，这，这个……”乌伊惊慌失措地眨着眼睛，无限遗憾地看了看琪琪。突然她提高嗓门说：“啊，对了。我已经说好卖给这位顾客了。对不起，我忘了。”

琪琪吃了一惊。乌伊转过身对女孩鞠了一躬，说：“真抱歉，这么一来就……再看看别的衣服，怎么样，有喜欢的吗？我给你算便宜点。”

“那我不买了。”女孩一扭头，扬长而去。琪琪顿时不知所措。乌伊笑着对她说：“小魔女，快，试试看吧。”

“对不起，我今天有点不对劲。这裙子，我是肯定买不起的。”琪琪哆嗦着直往后退。

“没关系，没关系。这条裙子就算我借给你的，就半天。魔女也可以休息一下嘛，穿着这个去散散步什么的。”

“那、那怎么行。我……”

“好了好了，魔女打扮得漂漂亮亮的样子，我也想看看呢。”

“可是……”

“别磨磨唧唧的……算了，我也不想勉强你。”乌伊从琪琪手中拿过连衣裙，准备挂回到树枝上。

“别，让我试试。”琪琪慌忙说。

琪琪换上波斯菊图案的连衣裙，有听了乌伊的意见，穿上白皮鞋。自己那深黑色的衣服和鞋子，还有扫帚，就交给乌伊保管，然后，她迈开步子走了，还时不时地扭扭腰，偷偷低下头看看，只见裙子像波斯菊做的风车一样转了起来。

琪琪觉得很开心，一路反反复复地转着，一直走下去。

“喂，你打算走到什么时候啊？在这么走下去，可就要走到海里去了。”吉吉刚才还仰头看着琪琪，发出心满意足的叫声，可是现在，它有点累了。

“我呀，想快递打扮得漂漂亮亮的自己呢，送到海滨餐厅去。”

“啊，海滨餐厅？当真？那可是很高档的地方啊。是大人们去的，而且还得是有钱人……”

“正是。我呀，要坐在那里最好的位子，就是临海的座位上，品尝盛在百合花形玻璃杯里的冰激凌。那种冰激凌我以前见过。为了过过时髦的瘾，就算把我辛苦攒下的钱全用光也没关系。今天是个特别的日子。我要用汤匙一勺一勺地细细品味，还要使用镶了蕾丝花边的餐巾。和在街边站着吃感觉可完全不一样。站着吃的，那叫冰糕，我这么吃的才叫冰激凌呢。”

“说得没错。拿在手上吸溜吸溜地舔着吃，的确不雅。”

“呦，你还挺善解人意嘛。”琪琪弯下腰，摸了摸吉吉的背。

海滨餐厅是一幢纯白的建筑物，有一座延伸到海边的庭院，院里摆放着白色的餐桌和淡蓝色的椅子。琪琪让穿着笔挺的白衬衫的服务生，把她领到最靠海的坐位上。她学着漂亮的成年女子的样子，翘着二郎腿坐下来。接着，她拼命控制自己紧张得快要蹦出来的心，说道：“我要一杯百合冰激凌。”不一会儿，洁白的镶着蕾丝花边的餐巾、银色的汤匙，还有盛在百合花形玻璃杯里的橙色冰激凌被送来了。那杯冰激凌就像一朵刚刚绽放的百合花。

“快看，快看，”琪琪小声对吉吉说，“这汤匙的把儿上，刻着一朵百合花的花蕾呢，真好看。”

吉吉也赞叹不已。琪琪熟练地使用着汤匙，把冰激凌送到嘴里。还不时用指尖蘸上一点，让吉吉也尝尝。这份冰激凌，好像越吃越有味儿。

吃完，琪琪用手支着下巴，眺望大海。

她想起刚才咪咪仰着脸对蜻蜓微笑的模样，也模仿着咧开嘴笑了，露出一排洁白的牙齿。可是，站在身边的，只有餐厅的服务生，而且他们还像白柱子似的一声不吭地站成一排。

大海轻轻地推涌着浪花。遥远的海面上，有白色的船只经过，灯光一闪一闪。

“唉——”琪琪小声叹了口气，把两条腿换了换位置，轻轻地展开裙摆。

痛彻心扉。这句话从心底冒了出来。

蜻蜓和咪咪，那时究竟在聊什么呢？蜻蜓和我聊天时，总是说些骑着扫帚飞行的事，和别的女孩会聊些什么呢……

也许是因为已经过了观海的季节，四周一个游客也没有。在这么美的地方，穿着这么美的衣服，美好的事情哪怕发生一件也好啊。琪琪慢慢撅起了嘴。脚边的吉吉“啊呵呵——”打了一个大哈欠。

这时，有东西“梆”一下撞到了琪琪的鞋上。她低头一看，一个湿漉漉的皮球落到了脚边。洁白的皮鞋沾上了沙子和水渍。不远处，一只嘴角长着一圈白毛的老狗正伸着长长的舌头，淌着口水朝琪琪跑过来。琪琪把球一脚踢开。球出人意料地一跃而起，落到了海里，在海水的起伏中翻滚着越飘越远。那狗见了，马上追过去，也跟着跳进了海里。它游啊游，终于用嘴叼住了球，接着跳上岸，飞奔回去，又“梆”一下，把球放在了琪琪脚边。然后，它得意洋洋地抬头看着琪琪，用力抖了抖身子，甩得水珠四溅。琪琪的裙子很薄，眨眼工夫就湿透了，紧紧贴在腿上。

“别这样！”琪琪故作镇静地小声说。可是那条狗似乎把“别这样”听成了“就这样”。只见它一个劲儿摇着尾巴，扑到琪琪怀里，用大舌头起劲地舔琪琪的脸。湿透的裙子沾满了沙子，琪琪的脸上也糊满了口水。吉吉在旁边的椅子上走来走去，好像在说：“这可怎么办，这可怎么办。”服务生们“嘘嘘”叫着，想把狗引开。

琪琪的心里却突然涌起一股亲切感。她想起了小时候和吉吉脸贴着脸玩的情景。

“咻——”传来一声口哨。狗马上把头从琪琪脸上移开。不知什么时候，海边出现了一个男孩，正看着琪琪。他的刘海斜斜地搭在额头上，几乎遮住了一只眼睛。

“对不起，达智它……”

“不，没关系，这个……”琪琪词不达意地胡乱应着，站起身来。

“对不起，我稍不留神就……”男孩耸耸肩，充满歉意地低下了头。

“不知为什么，它就喜欢美丽的颜色。”男孩皱着眉头笑了。琪琪突然觉得很开心，也露出来笑脸。

男孩再三道歉。琪琪告诉他衣服自己能洗，让他尽管放心，然后就湿淋淋地回到乌伊的店里。她把事情的经过告诉乌伊，并道了谦。乌伊通情达理地原谅了她。琪琪答应乌伊，把裙子洗净晾干后一定马上送回来，然后就抱着自己的黑衣服回家了。

============================================================================================

８琪琪，快递黑色信件

滴铃铃——滴铃铃——

电话铃声大作。

琪琪正要伸手接，铃声却戛然而止。

“打错了吧。”

话音刚落，电话又响起来。

这次琪琪拿起了听筒，用充满活力的声音说：“您好，这里是魔女宅急便。”

可是电话那头儿却没有一点声响，一片寂静，仿佛有人正屏住呼吸，试探着这边的反应。

“喂，喂喂。”琪琪提高了嗓门。尽管如此，电话那头儿仍然保持沉默。琪琪撇了撇嘴，把听筒从耳边移开。这时，那头儿传来了一个声音，想要叫住她似的：“请……请问……”是女孩的声音。

琪琪连忙又把听筒放到耳边：“喂，您好，这里是魔女宅急便，请讲。”

??“请、请问……我是个孩子……也没问题吗?有东西想请

你送去……”女孩的声音有点发颤，“请问……你，真的是魔女

吗?”

??“是的，我叫琪琪。”

??“你要是真的魔女，一定穿着黑衣服吧，一条长长——的裙

子。”

??“是的，没错。”

??“你的嘴，大吗?”

??“啊?嘴?”

??琪琪吓了一跳，盯着听筒，为难地皱起了眉头。

??“我想不算太小，但也……”

??“哈哈，太好了。那么，你的眼睛，是什么颜色的?是银色

的吗?”

??“嗯，银色的是猫眼睛，我的是普通的颜色，黑色，略带茶

色。”

??“会发光吗?嗖嗖地……”

??“发、光?嗯，眼睛嘛，多少有一点……不过嗖嗖地发光……我不会。”

??“是吗行，算了吧。”女孩的声音平静下来，逐渐清晰

??“那么，你有什么事吗?”

??“有东西想请你你送一下，行吗?”

??“好的，没问题。这是我的工作嘛。”

??“那好，我在家门口等你。我家就在金合欢大街十三号，你

知道吗?我就站在那儿等你……快，快来呀。”

??“好，我尽快。”琪琪缩了缩脖子放下电话，看看身边的镜子，“我的眼睛，会发光吗?然后又大大地张开嘴，“奇怪的问题……好了，吉吉，有工作了。”

??“嗯——”

????趴在地板上的吉吉不情愿地开口说：“外面很冷吧。”

??“没那么冷。快，走了，让我们快去呢。”

??金合欢大街上站着一个小女孩，不时抬头看看天。

??琪琪降落到地面，女孩立刻兴高采烈地朝这边跑来，突然“啊”地叫了一声，停下脚步。

??“讨厌，原来不是老奶奶呀?怎么会这样?”女孩吊起了眉

梢。

??“你说谁?”

??“魔女呀!”

??“非得是老奶奶不可吗?你还不知道吗?这个镇子里的魔女就是我呀。刚当上魔女两年，还正新鲜呢。芳龄十五。”

??“我不知道!”女孩气鼓鼓地嘟起了嘴。

????琪琪重新打量起女孩儿。她大约十岁，身体纤细得像根树枝，眼睛瞪得大大的，抬头看着琪琪。

??“还是拜托你吧。这个，拿着。”

??女孩郑重其事地从毛衣里拿出一个四四方方的东西。琪琪一看，原来是个黑色的信封。

??琪琪送过各种各样的信，不过用黑信封装的还是头一次。

而且，信封上没有写收信人的地址。琪琪稍稍犹豫了一下才伸

手接过来。

??“这个呀，是一封特殊的信，我已经说好了，今天送到，还答应一定会送到。”

??“我明白了。那么，送到哪儿?送给谁?”

??“送到大河中心的公园。”

??“公园?是鸟类公园吗?”

??“对。有两个女孩在那儿玩。她们放学回家的路上约好了，所以肯定在那儿。她们是小鹰和小猪。”

??“明白了。那么，你叫什么名字呢?”

??“小先，领先的先。”女孩没好气地回答。看她努力想要摆出一副不可一世的样子，琪琪终于忍不住笑了。??

??“你笑什么?”

??“没，没什么。就是觉得好笑。”

??“请你别这样，假惺惺的……给我好好送到，没问题吧。张大嘴巴，做出可怕的表情。”

??“啊?这是为什么?”

??“这样不挺好嘛。你是魔女，一定会满足我的愿望吧。好吗?就照我说的做。别像刚才那样慢吞吞地降落，要像龙卷风那样，呜——呼啦啦——从天而降。那才像个魔女样儿。”

??“像个魔女样儿?”

??琪琪反问道，心想，什么像不像的，我本来就是如假包换的魔女呀。她耸了耸肩，说：“我明白了。一定送到。”

??琪琪接过信，抱着吉吉起飞了。

??“那孩子一定是太爱胡思乱想了。”吉吉故作深沉地点了点头。

??正像小先说的，大河中心的公园里，有两个女孩在玩。地上画着几个圆圈，她们在圆圈间蹦来蹦去。琪琪并没有学龙卷风，而是安静地降落到了地面。

??“请问，你们是小先的朋友吗?”琪琪上前打招呼。

????两人转过身来，对视了一眼。

??“可以这么说吧……不过我们到底算不算是朋友昵……”其中一个孩子说。

??“我觉得不是。不过，你有什么事吗?”另一个孩子满脸疑惑地问。随后，两个孩子异口同声地叫起来：“哎呀，你刚才是从天上飞来的?”

??“对，是飞来的。这个，是小先给你们的信。”

??两人似乎吓了一跳，身子往后缩着，飞快地瞄了一眼琪琪手中的黑色信封。

??“从天上、穿着黑衣、飞来，莫非、你、是、魔女?”

??“是啊。”琪琪点点头。

??“啊呀呀——”两人转身想走。

??“等、等一等，这封信，请收下。”

??“关我们什么事。讨厌，我们不要。”

??“这事，和我们不相干。”

??两人突然变得脸色煞白，忽左忽右地躲闪着，往后退了两三步，然后猛地一转身，撒腿就跑。

??“等、等等，这到底是怎么回事呀?”琪琪追着他们跑起来，不一会儿就绕到她们跟前，伸开胳膊拦住了她们的去路。

??“你们不要我也没办法，可为什么要逃呀?我好心把你们朋友的信给送来。”

??“可是，你是魔女呀。”

??“要真是朋友，怎么会干这种事。”

??琪琪脑子一阵发昏。

??——好像指的是自己送信这件事。

??“我们可什么坏事都没干。”

??“小先她，总喜欢吓唬人……'，

??“是呀，看见我们关系好了她就不乐意。”

??“可是我们俩，并没有排斥她呀。”

??“我们还让小先跟我们一起玩，告诉她三个人玩比两个人玩更有意思。”

??两人七嘴八舌地说开了。

??“尽管这样，她还在我面前说小猪的坏话。”

??“对，又在我面前说小鹰的坏话。还不止这些呢，我们三个人在同一个日记本上写日记，她却把那本日记藏起来了。”

??“她说不是她干的，可那是在撒谎。”

??“对，撒谎精。老把一些无中生有的事告诉老师，害得老师对我们发火。”

??“今天她又在学校扬言说要诅咒我俩，还说会让魔女把诅咒信送来……她说她从魔女那儿学会了世代相传的古老咒语。”

??刚开始畏畏缩缩的两个人，越说越来劲儿，声音也越来越大。

??“你也是的，真过分。也不问问清楚，就把这样的信给送来了……”

??“还有，你真的连咒语都教给她了吗?”两人的眼睛几乎瞪成了倒三角，挑衅地盯着琪琪。

??琪琪吓了一跳——受人之托才来的，没想到会被人这么质问

??琪琪身体里有某种东西爆发了，懊恼，遗憾，逐渐变成了愤怒。

??“够了。”琪琪冲口而出，然后转身就走。

??“等等．琪琪。”吉吉小跑着追上来。

??“我说，这么说虽然有点过分，但是说不定那两个人是在撒

??谎，也许只是一封普通的信昵。”

??“好了，怎样都无所谓。今天这个工作我干不下去了，这就

??把信退回去。”??。

??琪琪粗暴地骑上扫帚，起飞了。吉吉慌忙抓住琪琪的裙摆。

??琪琪比来时飞得快多了，不一会儿就降落到金合欢大街十

??三号的门前。她敲了敲大门，叫道：“小先，小先。”

??小先立刻出来了。

??“这封信她们不收。”

??“为什么?”小先的脸眼看着皱成了一团，“讨厌，讨厌，你

??怎么不让她们收下呀!”小先浑身颤抖着哭开了。

??吉吉耷拉着耳朵，躲到了房子背后。

??琪琪则呆呆地看着她号啕大哭。她哭得太伤心了，刚才还怒气冲冲的琪琪，一下子平静下来。颤抖的手把信打开，只见上面写着：“对不起，我们和好吧。”

??“那，你为什么说是诅咒的信昵?”

??“因为……今天，我把信给她们时，小鹰说，又是捉弄人的信吧。我一生气，就说会让魔女送去诅咒的信。”

??“既然这样，这次不写信，亲口对她们说，怎么样?”

??“可是，要是被拒绝了，多让人伤心呀。”

??“不会的。小猪和小鹰也说想跟你和好呢，其实她们很想三个人一起好好玩。”

??“真的吗?真的吗?那我就试试看。真的没问题吗?”小先急切地说话。

??这天，琪琪难得的沉默寡言。

??“真厉害呀，那哭声，整个柯里柯镇仿佛都被震得发抖呢。”

??吉吉为了安慰琪琪，故意夸张地说。

??那三个孩子和好了吗……

??琪琪的心思又回到今天发生的事上来，想起了小先说的

??魔女的眼睛嗖嗖地发光。

??魔女“哇”一下张开血盆大口。

??魔女像龙卷风一样飞来飞去。

??就这样，魔女送来了诅咒。

??我被她说得这么坏呀。??

??不过，让琪琪消沉的并不是这些话。

??的确，形容魔女的总是些不好的词。很久很久以前，确实有这样的魔女。后来，有些人添油加醋地把她们写进故事里，于是，坏魔女的印象就留在了人们心里，现在这种印象仍很强烈。小时候，琪琪就是听着这些坏话长大的。

??所以她才想成为给大家送好东西的人。

??不仅是东西，还有东西中包含的顾客的那份美好的心意，也要一起送到。

??“你呀，这么年轻就干了这样一份好工作。”琪琪好几次受到这样的赞扬。可是，先不说今天这件事，以后说不定真会在不知情的情况下，送去诅咒之类的东西，而没送出美好的心意。想到这些，琪琪的心空落落的。心里某个地方直发凉，并且凉飕飕的感觉似乎逐渐扩散到了全身。我的工作究竟是为了什么呢?我开了这家魔女宅急便，到底是好事还是坏事呢?

??这些问题让琪琪陷入了沉思。以前她从不这样。

??她甚至开始怀疑像现在这样当魔女究竟好不好。

??“我好像跟河马马尔科似的，患上重心遗失症了。”

??妈妈是怎么想的呢?琪琪凝神想要想起柯琪莉的脸。浮现在眼前的，只是她愉快地配制止喷嚏药，又愉快地乘着扫帚把药送出去的身影。

??好久没写信了，现在就写一封吧。

??琪琪失落的心中，似乎又涌起了一点点温暖的感常

9琪琪，快递苹果

??“吉吉，我要出去散步，你不一起去吗?”夕阳从大门倾泻进来，琪琪站在门口说。可是，身后并没有像平时那样响起吉吉尾随而来的轻巧的脚步声。琪琪扭头朝屋里一看。

??“唉，又不在家。”琪琪赌气撅起了嘴，“好吧，以后再也不

叫你了。”

??这段时间，吉吉一有空就不声不响地独自溜出去玩。而且总是走只有猫才会走的路，在围墙上、灌木丛中，自如地来去。这些路以前它从来不走。

??“吉吉真是的，和普通的猫也没两样儿……”琪琪把寂寞抛到脑后，对扫帚说：“飞一圈，带我去哪儿转转。”说着就骑了上去。可是扫帚也无力地垂着尾巴，只是像在扫地一样动来动去，那样子好像在说：”扫地才是我的本职工作。”

??“你也想只当把普通的扫帚吗?”琪琪瞪着扫帚，用力向上—提。“咯吱咯吱”，扫帚发出毫无生气的声音，好不容易升到离地面大约三十厘米的地方，才慢慢露出要往高处飞的样子。可是，琪琪稍不留神，就会顺着扫帚苗儿哧溜哧溜地往下滑。终于勉强飞到了钟楼上。好了，琪琪用手背擦了擦渗出汗的额头，坐到钟楼顶上。

??微微露出半个头的夕阳，正要沉入柯里柯湾西边的海平面。四周的天空也变成了淡紫色，这儿、那儿不时有人家“啪”、“啪”地亮起了灯。可是不知为什么，这一盏盏灯光好像被水溶化了似的，渐渐变得朦胧起来。琪琪急忙揉了揉眼睛，咕哝道：“吉吉怪怪的，扫帚怪怪的，连我好像也怪怪的。”

??刚过十岁生日．琪琪就下了当魔女的决心。从那以后，无论多么累，琪琪对骑着扫帚飞行都不曾厌烦过。在风中穿行，总令人心情舒畅。而且，她特别喜欢在准备降落的高度——正好就是现在塔顶的高度——俯瞰到的风景。平时习以为常的镇子，也让人觉得似乎隐藏着某种神秘，令人兴奋不已，心情就像准备打开礼物时一样。

??可是最近，这个镇子有时候看上去就像一个静止不动的模型。这是怎么了?琪琪悲哀地想。不过，静止不动的也许并不是这个镇子，而是琪琪的心。琪琪再次用手指擦了擦眼角涌出的泪水。

??“真寂寞。”琪琪无声地自言自语。这是她来到这个镇子后第一次感到寂寞。那种寂寞和因为一个人生活而产生的寂寞，完全不同。柯琪莉总说：“魔女最重要的是保持微笑，因为微笑能传到对方的心里。”琪琪听了她的话，工作的时候一直特别留心自己的笑容。

??在送东西的同时，不同的人的欢乐和善意也被送到了四面八方，每当这时，琪琪就感到很欢乐。看来，镇上的人们接受了这样的琪琪。可是，无论琪琪送东西是出于多大的好意，仍有可能好心办坏事。说不定在不知不觉中，已经成为了一个讨人厌的快递员。因为是魔女才被赋予了飞行的本领，随随便便地运用这种本领，这样好吗？

??琪琪用充满泪水的双眼，重新端详起柯里柯镇，还是那些熟悉的风景，有多少次从那座桥上飞过，还有那条小路，那片树林

??可是今天看来，这个镇子已经变的陌生了。

??是因为找不到自己的位置了吗这种担忧让琪琪内心的寂寞更强了。行了，魔女，你也别再飞了。琪琪垂头丧气地把脸靠在扫帚把儿上。

??“对呀，对呀，我想起来了。”身后突然想起一个声音。琪琪吓了一跳，差点掉下去，慌忙用手撑住地。

??“对呀，这个镇子里住着一个可爱的小魔女呀。”

??琪琪抬头一看，原来是守钟楼的钟表匠老爷爷。它对着慌忙拭去眼泪的齐齐微笑，走到她身边坐下。

??“去年除夕，多亏了你呀。”钟表匠轻轻点头致谢，“是小魔女给我们送来了新年，太谢谢了。不过，那是费了好大劲儿吧”

??“哪里哪里，我哪有”

??“从那以后，镇长为了这座钟楼变得神经兮兮的。可能是他觉得要是钟楼在自己的任期内再出问题，就会丢尽脸面吧。他的心情我能理解。从某种意义上来讲，又来这座钟楼，柯里柯镇才能叫做柯里柯镇。真是因为如此，我才必须时时刻刻维护好这个大钟。”

??“难怪这钟的声音总是那么悦耳。”

??“想想看，钟也挺不容易的的，连个休息日都没有。”

??钟表匠皱了皱眉头，然后扯着嗓门像唱歌似的说“用心聆听啊。”接着笑笑道：“呵呵，这是喊多少次也不会厌的口号。”

??“在这儿遇到小魔女真是太巧了。我有一件小事要拜托你。”

??钟表匠叹了口气，盯着琪琪说：“其实，我是想请你送个苹果到我姐姐那儿。怎么样，这个任务很轻松吧？我姐姐，就住在有除夕拉钩儿习俗的那个镇子里，她孤身一人，最近身体变差了，什么都吃不下都已经一大把年纪了这也没办法。不过，也不知道他是怎么想的。说是想吃自家院子里种的苹果。也预示怀念小时候吃到的那种滋味吧。型号，今年收获的苹果剩了一个，这不过是举手之劳，所以我想立刻给她送过去。可是，你也看见了，我不能离开钟楼。因为时间这个东西，不会因为你说别碍事，就为你停下来。拜托别人吧，虽说只有一个苹果，出错了也很麻烦，所以很是烦恼。这不，小魔女你正好来了，真让人高兴，你的工作能力可是信得过的。”

??琪琪不觉紧紧握住了扫帚把儿，这东西现在有点靠不住。

??“没问题吧，我能指望你吧。”

??钟表匠凝视着琪琪。琪琪在他期待的目光下点了点头，却觉得自己心里的某个地方因为不安而微微颤抖着。

??“苹果，只有一个吧。”琪琪好像是在说给自己听。

??“比普通的稍微大一点，但只是个苹果。那么，明天正午过十分，你再往这儿跑一趟好吗?”

??“行，我会的。”琪琪一边回答，一边想：那个镇子虽然远，但走走歇歇，扫帚也勉强能撑下来吧。

??“就是这么回事。所以我午后要去西山那面的‘拉钩儿’城，吉吉，你跟我一起去吗?”第二天一早，刚睁开眼，琪琪就对吉吉说。

??“午后?不好意思，我要出去一趟。”吉吉回答着，尽量不看琪琪。

??“啊，又有事?”琪琪不禁大声说，同时为吉吉连看都不看自己一眼的态度感到非常生气。

??“没关系，我也不指望你。不过吉吉，你已经变得不像魔女的猫了，你变成了一只普通的黑猫。”

??吉吉慢慢抬起头来看着琪琪，嘴里生气地吐出一口气：“我说，你这种说法，是不是对黑猫不太尊重啊。琪琪你才是呢，最近是怎么了?牢骚满腹，早晚变成一个普通女孩，不再是魔女了。”

??吉吉扔下这句话，就站起来走了。琪琪心里咯噔一下，不由得撅起了嘴——当个普通女孩说不定还更好呢。

??琪琪久久地凝视着吉吉晃来晃去的尾巴。琪琪从包裹打结的缝隙往里一看，一个亮澄澄的红苹果正散发着香甜的气息。

??“我姐姐的家呀，就在胡萝卜胡同二号。这是我画的地图。”

??琪琪把包裹挂在扫帚把儿上，用全身力气精神抖擞地说了

??扫帚的状态并不像她担心的那么差。琪琪松了口气，把目光投向西方。拉钩儿城就在往西翻过三座大山的地方。

??琪琪顺利地翻过了第一座山。远远地，大海正泛着粼粼波光。乘着山谷问的风，琪琪不断地往前飞。也许是因为平时坐在扫帚苗儿上的吉吉不在，琪琪老觉得扫帚的尾巴要往上翘。她一边努力地控制着扫帚苗儿，一边嘀咕：“就算吉吉不在，也一点不碍事。”

??????????小浪花，在远方

??????????你逗我来我逗你

??????????风儿风儿，在眼前

??????????欢欢喜喜吹口哨

??????????我呀我呀，就在这儿

??????????撒开手儿翻筋斗

??????????唔唔——唔唔唔——

??琪琪小声地哼着歌，把扫帚把儿朝下，做了个倒立。扫帚骨碌碌转了一圈。??“哈哈哈，表现不错嘛。”琪琪故意夸张的放声大笑。正

笑着，“咯吱咯吱——”扫帚苗儿开始发出古怪的声音。琪琪转过身子定睛一看。

??“哎呀！”一根，两根，扫帚苗儿上的细枝条，眼看就要脱落了，琪琪伸手想要握住，可是枝条比她更快，已经像离弦的箭一样飞来出去。

??“别，别，等等。”琪琪慌忙往后一扑，想要抱住扫帚苗儿。可是，枝条还是从她手中溜了出去，一根接一根地飞走了。与此同时，扫帚也开始飞快地往下坠。眨眼的工夫就撞到了第二座山的半山腰，在地上弹了一下停住了。琪琪屁股着地，呜呜地呻吟起来。眼前，苹果从包裹里蹦了出来，滚跑了，琪琪来不及喘口气就追了上去。

??那是多么珍贵的苹果呀，是仅剩的唯一的一个苹果，是什么都吃不下的老奶奶正焦急等待着的苹果。但是，圆溜溜的东西可以滚，琪琪只能跑，速度可不一样，苹果一溜烟儿地朝小溪滚去，最后撞在一块大石头上，碎成了几块，想烟火一样溅开，散落在地上，琪琪呆呆地看着苹果的碎片，怎么也想不出该怎么办，她捡起沾在石头上的苹果块儿放进嘴里。

??“真好吃。”琪琪脱口而出，同时眼泪也涌了出来。在口中蔓延的香甜滋味更增添了内心的伤感。琪琪只是一个劲的哭。

??过了一会儿，琪琪站起来，开始朝山顶攀岩。沿途，她捡到了包苹果的布，还有苗儿都掉光的扫帚。她把布绑在扫帚把儿上，擦了一把迷蒙的眼睛，好不容易找到了几根散落在地上的扫帚苗儿，把它们很身旁的枯枝拢成一束，又找来一根藤条，绑在扫帚把儿上。琪琪一边小声地抽泣，一边骑上扫帚。也

??许是要给伤心的琪琪一个惊喜，临时拼凑起来的扫帚，平安地抵达了拉钩儿城。

??琪琪很快就找到了胡萝卜胡同二号。那位老奶奶靠在床头坐着．她的背几乎弯成了弓形，身体缩得很小很小。琪琪把事情的原委详详细细地告诉了老奶奶，并道了歉。她说着话，眼泪还在一个劲儿往外涌，泪珠不停地顺着脸颊滑落。老奶奶一边听琪琪说，一边点头，慢慢转动着那双几乎快被满脸皱纹淹没的眼睛。

??“小姑娘，求你了，别再这样愁容满面的了。这是突发事件，不关你事呀……哎呀，这是?哟，哟。”话说了一半，老奶奶突然惊讶地叫起来，“扫帚把儿上绑的那、那块布，给我看看行吗?”

??“原本是用来包苹果的。”琪琪把布解下来，递给老奶奶。

??“哎，这个呀，是我做姑娘的时候戴的头巾昵。上面樱草的图案跟我很配，大家都这么说。真令人怀念呀。”老奶奶兴致勃勃地把布戴在头上，在下巴下面打了个结，‘‘我也有过那样的年纪啊，也曾经配得上这么可爱的图案呢。怎么我越说越激动，身子都热乎起来了。”

??“苹果，让我给弄没了，对不起。”琪琪再一次道歉。

??“是啊，我也很遗憾。不过呀，小姑娘，我本来以为我快不

行了，可是死神却答应多等等我。我会努力撑到明年秋天，无

论如何也要再尝尝那种苹果的滋味。到那个时候，再请你为我

送来，好吗?来，我们拉钩儿。”

??老奶奶伸出了小指，琪琪也伸出自己的小指钩住它，抽泣得更厉害了。

??“好了好了，钟表匠老爷爷那儿，我会保密的。行了，这么可爱的小姑娘，哭成这副模样可不行哦。”老奶奶说着笑了，本来就皱巴巴的脸上皱纹更多了。

??琪琪骑着扫帚往回飞，扫帚苗儿上的枯枝相互摩擦，发出“沙沙沙”的单调的声音。飞着飞着，琪琪又抽抽搭搭地哭起来。

??话说回来，事情怎么会变成这样?是扫帚碰巧坏了吗?琪琪觉得是送了那封黑色信件以后一直埋藏在心里的不安情绪，导致了这次事故的发生。想到这点，琪琪的脑子更乱了，感觉自己人虽然在这儿，心却不知飞到哪儿去了。怎么才能找回以前那个为身为魔女而骄傲的自己呢?琪琪只知道，责怪吉吉或是责怪扫帚都不能解决问题。

==================================================

??10琪琪，快递“散步”

??滴铃铃——滴铃铃——

??电话响了。

??正在擦地板的琪琪放下手中的抹布，拿起了听筒。

??“喂，喂，请问是小魔女吗?”

??传来一个男人的声音，嗓子里咕噜咕噜直响。

??“是的，我是。”

??“我有个东西想麻烦你送一下。我现在在医院里……你能过来一趟吗?“

??”好的，我就来。不过，要请您多等一会儿，可以吗?”自

从苹果事件以来，琪琪就不再骑着扫帚送东西了。

??“啊，没关系。时间多的是。我住在西山脚下的花田医院，二十三号房间。如果可以的话，请在一点到三点的午睡时间过来，那就太感谢了……”

“行，我会的。”琪琪放下了电话。

??刚才电话一响，吉吉就抬起头，现在它又把脑袋埋进两腿之间。蜷成一团。

??“吉吉，你呀，最近从外面回来，也不追着尾巴转圈，也不沙沙地磨爪子，就知道睡觉。”

??“什么就知道睡觉，别说那种损坏我名誉的话，我在做梦呢。”

??“咦?什么梦呀?”

??“可以说是永无止境的梦吧……”吉吉做出一本正经的样子，尾巴啪啪地拍打着地板。

??琪琪耸耸肩——永无止境的梦?装模作样……

??“你待着别动，像玩具猫一样。”

??琪琪对肩上的吉吉说，然后走进了医院。

??二十三号房间的门是开着的。往里一看，一个满头蓬乱白发的老爷爷盖着毛毯，遮住了半个脸，好像正在睡觉呢。琪琪悄悄凑上前，老爷爷马上就睁开了眼睛，冲她笑着说：“你还记得我吗?”

??看见老爷爷那双浅灰色的眼睛，琪琪想起夏天坚持练习长跑的日子，那时常常在公园里遇到他。老爷爷曾问过她：“魔女老了会变成什么样呢？”从那以后这个问题就一直埋在在琪琪心中的某个地方。

??“嗯，我记得，在公园。”琪琪也笑着说。

??“夏天就要快过去的时候我得了感冒，然后就一直卧床不起了”老爷爷边说边呵呵的笑着，好像这是一件可笑的事，但是声音听上去很微弱，似乎立刻就会消失。老爷爷和夏天遇到的那个时候完全不一样了，身子缩得很小很小。他用颤抖的手把靠在枕边的拐杖递给了琪琪。

??琪琪对这根拐杖也有印象。老爷爷总是用这根雕着长耳朵狗头的拐杖支撑着整个身体，慢悠悠、慢悠悠地散步。

??“我家有一个装伞的篓子，我想请你把拐杖放进去。”

??“可是……没有了这根拐杖，老爷爷您怎么办呢?”

??“没事，过不了几天，我不用拐杖也能走路了。拐杖已经在这里呆了很久，他一定想到外面去，心里直痒痒呢。所以啊，小魔女，我有个不情之请，请你不要像平时那样骑着扫帚飞，而是带着这根拐杖走回家去。冢里没人，门也没锁，你要是能帮我把它放在那儿就太感谢了。”

??“好的。”

??琪琪点点头，同时松了口气。虽然这个要求有点奇怪，但是用不着骑着扫帚飞，不是正好吗？

??“如果可以的话，我想请你照着这张地图走，这是我过去散步常走的路线。这样一来，我待在这儿，感觉也像和你们走在一起似地。这条路上有很多有趣的东西，希望你好好欣赏你碰到的每件事物。要是心血来潮想绕点远路也没关系，散步本来就是自由自在的事嘛。要是走着走着天黑了，就先回家，第二天再继续也行。”

??琪琪看着老爷爷给的地，上面有斜坡，有台阶，还有一个大公园。而且公园的一张长椅上还写着“在这儿坐坐”。

??“老爷爷，这个公园，就是我夏天遇到您的那个地方吧？”琪琪盯着老爷爷的眼睛问。

??“是呀。那真是个好公园。”

??“上面写着在这儿坐坐，这是为什么？”

??“这个呀，因为那把椅子我过去常坐”

??老爷爷笑着，露在外面的眼睛眯成了一条缝。

??出来公园，路线继续弯弯曲曲地向前延伸，来到河边，哪里泊着一只开来一扇小窗的船。

??“这船真好玩。”琪琪指着地图说。

??“我朋友住在里面。”老爷爷的眼珠滴溜溜地转动着。

??“住在里面？”

??“是呀，是女朋友。”

??“女朋友?”

??“是呀，呵呵，我们很要好呢。”老爷爷的笑声虽然嘶哑，却充满了愉悦。

??“我可以进去拜访她吗?”

??“当然可以，她会很高兴的，呵呵。不过我生病的事可不能告诉她，就说我有事去旅行了什么的。走到那儿，我家就不远了，过了桥再走几步就到了……门口有个写着‘帽子店’的招牌。啊，对了，小魔女，你想要点什么作为谢礼呢?”

??“那个没什么……不用费心。”

??“不是吧，我听说给你的谢礼是互相帮助的承诺，或是对方收到的礼物的一部分。可是……要说互相帮助，我已经帮不了你什么了……不过我是开帽子店的——不是卖帽子，是做帽子。装伞的篓子上放着我最后做的一顶红帽子。不知为什么，我当时就想做可爱的小姑娘戴的帽子。正好，就用它作谢礼吧。好吗?”

??“嗯，谢谢，太好了。”琪琪认真地看着老爷爷的脸，点点头。

??“然后昵……如果一切顺利的话，我还想听听你和拐杖散步时都聊了些什么。”

??“没问题，我会详详细细地向您汇报的。”琪琪紧张地站起来，突然有种恐惧，悲伤的感觉涌上心头。她赶紧捂着胸口，叹了口气。

??“哎呀，小魔女，可不要苦着一张脸，要开开心心的去，好吗?开开心心的，这样我也能开心起来。”

??老爷爷微微摆了摆他那枯瘦的手，是在说再见。

??琪琪从西山脚下的医院出来，沿着一个斜坡，朝城里走去。她用右手拄着拐杖，吉吉一路小跑跟在旁边。

??“虽然老爷爷说让我送拐杖，可我觉得，我是在送‘散步’。不过这可就辛苦吉吉你了……”

??吉吉一边走一边抬头看着琪琪。

??“是啊，这根拐杖，带着老爷爷的气息呢。仿佛老爷爷自己在散步一样。”吉吉脸上带着少有的严肃表情说。

??已经快三点了。午后的阳光让映入眼帘的一片城市风光显得很柔和。斜坡走到一半出现了很陡的台阶，走几步又变成了蜿蜒的坡道。琪琪走到屋合林立的地方时，已经是傍晚时分，出门购物的人不时与她擦肩而过。看到琪琪手中的拐杖，不少人都露出惊讶的表情。

??是认识老爷爷的人吗?琪琪这么想着，对他们微微一笑。

??走进公园，琪琪找到地图上标着“在这儿坐坐”的那张长椅坐下。她一边悠闲地四处张望，一边想：为什么要特意写上“在这儿坐坐”呢?这儿的风景与别的地方没什么两样，跳着绳从眼前跑过的小女孩，追逐打闹的小男孩，还有挽着胳膊走路的男人和女人……并排的长椅上也有一个人，正以一个随意的姿势坐着休息。一只松鼠凑上前来，看到趴在草坪上的吉吉，立刻撒腿就跑。

??这时，在离长椅七八米远的正前方，一棵大树映入眼帘。以前经常在这个公园跑步，这么威风的～棵树，琪琪却从没注意到过。那粗壮的树干，还有在树下延伸的根，看上去就像盘着腿和琪琪面对面坐着似的。树干上大约一人高的地方，有一点弯曲，上面有一个旋涡似的大疙瘩。

??“那棵树可真威风。之前来过好多次，怎么都没注意到啊?你瞧，那个地方，挺像一张嘴。那棵树也会唱歌吗?，，

??琪琪对吉吉说，她想起了快递“树之歌”的事。可是吉吉一直盯着松鼠逃走的方向，好像没听见。

??这棵树看上去和公园里随处可见的银杏树、光叶榉完全不同。不仅因为树上仍然长着浓绿的树叶，而且，那延伸出来的道劲的树枝，似乎送来了一种神秘的气息。琪琪的目光已经不能从这棵树上移开了。

??“啊!”不远处，一个七八岁的小男孩轻轻叫了一声，跑过来。

??“这、这根拐杖，怎么了?”他的眼神里充满了惊讶。

??“这、这拐杖可是老爷爷的呀。老爷爷没了它，会很寂寞的。”小男孩眼里的惊讶逐渐变成了担忧。

??“那位老爷爷呀，现在去旅行了。喂，你常在这里和老爷爷聊天吗?”

??“嗯，有时肩并肩地坐在一起。”

??“那，你能像那个时候一样，坐在我的身旁吗?”

??琪琪挪了挪身体，腾出点地方，小男孩一屁股坐了上去。

??“嘿，你看见那棵树了吗?那是棵樟树。”

??“嗯，那棵树和老爷爷很像。”

??“是吧，很像吧。帽子店的老爷爷呀，常常一边看着那棵树，一边唱‘瞧啊，瞧啊，樟门出现了，樟门出现了，，然后对我说：‘你瞧，你瞧，樟门出现了，就快出现了。，”

??“然后呢?”

??“然后我说，樟树就在眼前啊。他就说：‘不是樟树，是樟门。’然后又继续唱道：‘瞧啊，瞧啊，樟门出现了，樟门出现了。’那歌声总让我听得出神。”

??“然后呢?你看到樟门了吗?”

??“嗯，只见过一次。樟门呀，就是一扇门，一扇透明的门，悠悠地飘浮在那儿。大姐姐，你要是聚精会神地看，也许也能看见。”

??“聚精会神?”

??“对，老爷爷是这么说的，‘不要着急，聚精会神地看’。”

??琪琪想起了躺在病床上的老爷爷，还仿佛听到了他的声音。是错觉吧，老爷爷的声音似乎和小男孩的重叠在了一起。

??‘‘不过，也许不和老爷爷一起看，还是看不到吧。”

??“后来呢，怎么样了?”

??“老爷爷打开那扇门，进去了。”

??“啊?”

??“吓一跳吧?我也一起进去了哦。”小男孩得意地扬着下巴。

??“我身体虽然坐在这里，却感觉自己似乎正走在林间小道上，真是不可思议。道路拐来拐去，看不到前方。老爷爷呀，一边说着‘你瞧，你瞧’，一边转过一个又一个弯。”

“然后呢?”琪琪探身问。

??“没有然后了。我还想继续往前走，他却说，这是一条没有尽头的路，要是回不去可就惨了……回过神来，自己又坐到了这张长椅上。大姐姐，你一定不敢相信吧，但我真的没有撒谎。”

??“……”琪琪默默地点点头，目光投向了那棵樟树。夕阳的余晖从树叶的缝隙间一道道地照射下来。

??“老爷爷说，这里是他散步路线的一部分，他每天都会来。喂，大姐姐，你能看见樟门吗?”

??“不，看不见。”

??“果然，因为老爷爷不在呀。”小男孩百无聊赖地四处张望，突然站起身来，“哎呀，天黑了，我得回去了。”

??“我们还会再见面吗?”琪琪问。

??“嗯，大姐姐，下次和老爷爷一起来吧。三个人一起，会更好玩的。那，再见啦。”小男孩穿白色毛衣的背影渐渐消失了。

??公园里完全黑下来。夕阳躲到了远处的建筑背后。樟树显

??得更高大了。琪琪把下巴搭在拐杖上，回想着老爷爷的模样。

??这时，樟树突然一下子长得又高又大，几乎占据了琪琪的整个

??视野。它像刚表明了身份的朋友一样，把树枝朝琪琪伸过来。

??一直握在手里的拐杖开始发热了。琪琪突然想起了什么，四下

??一看，原本以为一直待在身旁的吉吉不见了。

??“吉吉，吉吉!”琪琪喊道。

??吉吉从被树阴笼罩的樟树根部，连滚带爬地跑了出来。

??“吉吉你，莫非，到樟门里去了?”琪琪把吉吉抱在怀里。

??吉吉的毛像刺猬背上的刺似的根根直立，身体也因喘息而不停起伏。琪琪目瞪口呆地看着樟树。

??．第二天，因为心里一直放不下那棵樟树，琪琪决定从公园出发，继续散步。她和昨天～样坐在长椅上，用拐杖撑着下巴，凝望樟树。

??“瞧啊，瞧啊，樟门出现了，樟门出现了。”她模仿着老爷爷的声音试着唱了两嗓子。

??樟树矗立在那儿，即使是在明媚的朝阳下，看上去也好像背后藏着一片茂密的森林似的。不过，那扇隐藏在树上某个地方的樟门，那扇通往某条神秘的林间小道的门，无论琪琪怎么目不转睛地看，都没有露出它的庐山真面目。

??突然，一阵动物呼出的气息喷到了琪琪脸上，吉吉敏捷地闪到了一边。琪琪低头一看，一只大狗正叼着她的裙子使劲拽。突然响起了一阵清脆的口哨声，伴随着一句“对不起”，一个男孩从身后跑了出来。

??“哟，是你……”男孩一边拦狗，一边看着琪琪惊讶地说。

??“哟!”琪琪也叫起来。

??这个男孩正是琪琪在海滨餐厅吃冰激凌时，把她借来的连衣裙弄得一塌糊涂的那条狗的主人。

??“达智，别这样!对不起，达智老是给你添麻烦。”．

??“没关系，真的没关系。”琪琪站起身来。

??“你在这儿干吗?”男孩疑惑地看着琪琪手里的拐杖。

??“散步呀，刚才是稍作休息。这样散步很奇怪吧?手里拿着拐杖敲得地面咚咚响，旁边还跟着一只猫……”琪琪笑着说。

“我也在散步呢，不过带的是条狗。你要是愿意，我们一起走走吧?”

??琪琪瞅了吉吉一眼。

??“你的猫，不愿和我的狗待在一起吧。”

??“不，不是因为这个……”琪琪记挂着老爷爷的事，那可是别人托付给自己的工作呀。不过，老爷爷也说过，要好好欣赏散步途中遇到的每一件事物，即使绕远路也没关系。

??“我们走吧。”琪琪说。

??“好嘞。”男孩大踏步地朝前走去，狗也起劲地摇着尾巴跟在后边。

??“这狗还真精神。”吉吉小声咕哝道，“猫和狗一起散步，真是闻所未闻。”

??“我叫琪琪。”琪琪停下脚步说。

??“我叫伊库，这狗叫达智，请多关照。”

??“我的猫叫吉吉。伊库，你一般散步都去什么地方呀?”

??“这个嘛……这里那里，到处走走，另外就是……那边吧。”

??“嗯?那边是去西山的方向吗?”

??“不是，怎么说呢……是个叫不出名字的地方，那边的那边。”伊库抬起头来，目光投向远方。

??“那边的那边……难道，是樟门里面?”

??“嗯?什么，谁的门?”伊库扭头看着琪琪。

??“不是谁的，干干那个公园不是有棵大樟树吗樟门，就隐藏在那棵树的某个地方。这跟拐杖的主人么就是帽子店的老爷爷，受他之托，我昨天开始散步”

??“受他之托？散步？”

??“对，有点奇怪吧。那个人，好像每天都在散步,从不间断。不过现在出了状况，所以不能来，于是想让我替他走，还说要我把一路上的见闻讲给他听。据说，那个老爷爷常常在樟树周围某个神秘的地方散步，那个地方好像就叫樟门。”

??“嗯，那个地方，一定是他专用场所，是在他心里认准了的只属于自己的地方我是这么认为的。你们没有这样一个专属于自己的天地吗？”

??“嗯，我吗？我刚到这个镇子，才一年多而已”

??“那，你以前住的地方呢？”

??“出生的地方？是啊”琪琪的眼前浮现出故乡的小镇。

??“说不定是那个地方不过那是小时候的事了。就在我家屋后的草山上，苹果树下那片郁郁葱葱的草地。我总是在那儿边走边唱：'去散步，嗨嗨，走吧走吧。要不然，来跳绳，嗨嗨，跳吧跳吧'很可笑吧。奇怪，那是我就是喜欢在那个地方。小时候不是常说吗？'这里是我的地盘，谁也不许进来。'我那时就是这么想的。”

??“呵呵，还嗨嗨地唱呢真可爱。”伊库惊奇地闪动着双眼。

??“很孩子气吧。”琪琪不好意思地说。

??“哪有，那然后呢，然后就没了?”

??“不是啊，那片草地呀，郁郁葱葱的，趴上去就会有种被散发着清香的毛毯层层包裹的感觉。我总是仰面朝天地躺在上面，紧紧地闭上双眼。眼睛里好像有水珠闪耀着彩虹般五颜六色的光芒，哧溜哧溜地跑来跑去，真有意思，好像眼睛里有片天空似的。有一天，我听见地下传来一阵遥远的声音，好像打喷嚏，还打个不停。我妈妈是配制止喷嚏药的高手，所以我取来她的药，在我听到喷嚏声的地方放了一瓶。后来再去看，药没了，这次传来的是‘咚咚咚’的声音。我想应该是鼹鼠吧。从那以后，我就开始和鼹鼠聊天了。”

??“那个地方，现在还在吗?”

??“我想还在吧。下次回家我一定要去看看，真令人怀念啊，不知不觉我又像小时候那样蠢蠢欲动了。”琪琪对伊库笑着说，“我还记得，我一咚咚地敲地面，鼹鼠们就会说‘琪琪来了哦。’跟伙伴们一说，他们都不信，还笑我说：‘切，撒谎!’”

??“这种事，别人很难理解的。”

??“那伊库，你的个人天地呢?”

??“你想去看看吗?”

??“当然，非常愿意。”

??“说不上是什么好地方，也许显得很孩子气昵，真难为情。”

??“那地方远吗?我还想去这张地图上画的，河边的那条小船看看呢。”

??“在哪儿，在哪儿?”伊库在地图上搜寻。

??“这个人，据说是老爷爷的女朋友，所以不能漏掉。再说，把家安在船上，也挺新鲜的。”

??“还早呢，来得及。”伊库率先迈开了步子。

????突然，耳边传来一阵“喂，喂”的叫声。

????这是一条窄窄的小路，路边有一排小店，一家紧挨着一家。

??“喂，喂，今天不进来看看吗?”声音又传了过来。扭头一看，原来是鞋店老板，老爷爷光溜溜的脑门儿对着他们。他正在纳鞋底儿呢。他用力把针扎进鞋底，再从另一边抽出来的时候，抬起了头，顿时吃惊地睁圆了眼睛。

??“哎呀，认错人了，得罪得罪。”说着，他的目光落在了琪琪手里的拐杖上，“嗬，果然是那根拐杖没错呀，不是帽子店老板的吗?‘咯噔咯瞪’的声音，每天都能听见，不可能弄错的。不过话说回来，他怎么了?”

??“出门旅行了。所以，我代他来和拐杖一起散步，是他拜托

我的。不和它一起走走好像放心不下似的。”

??“对呀，对呀，平时可是天天来的，我也一直在这儿等着呢。那个老家伙去旅行了，不错呀，连拐杖都不需要，是坐车去的吧。还真奢侈呢。”

??鞋店老板扑扑地拍打着身上的围裙站起来，围裙上沾满了黑色、褐色的鞋油。

??“那么，我也像往常一样，陪你们散散步?给你们做个伴儿吧。”

??“啊?做伴儿?”琪琪不禁叫出了声，微微有些沮丧——要和这么一个老爷爷一起散步，这可……

??鞋店的老爷爷不由分说就插到琪琪和伊库之间，抓起他俩的手，扭着腰走起来。

??“散步就是，啪嗒啪嗒，走上一两步。散步就是，啪嗒啪嗒，走上一两步。”他转过头，看了看琪琪和伊库，“好了，恕不奉陪了，我的散步就到此为止。”说着，他哈哈地大笑起来。

??“我每天都会和帽子店的老板这么走一遭。只要不下雨，三百六十五天从不间断。这几天他没来，我正寻思这是怎么了。我也好久没像今天这么痛快了。好了，我要继续干活了，再见了哦。”鞋店的老爷爷一转身，坐回到他干活的椅子上。

??琪琪恍然大悟。

??散步也各有各的散法儿呀……去那边的那边，或者仅仅是走上_一两步。

??这种小规模的散步，和老爷爷在医院也能试试吧。琪琪心想，去医院汇报散步见闻的时候，一定要和他一起走走看。

??“真有意思。好了，我们走吧。”伊库咻地吹了一声口哨，唤上达智。达智抖着一身长毛，领头跑在前面。

??风呼呼地迎面吹来。

??商业街的尽头是一条山间小路，路一转，眼前出现了一个公园。公园一直伸向大海，面向大海有一个平缓的斜坡。大概在公园的中央地带，有秋千、跷跷板，还高高地耸立着一个攀爬架，那副样子好像在说：“我是镇上最高的建筑。”

??“呀，这么个地方还有这样一个公园呢，我都不知道。”琪琪跑过去，读着入口处的字：“一望不到边的公园，哈，明明这么小……”

??“你进去就会发现它很大了。”伊库跑了进去。

??“喂，你不爬到架子上去吗?”伊库说着抱起达智。达智长得很大，他几乎抱了个满怀，只能腾出几根手指钩住铁杠往上爬。

??琪琪让吉吉蹲在自己肩头，也跟着爬了上去，坐在伊库身旁，一起跳望大海。

??隐约可以听见海浪声。波涛冲上沙滩，激起一朵朵浪花，像人微笑时露出的牙齿，转眼就消失了。朝更远的地方望去，水天相接处横着一条闪闪发光的银线。吉吉“啊呵呵——”地打了一个哈欠。

??风吹起长发，琪琪有种豁然开朗的感觉。

??“望不到边的公园是什么意思，你现在明白了吧。”伊库说。

??“啊，难道就是这儿？伊库的个人天地”

??“你看出来了？我呀，一看到这片大海，就会感到无比畅快，就像伸了个懒腰，全身每个毛孔都舒展开来。我这个人很奇怪吧?坐在这里，我的心就好像飘到了那边的那边，所以，这里是我散步最喜欢来的地方。”

????伊库的眼睛炯炯有神。

??“没错，我觉得仿佛遨游在大海中，又仿佛飞翔在蓝天里。啊——幸好答应了老爷爷的请求，我才能到这么好的地方来。”

??琪琪望着水天相接的地方，一幕幕动人的情景浮现在脑海里，仿佛真的在银线的那边的那边散步呢。

??“实话告诉你吧，我是个魔女哦，虽然还是个新手……”琪琪说这话时没有看伊库的脸。

??伊库惊讶地扭头看着琪琪。

??“就是你呀……我倒是听说过镇上有个魔女。”

??“我平时骑着扫帚送快递，不过现在正在休假。”

??“嗯，是吗?工作开心吗?”

??琪琪猛地抬起了头。琪琪的工作，干得开心吗?——到现在为止，还从来没有人这么问过她呢。琪琪身边的每个人，都觉得能在空中飞来飞去的工作一定很开心。蜻蜓不就是吗?一见面就会说这样的话。琪琪今天有点反常。

??“开心呀，当然开心。”琪琪想要炫耀炫耀，“我总是到处飞来飞去。比如……有片像眼镜的沼泽地……我把一头河马送到那儿去了呢。噢，对了，还有满天星群岛，你知道吗?那儿有一种奇特的动物，会合唱。我听了感动得不得了昵。”

??“真了不起呀……那些地方能看到在攀爬架上看不到的东

西吧……这就是乐趣。”伊库说。

??“这儿真是一个名副其实的望不到边的地方。坐着不动心却飞远了，这种感觉我能体会。有的东西因为会飞才能看见，不过也有很多东西，不必动也能看得见。我想这也是一种魔法吧。这阵子，我老觉得自己是不是过于依赖飞行魔法了”琪琪为自己刚才说的话害臊得垂下了眼。

??伊库张开双臂，琪琪也学着他的样子。

??“呼——”两人一起做了个深呼吸，然后望着彼此笑了。达智伸长脖子“汪汪汪”地叫起来，它的叫声渐渐消失在天边。

??“吉吉你也说点什么吧。”琪琪说。蹲在她肩上的吉吉，痛痛快快地打了个大哈欠，把脸扭向一边。

??“小猫是不是累了?”伊库说。

??“有时候摆摆架子，就是这样。是吧，吉吉，嗯？”琪琪晃了晃吉吉，笑着说。

“对了，你还要继续散步吧。”伊库说完，把达智抱过来，开始往下爬。

??“我以后还想来这儿。”琪琪抱着吉吉跟在后边。

??伊库还有事，琪琪和他道了别，朝老爷爷朋友的船屋方向走去。照着地图上的路线，沿着河边的小路往前走，不一会儿就看到了船屋。船的形状像个小小的箱子，轻飘飘地浮在河面上，仿佛是用纸叠成的。船上有一扇门，两侧各有两扇窗，都用桃红色的油漆镶了边儿。一块木板搭在船和岸之间。琪琪想踏着这块木板上船，刚把拐杖“咚”一声拄在木板上，门就从里面打开了，一个和琪琪差不多大的女孩站在门口。

??白色衬衫，浅蓝色的窄腿裤，还有一顶绿色的小帽子，帽檐儿压得低低的。

??琪琪吃了一惊，不由得停下脚步。因为说是老爷爷的女朋友，她以为是上了年纪的老奶奶。

??“哎呀，怎么不是老爷爷呀?”帽檐儿下，女孩那双细细的眼睛忽闪忽闪的。

??“换人了。老爷爷他，去旅行了，所以他拜托我说，散步途中要来这儿一趟……是你吗?和老爷爷很要好的人?”

??“要好?算了吧。他每天都来，我们只是聊聊天而已。你要是也想聊天，进来也行啊。”女孩一转身就进了屋，消失了踪影。一股怒气涌上琪琪的心头。可是，‘‘我的女朋友”——老爷爷是这么说的，表情还那么欣慰。要是就这么回去，老爷爷一定会很失落。

??“吉吉，我可要讲去了．”

??“那，进去也行啊。”吉吉学着那女孩的语气说。

??里边是一个细长的房间，船头装着一个圆形的舵，窗下摆着一张床和一个架子，靠里的一面墙上挂满了画，画上是大大小小的箭。

??“是吗，帽子店的老爷爷去旅行了?真是，大家都喜欢东跑西跑的。”

??“你不喜欢吗?可是，旅行很有意思呀。”琪琪吃惊地问。女孩转过头来说：“是吗?去哪儿还不都一样。我爸我妈也老是劝我，一起去吧，一起去吧，唠叨个没完。他们俩都是画家，专画大海，画的画都稀奇古怪的。他们常说，大海无时无刻不在变换表情，大海如何如何还一个劲儿劝我，去看吧，去看看咋咋呼呼的。”

??琪琪瞪目结舌地听着。

??“谁都那么爱管闲事。帽子店的老爷爷也是，不请自来，总是乐呵呵的，还没头没脑地说什么，别一个人孤零零地待在家里，出去散散步吧。我说我是不爱动，觉得累，他就说：&quot;那，我们小规模地散散步就好。&quot;于是用跑调的声音唱些什么：&quot;散步就是，啪嗒啪嗒，走上一两步。’又说什么：‘散步真好，走不到头。’真是莫名其妙。走上一步两步三步，怎么会走不到头昵。”

??琪琪静静地看着女孩的脸。

??“唉，没劲透了。”女孩说。

??“真的那么没劲吗?你老说没劲、没劲；这么一来，就会真的变得没劲了。”琪琪稍稍提高了声音。

??“这么说，你是让我唧唧喳喳地瞎转悠啦，那多俗气呀。我就喜欢无聊地待着，这是我的兴趣，别管我。你也爱多管闲事，还说是受人之托……真是辛苦你了。”

??“给你添麻烦了吗?”琪琪瞪着她说。

??女孩哼地冷笑了一声作为回答。

??“我呀，是魔女，送快递的。老爷爷托我送这根拐杖，所以

??我……”

??“哼，是吗，是魔女呀。我听妈妈说起过，说是住在镇上，干活儿可卖力了，还说跟我一般大。妈妈老喜欢拿我跟人比。不过呀，我认为所谓魔法，其实就是多管闲事。”扭向一边，扬着下巴。琪琪顿时火冒三丈。

??“多管了你的闲事，对不住了啊。老爷爷病了，所以才让我代他散步……”

??“撒谎，不是说去旅行了吗?”女孩的脸颊微微颤动了一下。

??“是老爷爷让我这么说的。老爷爷他，瘦得只有原来的一半重，躺在床上起不来了。可是，他还温柔地笑着说，你是他的女朋友。没想到你这么讨厌他，老爷爷他真可怜。”

??女孩扯了一把帽檐儿，急忙转过头来，问：“老爷爷现在在哪儿?”眼睛却还是看着地。

??“在西山那边，花田医院。”琪琪刚说完，女孩儿就一朝门口走去。

??“你要去吗?”

??“嗯。”女孩转过身，点点头。帽子下的那双眼睛有点湿润了，渐渐挤在了一起。

??“医院离这儿很远，你认识路吗?而且，探病的时间也过了……”

??“进不去了吗?”

??“是啊，有可能。我明天早上去，你要一起去吗?”

??“嗯，去。”

??“那我在钟楼下等你，十点。”

??“好的，我知道了。”女孩点点头，看着琪琪说，“别迟到啊，另外…我的名字叫小海。”

??琪琪从盼屋出来，走了几步又回头看看，小小的窗户透出了灯光。琪琪叹了口气，掏出老爷爷给的地图。

??剩下的路不多了。琪琪照着地图，走完沿河的小路，走过白色的小桥，打开那扇挂着“帽子店”招牌的玻璃门。

??空屋子特有的冰凉空气迎面扑来。琪琪在昏暗的屋子里找到了那个装伞的篓子，把拐杖插进去，然后拿起扣在篓子上的红帽子。这顶帽子和刚才小海戴的那顶样式一模一样。

??“老爷爷也真是的……”琪琪嘀咕了一句，把想说的话咽了回去，戴上帽子。

??“很适合你哦。”吉吉抬头看了看说。

??第二天早上，琪琪和小海在钟楼下碰头，然后跑着去了医院。可是，老爷爷的床上躺着一个陌生的老爷爷。

??护士小姐看见琪琪，从走廊的那头儿跑了过来。

??“小魔女，你是小魔女吧?帽子店老板托我给你带个口信。前天傍晚，你刚走，老人家突然决定去旅行。他让我等你再来的时候转告你：‘承蒙你的关照，我们以后一定会再见面的。’这下好了，我把话转到了。我答应了老人家，一定把他的话转到。”

??护士小姐说完这些，就撇下愣在那里的两人，逃也似的跑了。

??琪琪和小海默默地走着，一红一绿两顶帽子都没精打采地耷拉着。她俩走下斜坡，眼前是个岔路口。

??“我一个人能回去了。”小海说着，道了声‘‘再见”，就走上了一条岔路。琪琪追了几步又停下来，对她喊：‘‘喂，小海，改天一起散步吧?我去找你好吗?”只见小海一边头也不回地往前走，一边用力地点了点头。

??不知不觉，琪琪又坐到了公园里的那棵樟树前。樟树跟两天前一样，威风凛凛地矗立着。和那天不同的是，在白天阳光的照耀下，樟树的叶子闪闪发光。琪琪定睛看着树根周围，她想，老爷爷现在，一定正走在樟门那一边的世界里呢。

??不过话说回来，老爷爷究竟想拜托琪琪做什么呢?仅仅是送拐杖吗?是为了想象自己也在一起散步吗?琪琪觉得，老爷爷在每天散步的同时，一路上似乎留下了很多很多东西。说不定，他是想让琪琪也看看这一切呢……

=====================================================

11琪琪，快递红皮鞋

??从早上开始，雨就下个不停。

??“淋淋沥沥，淋淋沥沥，简直就像一个没主见的小姑娘。”

??琪琪看着眼前晾着的衣服，他们排石永远都干不了了，她身旁的吉吉正在用爪子洗脸。

??“不过我倒觉得比下雪好。”

??“我们上楼喝点热茶什么的吧。”琪琪说着准备站起身来，这时，电铃嘀铃铃地响了。

??琪琪刚拿起听筒，电话那头就传来一个又尖又细的声音：“请问，那个，是魔女宅急便吗?”

??“对，是的。”

??琪琪吁地吐了一口气，抬起头来望着天。

??“好的。”琪琪没信心地看了一眼放在屋角的扫帚。

??“我住在，那个，鸡肠街九十九号……不过你真的愿意帮忙吗?”

??“是的，当然。”

??“那个，那个，正下着雨呢，你也会来吗?”

??“是，是的。在鸡肠街没错吧。”

??“那好，我等你哦。”

????琪琪透过窗户看看天。

??“下雨，下雨，唉——”琪琪叹了口气，从衣橱里取出一把黑伞。

??“连把伞，都不能用红色或者橘黄色的吗……至少可以打起精神嘛……”

??吉吉正看着琪琪呢。感觉到它的目光，琪琪立刻闭上了嘴。

??“最近老待在家里，得出去呼吸呼吸新鲜空气呀。琪琪，你不想去吗?”

??“不是不想去，只是扫帚……”

??送苹果那回把扫帚弄坏了，只好用枯枝临时拼凑起来。老惦记着要快点把它修好，却一直拖到了今天。

??“这么说．要走着去啦?”

??“嗯”

??“真是，畏首畏尾的，没主见的小姑娘，不就是你自己吗？鸡肠街可远啦，再说你打算冒雨去吗？”

??“不不，还是想办法飞去。好，走吧。”琪琪拿着扫帚，朝门口走去。

??扫帚总有什么地方不对劲，有时会东倒西歪地乱晃一气。

??鸡肠街在柯里柯镇的最边上。街上的房屋越来越稀疏，最后孤零零地站在街尾的就是九十九号。

??琪琪按了下门铃，传来一阵拖沓的脚步声。门开了，是一位小个子老奶奶，她正努力抬起头看着琪琪。

??“太好了，你来了。哎呀，哎呀，都被淋成这样了。快，快请进。”

??琪琪进了屋，屋里弥漫着热腾腾的雾气。

??“外边下雨，屋里起雾吗……”吉吉打了个小小的喷嚏，自言自语道。

??窗户也不像窗户了，蒙着厚厚的雾气，琪琪感觉自己_防佛置身于一个未知的世界。

??“啊，对了，对了，我正煮豆子呢。你来点吗?很甜哦。”

??炉子上架着一口锅，锅盖被蒸汽顶得“咣啷咣啷”直响。老奶奶走到炉边，把火关小，把热气腾腾的豆子盛到盘子里a

??“我尝一颗，行吗?”琪琪捏了一颗豆子，送进嘴里，“哇，真好吃!”

??老奶奶高兴地眨巴着眼睛，她打开身边的一个硬纸盒，取出一双装饰着红色蝴蝶结的皮鞋。

??“那个，那个，请你把这个送到那儿去。”老奶奶侧身指了指窗户外面，那扇玻璃窗蒙着一层雾气，变成白茫茫的一片。

??“您说的那儿，就在附近吗？”琪琪问。

??“没、没错，把窗户擦一擦就能看见。”老奶奶点点头。琪琪依言走到窗前．用手擦了一把玻璃，玻璃一下子变透明了，老奶奶家的篱笆和一片延伸到远处的树林出现在眼前，一只受惊的麻雀腾空而起。

??“能看见一栋大房子吧，那里是牛舌草街。你看，大门口的台阶上不是坐着一个小小的女孩吗?她叫小玉。我就是想把鞋送给那孩子。”

??琪琪不知该怎么回答。无论怎么看，她都看不见房子，更别说什么小女孩了。眼前是一片茂密的树林，中间夹杂着一些光秃秃的树，还有一条消失在林间的小路，仅此而已。可是身边的老奶奶却乐呵呵地笑着，说得跟真的一样。

??“您是说穿过那片树林吗?”

??“不对不对，你看，就在那儿嘛，有兔子雕像的台阶，坐在上面的小女孩。”

??琪琪默默地摇了摇头。

??“哎呀，你还没看见吗?有兔子的雕像呀，它叫米可。”

??老奶奶不敢相信地问。琪琪十分过于不去地再次摇摇头。

??“太奇怪了。”老奶奶转身朝对面那扇窗户走去，她用袖口擦了擦窗玻璃，说：“瞧，这不就看见了，清清楚楚的……

??“哎呀，原来是那边呀。”琪琪凑过来～看，确实能看见一栋房子。可是，那栋房子孤零零的，离这儿很远。窗户上挂着窗帘，没有什么台阶，也没有小女孩坐在那儿。一片烟雨蒙蒙。

??琪琪不由得害怕起来，身子都僵住了。

??“喂，看见了吧。”老奶奶好像放了心，长长地吐出一口气．在身旁的沙发上坐下。???

??“那个小玉，看起来很伤心吧。是啊，她犯了个大错，正后悔得不得了昵。四天前，是她姐姐小梢的八岁生日，爸爸送了小梢一双红皮鞋作礼物。鞋跟稍稍有点高，瞧，就跟这双鞋一样，有点像大人穿的，很漂亮。”老奶奶不停地抚摸着手里的红皮鞋。

??“小玉羡慕得不得了，一个劲儿地央求姐姐：‘姐姐，让我也穿穿吧，一下就好，一下就好。’可是，小梢却说：‘不行，这是我的。’还把鞋藏在身后，连看也不给她看。两人差点打起来。于是爸爸说：‘好了好了，别吵架，咱们现在去海滨路的餐厅吃饭，庆祝庆祝。你们俩快换好衣服，到台阶那儿等着。’这下可好，小梢一蹦一跳地嚷起来：‘我要穿新鞋去，我要穿新鞋去，好吗?好吗?把我的旧鞋给小玉吧。’小梢只比小玉大一岁，所以两个人的脚差不多大。两人急急忙忙换好衣服，穿上鞋出了门。小梢穿上新鞋，可开心了，一边在大门口的台阶上蹿上蹿下，一边唱着：‘高跟鞋，咯噔噔，高跟鞋，略瞪瞪，高跟鞋，咯噔噔。快停下，高跟鞋，瞪瞪瞪，停下了。’小梢用鞋跟敲打着地面，发出悦耳的声音。小玉也想学她的样子，可是因为她穿的是旧鞋，只发出了一阵奇怪的声音，‘喀喀喀，嘚嘚嘚，

咔咔咔，咯咯咯’。‘姐姐，把你的鞋给我穿一下下吧。’小玉再一次央求道。可小梢还是说：‘不行，这是我的鞋。’

??“‘好了，走吧。’不一会儿，爸爸和妈妈从屋里出来了，大家一起乘上电车，一路上兴致勃勃地聊着待会儿要吃的美食。小梢像个大人似的跷着二郎腿，得意地卖弄着脚上的皮鞋，把它伸到小玉面前悠悠地摇晃着，鞋子上的红色蝴蝶结也跟着晃动起来。小玉不是瞅瞅那双鞋。当车开到大河的桥上时，她把一只鞋从小梢的脚上拽下来，从窗户嗖的一下扔了出去。鞋子在空中划出了一道红线，掉进了桥下的河水里。小梢大哭起来。小玉也放声大哭。妈妈的哭声，爸爸的骂声，加上两个孩子的哭声，车厢里顿时乱作一团。

??那天的生日大餐当然也泡汤了。小梢一个劲儿地抽泣着：

‘我的鞋，我的鞋。’而小玉呢，在把鞋子扔出窗外的那一刻．她就意识到自己是个坏孩子，所以也哭个不停。第二天，小玉为了找鞋子，一个人走着去了大桥。她从桥上往下看，却什么

也没有找着。第三天她又去了，可还是没找到。”

??老奶奶透过那扇窗户，心神不宁地往外看，好像在寻找什么似的。她那披着披巾的肩突然萎缩了，身材看上去像个小女孩。琪琪心里一惊，倒吸了一口冷气。

??“老奶奶。”琪琪禁不住叫道。

??“那孩子真是的，她打算在那儿,坐到什么时候呀，可怜见的。”老奶奶自言自语地念叨着，突然扭头看着琪琪说，“是这么回事，今天早上我去买东西，在商店里看到了一双和小梢的鞋子一样的红皮鞋，就是这双。”说着，老奶奶指了指刚才那双鞋。

??“我说，小魔女，快把它给小玉送去吧，让她快还给小梢。那孩子，一直，一直悔恨得心都快碎了。请你把悲伤的回忆从那个孩子心里抹掉吧。”

??“好的。”琪琪点点头答应了。老奶奶又紧接着补充说：‘‘地址在牛舌草街哦，钟楼的东

??“好的。”琪琪打开门，走出去。可刚走了十几步她就停了下来。

??“这可怎么办?真是件怪事。”吉吉抬头看着琪琪说。

????“嘘——她会听见的。”

??“可是，那个老奶奶是不是搞错，好像把很远的地方和近处混为一谈了。”

??“不过，我们还是去看看吧，先到钟楼。”

??“什么牛舌草街，到底在哪儿呀，连听都没听说过。”吉吉讨厌脚下的水洼，跳上了琪琪的肩头。

??不知不觉，雨已经停了。琪琪把那双红皮鞋一边一只放进衣服的口袋里，起飞了。她来到钟楼，盘旋了一圈，在东面降落。这一带是旧城，保留着古老的街道。道路大多又细又窄，建筑物看上去歪歪斜斜的。琪琪一边走一边读着街道上的路标，可是怎么也找不到“牛舌草街”这个怪里怪气的街名。她向路过的行人打听，可是他们都歪着头答不上来。也许找不到

了吧。琪琪靠着身旁的墙壁，不知如何是好。突然，她无意中看到对面的汽车修理厂，不禁大吃一惊。离修理厂大门只有两步远的台阶旁的柱子上，雕的正是兔子。

??“对呀……那位老奶奶，的确说过什么，兔子的台阶。”

??琪琪跑进修理厂。只见一个男人正在一间小小的办公室里写东西。

??“请问，这里一直是修理厂吗?”琪琪问。

??“啊，我想是吧。”

??“可是，那个台阶……上面雕的兔子……看上去很古老呀。”

??“啊，那个嘛，那是用了以前的建筑物的台阶。”

??“是吗?果然是这样。那么，这里是叫牛舌草街吗?”

??“是呀，你知道得还真清楚。只不过十二三年前，这条街和对面郡条街连通了，就不用‘牛舌草街’的名字了。小姐，你是在找什么地方吗?”那个男人说。

??“这个……没什么……谢谢你了。”

??琪琪道了谢走了。口袋里的鞋子打在身上，咣咣直响。

??“喂，怎么了?很怪吧，真是太怪了，我脑子都快被搅成一团浆糊了。是这儿吗?是老奶奶说的那个地方吗?”吉吉追着琪琪问。

??‘‘好像是……但那是很久以前的事了：”琪琪抬头看了看天。

??“还是先回老奶奶那儿去吧。”

??琪琪抱起吉吉飞上了天。过了一会儿，她突然想到：“说不定，不是回去，而是送去昵。”

??琪琪敲了敲门。响起一阵拖沓的脚步声。门开了，老奶奶笑容满面地站在眼前。

??“那个，这双鞋”

??琪琪刚一开口，老奶奶就大叫起来:“哎呀，这双鞋，在哪儿找到的？我一直在找呢，找了好久好久。是你帮我找到的，谢谢！”

??老奶奶像个孩子似的，一把把鞋子抱在怀里。

??琪琪不知该怎么回答，她一声不吭地打算关上门，突然，又停下问道：“老奶奶，您叫什么名字？”

??“我呀，我叫小玉。”老奶奶抬起头，清清楚楚地回答。

??琪琪目不转睛地看着老奶奶，默默地鞠了个躬，关上了门。

??“喂，这到底是怎么回事啊，那个老奶奶，怎么会是小玉……”回家的路上，吉吉问。

??“那个老奶奶呀，她的心也许一直徘徊在过去和现在之间，所以，我们也一起到过去跑了一趟。也许，小玉身体里还有个童年的小玉，也许，我们把那双鞋送给她了呢。”

??“嗯——”吉吉叹了口气，两眼望着天，似乎陷入了沉思。

===================================================

12琪琪，快递城里的女孩

??看完柯琪莉的来信，琪琪把信纸摊在膝盖上，目不转睛地盯着天花板。

??柯琪莉的信里写道：

??琪琪，来信已受到，我很高兴。很久没有受到你的信了。你干的不错呀，明显长大了不少。只是，琪琪你好像想的太多了呀。你不仅想着送东西，连托你送东西的人的心思都想到了。我想这是因为，琪琪已经开始认真考虑自己的事了。妈妈也有过同样的烦恼，所以完全能理解你的心情。魔女有各种各样的，特别是古时候……好像也有专门念咒语的魔女……不过，咒语也有很多种，当然有令人伤感的咒语……究竟来自善良的心，还是邪恶的心，是无从知晓的。妈妈认为，没有人能够断言。

??相比之下，妈妈考虑得更多的是，能不能做出让自己满意，也让别人高兴的东西来。于是，我就开始配制止喷嚏药了。制作一件东西，是多么不可思议的事啊，好像是自己的功劳，又好像不是自己的功劳。

??接下来，柯琪莉讲起了奥奇诺、小镇里的事，还有今年配制出的新药等，写得绘声绘色。

??读完之后，琪琪感觉怪怪。往常柯琪莉的信里，就算有表扬琪琪的话，也总会在末尾加上个“不过呀”

??不过呀，世上科没有那么容易的事哦。

??不过呀，你最好再认真考虑考虑。

??可是，今天的信里雀没有这样的话。琪琪觉得柯琪莉有什么话忍着没说。

??“止喷嚏药……”琪琪嘀咕了一句。

??她又读了那句“制作一件东西，是多么不可思议的事啊，好像是自己的功劳，又好像不是自己的功劳。”究竟是什么意思呢？琪琪弄不明白。她信里一直放不下这句话。

??嘀铃铃——嘀铃铃——

??电话铃响了。琪琪刚拿起听筒，“是小魔女吗？”一个充满华丽的声音传到她的耳朵里。

??“是的。”她话音刚落，那个声音又迫不及待地响起来：“喂，还记得吗？把你说成蝙蝠，用弹弓把你从树上打下来的小孩？我是他姐姐呀。”

??“哦，是那个，老爱问为什么的小朋友吧。”

??“对，对了。啊，亚尔，别扯电话线。我在和小魔女说话呢，让姐姐先说。”

??传来了一个小男孩的声音：“喂喂，小魔女姐姐，小猫咪的尾巴还在吗？茂密的尾巴为什么动来动去的？嗯，为什么？”

??琪琪“扑哧”一声笑了，那孩子还是老样子。

??“喂喂，小魔女。”声音又变了。

??“我叫琪琪，你叫我琪琪吧。”

??“琪琪？哇，好可爱哦。我叫莫里，很普通的名字吧。可以，没办法呀。”

??“莫里？挺好听的嘛。”

??“谢谢。话说回来，琪琪你是快递员吧。我想轻你帮个忙，你能把一个城里的女孩送到我这儿来吗？”

“啊？城里的女孩？”

??“对，漂亮的女孩。”

??“这个要求真难实现啊。”

??“一点也不难，我说的就是你呀。我想和你成为好朋友。”

??“哇，太好了。不过……”

??“嘿，我等着你呢。等你有空再来也行，反正我一直都有空。”莫里飞快地说完，就挂上了电话。

??“城里的女孩……我……”琪琪看着玻璃上映出的自己的身影。

??吉吉也不回答，伸长两只前腿，“啊呵呵——”打了个打哈欠。

??“你好像很累的样子，去哪儿了？”

??“出去了一下。”吉吉冷冷地说了一句，就朝里面走。

??“吉吉真是，告诉我也没什么大不了吧。”

??吉吉一副无可奈何的样子，回到琪琪的脚边坐下。

??“参加了一个小聚会。”

??“聚会？”

??“对，乃是猫的聚会，乃是体操比赛，眼睛的体操。猫的眼睛乃是很重要的。”

??“你是怎么了，吉吉，满口‘乃是，乃是’的，也太郑重其事了吧。你的眼睛应该很好呀。记得有次检查视力，医生说你两只眼睛都能看到最下面一排。说什么猫的聚会……你不是说过，你向来不喜欢一伙人打得火热吗？”

??“挺开心的。‘直视黑暗的眼睛，用眼睛穿透黑暗吧，心，寂静如黑夜’，大家一边唱一边做体操。呵呵，很酷吧。眼睛这个东西呀，不是只要看得见就行了。”

??吉吉说完，眯起眼睛眺望窗外。

??“吉吉，你最近特别喜欢说些复杂难懂的话呢。”琪琪不高兴地鼓起了腮帮子。

??“我呀，也许长大一点点了，也就是说，我想看更广阔的世界。”

??“看你整体晃悠着尾巴，想的事还真不少啊。这个聚会，只有猫能参加吗？”

??“是啊。不过，有一个人也参加了，是个小女孩。她疼爱的猫来了，所以她也跟来了。那孩子可真乖，蹲在一边等着，像个猫似的蜷成一团。”

??“吉吉你很喜欢小女孩呀。”

??“呵呵，不过那孩子带来的三色猫就更可爱了。”吉吉突然不好意思起来，头不停地在胸前蹭来蹭去。

??“哎哟，原来吉吉是喜欢三色猫啊。”琪琪摸了摸它的尾巴，取消它说。

??“舒诺，有人要我快递城里的女孩，还说那个女孩就是我，真麻烦呀。”

??琪琪去找舒诺商量。

??“你在顾虑什么呀，去吧，快去吧。”

??“可是……我只是个没意思的女孩……如果不是魔女，肯定没人理我。”

??舒诺皱着眉看着琪琪。

??“你在说什么呀，别傻里傻气地胡思乱想。动不动就说‘因为我是魔女呀’，这就是琪琪你的坏毛病。正因为你有别人没有的本事，才应该堂堂整整地挺起胸膛啊。”

??“是吗？”琪琪不高兴地撇了撇嘴。

??“别在这儿磨磨蹭蹭了，快把头发编成阿咪阿咪式，大大方方地出门吧。”

??“什么，什么阿咪阿咪式呀？”

??“哎，你还不知道呀，真老土。现在可流行了，是一个叫阿咪阿咪的歌手梳的发型。瞧，打劫上随处可见呢。”

??琪琪把头探出房门，看对面的大街。

??正好有几个女孩经过，她们把头发分成好几缕，编成细细的辫子，在尾部上扎上蝴蝶结。每走一步，辫子就摇来摇去，像在欢笑似的。

??“你瞧，就是那个。”舒诺也从旁边探出头来。

??“这么流行吗？”琪琪拉过自己的头发，呆呆地看着。

??“吉吉，怎么样，这个？”

??第二天早上，琪琪指着好不容易编好的辫子，晃着脑袋给吉吉看。编好的辫子像秋千一样，在吉吉眼前晃来晃去。

??“人类果然也想有条尾巴呀。”吉吉从鼻子里发出冷笑，一副不以为然的样子。

??“莫里哪儿，嗯，是飞着去吗？看扫帚那样儿，不太可能飞着去呀。不过，要打起精神来，城里的女孩和城里的猫……”

??琪琪啪啪地拍打着裙上的灰尘。这时，嘀铃铃——嘀铃铃——电话铃响了。

??“哎呀，要是有工作来了怎么办呀？”琪琪说着，拿起听筒。

??“请问是魔女宅急便吗？”是一个女人的声音。

??“是的。”

??“你就是那个总是带着一只黑猫的人吧。”

??“对，没错，不过……”

??“那个，我有件事想拜托你……帮个忙，行吗？”

??“啊。”琪琪摸着头上的辫子，不置可否地答应了一声。

??“对不起，我现在实在是一筹莫展。”女人紧接着说。

??“好的，我明白了，马上就来。”

??“那真是帮了我大忙了。我住在香椿路三十二号，叫铃野。”

??“香椿路三十二号吗？那，我这就来。”

??琪琪挂上了电话……吉吉伸长脖子问：“香椿路？”

??“对，那个人好像认识吉吉呢。”

??“莫非……”

??“莫非什么？”

??“没，没什么。”吉吉心神不宁地踱来踱去。

??铃野的家很快就找到了，

??铃野迎到大门口，怀里抱着一个用厚厚的毛巾裹着的小女孩。仔细一看，小女孩的怀里还紧紧抱着一只小猫。

??“啊，果然。”蹲在琪琪肩上的吉吉叫起来。

??“就是这孩子，我说的来参加猫的聚会的那个小孩。那只猫，叫贝奇。”

??“就是说……是琪琪最喜欢那只猫了？”

??铃野说话了：“这孩子呀，一科也不肯离开她的猫。昨天她得了重感冒，烧得很厉害，还是一直抱着。我想让她好好睡一觉，可是她雀叫着‘贝奇、贝奇’，可是她雀叫着‘贝奇、贝奇’。夜里行了好几次，真伤脑筋。我见你总和这只机灵的小猫在一起，所以，想请你帮忙照顾我家的猫……”

??女孩哼哼地艰难地喘着气，小脸蛋烧得通红。

“看起来好像托谁照看都行，其实真不是件容易事。”

铃野忧心忡忡地看着琪琪。吉吉马上在琪琪耳边“喵——喵——”地大声叫开了，它是在说：“挺好呀，就留下它吧。”

“可是，我们不是要去莫里家么？”琪琪用只有吉吉才能听懂的话说。

“把它也带上不就行了，我完全不介意。”真希奇，吉吉也会对照顾人感兴趣。

“你的小猫在叫呢，它不同意吗？”铃野问。

“哪里，这是高兴的叫声。”琪琪直想笑。

“啊，那太好了。丁当，这位猫哥哥呀，答应帮我们照顾贝奇呢。等你的病一好，就请她们把贝奇送回来。”

丁当睁开眼睛看看吉吉，无力地点点头，松开了贝奇。重获自由的贝奇，立刻跳上琪琪的另一个肩头。

“这下好了，帮了我大忙了。”铃野肩膀往下一沉，松了口气。

“我早上给莫里打电话，说好今天去呢。这个小不点真的要带去吗？”

回家的路上，琪琪叽叽咕咕地发起了牢骚。看着吉吉异常兴奋地和贝奇嬉戏打闹，她一点也不觉得有趣。而且，她还注意到，猫之间的语言好像还有很多自己听不懂，这一点她也很不满。

“我可不想管了。”

“这有什么，这孩子虽然小，却很机灵，而且又轻……”

吉吉凑近贝奇的脸，那副表情就像在说：“对吧，没问题吧。”

“话说回来，这孩子，是女的吗？”琪琪问。

“是呀。”吉吉把脖子一拧，回答道。

“难怪。”琪琪“扑哧”一声笑了。

“哇，欢迎欢迎。我正等着呢。”看到琪琪降落在门前，莫里兴高采烈地迎了出来。

“我可不像城里的女孩呀。”琪琪拉着莫里的手说。

“别在意这些，能见到你就好，快，进屋吧。”莫里打开了门。

琪琪正准备进去，突然，“稀里哗啦”好多叶子从树上落下来。

“你瞧，这是亚尔在跟你打招呼呢。”

抬头一看，那个小男孩正骑在上次那棵大树上。他紧紧地夹住树干，悠悠地荡来荡去，好像也变成了一根树枝。

“糟了，我忘了还有这孩子呢。”吉吉叫苦不迭。

“哎呀，怎么有两只小猫咪？是原来那只生的吗？”

“不不，是别人寄养在我这儿的。”

莫里抬头高声喊：“亚尔，快下来吧。你最喜欢的姐姐来了哦。”亚尔哧溜溜地沿着树干滑下来，两只猫见了，立刻飞快地逃进了树丛中。

“你好啊。”琪琪跟他打招呼，就要滑落到地面的亚尔也不说话，只是敏捷地纵身一跳。

“你爬得可真高呀。”琪琪摸了摸亚尔的头。

“上次见面之后，他就一直嚷着要像那个姐姐一样飞，真够烦的。不过呀，他好像终于明白了自己是飞不起来的，所以现在开始练习爬树了。”

“是呀。我能爬得很高，很高，爬到能和月亮握手的地方，厉害吧。”亚尔向前跨了一步，挺起胸膛。

“真厉害。”琪琪笑着对他说。

“这孩子老是这副腔调。好了，进屋吧，我们喝杯茶。”

莫里说着进了屋，琪琪和亚尔跟在后面。最后，吉吉和贝奇也溜了进去，轻手轻脚地不让亚尔发现。

琪琪一只脚刚迈进门，就“哇”地大叫起来。

与屋外枯草枯枝的衰败景象截然相反，屋里就像一片春天的原野。桌布和餐巾上绣着各色鲜花，天蓝色的窗帘上缀着布制的蝴蝶和瓢虫，淡绿色的地摊上躺着三叶草色的靠垫，矮矮的白色餐桌像从天上飘来的一朵柔软的云，篮子里还有热气腾腾的面包。

“真香！这是谁做的？”琪琪激动地说。

“我，呵呵。”莫里歪着头说，“只是闲着没事，慢慢做着玩的。”

胸边放着用干草变成的拖鞋，墙上挂的帽子上也缀满了果实和鲜花，真是太美了。

琪琪的脑海里突然闪过自己的房间。窗帘是用拆开的棉布口袋拼成的，上面还沾着面粉，和堆在面包店里时一个样儿。舒诺常说，就不能装饰得更像一个女孩的房间吗。每当这时候，琪琪就想，有个像样的窗帘就什么都好说了

琪琪也曾抱怨，老穿黑衣服真没意思，偶尔也想打扮打扮。可是说到打扮，好像光靠衣服还不行。琪琪有种被人猛拍了一下后脑勺的感觉。

“莫里，你可真厉害。”

“是吗？你这么说我太高兴了。这儿跟城里的生活可不一样，每天都平淡无奇，又没有什么朋友……所以我就想，要尽量和身边的东西左朋友。如果不这样，生活就太没劲了。不是我瞎说，就连一草一木，也会成为意想不到的好朋友呢。”莫里吐了吐舌头笑起来。

琪琪出神地看着莫里。

“我曾觉得，比起做魔女，做一个普普通通的女孩更好，可那只是一厢情愿吧。像莫里这样，不折不扣的了不起的人，我是无论如何也变不成的……”琪琪想。

“琪琪，跟我说说城里的事儿吧。”

被莫里这么一问，琪琪连忙伸手摸了摸自己的头发。

“啊，这个发型真好玩。城里人都梳吗？我也想梳。”

“很奇怪吧。”

“哪有，很可爱呀。”

“那好，你坐下，我帮你梳。”琪琪莫里坐在镜子前，开始给她编阿咪阿咪式。

莫里看着刚梳好的头，皱着眉说：“我还是没有琪琪那种城里人的味道。看起来像老鼠尾巴似的。”

“对不起，是我编得不好。”

“不是啦，问题出在我的头发上。”

尽管如此，莫里还是满脸欣喜地把编好的头发甩来甩去。

“喂，魔女姐姐，老鼠的尾巴，我也要！”亚尔用力扯着琪琪的裙子。

“等等，等等呀。”琪琪把裙子拽过来。

“喂喂，快点嘛，我要嘛！我想和那边的小猫咪们一起玩逮尾巴的游戏。”

听亚尔这么一说，以为自己在柜子底下藏得很好的吉吉和贝奇吓了一跳，挤做一团。

“嘿！”亚尔敏捷地把手伸到柜子底下，一把抓住吉吉的尾巴，把它拖了出来。

“喵——”吉吉一声惨叫。

“亚尔，别这样！”琪琪叫起来。亚尔被她的尖叫吓得一哆嗦，吉吉乘机溜掉了，和贝奇一起跑得没了影儿。

“小猫咪，小猫咪，小猫咪！”亚尔跺着脚哭起来，“一起玩嘛，一起玩嘛，一起玩嘛！”

琪琪不禁怒上心头。

“讨厌，讨厌，讨厌！”亚尔还在哭。琪琪狠狠地瞪着他，手心直痒痒，真想打他的屁股。

这时，莫里不慌不忙地说：“我知道，亚尔也想有条尾巴呢。”

亚尔的哭声一下子停住了。

“姐姐现在就给你做条尾巴。”

莫里打开柜子，取出一团红色的毛线，开始编辫子。她以惊人的速度，编好了大约三十厘米，然后把辫子缝在亚尔的裤子后面，简直像在变魔术。琪琪想起了伊吉医生的假尾巴。

“好嘞，做好了。这下亚尔有尾巴了，怎么样？”莫里摆弄了一下尾巴。亚尔立刻又高兴起来。他一边嚷着“来，小猫咪，我们用尾巴来握个手吧”，一边在柜子底下、窗帘背后找吉吉。于是，吉吉慢吞吞地走出来，拉长着脸转过身，用自己的尾巴碰了碰亚尔的尾巴。

“哈，用尾巴握手！”亚尔高兴地连蹦带跳。

“吉吉，你可不要勉强呀。”琪琪在吉吉的耳边小声说道。吉吉伸直了背说：“他还是个孩子，这也没办法呀。”

莫里为琪琪沏了茶。茶水的清香在嘴里弥漫开来。

“好喝极了。”琪琪无比陶醉地说。

“这是用春天采来的各种花草制成的，共有十八种呢。找这些茶叶很有意思，因为能在森林里、山丘上漫步。小草们散发出浓烈的香气，好像在召唤我说：‘用我们泡的茶很好喝哦。’今年我走得入了迷，竟迷路了，呵呵。”

“后来还是我找到了回家的路呢。”亚尔得意地耸了耸肩。

“对，对，能平安回家都是你的功劳。”莫里缩着脖子笑着说，“小小年纪，却能派上大用场呢。”

琪琪突然想起了柯琪莉信里的那句话——制作一件东西，非常不可思议，说是自己做的，又不是自己做的……

莫非，莫里动的这句话的意思……

琪琪目不转睛地盯着莫里。

“该说再见了，我们得在天黑之前回去。”琪琪看了看窗外渐渐西沉的太阳，站起来说。

“真舍不得你，以后常来玩啊。”莫里也站起来。

“好了，吉吉、贝奇，我们回去了。”琪琪朝柜子底下看。吉吉高兴地跑了出来。

“哎呀，贝奇呢？”琪琪环顾四周。吉吉也吓了一跳，他钻进柜子底下，又急忙钻出来，在房间里到处走来走去。

“贝奇，贝奇，快出来！”琪琪一边叫一边找，莫里也叫着它的名字，可还是不见贝奇。

“对了……”莫里瞪着亚尔说，“亚尔，你刚才跑出去了……是不是你把它藏起来了？”

“我不知道呀，什么都不知道呀，真的真的什么都不知道。”亚尔摇摇头。

“只要你一说‘真的真的’，那就一定真的真的是在撒谎。”

“喵——”吉吉从外面飞奔进来。

“吉吉好像找到了。”琪琪和莫里跑出去。

树上传来贝奇的叫声，声音听起来很微弱，还在颤抖。

“不是呀，那不是同一只猫呀，真的真的不是。”

吉吉跳到树上。只见贝奇蹲在最高的一根树枝上，它每叫一声，树枝就弯一下，眼看就要折断了。

“哎呀，危险！”琪琪抓起靠着门边的扫帚，飞了上去。她奋力飞上树梢，伸出手，“快，贝奇，到这儿来。”

可是，贝奇只是更大声地叫着，紧紧抓住树枝不放。琪琪想要抓住贝奇，可是树枝因为难以承载贝奇的重量，摇晃得厉害，连碰都碰不到。

“吉吉，快上来。”琪琪朝下面大声嚷。可是，吉吉刚爬到一半，就抱住一根树枝，待在那儿动不了了。

“亚尔，快上去！”莫里说。

“不去！”亚尔不动。

“喵，喵，喵。”贝奇的叫声越来越大了。这时，亚尔说：“我要是把它弄下来了，能把它给我吗？”

莫里的手猛地打在亚尔的屁股上。

“哎哟，好疼！”亚尔叫起来。

“挨打当然疼啦。”莫里继续狠狠地打着亚尔的屁股。“贝奇要是摔下来，我还会打得更疼，会更疼的哦。”莫里张红了脸说。

莫里简直像换了个人。琪琪降落到地面，站在原地发愣。

“好，快去吧。”莫里推了亚尔一把，手指着树梢。

亚尔哭着跳到树干上，开始往上爬。他像只虫子似的扭动着屁股，爬得快极了。一眨眼的工夫，他就够到了最高的一根树枝，抓住贝奇，放进衣服里爬了下来。琪琪接过他手里的贝奇，放进自己的口袋。贝奇像被冻住了似的浑身僵硬。亚尔的哭声越来越小，最后总算止住了。

分手的时候到了。

“害你受惊了，真对不起。”莫里拉着琪琪的手说。亚尔站在莫里身边，眼睛看着一旁，微微低着头。

“这是送你的礼物，礼尚往来嘛。感谢你把自己送到我这儿来。拿着吧，魔女快递员。”

莫里把一个绣着野花的小口袋递给琪琪，里边装着春天的茶叶。

“哎呀，还送什么礼物呀……不过，我很开心。能见到莫里，真好。以后我们可要一直做好朋友啊。”

“我才要请你多多关照呢。”莫里轻轻地挥了挥手。

琪琪对亚尔笑了笑，刚才的怒气已经烟消云散。“亚尔，你爬树真厉害，把姐姐我吓了一跳呢。”

亚尔听了，马上挺起胸膛说：“我亚尔，和树可是好朋友呀。”

两天后，铃野家丁当的病好了，琪琪把贝奇送了回去。贝奇见了叮当就立刻跳进她的怀中，吉吉见了，很是沮丧。

“眼睛体操大会的时候，不就又能见面了？”

虽然琪琪这么安慰它，可吉吉还是整晚都蜷起尾巴，埋着头。

13

琪琪，快递甘薯

琪琪捡起一封从门缝塞进来的信，上面的字迹很熟悉。

“是蜻蜓寄来的。”琪琪急忙拆开。

好久不见了，上次见面以后你过得还好吗？我很好。虽然好得不得了，但是有点急事，很想尽快和你见面。琪琪，你方便吗？

字写得四四方方、端端正正，似乎很认真。

“蜻蜓写来的信，真少见。他不总是打电话吗？”琪琪咕哝道。趴在地上的吉吉吃惊地抬起头来，“你要出门吗？”

“嗯……”琪琪看着镜子，捋了捋头发，轻轻拧了拧脸蛋。

“你在干吗？”吉吉说。

“没什么……”

“你在打扮自己吧？”吉吉像在取笑她似的，用尾巴蹭着琪琪的脚。

“早啊。”舒诺探进头来，“琪琪，快看西山那边。”

琪琪的心像突然被针扎了一下，她想起了送苹果的事。

“快，快看呀，可漂亮啦。”舒诺反复说。

琪琪朝窗外望去。

昨晚下了雪，西边那三座连绵起伏的大山，全都覆盖着厚厚的白雪，清晨的阳光照在上面，发出耀眼的光芒。

“每年，当那三座大山像现在这样被白雪覆盖的时候，我就会想，啊——这一年又要结束了。然后呀，就开始自我反省，又过了一成不变的一年。”

舒诺叹了口气，继续说：“年初打定主意要做的事，还是一件都没做成，这一年又完了……”

“今年你决心做什么来着？”

“还不是跟往年一样。什么每天早起一小时读读书啦，查查面包的历史啦，试着写点相关的文章啦，还有什么给一家三口每人织件毛衣啦，等等等等。”

“你的计划是不是太多了点呀。然后呢，完成了多少呢？”

“这个你就别问了嘛。只织了诺诺一个人的毛衣，而且还没有袖子，哈哈。”

“不会吧，真的吗？呵呵。”

“我的自我反省总是只能坚持三分三十秒，哪怕坚持个三十分钟，我这个面包店老板娘也能稍微像样点……”

“哪有这回事，舒诺你做得很好啊。是诺诺温柔的好妈妈，又是大叔生意上的好帮手……”

“喔，对了对了，差点忘了，明年夏天，我又要当妈妈了。”

“哇，太好了。不过这种事你也会忘，呵呵。”

“对了，我来是为了跟你说什么来着？”

“哎呀，舒诺真是的。”

“啊，对了对了，是为了除夕的马拉松大赛，关于口号‘侧耳倾听吧’的事。琪琪你今年回老家吗？”

舒诺提高嗓门把“侧耳倾听吧”唱出来，像只攻击似的伸长脖子。

“不，我不打算回去。”

“那你参加吗，柯里柯镇的马拉松大赛？”

“嗯！不过舒诺你不行吧，要生小宝宝呢。”

“不，我要参加，坚决要参加！”

舒诺做出跑马拉松的样子，一二、一二地抡着胳膊，忘门外跑。她看见靠在门边的扫帚，停下了脚步。

“哎哟，你还没修好扫帚呀？”

“……”琪琪垂下了眼睛。扫帚还是在西山弄坏时，慌乱拼凑出来的那个样子。捆在扫帚把儿上的树枝参差不齐，还微微有点弯曲。

“凑活着还能用。”

“难怪最近我老觉得琪琪飞起来晃晃悠悠的。你这个魔女年纪轻轻，要振作起来呀。”

“是。”琪琪点点头。

“琪琪不是说过吗？扫帚能反映出魔女的精神面貌……飞得晃晃悠悠的，是扫帚的原因呢，还是琪琪自己的原因？”

“不知为什么……老是心烦意乱的……我……”琪琪心情低落地说。

“别说这种没志气的话呀，真让人担心。”

“这担心也只能持续三分三十秒吧。”

“哪里，这次不一样，就三分三十五秒吧。”

舒诺大笑着下楼去了。琪琪对着她的背影喃喃地说了一句“谢谢”，心想，舒诺总能让自己心情豁然开朗，有她在身边真好。

嘀铃铃——嘀铃铃——

电话铃响了。

“您好，这里是魔女宅急便。”琪琪大声说。

“哇，真精神呀，我都快被震飞了。”是蜻蜓的声音。

“谢谢你的来信。”

“你已经看了？你要是有时间我想和你见个面……来我家好吗？”

“好的，我尽快赶来。”琪琪像对顾客说话似的，郑重其事地回答。

“琪琪你知道门牌号吗？是鸡肠街六号哦。”

“嗯，我知道，没问题。”琪琪激动地说。

“蜻蜓说想见我呢……”琪琪放下电话，嘟哝道。

吉吉突然凑过来。

“哎呀，吉吉，你今天也要去吗？”

“我不是每次都去吗？”吉吉不高兴地说。

“那，是骑在我肩上去，还是挂在扫帚把儿上，像荡秋千一样晃着去？”

“讨厌，那样很危险的。琪琪，瞧你这兴奋劲儿，这是怎么了？”

“说对了，谢谢。”

琪琪前言不搭后语地回答了一句，把吉吉像个背包似的随便往肩上一扔，飞了起来。

扫帚晃晃悠悠、晃晃悠悠地飞着。琪琪心里想，快点，再快点，可是扫帚却总想往右转，最后，甚至表现出掉头往回飞的趋势。

“为什么使坏！”琪琪打得扫帚把儿咚咚直响。

“真是胡说八道，对吧。不过，今天是个特别的日子，你就帮帮她吧。”吉吉对扫帚说。

扫帚总是又继续朝前飞了，最后降落在蜻蜓面前，他正站在家门口挥舞着两手跟琪琪打招呼呢。

“先到储藏室来。”蜻蜓拽着琪琪的手，把她带到屋后。在一小片空地的角落里，有一个很小的储藏室，门口堆了一大堆甘薯，滚了一地，往里一看，屋里也堆得满满的。

“哇，真多。”

“多吧。是我种的，这些，全都是。我想让琪琪看看。”蜻蜓得意洋洋地扶了扶眼睛。

“蜻蜓还真是什么都会呢。对了，你信上说有点急事，是什么呀？”

“就是这个，甘薯呀。你喜欢吃甘薯吗？”

“嗯，喜欢倒是喜欢。”

“太好了，那，你就把它们吃了，敞开了吃，拜托了。”

蜻蜓跑进屋，端着一只小竹筐出来了，框里的蒸甘薯堆成了小山。

琪琪睁大了眼睛。她是故意把眼睛睁那么大的，因为心里充满了失落。说什么想见我，还以为他会说点什么令人心跳的话呢……

“可是，魔女的饭量都很小的。”

“那就使劲吃。这些甘薯，我本打算放在屋外，又怕它们会生气，想要放进储藏室吧，你也看到了，这么多，怎么都放不下。妈妈叫我送一点给别人……”

“送人？这么多？”

“行不通吧。”小蜻蜓摊开两手。

琪琪从框里拿起一个甘薯，咬了一口。甘薯松松软软的，甜甜的，很好吃。可是，她费了好大劲，才吃了两个。

“吉吉也帮忙吧。”

吉吉也不回答，从琪琪的肩上跳下来跑了。

蜻蜓皱着眉头，举起两只手。

“我这个人，干什么事都做过头。夏天那阵子，我迷上了飞行，连走路的时候都张开双臂，顺着风跑。结果被妈妈骂了一顿，说什么，那么想飞就给我住到树上去。”

“咯咯。”琪琪忍不住笑起来，连忙用手捂住嘴。

“还说什么，你这孩子，总是那么心浮气躁，对人类来说最根本的是行走，你偶尔也想想自己脚下的这片大地吧。”

“然后呢？”

蜻蜓突然用手拍拍脑门儿，说：“啊，对不起，琪琪可是飞行的专家呀。”

“哪里，我觉得有好多东西，不在地上走是看不见的。”

“我妈也这么说。她说，飞上天能看见各种各样的东西，也许很有意思，可是待在地上也很热闹。还说，蜻蜓你不是喜欢做实验吗？就在后院做出点什么看看吧。”

琪琪想起自己不愿意做草药时，柯琪莉也说过类似的话：“虽然琪琪你觉得很麻烦，但是一颗小小的种子里，究竟蕴藏了多大的力量呢……我想一点不比你在天使看到的东西少哦。”

而且，上次的来信中她还说，制作一件东西，是多么不可思议的事啊，好像是自己的功劳，又好像不是自己的功劳……这句话令人百思不得其解。

从那以后，琪琪就一直反复思考这句话的意思。

“然后呢？你就开始做了？”琪琪看着蜻蜓。

“一说做实验，我就开始蠢蠢欲动了……这种事，我最喜欢了。完全上了妈妈的当。我做了各方面的研究，发现院子里的这片地最适合种甘薯。我在肥料等方面也下了番工夫，打算种一点看看。结果还真种出来了，简直像变魔术一样。你瞧，不是有种魔术，打开想子花就一下子冒出来吗？就是那种感觉。妈妈也大吃一惊，这次又说什么，你呀，干什么都一根筋。真不负责任，对吧。”

“那，你就放弃了？”

“真奇怪，这次没放弃。而是越来越觉得有意思了。发芽的时候，心里充满了期待，看着藤蔓一点点长长，喜欢得不得了。不过呀，我可没想到会长出这么多。”

“因为蜻蜓你种得好呀。”

“所以我才找琪琪商量，能不能找到喜欢甘薯的人，给他送去。”

“这些，全部？”

“果然还是行不通啊。”

“如果数量不多，这附近有个地方，我倒打算送一点去。那是个年纪一大把的老奶奶，所以我想不能送太多。你要一起去吗？”

琪琪是想到了让她送红皮鞋的小玉奶奶，就住在这条街的街尾。那天老奶奶正在煮豆子，所以琪琪想，她一定也喜欢吃甘薯。

“一起去？我在地上走，你在天上飞？这是多么悲哀的一幅画面啊。”

“我的扫帚最近状态不好。所以我准备和蜻蜓一起走着去。”

“真的吗？托琪琪帮忙果然没错。”

“这么说还为时过早。把这些全送出去我是无论如何也办不到的。”

于是，两人把甘薯装进袋子里，抗在肩上出发了。

“我和扫帚在这儿等你们。”吉吉有点别扭地说。

咚咚、咚咚。

琪琪敲了敲小玉奶奶家的门。

“小玉奶奶——我是魔女快递员！”琪琪又重重地敲了两下。

这时，一个微弱的声音从屋里传来。

“现在不在家，请待会儿再来。”

琪琪和蜻蜓面面相觑。

“喂——小玉奶奶，你喜欢吃甘薯吗？你要是喜欢我就把它放在门口了。”琪琪把嘴巴凑近钥匙孔说。

“哎呀，哟，有甘薯？”这回声音比刚才清楚多了。那声音继续说：“哟哟，甘薯，你……你，真……真的吗？”

门慢慢打开了，小玉奶奶走出来，看上去比上次整整瘦了一圈。她穿了一件厚厚的长袍，脖子上围着围巾。

“哟，是小魔女呀。上次多谢你把鞋子给我送来。小玉立刻就还给小梢了，她俩又和好了，成了好姐妹，多亏了你。”

“太好了。”琪琪笑着对她说。

“要是你愿意，请尝尝这个吧。”蜻蜓说着打开口袋，给她看里边的甘薯。

“哎呀，太好了！我肚子都饿瘪了，正愁没东西吃。得了感冒浑身发冷，出去买又太麻烦。我正想着，索性还是出去一趟算了。快，请进。麻烦你，在火炉上放两个大甘薯。我刚刚把火调小，正适合烤甘薯。”

小玉奶奶高兴地连蹦带跳，接着一屁股坐在床上。

“我呀，和甘薯一直是好朋友，我离家出走那次还去过甘薯家呢。过去一到冬天，就在地上挖个洞，把甘薯放进去。我从家里跑出来，就钻进了那个洞里。我用粉笔在饭厅的墙壁上画满了郁金香，画得可好了。我本来以为会受到表扬，可是妈妈却很生气，还打了我的屁股。所以我就离家出走去了甘薯家。和甘薯们待在一起，可暖和啦。喂，喂，快看，对面饭厅的墙上。看到了吗？那是我画的郁金香，漂亮吧？”

小玉奶奶像个孩子似的转动着眼睛。她说什么对面饭厅，其实这间屋子只有一个房间。琪琪不知所措地瞄了蜻蜓一眼，蜻蜓却一脸严肃地注视着老奶奶。

“对了，甘薯烤好了吗？”

琪琪用指尖戳了戳炉上的甘薯，甘薯翻了个身，还是硬邦邦的。

“你看，还没烤好吧，甘薯要多烤烤才好吃哦。说实话，烤甘薯的味道绝对一流。点一堆火把石块烤热，在上面放上甘薯，再盖上灰……耐心地等等，再等等，就烤好了，好吃得不得了。你们好好记着。”

这次老奶奶说话的语气变了，像个知识渊博的老人。

“烤好以后，我吃一个，另一个抱在怀里当汤婆子。以后肚子饿了也不用担心了，有这么多甘薯呢。好了，两位，再见了，明年再见。”

两人走出屋子，轻轻关上门。

蜻蜓说：“也许，那位老奶奶总活在自己的时间里，只属于自己的时间……我通过种甘薯才发现，每一种生物都有自己的时间。甘薯有甘薯的，蚂蚁有蚂蚁的。人呢，按照自己的时间思考各种问题，就会冒出许多奇怪的想法。”

“小玉奶奶的时间……真的吗？”琪琪嘀咕着。

“小玉奶奶，飞回了她怀念的小时候，不是骑着扫帚，而是骑着我的甘薯……真让人高兴。”

蜻蜓轻轻点点头，把空空的口袋搭在肩上，迈开了步子。

不知谁家的收音机里传出一阵歌声：

让我们一起，

跑啊跑啊，

一二一，

嘿嘿嘿。

让我们一起，

侧耳倾听吧，

发令的钟声，

就快敲响。

“啊，这首歌我听过。是今年马拉松大赛的会歌中人气最高的一首。”蜻蜓伸长脖子朝音乐传来的方向张望。

“侧耳倾听吧！”琪琪深受感染，大叫道。

“侧耳倾听吧！”蜻蜓也跟着喊。

“琪琪，去年可真悬呀。今年也快到除夕了，不会出问题吧。”

“我想不用担心。据说从那以后，镇长每天都请钟表匠去钟楼检查，一直很谨慎呢。”

“让我们一起，吃甘薯吧。”收音机里又传来了歌声，蜻蜓和着那音乐随口唱道。

“啊，对了！马拉松大赛的时候，把甘薯分给镇上的人吃，怎么样？”琪琪说。

“嗯，好主意，太棒了。可是除夕之前这段时间怎么办？储藏室的门关不上，甘薯说不定会冻坏的。”

“放在我家怎么样？放一半我想还是可以的，我跟舒诺商量商量。蜻蜓种的甘薯，大家一起吃，这时多好的一件事呀。”琪琪盯着蜻蜓说。

14琪琪，快递运动鞋

第二天刚起床，琪琪就去找舒诺商量。

舒诺正把面包往架子上摆。

“就是这么回事，那么，马拉松大赛之前，把蜻蜓种的甘薯放在我住的地方，可以吗？他说放在屋外会冻坏的。”

舒诺停下摆面包的手。

“说的也是啊，甘薯会得感冒呢，还会‘阿、阿、阿嚏’地打喷嚏呢。”

“舒诺，你这人真怪。”

“对了，甘薯也有自己的‘薯语’吧，可别怠慢它们呀。快请，快请，这儿是琪琪的家，不用客气。”

舒诺爽快地答应了。突然，她“啊”地叫了一声：“我说，那些甘薯，能给咱家一点吗？我想做些甘薯面包，过年时卖。吆喝着‘让我们一起尝尝甘薯面包’，呵呵呵。”

“请便，请便，多着呢。”琪琪笑着直点头。

琪琪赶紧通知了蜻蜓，两人一起搬运甘薯。尽管只搬一半，也花了整整半天时间。完工后，蜻蜓说：“琪琪，我们去吃冰激凌吧？虽说很凉，但干了体力活之后，那是最好吃的。”

“嗯，好啊。”琪琪淡淡地答应着，心里咯噔一下。她想起了夏日的某一天，蜻蜓和咪咪一起开开心心地舔着冰激凌的情景。是呀，迟迟冰激凌什么的，不过就是这么点小事。是我自己小题大做，小心眼儿。

站在冰激凌店门前的接到上，琪琪故意伸长舌头，哧溜哧溜地舔着草莓甜筒。她用余光瞟了蜻蜓一眼，只见他也同样伸着舌头，舔得啧啧有声。

真开心，琪琪在心里说。

嘚嘚嘚，耳边传来一阵脚步声，只见一个穿着运动服的男孩正在寒风中奔跑。他看见琪琪他们，挥了挥手，叫道：“侧耳倾听！”

“这个镇上的人啊，一提到除夕的马拉松大赛，不知为什么，就会变得很兴奋。”

“我也该开始锻炼了。”蜻蜓说。

“我也是。”琪琪说。然后她小声问：“咱俩一起……可以吗？”

“嗯，好呀。从明天开始，去公园，每天都要坚持哦。”蜻蜓跺了跺脚，以示决心。

吉吉趴在火炉前，冷眼看着琪琪，她正挽起袖子，为出门做准备。

“这么冷的天儿，还要去跑步吗？真是辛苦你了。”

“明天吉吉也去锻炼吧。你的腿比较多，不好好锻炼可不行。”

琪琪心情不错地回答，说完打开房门。这时，“哐啷”，脚尖碰上了什么东西。是一个用细绳十字交叉捆起来的包裹，包裹上面写着“请看看里面的信。”

“哎呀，是蜻蜓送来的吗？”琪琪高声说。

“哟，又是蜻蜓呀，哎呀呀。”吉吉装出一副大人的口气说。

打开包裹一看，里边有一双穿旧了的小小的运动鞋，一股夹杂着汗味儿的令人窒息的恶臭扑鼻而来。

“嘿，奇怪的包裹。”

信上写着：“拜托了，请用最快的速度送到。请飞得快一点，再快一点。地址是米槠大街十八号，飞毛腿送给飞毛腿的。”

“我本来打算，为了锻炼我的双腿，明年之前都不飞了呢。”琪琪一边说，一边看着墙上的地图。

“什么呀，原来离这儿只有三条街呀，要是用最快的速度就会飞过头了。还是走着去吧。不过，蜻蜓还等着我呢，先去公园再和他一起去。”

琪琪把运动鞋包好，急急忙忙地朝门口走去。

“你要让他和你一起去吗？女人呀，怎么这么喜欢黏在一块儿呀。”吉吉瞪了琪琪一眼。

“哎呀，吉吉不也喜欢和贝奇一起出去吗？”

“那是因为贝奇很可爱呀。”

“嗯？你说什么？”琪琪竖起了眉毛。

“快去吧，要迟到了。”

“吉吉真坏！”琪琪跑了。

蜻蜓正在公园门口等，琪琪把包裹给他看。

“一起去怎么样？跑着去。”

“好啊，信上不是写着快点嘛，那，我们赛跑吧。”

蜻蜓跑起来，琪琪也和他并排跑在一起。

一转弯就进了米槠大街，在大概是十八号的地方，站着一个小男孩，正仰头望着天。

“你是飞毛腿吗？”琪琪嚷道。

小男孩正要朝这边跑，见了琪琪，突然停下来，双眼一下子噙满了泪水。

“天上，天上，你为什么不从天上飞来呢？”

“可是，我家离这儿很近呀，而且，我可是用最快的速度跑来的哦，你看我这上气不接下气的样子。”

本来就气喘吁吁的琪琪，更加大口大口地喘着粗气，证明给他看。

“我不要这样。”飞毛腿极不情愿地扭动着身子。

琪琪和蜻蜓面面相觑。

飞毛腿不停用手抹着眼泪，路过的人纷纷回头看。

“那，琪琪，你飞一趟给他看吧。”蜻蜓说。

“这样总行了吧，小鬼？”

“嗯。”飞毛腿抬起眼泪汪汪的眼睛，点点头。

“那，你等着。扫帚最近状态不佳，要想飞得快，还得修一修，要花点时间，没关系吗？”

“没关系，等到什么时候都行。”飞毛腿再次用力点了点头。

琪琪回家，急忙动手修起扫帚来。

琪琪心想：我已经变得精神百倍了，让扫帚也精神起来吧。她想起两年前为了启程亲手用柳条做的扫帚。那时想着一定要做得漂亮，还特别选了形状好看的树枝，做得很用心。可是，柯琪莉却说：用那么漂亮的扫帚，不如用这把用惯了的、倾注了妈妈心血的扫帚呢。

“我说，我去找点树枝吧。”听见蜻蜓这么说，琪琪马上回答：“拜托了。”琪琪现在开始懂了，只要自己内心充满力量，这股力量就会传到扫帚上。

琪琪用蜻蜓捡回来的树枝，再加上在西山临时收集的树枝，做了一把大尾巴的扫帚。

“胖墩墩的扫帚。”吉吉笑了。

“说它像彗星不好吗？又长又壮实。”琪琪用力甩了甩刚做好的扫帚。

“看起来能飞得很快。”蜻蜓说。

“我去去就来。不好意思，长跑的练习改到明天吧。吉吉，快，走了。”

琪琪起飞了，想支离弦的箭一样直冲上云霄。

“扫帚好像心情不错啊。”琪琪喃喃自语。

飞毛腿还跟刚才一样，站在那儿仰望着天空，东张西望的，似乎很担心。

琪琪没减速就着陆了。

“这样行了吗？”

“嗯，棒极了。”飞毛腿接过包裹抱在怀里，深深鞠了个躬，跑进屋里去了。

琪琪弄不明白，感觉怪怪的，飞毛腿送给飞毛腿的……自己送给自己？

第二天早上，琪琪一起床就打开门，想看看天气怎么样。结果发现脚下的包裹堆成了小山，都跟昨天那个包裹一般大。大致数数，也有二三十个呢。

“什么呀，这是！”

琪琪急忙拿起一个拆开看，里边有一双旧运动鞋，还附了一封信，信上写着：“请尽快送来，飞得尽量快些，别让任何人看见，地址是……”

琪琪大吃一惊，把包裹一个接一个地打开，每个包裹里边都是运动鞋。

每一封信里都提出了最快速度、严守秘密这两个条件。

“……就因为这样，我今天也不能去跑步了。搬完了甘薯，现在又该搬运动鞋了。”琪琪给蜻蜓打了个电话。

琪琪陆续打开包裹，按照地址的远近顺序，把包裹一一送去。

“可是，我们为什么要做这种事？”吉吉问。

“我也不知道呀。”

“人类就不能不穿鞋嘛，真麻烦。”吉吉半讽刺半发牢骚地说。但它还是一直陪着琪琪，做这件只是来回飞的工作。傍晚来临前，鞋子堆成的小山总算消失了。

可是，第二天早上打开门，包裹又堆成了山，比昨天那座还要大。

“现在好像很流行这种古怪的游戏呀。”

怎么让我摊上这种事呀……琪琪心想。可是，偷偷放在这儿就走了，也不知道是谁，还真拿他们没办法。

于是，琪琪阴沉着脸，跟昨天一样，又来来回回飞。得到的谢礼倒是什么都有，铅笔呀，精致的汤匙呀，甚至还有鞋带！可是，要在傍晚前把这些包裹全部送到，可真是难上加难。

“琪琪，你好像很忙呀，今年过年要送的礼物很多吗？”舒诺挺担心，就过来看看。

“是啊，可是很奇怪，全是运动鞋，而且都是旧的。是不是正流星什么游戏呀，我好像被卷进去了。”琪琪指着堆成山的包裹说。

“打扰了，晚上好。”屋外传来一个声音。

舒诺打开门，之间柯里柯镇的镇长两手背在身后，站在门口。

“琪琪在家吗？”不知为什么，镇长两眼看着她。

“在，我在家。”琪琪跑出来，只见镇长的头垂得更低了。

“我有个东西想请你送一下……”

“现在吗？琪琪她今天已经很累了。”舒诺在一旁插嘴道。

“哦不，不在今天送也行，在除夕早上之前……”

“那样的话，没问题。”

见琪琪点了头，镇长把一直藏在身后的手伸出来说：“就是这个。”

“啊！”琪琪失声叫了起来，舒诺也叫了一声“哎哟”，睁圆了眼睛。

镇长的手里，竟然也拎着一双旧的运动鞋。

“难道，你不想送我的吗，琪琪？”

“可是，又是运动鞋，这是怎么回事呀？怎么大家都叫我送运动鞋呀？”

“哎呀，你还不知道呀，现在镇上都在传呢，说是除夕的马拉松大赛穿琪琪送来的鞋，就能跑得跟飞一样快……”

“啊？”琪琪吃惊得不得了。

“你也帮我送送吧，再施点咒语，让它快得不能再快……”

琪琪怔怔地盯着镇长，突然爆发出一阵大笑：“咯咯咯，呵呵呵，哇哈哈哈，讨厌原来是这么回事。”

“连镇长先生也耍这种鬼把戏，不大好吧。”舒诺用胳膊肘捅了捅镇长。

“行了，别讲这种大道理……有事请琪琪帮忙，就会获得好运气，这么想挺让人开心的，不是吗？”镇长的脸上泛着红光。

“我的心情好起来了，因为我把快乐带给了热衷于马拉松大赛的每个人。”琪琪说。

“话是这么说……可是镇长先生，你看看，这堆积如山的包裹，里边全是运动鞋呢。”舒诺说。

“哇，太多了，居然有两座山……”

“不是，大的那堆是甘薯……”琪琪在一旁插嘴道。

“是吗？甘薯也被施了咒？吃了就能跑得很快……”

“什么嘛，越来越贪心了。”舒诺笑起来。

“这些甘薯呀，等马拉松大赛结束后，大家一起在海边烤着吃。”

“啊，就让镇长先生把海边烤甘薯的地方，作为这次马拉松大赛的终点吧。”舒诺说。

“嗯，这个主意不错呀。大家被阵阵香气吸引着，拼命地跑啊，跑啊。”镇长开心地笑着，把运动鞋递给琪琪，一边说“拜托了，请用最快、最快的速度送来”，一边眨了眨眼。

除夕那天，琪琪和蜻蜓一大早就忙得不可开交。

首先，琪琪把一块白布挂在钟楼上，上面写着“马拉松大赛的终点改到海滩”。

接着，他们又请镇上的人帮忙，把甘薯搬到了海滩。按照小玉奶奶说的，他们在海滩上挖个坑，放上石头，在上面燃起火，把石头烧得很烫很烫，再把甘薯放上去，用沙子盖起来。好不容易把这些事做完，夜已经很深了，马拉松大赛也快开始了。

哎呀，差点忘了。琪琪突然想起，在她的家乡，年夜饭一定要吃西红柿煮的大肉丸子。去年，琪琪努力回忆柯琪莉做肉丸子的方法，自己做了吃的。今年却换成了烤甘薯，变化可真大呀。琪琪“扑哧”一声笑了。

柯里柯镇的大钟指向了十一点四十五分。

人们已经聚集在一起，一边喊着马拉松大赛的口号“侧耳倾听吧”，一边原地小跑，准备一到十二点就冲出去。只见舒诺的胸前和背上各别着一块布，上面写着“让我们一起，吃甘薯面包吧。石头、剪子、布面包店”，她和丈夫手拉手站在一起，诺诺则骑在爸爸的肩上。

琪琪也和蜻蜓、咪咪等飞行俱乐部的人一起，原地跺着脚。水上俱乐部的人也在。琪琪的脚边，吉吉也轮番抖着四条腿，做准备活动。

托琪琪送运动鞋的人，不停地向琪琪投来热情的目光，也许是在表示感谢吧。琪琪轻轻地挥了挥手作为回答。

对了，镇长先生呢……啊，看见了，看见了，瞧他那一副胸有成竹的样子。他一边起劲地蹦蹦跳跳，一边不停地喊：“跟着我，跟着我，终点就在柯里柯湾海滩，烤甘薯在那儿等着我们呢。”

大钟的指针指向十二点的同时，钟声也敲响了。钟楼顶上，钟表匠老爷爷高兴地拍着手。

“哇——”“哇——”

欢呼声伴随着焰火升上天空，挤成一团的人们出发了。




琪琪，快递汤婆子
呜——”

琪琪迷迷糊糊地叫了几声，把被子一掀，在床上翻了个身，一股冷气嗖地钻进来。

“好冷。”琪琪蜷起身子，睁开眼睛。

“琪琪，别动来动去的，很冷的。”

躺在琪琪背后的吉吉，赶紧逃到了她的脚边。

“是谁把窗户打开的？”

琪琪抬起头，四下一看，窗户像往常一样关得好好的。她随后拧开收音机。

“早上好。”播音员的声音传出来，“各位听众朋友，请主意。虽然春天就要到了，但是寒流引起的台风嘎吱嘎吱，正在向柯里柯镇一带逼近。自气象台成立以来，本镇第一次遭遇这种台风。台风嘎吱嘎吱的风势虽然不太强，却是一种超低温台风，简直可以冰洞三尺。请大家多加小心，也许流感会开始肆虐。以上是今天的天气预报。”

“难怪这么冷……”

琪琪下了床，双脚刚碰到地板，就浑身一激灵。一股几乎要把人冻僵的冷气从脚趾头传遍了全身。

“真不想起床，真想就这样一直冬眠下去。”琪琪又把脚伸进被窝，全身缩成一团。

吉吉从脚边慢吞吞地爬上来，舔着琪琪的脑门儿：“还是该起床了。”

“咦，真难得，吉吉也会说这种话。我还想再睡会儿呢。喂，吉吉，你快变成一只热乎乎的汤婆子吧。”琪琪拽着吉吉的尾巴，把它拖过来抱在怀里。

“别这样，我透不过气了。”吉吉挣脱琪琪的手，一溜烟儿跑了出去。

“阿嚏！”吉吉还打了个小小的喷嚏。

琪琪也只好磨磨蹭蹭地起床了。她哆哆嗦嗦地换好衣服，打开衣橱，拿出一件厚厚的毛背心。

“真好呀，琪琪可以这样不断添衣服。我呢，就只能靠爹妈给的这身毛和这件围腰了。”吉吉说着，嘘嘘地吹起了口哨。

“哟，冻成这样还吹口哨，心情不错呀。”琪琪说。

“哪是什么心情好呀，这么做，就能把体内的冷空气给吹出来了。”

“咳，什么乱七八糟的呀。”琪琪皱着鼻子笑了。

嘀铃铃——嘀铃铃——

电话响了。

“不会吧，不会吧，不会是有工作吧，这么冷的天儿。”琪琪把脸凑到窗户上往外看。

大路上一个人也没有。家家户户的窗户都结了冰，让人一看就觉得冷。

嘀铃铃——

电话铃继续响个不停。

琪琪拿起了听筒。

“这里是魔女宅急便。今天真冷，对吧。”

电话里的人也不寒暄一下，自顾自地说：“请给我家孩子送个汤婆子去。”

“好、好的。”

“我家孩子怕冷，特别容易感冒，这会儿一定正挨冻呢，我担心得不得了。我想还没开始上课，所以请你快把热乎乎的汤婆子送去，让他放在毛衣里面。我家住在狗尾巴草街三号，孩子在柯里柯第二小学念一年级，名叫尼奥。行吗？拜托了。”

电话“咔”一下断了。

“把汤婆子……送到学校……”琪琪嘟囔着。

寒风迎面吹来，像无数根针扎在脸上。

“简直像冰雪魔女从天而降。”琪琪对被塞到背心里的吉吉说。

“简直冷得叫人害怕。”吉吉的声音像被冰冻了一样生硬。

琪琪从尼奥妈妈那儿取来汤婆子，急急忙忙赶到柯里柯第二小学。

琪琪朝一年级的教室里一望，不由得愣住了。一年级的小朋友们，一边“呼呼呼”、“活活活”地哈着气，一边搓手、跺脚，冻得浑身发抖。有些孩子还在“冷啊、冷啊”地哭鼻子，不时能听见咳嗽声。大家，大家都在挨冻。这么看来，只把汤婆子给尼奥一个人，是说不过去的。

“啊，那不是魔女姐姐吗？”一个孩子说。

“快！”琪琪突然用力点了点头，“这样吧，咱们一起来取暖。快，快告诉我，哪儿觉得冷？”

“手手。”

“全身，从头到脚。”

“哟，这可麻烦了，从头到脚都冷吗？那，咱们想想办法，快点暖和起来。”琪琪说。

“我想了一个好办法，大家一起把身体里的冷空气，全部赶出来。”

“怎么做呀？”

“吹口哨呀。”

吉吉惊愕地抬起头。

“姐姐来吹汤婆子，大家跟我学。这么做，冷空气就会呼地全跑出来了。”

琪琪快步走到操场上，把汤婆子里的水一股脑儿倒掉，又跑回教室。

然后，她站在大家面前，深深吸了一口气，对着汤婆子的壶嘴往里吹气。

呜呜呜——吹出的声音像一连串颤抖的音符。

“大家一起来，使劲吹，吹得越久越好。准备好了吗？一二三！”

孩子们都撅着嘴吹开了。

呜呜——扑扑——咻咻——

从一张张小嘴里吹出了各种各样的声音。

“吹得再久些，再久些。看谁吹得最久呀，谁呀？吹完一口气，再来一次。再吹完，又再来一次。”

琪琪一边发号施令，一边朝汤婆子的壶嘴吹气，吹了一次又一次。大伙儿都吹得很卖力，眼看着，一张张小脸儿变红了。

“冷空气跑出来了吗？”

“嗯，出来了，出来了，暖和起来了。”大伙儿高兴得连蹦带跳。

琪琪松了一口气。

“要是再觉得冷，记得吹口哨哦。姐姐回去了，好了，再见。”

琪琪转过身，身后传来一个可爱的声音：“要是再变冷了，魔女姐姐，请你再来把我们变暖和，好吗？”

琪琪回到尼奥妈妈那儿，把空空的汤婆子还给她，又把学校里发生的一切原原本本地跟她说了。

尼奥妈妈一边听一边点头。

“我真是不周到，只想着自己的孩子。小魔女，真的很谢谢你。”

琪琪松了口气。在天上飞了一路，身体几乎从里到外整个都被冻僵了，可是心里的某个地方，却觉得暖洋洋的。

尼奥妈妈又说：“这个，是我亲手做的，放了好多鸡蛋和牛奶呢。大冷天儿更要注意补充营养哦。”说着，她把一包小甜饼作为谢礼送给了琪琪。

琪琪刚回到家，电话又响了。

“喂喂，能帮我送毛线帽子吗？有十六顶，送到北山……”

“好……好的。”

“我的家人去伐木了，可是你看，天气冷成这样。干力气活的人，脑袋着凉最伤身体了。不过，镇上有个魔女，真是帮了大忙了。”

“……”琪琪看看窗外，不禁倒吸一口冷气。天空阴沉沉的，白茫茫一片，仿佛天上也结了一层冰。

“那好，拜托了。”

电话里的人又把地址重复了好几遍才放下电话。

“哇哇哇，这可怎么办，我也冷啊。”琪琪愤愤地说。

“可是，受人之托，不送不行啊。”吉吉用尾巴拍打着地板，像个大人似的点点头。

去北山这一路，真是冷得不得了，身体僵硬得只会哆嗦了。顶风向前的扫帚，也发出“咻——咻——”的刺耳的声音，简直就像在哀鸣。

“我来做你的汤婆子吧，这样也许能暖和点。”吉吉说着钻进琪琪的大衣，可连它自己也冻得浑身发抖。

不过，送去的十六顶毛线帽子，让伐木工人们开心得不得了。

“脑袋挨冻全身都挨冻，脑袋暖和了，连心里都热乎乎的。你真帮了我们大忙了，小魔女。”

伐木工人们用劳动者特有的粗糙的手，和琪琪握了握。

琪琪飞到空中回头一看，在光秃秃的树林间，五颜六色的帽子看上去就像一朵朵盛开的花。于是，琪琪冰冷的身体里，又不知从哪儿涌出了一股暖流。

后来，琪琪一直连喘口气的机会都没有，电话一个接着一个。

“喂喂，请把热气腾腾的菜汤送给我爷爷。”

“请把喷剂送到我孙子家。”

“把棉裤送给我在柯里柯湾捕鱼的爸爸。”

“把手套送给在动物园的猴奶奶。”

“把围脖送给公共汽车司机。”

每次琪琪把东西送到，人们就会异口同声地说：“有小魔女在，真是帮了大忙。”于是，琪琪的身体一点点、一点点热乎起来。

等所有的东西都送到，天已经完全黑了。

寒风也越发凛冽了。

“看到大家都那么开心，比汤婆子更让我感到温暖。”琪琪欣慰地说。

“柯里柯镇有个魔女琪琪，真是帮了大忙。还有一只给魔女帮忙的猫，更是帮了大忙了……对吧？”

吉吉也激动地说。话音刚落，它抽动了一下黑鼻子，接二连三地打起了喷嚏。

“哎呀，哎呀，吉吉感冒了吧？”琪琪抱起吉吉，把它放进自己的背心里。

“好了，咱们来喝点柯琪莉给的热茶，暖和暖和吧。寒流台风，有什么发展呢？”

琪琪泡好茶，打开了收音机。

“节目暂时中断，现在播送关于台风嘎吱嘎吱的最新消息。看来嘎吱嘎吱会直接侵袭柯里柯镇，请大家储备好食物。此外，流感已经开始肆虐，来势汹汹。据住在郊外的居民反映，有患上肺炎的鸟从天上掉下来。台风过境时，学校暂时放假。阿嚏，阿嚏，非、非常抱歉。以上是临时新闻。”

“哟，大家，大家都在打喷嚏……”琪琪缩着脖子笑起来。

“吉吉，早点睡吧，好好休息休息。喂，吉吉，哎呀，吉吉，你、你在哪儿？”琪琪朝背心里看。

“唉，吉吉真是，喷嚏打得那么厉害，还到处乱跑。到底去哪儿了？”琪琪把喝了一半的茶放到桌上，四处寻找。

嘀铃铃——

电话铃响了。

“哎呀，工作又来了？都这么晚了。”琪琪微微噘起嘴，拿起了听筒。

“喂，喂喂。”电话里的声音怪怪的。

“您好，这里是魔女宅急便，今天真冷，是吧。”

“是琪琪吗？”怪声音说道。

“哎呀，你不是蜻蜓吗？怎么了，声音怎么这样？”

“嗓子发炎。琪琪你怎么样？没事吧？”

“嗯，虽然冷得发抖，但还行。”

“我得了重感冒。盖着被子，被窝里放了三个汤婆子，还是浑身发抖。阿嚏——琪琪好像没事呢。我心想，你一个人，要是得了感冒，一定很害怕。一想到这个，就担心得不行……阿嚏，真吃不消啊，这鬼天气。”

听了蜻蜓的话，琪琪冰凉的脚尖突然暖和起来，这股暖流一下子传遍了全身。琪琪一只手握着听筒，另一只手伸进旁边的柜子里拽出一只口袋，往里一看，“哈，太好了，在里边呢。我记得我告诉过你，我妈妈是做止喷嚏药的高手。这种魔女的药呀，对感冒也很有效哦。我现在就给你送来。”

“咦，魔女的药？太神奇了。不、不过……还是你留着吧，要是琪琪你生病了……”

“没关系，够两个人吃的。你吃了这个，马上就会好的。那个——蜻蜓的家，是在鸡肠街吧。”

“对，六号，很远哦。”

“扫帚修好了，没问题，我就来。”

琪琪从口袋里取出一包药，分了分。

她刚才说够两个人吃，其实只有一人份多一点点。

“我身体好着呢，不用担心。”琪琪把药包了两层纸，放进口袋。

琪琪匆匆穿上大衣，叫了一声“吉吉，我出去一下”，就走出门飞上了天。也许是心理作用吧，已亮起万家灯火的柯里柯镇，在琪琪看来，就像一块放光的冰。

到了蜻蜓家，琪琪把药递给蜻蜓的妈妈，说了句“这是治感冒的药，请用热水冲服”，然后就掉头往家赶。天上异常寒冷，身体的任何部位想动一动都得费点工夫。

琪琪想叫“吉吉”，可是嘴巴冻僵了，发出的声音不是“西西”就是“七七”。不过不一会儿，嘴巴还是渐渐暖和过来，又变得灵活了。

“喵——”吉吉用爪子打开窗户跳了进来。

“我说，这么冷的太腻，你去哪儿了？快，把窗户关上。”琪琪转过头大声说。

“出去了一下。”吉吉吸溜着鼻子答道，接着“阿——阿嚏”，打了个大喷嚏。

“哈哈，对了，对了……是去贝奇那儿了吧。”琪琪半开玩笑地瞪了吉吉一眼。

“我，有点担心。”吉吉不好意思地说，又打了一个小小的喷嚏。

“那么，贝奇还好吗？”

“好着呢。”吉吉扭扭捏捏地说。

“吉吉真体贴呀。不过，令人担心的倒是你。感冒加重了可就麻烦了，快把柯琪莉配的药吃下去。太好了，剩下的刚好够吉吉吃。”琪琪拿起一直放在桌上的药。

“只有这么一点吗？都给我吃了，琪琪得了感冒怎么办？”

“哟，多谢你的关心，不过没关系，我身体好着呢。蜻蜓说他有一点感冒，所以我刚才给他送去了。”

吉吉翻了个白眼，瞪着琪琪说：“琪琪你不是也很体贴嘛，还把药送到蜻蜓家里。”

“呵呵。”琪琪微微低下头，笑着说，“可是……魔女除了会体贴人，就只剩这身黑裙子了。”

“魔女的猫除了会体贴人，就只剩这身黑毛了。”

说完，两人你看看我，我看看你，咯咯咯地笑了。




琪琪，快递种子
哦——我们小琪琪一回家，就下了个大决心，要挑战做草药这项工作了？”奥其诺站在家门口，眯缝着眼，

看着并排站在一起的琪琪和吉吉。

“说对了，我下了一个很大、很大、很大的决心。我已经不是小琪琪了。”琪琪说着挺起胸膛，吉吉也跟着

竖起了尾巴。

“咳，太夸张了吧。要是真下了决心，就应该不声不响的。”

柯琪莉皱了皱眉头，走到琪琪跟前，高兴地抱了抱她的肩膀，“欢迎回家，妈妈一直在盼着你呢。”

琪琪把头靠在柯琪莉的胸前：“快递员的工作我很喜欢，干得很开心，以后也想继续干下去……不过，作为

一个魔女，我想用心做出点东西看看……很奇怪吧，我突然变得这么认真……”琪琪感到自己的眼角湿润了。

奥其诺从椅子上站起来，走到琪琪身边，“嘿，好久没玩了，要玩‘甩高高，甩高高’吗？”话音刚落，他就把

琪琪抱起来，飞快的转圈。这是琪琪小时候他们常玩的游戏。

“快停下，爸爸！”琪琪一边扭动着身子，一边笑起来

一年后的重逢带来的兴奋感慢慢平息下来。琪琪和吉吉坐在椅子上，柯琪莉正在给她们俩泡茶。

“琪琪还记得还真清楚，特意选在今天回家。”

“咦，记得……什么呀？”

“哎呀，你不是因为这个，才今天回来的吗？”

“不是，没什么原因，。只是前天晚上，我看到月亮就快变成满月，就怎么也坐不住了，一心想起程回家。所以跟舒诺说了一声，就出门了……”

“嗯，真不可思议啊。这也许就是血缘的作用吧，魔女的血缘……”奥其诺说

柯琪莉点点头，看着琪琪说：“琪琪，种草药要在春分前一个满月夜的午夜时分开始，这是很早很早以前就

定下的规矩。今年正好是明天。我还以为你是因为这个才回来的。”

“嗯？我并不知道这事……以前的我虽然勉强算个魔女，可是没费多少工夫就会飞了，还一直凭着这个本领

开开心心地生活着。不过，我在信上也提到过，也许在不知不觉中，我变成一个给别人送去烦恼的人，自

己完全丧失了信心。虽然还是个刚出道的魔女，可是我常想：我应该用心地做出点什么东西吧，如果能做

到，也就能从那种不安中解脱出来。看了妈妈的来信，我就决定做草药了。”

“我每年都劝你试试，可你老说太麻烦，不愿意。魔女的药呀，要是勉勉强强地做出来，就不灵了。喜欢

做，这种心态比什么都重要。所以我才也没有强迫你。“

“嗯，我知道。我也不明白自己以前为什么那么讨厌做这个，可是现在真的很想做。这并不是一个轻率的决

定。我是真的想做，连自己都难以置信。”琪琪凝视着坐在对面的奥其诺和柯琪莉说。

“今天，有一种巨大的力量用扫帚把琪琪送到了柯琪莉这儿。对吧,她爸，你也这么觉得吧。”

“巨大的力量？”琪琪疑惑地皱起了眉头。

“琪琪不久就会明白的，一点点，一点点地。”柯琪莉似乎在眺望着很远很远的地方。

“明天夜里十二点开工哦。这之前好好休息一下吧。”

“好。”琪琪一脸严肃地点点头。

客厅里充满了晚餐后的咖啡的香味，那是奥其诺喜欢的、略带焦糊味的咖啡。火炉里的柴火不时蹿出橙色

的火焰。这些香味、这些声音、这些色彩，跟琪琪小时候一样，一点没变。每扇窗户都关得严严实实的，

还拉上了窗帘，似乎要关住这一屋子的温暖。眼前的一切都让人心醉。

琪琪坐在沙发上，伸直两腿，眯着眼睛，投入地享受着这种幸福滋味。不过在心灵的角落总有一扇小小的

窗，透过它，能够看见柯里柯镇。

我只是从外面的世界暂时回到这个家，只是个客人。琪琪越怀念，就越是这么想。

“琪琪，可不能睡着啊。”吉吉用脚捅了捅打瞌睡的琪琪，“就快到12点了哦。”

“我知道！”琪琪的眼皮越来越沉，直往下掉，她努力地想把它撑起来。

外面传来一阵脚步声。

“啊，柯琪莉来了、”吉吉竖起了耳朵。琪琪急忙打开通向院子的门。虽说已经是春天，寒风还是扑面而来。

“呜，真冷。”琪琪缩了缩脖子，抬头看看天，说，“哎呀，怎么没有月亮！”

“在那儿呢。”是柯琪莉的声音。只见她吃力地抱着来两个大笸箩站在那儿。琪琪顺着柯琪莉说的方向，朝

屋后看去，一轮满月正发着皎洁的光，天空在月光的映照下显得更加高远了。

“在你离家远行的那天，月亮也很美呢，跟今天的月亮比毫不逊色。好了，快，我们开始进行‘种子洗礼’吧。”

“洗礼？”

“哎呀，你忘了？用月光清洗草药的种子呀。”

“啊，我想起来了，还要哼哼唧唧地唱一种很奇怪的歌谣。”

“嗯……说什么哼哼唧唧可不对啊。茜草根，根之种，种子粒，种子头，眼珠子……”柯琪莉用低沉的声音念

念有词地唱起来。

“对了，对了，就是这个，不过，这么一唱感觉就不一样了，好像特别合适在月光下唱。”琪琪说着，也跟

着唱起来。

“琪琪你呀，小的时候，还说这首歌像妖精唱的歌呢，嚷着‘换成别的歌吧，换成锵锵锵的歌吧’……”

“可是，真奇怪，今晚听起来觉得很动听。”

“是因为琪琪长大一点点了吧。那，我们开始吧。”柯琪莉把手里的笸箩放在草地上。

“首先是种子。在盛夏时节收割十二种草药的时候，要留一部分在田里，一直留到秋天，是取种用的。不

过只能留心里想留的那一点。这个时候，一定要诚实地遵循心里的感觉，心里觉得留多少就留多少，千万

不能贪心哦。我去年一反常态，留了很多……正觉得纳闷呢，原来还有琪琪的那一份。”

“咦，那，草药早就知道我要来吗？在我自己都还不知道的时候？”

“也许是吧。”柯琪莉把目光从院子移到草药田。

“真厉害！”琪琪嘀咕着，抬头看着天。

“那么，我们开始吧。给，这是琪琪的那份。”

柯琪莉从肩上扛的大布袋里拿出十二个胀鼓鼓的小布袋，和笸箩一起递给琪琪。袋子上用红线绣着种子的

样子和名称。

“布袋要保存好，明年还要用呢。”柯琪莉跪在草地上，把笸箩放在自己跟前。琪琪也学着她的样子跪下。

“接下来，把笸箩像时钟一样分成十二格。然后，按照歌中唱的草药的顺序，从六点那格到十二点那格，顺

时针放上六种草药，每格放一种，这就是早上的草药。而剩下的六格，放的是晚上的草药，也是六种。明

白了吗？那我们开始吧。”

柯琪莉一边轻轻地唱着，一边开始摆放草药。

“首先是早上的草药：

茜草根，根之种，种子粒，种子头，眼珠子，藤种草。

接下来是晚上的草药：

猫儿眼，铃铛眼，眼眼草，草之箭，草中草，昨夜花。

这就是全部的十二种草药。琪琪，你记住了吗？”

琪琪唱着“昨夜花”放下最后一种草药，然后说：“嗯，记住了。”

“喂喂，猫儿眼……是哪种？”吉吉从一旁凑过来往笸箩里看。

“在十二点右边那一格。“琪琪小声说。

“什么啊，不就是普通的草药嘛，我还以为跟我的眼睛很像呢。”

“对，就是普通的草药，但里面充满了神奇的力量。”琪琪有点得意地说。

浑圆的满月把四周的景物照得明亮而轻盈。月光下，所有的东西都显得那么清晰，后面都拖着一条黑黑的

影子。摆好的一棵棵草药也在笸箩上投下了黑影。

“太美了，这样的满月真难得，今年一定能种出很好的草药。”

柯琪莉心满意足地抬起头，仰望天空，握紧双手，闭上了眼睛。琪琪也跟着柯琪莉这样做。伴着“洗礼歌”

的歌声，琪琪感到，月亮射出的无数道光线仿佛进入了自己的体内。这种感觉真舒服，她想永远记住这种

感觉。

“茜草根，根之种，种子粒，种子头，眼珠子……”琪琪轻轻地唱着，偷偷睁开眼睛，发现身旁的吉吉也闭

着眼睛，挺直背，像个黑色雕像一样坐着。琪琪慌忙又闭上眼睛。

她想：“一定要快点弄明白柯琪莉那句话的真正含义。”

“洗礼圆满结束了吧？”说吃早餐的时候奥其诺问。

“是啊，难得那么美的月色……”

“爸爸要是一起来就好了，真是心旷神怡呀。”

“那可不行，爸爸我可不能参加。”

“咦？”琪琪觉得自己好像说错话了

“很遗憾，这是规矩。”

“没错，不能让人看见，这是规矩，要牢牢地记住。”柯琪莉斩钉截铁地说。

“这样才能种出有效的草药嘛，就是这个道理。”奥其诺说。

“琪琪，下面我说的话也要牢牢记住。”柯琪莉认真地看着琪琪说，“经过洗礼的种子要在春分那天播种，

早上的草药在早上六点钟，晚上的草药要在晚上六点钟。之后的十三天里，每天都要在播种的那个钟点浇

一次水，就算下雨也要浇。然后，到了八月立秋的那天，一年中最热的日子，就可以收割了，早上的草药

在早上六点钟收，晚上的草药要在晚上六点钟收。收割完的第二天，把草药的根、茎、叶都一股脑儿剁碎

放进一口铜锅里，用文火炒熟。我有一口多余的锅，就给琪琪拿走吧。炒的过程中要不时用汤勺地碾一碾

，这样草药会越来越碎，最后变成粉末。然后把火关掉，拿一瓶葡萄酒咕咚咕咚咕咚地倒三下，锅里就会

飘出一阵醉人的芳香，止喷嚏药就做好了。接下来，把药装进一个广口瓶里，按每次要吃的量用纸包成小

包，分给得了感冒的人。明白了吗？”

“嗯，可是……每次要吃多少呢？”

“心里感觉刚刚好就行。”

“你这么说我还是不明白呀。”琪琪不安地看着柯琪莉，脸上流露出撒娇的表情。

“没问题，你会算得很准的，不多也不少。”

柯琪莉轻轻拍了拍琪琪的肩膀，继续说：“现在该说说为第二年留种的事了……收割完草药后不是剩了一点

在田里吗在十月十五日这天夜里把剩下的草药全部割完，保存在阴暗处，直到做洗礼的那天。这就是制药

的全过程，不是很难吧？”

柯琪莉伸手扳过琪琪的脸，让她面对着自己，然后看着琪琪，好像要看到她的心里去。琪琪凝视着柯琪莉

的眼睛说：“我配制的止喷嚏药，会和妈妈的一样好吗？”

柯琪莉坚定地回答：“琪琪的药和妈妈的不一样，因为那是琪琪自己做的。”

琪琪睁大了眼睛，好像在问：“为什么？”

“制药的程序我听柯琪莉说过一点，麻烦得很呢。”奥其诺说。

“我呢，喜欢唱猫儿眼的时候，不知为什么。”吉吉说。

“琪琪的药……也会很棒，一定会很棒。”琪琪不停地喃喃自语。

了解了有关止喷嚏药的全部情况，琪琪开始盘算以后的事。

“回到柯里柯镇以后，这些草药该种在哪儿呢？田什么的……我又没有。”

琪琪脑海里浮现出蜻蜓家的后院，还有制作树之歌的密兹纳住的那座大山的空地。现在她能想到的只有这

两个地方。

“总会有办法的，一定能找到合适的地方。”柯琪莉说。

“可是春分就快到了。还有，种这些草药，需要多大的田地呀？”琪琪拿起桌上装种子的口袋。

“这个由琪琪自己决定。”

“啊，我？哎呀，这可不行。柯里柯镇可大啦，居民也很多，这个小镇根本没法比。而且，要是像上次那样

感冒大面积流行，可就麻烦了，大家都需要药。大块的田又很难找到，怎么办呀？”

“不用担心，你一定能找到一块好田，让你觉得：‘啊，这是最适合我的。’会有这样一块田的”柯琪莉笑着对

她说。

“别说得那么轻松，要是不够大怎么办？有人想要琪琪的药，总不能对他说没了吧。必须要多种些以防万一。”

“不要事情还没发生就瞎担心。去年，种子留的格外多，妈妈也觉得很奇怪。结果，就像我在做洗礼时说的

，是留出了琪琪的那一份。虽然有点难以置信，可事实就是这样。今年多出来了，第二年就会少一点，结

果总是刚刚好。”

“嗯，这么说，只要耐心等着，就会进展得很顺利。太简单了。”琪琪的表情明朗起来。

“瞧瞧，又来了。”柯琪莉无奈地叹了口气。奥其诺看看柯琪莉，又看看琪琪，说：“这并不意味着你什么都

不用做呀。琪琪有一颗能够体会这一切的心。这才是最重要的。而且，每天都必须过得充实而生气勃勃，

这样才能获得准确的魔女的预感。”

“魔女的预感？可是，我还是觉得没信心，没问题吗？”

“魔女的预感也并非次次都那么准，琪琪你一定没问题，别再顾虑重重了。仔细地观察，无论是自己的内心

，还是身边的风景，甚至看不见的东西，都要仔细观察，这样就一定能得到魔女的预感。”

“真的吗？”

“因为大家都需要琪琪呀。”柯琪莉斩钉截铁地用力点点头。一旁的奥其诺也默默地轻轻握了握琪琪放在桌

上的手。

“什么，什么，田？”舒诺喘着粗气说。她那怀着小宝宝的大肚子也跟着晃动起来，“开了公司又想种田，魔

女也要扩大经营呢。呵呵，你到底要多大的田？”

“不亲眼看看，我也不知道。”

“这倒也是。也是，也是……”舒诺点着头，但脸上还是一副为难的表情。

“琪琪！”随着一声吆喝，蜻蜓冲了进来。

“哟，你的死党来了，欢迎欢迎。”舒诺说着举起了手。

“琪琪，那个，关于你说的那个田地的事，你知道去北山的路上，有个叫‘飘飘’的丘陵吗？那儿怎么样？”

“嗯，我知道，形状像顶帽子……”琪琪想起了那座山丘，她好几次从上面飞过。

“这个嘛……”琪琪刚点了点头，舒诺立刻不以为然地摆了摆手。

“那么远的地方怎么行！琪琪，宅急便的工作怎么办？你要是待在那儿，顶多只能干点把小兔子的花环送给

小松鼠之类的工作，当然，这样也不错，可是……还有，你住哪儿？住在那儿可不行啊，我又不在身边，不

能天天见面。”

“……”琪琪不说话了。她试着想象草药在那座山丘上生长的画面，觉得确实要在那种美丽的地方，草药才

能茁壮成长。可是，琪琪心里总觉得有点不对劲，一种说不出来的感觉，她想，也许这就是魔女的预感吧。

“镇上找不到可以变成田的地方了呀。”看样子，蜻蜓竭力想为自己找的地方说好话。

“说的也是啊。”被他这么一说，琪琪不由得点了点头。

“那我该多寂寞呀。”舒诺嘀咕道。

琪琪的心隐隐作痛。她也想过，自己一直都太依赖舒诺了，所以借这个机会试着开始一个人生活，也未尝

不可。可是，舒诺所感到的寂寞，也正是她现在的心情。

“真是的，这个孩子，街道都用花草树木的名称命名，摆出一副‘我是一个温馨的镇子哦’的样子，可是连一

块可供琪琪使用的空地都没有……镇长先生都在忙什么呀，真气人！”舒诺撇着嘴说。

蜻蜓停了她的话，猛地一抬头，说：“对了，街道！”

“你说什么？”舒诺问。琪琪也盯着蜻蜓。

“屋前的街道呀！”蜻蜓打开大门冲了出去，舒诺也跟着往外跑。

“哎呀，没错……”她大叫着，“就是这儿了，琪琪。”

“对，在这条街道的两侧种上草药，怎么样？”蜻蜓兴奋地提高了嗓门。

在这儿？在面包店的门口？琪琪惊得目瞪口呆，这个地方她想都没想过。

琪琪刚来到这个镇子的时候，这里还是一条被行人踩硬的土路，到处长满了乱蓬蓬的野草，夏天她还经常

和舒诺一起拔草呢。直到半年前，这里才被改建得像个街道的样子，两旁垒起了花坛，据说不久就会种上

花花草草，再用那种花的名字为这条街命名。

“对呀，这里挺好。”

“对，不错。真的很好。”

舒诺和蜻蜓像在比赛似的，都一个劲儿点头。

“我去和镇长先生商量商量，一准儿让他点头同意。琪琪可是帮过他不少忙啊。”舒诺轻轻拍了拍蜻蜓的肩

膀。瞧他俩那个兴奋劲儿，就像这事就这么说定了似的。

“什么呀，”琪琪不满地嚷道，“不是应该由我琪琪来决定吗？”

她走到街上，目不转睛地盯着道路两旁，想象着从春天到夏天，散发着芳香的草药在这里生长的画面。那

醉人的香气一定会被风带向远方。

“长得不错嘛。”

“这是什么草呀？”

“啊，真香。”

“花开得真可爱。”

一边修剪草药，一边和镇上的人聊天，该是多么开心的事啊。而且还可以继续做快递员的工作。还有比这

更好的地方吗？琪琪越看越觉得这里正是最适合自己的地方。她有一种豁然开朗的感觉，就像锁“咔嚓”被

打开，大门一下子敞开了。

“草药街，草药街。”琪琪不觉喃喃地说道。

“对，就是它，草药街，就叫这名儿！”焦急地等待答案的舒诺和蜻蜓，不约而同地叫起来。

“呵呵，可以可以。叫草药街吗？不错嘛。琪琪还要亲自修剪花草呀，那就更好了。”镇长先生爽快的答应

了。

春分这天到了。琪琪早上六点播下了早上的草药种子，唱着这样的歌：

茜草根，

根之种，

种子粒，

种子头，

眼珠子，

藤种草。

被月光清洗过的草药呀，

回到了大地的怀抱，嚯——嚯——

畅饮了十天又三天的水呀

长得高又壮，嚯——嚯——

傍晚六点，琪琪又唱着歌，播下了晚上的草药种子：

猫儿眼，

铃铛眼

眼眼草，

草之箭，

草中草，

昨夜花。

被月光清洗过的草药呀，

回到了大地的怀抱，嚯——嚯——

畅饮了十天又三天的水呀

长得高又壮，嚯——嚯——

这年秋天，寒风从北山那边吹来，镇上到处能听见“阿嚏、阿嚏”的声音。这个时候，“魔女宅急便”的招牌

旁边，挂上了另一块牌子：



