文件发布时间:2010-05-27 07:57:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女宅急便
本卷名称：第一卷

故事的开头
轻之国度自录组录入
[日]角野荣子 著
[日]林 明子  绘
彭懿 周龙梅  译
图源：千月绫华
录入：zbszsr
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
在幽深茂密的森林和绿草如茵的山丘之间，有一个小镇。
小镇位于缓缓向南延伸的山坡上，一排排的小房子，屋顶颜色就像烤焦了的面包。
小镇的中央是车站，离车站不远的地方，聚集着镇政府、警察局、消防局和学校。乍看上去，这似乎是一个再普通不过的小镇了。
可稍稍留意一下，你就会发现一些在普通小镇看不到的东西。
首先，高高的树梢上都挂着银色的铃铛。即使是不刮大风，这些铃铛也常常丁当作响。一听到铃声，人们就会相视一笑：
“哎呀呀，小琪琪又绊到脚了！”
这个被大家说起的琪琪，也不是一个普通人。人虽小，却能摇响高挂在树上的铃铛。
接下来，让我们把目光移到小镇东边，去看看琪琪的家吧！
临街的门柱上，挂着一块木牌：
为您提供止喷嚏药。
漆成绿色的门大敞着。进了门，是一个宽敞的远子，左边深处是一座平方。院子里，整齐地种着各种奇花异草，有的叶子大大的，有的叶子尖尖的。空气中飘荡着宜人的芳香，这种芳香一直弥漫到房子里。厨房的大铜锅那里，香味尤其强烈。从厨房正好可以看到起居室正面的墙，墙上没有一般人家挂的画和照片，而是并排挂着一大一小两把用树枝扎成的扫帚。这是不是有点非同寻常呢？
啊，从起居室里传来了家人的说话声。看样子是喝茶时间了。
“琪琪，你打算什么时候出发啊？差不多该告诉我们了吧！不能总这么磨蹭下去，你要快点决定！”
是一个女人不满的声音。
“又说这些……放心，妈妈。我毕竟是妈妈的女儿，好歹也算一个小魔女啊！我会认真考虑的。”
一个女孩不耐烦地说。
“琪琪妈，还是让琪琪自己决定吧。如果她不想走，你再怎么说也没用。”
这回，是一个沉着的男声。
“那倒也是。可我就是放心不下，我有责任啊！”
被喊做妈妈的女人提高了嗓门。
你明白了吧？这个房子里住着魔女一家。
不过，虽然妈妈柯琪莉是一名的秉承古老传统，地地道道的魔女，爸爸奥其诺只是一个普通人。他是一位名俗学家，研究精灵和魔女的传说与民间故事。而琪琪呢，则是他们两人的独生女，今年十三岁。
这会儿，他们三人正在讨论琪琪什么时候开始独立生活的事呢！
人与魔女结婚，生下的孩子如果是女孩，一般就要继承魔女的身份。但偶尔也会有女孩不愿意，所以要等到她们十岁以后，自己来决定。一旦下定决心做魔女，就要立刻跟着妈妈学魔法，然后，十三岁那年选择一个满月夜，开始独立生活。所谓开始独立生活，就是离开自己的家，去寻找一个没有魔女的小镇和村庄，一个人自食其力。虽然对于一个小女孩来说，这有点残酷，可如今魔女的数量正在减少，魔女的魔力也正在变弱，魔女要想继续生存下去，就不得不坚持这个习俗。另外，这也是一个让更多小镇和村庄、更多人知道魔女还存在的好方法。
琪琪也是在十岁的时候下定决心做魔女的。然后，她就立刻跟着妈妈学期魔法来了。一是学种草药、做止喷嚏药，二是学骑着扫帚在天上飞。
骑着的扫帚在天上飞，她很快就学会了。不过，因为她正在长大，所以飞翔的时候总会为各种各样的事分心。比如，鼻子边上长出一粒大青春痘啦，好朋友的生日派对穿哪条裙子好啦什么的。
这种时候，扫帚就会突然下坠！有一次，琪琪心里净想着第一次穿的蕾丝内衣了，连扫帚往下坠都没发觉，结果撞到一根电线杆上。扫帚被撞得七零八落不说，琪琪的鼻尖加上两个膝盖，一共撞出三个大包。
所以，妈妈才会在高高的树梢系上铃铛。这样一来，哪怕琪琪不留神飞低了，脚一碰到领导，铃铛就会发出响声，她就会马上觉察。最近，铃响的次数明显少了。
可做草药的魔法好像跟琪琪的性格不合。可能因为脾气太急躁，种草药、把叶子和根剁碎，再慢慢地熬这种事，她怎么也学不好。
“难道这魔法也要失传了？”
柯琪莉叹了口气。从前，魔女会施各种各样的魔法。可慢慢地，魔法一种一种地失传了。今天，即使最地道的魔女柯琪莉，也只会两种魔法，其中一种琪琪又不喜欢，难怪她要伤脑筋。
“就是嘛，在天上飞，要比搅和锅子开心多了！”
琪琪满不在乎。这样一来，奥其诺就只好劝说柯琪莉：
“这也是没办法的事啊。也许不久的将来，失传的魔法还会复活的。不是还有黑猫嘛！”
自古以来，魔女的身边都有一只黑猫。这大概也算一种魔法吧！
琪琪有一只名叫吉吉的小黑猫，柯琪莉过去也有一只黑猫，名叫眉眉。女孩一出生，魔女妈妈就要找一只同时出生的黑猫，把她们一起养大。用不了多久，女孩和黑猫就会用只有她们俩才懂的话对话了。对于不久就要开始独立生活的女孩来说，这只猫可是一个重要的伙伴！无论是悲伤，还是开心，又一个朋友可以分担和分享，心里就会格外踏实。当女孩长大，找到一个心爱的人结婚时，黑猫也会找到自己的伴侣。然后，她们就开始各自的生活。




琪琪，迎来独立生活的日子
喝完茶，柯琪莉和奥其诺有事出去了，琪琪和黑毛吉吉一起呆呆地坐在洒满阳光的院子里。

“还是早点出发吧！”

琪琪像在自言自语。

“那当然。总不能到了这会儿，又说不想做魔女了吧？”

吉吉抬头看着琪琪。

“怎么会呢！是我自己决定的。”

琪琪斩钉截铁地说。她又回忆起第一次骑扫帚飞行时的激动心情。

十岁之前，琪琪像一个普通的女孩子一样长大。虽然她知道妈妈是魔女，自己到了十岁，就要决定做不做魔女，但实际上，她并没有认真地想过这件事。十岁生日后，听到朋友说“我要接妈妈的班做美容师”，她才突然考虑起“接班”的事来。这之前，她就隐隐约约地感觉到，妈妈想让她接自己的班，但琪琪不想因为妈妈是魔女，自己就非做魔女。

（我要做自己想做的事情。我要自己决定。）

琪琪这样想。

有一天，柯琪莉给她做了一把小扫帚。

“想不想飞飞看？”

“我？我怎么会飞？”

“你是魔女的女儿，应该没问题。”

妈妈那引诱的口吻，琪琪一下就听出来了，但出于好奇，还是跟妈妈学了简单的起飞和着地的方法。然后，她便跟在柯琪莉身后，提心吊胆地跨上扫帚，双脚用力一蹬。

身体一下变轻了，琪琪竟然浮在了空中！

“我飞起来了！”

琪琪禁不住叫出了声。虽然才比屋顶高出三米多，但她心情好极了，感觉连空气都有一点蓝蓝的了。她想飞得再高一点，再高一点，再高一点……那样，会看到什么呢？那里有什么呢？再高一点，再高一点……她顿时来了兴致，心和身体好像都被提起来似的，立刻就喜欢上了飞行。

当然啦，也就决定做魔女了。

“到底还是有魔女的血统啊！”

柯琪莉大喜过望，可琪琪却对自己说：“才不是呢，是我自己的选择！”

琪琪轻快地站起来。

“嘿，吉吉，趁妈妈不在，咱么去看看‘那个’吧，只看一眼。”

她冲角落里的仓库抬了抬下巴。

“为什么要瞒着柯琪莉呢？”

吉吉不耐烦地问。

“因为只要一说起独立生活的事，妈妈就会小题大做地唠叨个没完，而且什么都要插嘴，事情马上就变复杂了。”

“那好吧……不过，‘那个’可要晒足了太阳才行啊。”

“只看一眼。”

“可能吗？你要是再抱着它睡着了，可是要发霉的！”

“我知——道！你不帮忙可不行，以后就剩咱们俩了。”

琪琪一边说，一边灵活地穿过齐腰深的药草，侧着身子，钻进了仓库和围墙的夹缝里。紧接着，她发出了欢快的叫声：

“看呀！”

仓库的屋檐下，挂着一把细长的扫帚，在微微偏西的太阳的照射下，闪着白光。

“变得这么漂亮，没问题了。”

琪琪的嗓音不禁有些嘶哑。

“这次好像能行！”

吉吉从琪琪的脚边探出头，瞪圆了眼睛向上望着。

“我说琪琪，要不要飞一下看？天气这么好。”

“不行！”

琪琪摇了摇头。

“不到那一天，不能用。那一天马上就到了。我要焕然一新，衣服，鞋子，还有扫帚。就像一个刚出生的婴儿。妈妈准会说：‘我们是秉承古老传统的魔女，必须珍惜以前的东西。’看我是我，我是一个新时代的魔女。”

“可是，我怎么焕然一新呢？”

吉吉有些赌气似的抖了抖胡子。

“没问题。我会好好给你梳梳毛，梳得亮亮的，就像刚出炉一样。”

“哼！”

吉吉用鼻子哼了一声。

“刚出炉的猫！不要把我比成饭菜好不好？开始独立生活的，又不光是你琪琪一个人。”

“啊，是是。对不起。”

琪琪忍住笑，偷偷看了看吉吉的眼睛。

“咱们出发的时候，会是什么样的心情呢？”

“琪琪大概会哭的。”

“讨厌，我才不会哭呢！”

“不过，到底打算什么时候出发呀？”

吉吉又抬头望着琪琪。

“随时都可以出发了。干脆定在下一次满月时算了。”

“啊？下一次满月时？”

“对，还有五天。说走就走，那才叫痛快呢。”

“得，这下又要乱套了！”

“今天晚上，我会对爸爸和妈妈正式宣布。吉吉，你说咱们去一个什么样的镇子呢？”

琪琪怀着一种大人的心情，仰望着远方的天空。

“谁知道呢，真让人担心啊，你说走就走！”

“哦，是吗？我可没什么好担心的，等需要担心的时候再担心吧！我现在的心情，就像要打开礼物一样激动。”

琪琪兴奋地说着，还伸手去戳了一下扫帚。扫帚点头似的轻轻摇晃起来。

这天晚饭后，琪琪和吉吉一起站到了柯琪莉和奥其诺面前。

“请你们放心吧，出发的日子已经定好啦！”

柯琪莉一下从椅子上跳了起来。

“真的吗？什么时候？”

“下一个满月夜。”

柯琪莉慌忙扫了一眼墙上的日历。

“啊？就剩下五天了！开什么玩笑！推迟到再下一个满月夜吧！”

琪琪歪歪嘴，又耸了耸肩。

“看，妈妈又开始小题大做了吧！我磨蹭，你生气，这回人家定下来了，你又有意见。”

“就是嘛，琪琪妈，你有点反常啊！”

奥其诺说话了。

“你说得倒轻巧。要准备的太多了，做母亲可不容易呢！”

柯琪莉涨红了脸，前言不搭后语起来。

琪琪把脸凑到柯琪莉前面，晃着身子，唱歌似的说：

“你不是说相信你的女儿吗？那就请相信我吧，我已经准备好了。”

然后，她转身对吉吉说：“对吧，吉吉！”吉吉“啪”地摆了一下尾巴，算是回答。

“嗬！”

柯琪莉张着嘴，眼睛朝下一瞥：

“准备好了，都准备什么了？”

“扫帚啊，做了一把新扫帚。跟吉吉一起做的，对吧，吉吉？等等，我这就拿来。”

琪琪打开门，跑了出去。

“就是这把！”

琪琪马上又跑了回来，将刚才那把扫帚递到柯琪莉和奥其诺面前。

“哈，还挺能干的。”

傲气里眯缝着眼睛说。

“用河水把柳树枝涮一涮，又晒足了太阳才做成的。做得不错吧，妈妈？”

琪琪“嗖”地挥了一下扫帚。

柯琪莉轻轻地摇摇头。

“非常漂亮。不过，这把扫帚不行。”

“为什么？以前那把小扫帚我可不喜欢。我只剩下在天上飞这一种本事了，我要一把新的，我要骑着自己喜欢的扫帚飞行！”

柯琪莉又摇了摇头。

“正因为只剩下在天上飞这一种本事，所以扫帚就更重要了。骑着不习惯的扫帚飞，玩意失败了，那可怎么办啊？开头最重要，独立生活可不是那么简单的。你只能带一点钱，刚刚够一年的饭钱。那之后，魔女就要靠自己掌握的魔法生活。所以这一年里，你一定要找到生活下去的方法。像妈妈，就是靠给人做草药。还是骑妈妈的扫帚去吧。那把扫帚你已经习惯了，飞起来得心应手。”

“我才不要呢！被烟熏得黑乎乎的，简直就像把扫烟囱的扫帚！而且把儿也太粗，又笨又土气。对吧，吉吉？”

琪琪问在她脚下察言观色的吉吉。本来已经朝后转过大半个身子的吉吉，现在却夸张地从喉咙里发出了一声“咕——噜”。

“听啊，连吉吉都说了！骑在那把扫帚上，黑猫会被误认为是乌云的。但如果骑在柳枝扫帚上，看上去就像坐在玻璃马车上的新郎官儿！”

“你看，两个人已经联合起来了……”

柯琪莉忍不住笑了。

“到底还是个孩子啊！扫帚可不是玩具。反正妈妈这把扫帚早晚也会变旧，等它变旧了，琪琪再换一把自己喜欢的好了，那时候，你也就长大成人了。”

看起来闭上了眼睛，好像在思索着什么。

琪琪撅着嘴，用扫帚“咚咚”地敲了敲地板。

“人家好不容易才做好的……这不等于白做了吗？”

“妈妈替你用，这样总行了吧？”

听了柯琪莉的话，琪琪盯着自己的扫帚看了一会儿，抬起头说：

“嗯，那好吧。不过，衣服你要让我选自己喜欢的。街上商店的橱窗里有件好看的衣服呢，是波斯菊颜色的。如果穿上它，看上去肯定像飞舞的花儿一样。”

“不行啊，那也不行。”

柯琪莉又显出为难的神色。

“虽说如今的魔女已经不必戴尖尖的帽子、披长长的斗篷了，但是自古以来，魔女的衣服就是黑色的啊，这个老规矩不能破！”

琪琪的脸气得鼓鼓的了。

“实在是太守旧了！黑魔女再加上黑猫，不成漆黑一团了吗？”

“守旧也是没有办法的事，因为是有古老血统的魔女嘛！不过，黑衣服也有好看的样子啊，放心吧，交给妈妈。我这就去做。”

琪琪嘟囔了一句：“又是古老血统……”然后撇了撇嘴，算是回答。

“琪琪，不要光计较外表，心灵才是最重要的。”

“妈妈，这我懂。心灵方面你就不用担心了，可惜不能给你看。”

琪琪一转脸，飞快地凑到了奥其诺身旁。

“爸爸，带收音机总可以吧？我想一边听音乐一边飞行。要是红色的收音机就好了。”

“好呀好呀。我答应了。”

奥其诺笑着点了点头。柯琪莉这回也笑盈盈的。然后，她突然转过身去，说了一声：“好了，晚安，琪琪！”

只见她用右手抓起围裙下摆，偷偷地擦了擦眼角。




琪琪，在一个大镇子里落脚
月亮一天天圆起来，今天就是满月了。琪琪决定出发的日子到了。

太阳开始喂喂偏西的时候，琪琪穿上柯琪莉为她新做的黑衣服，站在镜子前。她一会儿照照前面，一会儿照照后面，忙得团团转。脚下的黑猫吉吉也不甘示弱地在一边照着镜子，一会儿伸伸身子，一会儿缩缩身子。过来一会儿，她们俩骑上柯琪莉的扫帚，侧过身，装模作样地摆了个姿势。

“好了好了，你们俩打扮得差不多了吧……喏，看西边的天空，晚霞已经那么淡了。”

柯琪莉一边忙碌地跑来跑去，一边招呼道。

“妈妈，把裙子再稍稍剪短一点好吗？”

琪琪拉着裙子，踮着脚说。

“为什么？不是很合身吗？”

“腿再露出一点，可能更好看。”

“这样才斯文呢！还是看上去规矩一点好。即使这样，也已经有人对魔女说三道四的了。喏，这是给你路上吃的。”

柯琪莉拍了拍琪琪的肩膀，把一个小包放在她旁边。

“我怕它很快变瘦，加了草药。可要省着吃啊。听说，我外婆的外婆最会做这种出门带的吃的。她好像还知道往面包里加草药的魔法呢！加了那种草药，面包既不会变馊，也不会变硬。遗憾的是，我们已经不会做了。”

“这种事情不是很容易就可以传下来嘛，怎么会失传呢？也许这才是魔法吧！”

奥其诺拿着一本书，从工作室走出来，插嘴说。

“是奇怪，连我这个魔女都不知道怎么回事……有人说，是因为失去了真正的黑夜和宁静。还说，光线太明亮，或是有一点点声响，都会让人分心，不能好好地施魔法……”

“是啊，与从前相比，现在不知要明亮多少。如今，什么地方都亮着灯呢。”

“就是说，世道变了。”

柯琪莉点了点头。正在照镜子的琪琪一脸不满。

“唷，是吗？我可不认为魔法失传是世道变了的缘故，是因为魔女总是怕这怕那。妈妈不老是说，魔女要规矩、要谨慎嘛。我才不在乎别人怎么说呢，我可不愿意那样活着，我就是要去做自己想做的事情！”

“哈，琪琪还挺会说的嘛！”

奥其诺夸张地睁圆了眼睛。

“不过，琪琪，你听好了。不光我们魔女，从前，许多人都拥有不可思议的力量呢。可是，大家都把这些人与坏事联系到一起，说他们会带来厄运。”

“是有这样的事……”

奥其诺也若有所思地点了点头。

“就是嘛。不是总有人说，魔女把刚挤出来的牛奶弄得发霉了吗？殊不知那是在做一种特殊的奶酪。结果呢，现在人们还不是都吃那种东西嘛！”

柯琪莉说完，担心地望了望琪琪。

“在这样的世界里，魔女之所以能够生存下来，是因为她们改变了观念，想与普通人一起你帮我、我帮你地生活。又是就是要考虑周全一些，尽可能互相帮助，我觉得这样很好。现在不是已经有像你爸爸这样积极研究、理解魔女和精灵的人了吗？”

“能够得到你的赞美，真是荣幸啊！”

奥其诺做了个鬼脸，弯了弯腰。

“哎呀，天已经这么黑了。月亮马上就要出来了，得赶快吃饭。可别再扯下去了。”

柯琪莉“啪”地拍了下手，站了起来。

“满月夜月光明亮，是个出发的好日子。不过据我调查，在记录魔女出发日天气的资料里，雨天和晴天各占了百分之五十……”

“这就要看运气了。看来今天晚上没问题，空气这么清澄！琪琪，你真准备好了吗？”

柯琪莉对奥其诺的喃喃自语不以为然，又干起活来。

“真希望你能找到一个好地方。”

奥其诺目不转睛地盯着琪琪说。

“不过琪琪，不要嫌麻烦，不能随随便便找个地方落脚。”

柯琪莉叮嘱道。

“我知道。妈妈整体就知道担心。”

“又不是去别的星球，只不过是不同的镇子罢了。再说，一年后，不久可以神气活现地回家探亲了吗？”

奥其诺像在同时安慰柯琪莉和琪琪。

柯琪莉又神情严肃地站到了琪琪面前。

“琪琪，虽然你又要说妈妈啰嗦，可你一定要选一个好镇子啊！不要光挑那种商店多、热闹的地方。大城镇里的人都太忙了，根本没时间考虑别人的事情。还有，到了镇子里，可别畏畏缩缩的，要尽量保持一张笑脸。首先要让人家放心。”

“知道了，妈妈。我会的，你就放心吧。”

琪琪连连点头，然后转向奥其诺。

“爸爸，你抱抱我好吗？就像小时候那样举得高高的。喏，就那样，把手放到我夹肢窝下面，然后‘呼——呼——’地举起来，再举我一次吧！”

琪琪不好意思地伸了伸舌头。

“好——吧！”

奥其诺故意大声地说了一句，然后把手插进琪琪的夹肢窝下面，想把她举起来。

“噢，好重啊！怎么一下子长这么大了。再来一次！”

“啊，举起来喽！不过，嘿嘿，好痒痒啊！”

琪琪扭动着身子笑了起来。

不出所料，明亮的月光从东面草山上洒落下来。

“该出发了！”

琪琪本来已经想好了告别词，可是没想到，最后说出口的竟是这么简单的一句。她把行李袋挎在肩膀上，抱起竖在一旁的扫帚，另一只手拿起奥其诺给她买的红色收音机，最后，对一直老老实实坐在脚边的吉吉说：

“来，该说再见了。”

吉吉霍地站了起来，抬头望着奥其诺和柯琪莉。

“拜托你了，吉吉！”

柯琪莉说。吉吉又像平常那样，“啪啪”动了一下尾巴，算是回答。

“那就再见吧，妈妈。我会马上写信的。”

“好，记着来信啊。”

“要是不顺利，就回来好了。”

奥其诺在一边说。

“才不会有那种事呢。”

琪琪立刻回答。

“你这个爸爸呀，现在才摆出这副温和的面孔！”

柯琪莉轻轻瞪了奥其诺一眼。

奥其诺刚一开门，一片“恭喜”的声音就飞了进来。门前聚集了一大群人，足有十几个。是小镇里的人们。

“怎么回事？”

琪琪吓了一跳，说不出话来。

“你们都知道了？”

柯琪莉声音嘶哑地说。

“当然，一时半会儿见不到我们的小琪琪了嘛！”

“再说了，这也是值得庆贺的事情呀。”

大家七嘴八舌地说。

“你要常常回来摇铃铛啊！”

“等着你回来将旅行见闻啊！”

还传来了琪琪好朋友们的声音。

“我太高兴了！谢谢。”

琪琪好不容易才挤出这么一句。为了掩饰快哭出来的表情，她抱起了吉吉。

“好天气，真是太好了！”

奥其诺仰望天空，咕哝了一声。

一次又一次的“再见”之后，琪琪把收音机挂在扫帚前面，让吉吉坐在后面，就飞了起来。等扫帚稍稍浮起来一点，琪琪才回过头跟柯琪莉道别：

“妈妈，多保重啊！”

她想，如果不稍稍隔开一点距离，自己和妈妈都会哭出来的。

“哎呀，可不要左顾右盼呀。”

柯琪莉像平常一样不放心地叮嘱着，惹来众人一阵哄堂大笑。

琪琪松了一口气。她想，即使是在这种特别的时刻，妈妈也还是像往常一样才好。

“再见！”

琪琪再次大喊了一声，就奋力飞了起来。只能看到大家频频挥动的手了，渐渐地，手也模糊了，小镇里的灯光开始闪闪烁烁，好像星空颠倒过来似的。圆圆的月亮悬在夜空中，好像在守护着琪琪。

不久，灯光远去了，脚下可以看到的，都是黑黢黢的动物脊背一样的山峦。

“到底要去哪里，得赶快决定啊！”

吉吉捅了捅她。

“嗯……”

琪琪连忙环视一下四周。

“南方，我想去南方。我听人说，只要往南走，就一定能到大海。哪怕一次也行，我就想看看大海。行吗，吉吉？”

“我能说不行吗？”

“求求你了，别说不行。”

琪琪稍微晃了一下扫帚，喊道。

“为什么女孩子总喜欢问一些废话？不过，求求你别搞错了，咱们要找的可不是大海，是城镇啊。”

“我知道！不过，南方，南方……”

琪琪心神不宁地环视了一圈，然后放心地说：

“我知道了，是这边，因为月亮在左边，不会错的。”

她吹起口哨，渐渐加快了速度。迎面的风越来越大，扫帚苗儿像河水一样哗啦啦地响了起来。

偶尔，她们会在漆黑的山谷里看到点点灯光，还会突然看见灰色的田野。不过那都是一眨眼的事，除了山，还是连绵无边的山。

琪琪不停地、不停地向前飞去。东方的天空开始渐渐发白。那白色的部分好像在驱赶黑夜，眼看着越来越宽广了。于是，本来灰色和深蓝色的世界，变得五彩缤纷。低矮的小山被春天柔和的绿色环抱，轻盈地好像要浮上天来一样。尖尖的岩石山像被淋湿了似的泛着光。仅仅一缕阳光，就可以把世界装扮得如此美丽，琪琪感动得心潮起伏。

窄窄的山谷里又一个小村庄，烟囱里飘出一缕缕炊烟。

不一会儿，山谷间就变得明晃晃了。她们看见一条细细的河，它时隐时现，渐渐变宽了。

“真想沿着那条河飞啊！不是说河的尽头就是大海嘛！”

琪琪打开收音机，随着流淌出来的音乐吹起了口哨。恰好赶上顺风，扫帚精神抖擞地继续飞行。

“虽然妈妈那么说，可我还是不喜欢小镇。”

琪琪突然自言自语地说。

“那么，你喜欢什么样的镇子呢？”

吉吉好像不想输给风声和收音机的声音，提高了嗓门。

“要比妈妈住的镇子大才好。要有高楼，要有动物园，要有火车进进出出的车站。还要有游乐园……吉吉，你说呢？”

“太贪心了！我呀……我只要有朝阳的屋顶……还有，要有朝阳的凸窗……还有，要有朝阳的走廊……”

“你冷吗？”

“嗯，有一点。”

“到这里来吧。不要客气，有话一定要说出来啊！以后就咱们俩了。”

琪琪说着，把紧贴在背后的吉吉放到了膝盖上。

“喂，琪琪，你看，那个镇子怎么样？”

没飞多久，吉吉突然伸长了脖子说。出现在正下方的那个镇子，被一圈低低的、绿意盎然的小山环绕，形状像一个圆盘。红色和蓝色的屋顶聚集在一起，看上去，就像盘子里的胡萝卜和荷兰豆。

“好漂亮啊！”

琪琪说。

“住在这样的镇子里一定很棒！”

吉吉显出很在行的样子。

“不过……太小了……咦，快看那里！”

琪琪突然用手指着大叫起来。远处有一个孤零零的黑店，凑近了仔细一看，原来是一个魔女正骑着扫帚飞行，她肩上还有一只黑猫。不过，她骑得摇摇晃晃，就像骑在一匹受惊的马上似的。

“过去看看吧！”

琪琪用力朝下伏去。

“哎呀！”

那个魔女看到琪琪，瞪圆了眼睛，还是照样摇摇晃晃地飞行。从年纪上看，她可以做琪琪的姐姐。

“哎哟，真稀罕啊，见到同行了。你从哪儿来的？哎呀，没准儿今天是你那个重要的日子吧？”

那个魔女迅速地把琪琪全身扫了一遍。

“是的，昨天晚上刚刚出发。你能看出来？”

琪琪把扫帚横靠在她旁边，边飞边问。

“当然能看出来了。打扮得这么漂亮，脸也绷得紧紧的，我当时也这样。”

“是吗，脸吗、绷得紧紧的吗？我还以为自己会不在乎呢……”

琪琪嘿嘿地笑了。

“你是什么时候出发的？”

“快一年了。”

“这镇子怎么样？”

“好不容易才习惯下来。”

“真的是很不容易吗？”

琪琪流露出担心的神色。

“还算好吧！”

魔女姐姐得意地缩了缩脖子，圆圆的脸上浮现出两个酒窝，温柔可亲。

（就是这样的脸啊。）

琪琪一下子想起柯琪莉说过的话：一张笑脸。

“那么，你靠什么生活呢？”

“算命，跟这只叫卜卜的猫一块儿。说不出为什么，我能猜透别人的心，很准的，大家都这么说。也许是恭维我……怎么说呢，镇上的人太善良了。”

“太好了！你马上就可以回家探亲了吧？”

“是啊。可以昂首挺胸地回家了，这就够了。不过，你别看我现在这个样子，也有很苦的时候呢！”

“是啊，你看你的扫帚好像都坏了。”

“啊哈哈哈，跟这个没关系。是我的飞行水平太差了。不过，要是不偶尔飞一飞，大家都不知道我是魔女了，那可就麻烦了。毕竟是独立生活了嘛！今天，对面山上牧场的母牛不高兴，人家让我去看看，所以，这不，一大早就出门了。虽不是算命的差事……”

“什么？牛……”

“人家求上门来了，就不能拒绝，这是魔女工作的要领。这头母牛有点怪，跟人差不多。上一次呢，因为不喜欢脖子上的铃铛发出的声音，就耍脾气了！”

“哎呀，还挺挑剔的。”

琪琪笑了。

“大概是一个音乐爱好者吧！换了铃铛，我又在它旁边唱了一会歌，它的心情就好多了。你知道吗，作为答谢，这头牛的女主人会送给我好吃的奶酪，味道好极了。用烤箱一烤，可以拉得好长好长，真馋人啊！”

“真羡慕你啊，这么顺利。”

“你也没问题的。和我一样，那么可爱！和我一样，看上去很聪明。而且飞得又好，虽然有点像个疯丫头……好好努力吧，我得去忙了。”

魔女姐姐挥挥手，就摇摇晃晃地离开了。

“她好像挺爱显摆的。”

吉吉小声说。

“不过，她也表扬了我呀。”

“是吗？那只猫摆臭架子，连个招呼都不打，倚老卖老。”

“哟，原来吉吉想跟人家说话啊！这种时候，你应该先跟人家打招呼的。”

“那倒不是，我……”

吉吉用鼻子哼了一声。

“我是我，我自己的事情必须我自己想。”

琪琪加足了劲儿，向右一转，继续向前飞去。

琪琪一直向前飞，也看到了几个还不错的小镇。虽然每一次吉吉都发牢骚说“快点定下来算了”，可琪琪坚持说：“要飞到大海。”她一直重复着：“再飞一会儿，在飞一会儿。”

不久，山渐渐地少了，出现了一片片田野、村庄和小镇。河流也变得宽广多了，拐了一个大弯，蜿蜒地流淌着。琪琪她们的身影映在水面上，小小的，好像鱼在游动。

“啊，那就是大海吧！”

吉吉大声喊了起来。

琪琪光顾着看下边了，等她抬眼时，只见远方的蓝天和大海被一条闪着光的线分成了两半。

“是呀，那就是大海，没错！你的眼睛可真尖啊。”

“什么呀，原来就是一个大水塘啊。”

吉吉觉得太不过瘾。

“多壮观啊，不是吗？”

琪琪欣喜若狂地大叫着，贪婪地看着目力所及的地方。突然，她发现河流的入海口处有一个镇子。

“啊，那个镇子，啊，大桥！”

琪琪又叫了起来。

“啊，火车！”

吉吉也跟着叫起来。

“走，快走啊！”

琪琪猛地加快了速度。

飞近一看，那个城镇比想象的大得多。许多四边形、三角形的建筑耸入云霄。琪琪兜了个圈，喜出望外地说：

“我决定就在这里了。”

“不过，会不会太大了？柯琪莉不是说了吗？对太大、太热闹的城镇要慎重考虑。”

吉吉有些担心。

“可是我喜欢。看啊，那个钟楼。”

琪琪指了指大约位于镇子中央的钟楼。钟楼像伸向天空的云梯一样耸立在那里。

“要是抓住那里，把这个镇子像陀螺似的一转，一定很好玩！钟楼的影子长长的，整个镇子像一个日晷。”

琪琪目光炯炯地望着下面。

“真会说大话！不过，会不会又像刚才那个镇子一样，已经有魔女住了呢？”

琪琪把扫帚把儿猛地朝下一按，轻轻地落在了大街上。

下午这个时候，大街上挤满了买东西的人。琪琪的脚刚一踏到石板路上，人们就都惊奇地站住了。有的人吓得躲开了，有的人藏在了别人后面，琪琪立刻被人们远远地围住了。她胯下扫帚，把吉吉放在肩上，露出一张笑脸。

“我是……魔女，叫琪琪……”

“嚯，原来是个魔女啊！如今还有魔女，真新鲜。”

一位老奶奶正了正眼睛，盯着琪琪看。

“这样啊，就是说，这个镇子里现在没有魔女了。啊，太好了！我是魔女琪琪，它是黑猫吉吉。打扰你们了。”

琪琪说着，环视了一下四周，又特别郑重地鞠了一躬。

“你说打扰，是要住在我吗柯里柯镇吗？”

一个男人插嘴说。

“这是谁决定的？那个新镇长吗？”

一个女人的声音响起来。

人们纷纷与身边的人交换了一下眼色，你一言我一语地议论开了。

“有魔女在，会有什么好事发生吗？”

“如今还在天上飞，你不觉得奇怪吗？”

“过去，传说每个镇子里都有一个魔女。不过，我们这儿一直都没有，也没怎么样啊。”

“别瞎说！很可怕的。”

“不会吧，不会打什么坏主意吧？”

琪琪听着不断传来的不太友好的话，心里渐渐疼痛起来。即使这样，她仍然暗自给自己打气，要保持一张笑脸，一张笑脸，她想，我应该说点什么才对。

“我想请你们允许我住在这个镇子里。这里很美，钟楼也壮观。”

“你能喜欢太好了，不过……”

“可不要给我们惹麻烦。”

“行啊，随你的便吧。”

人们七嘴八舌地说完之后，就散开了。

琪琪原来那股子精神劲儿不知跑到哪里去了。听说这个镇子里没有魔女时，她还以为大家会觉得稀奇，会欢迎她。她从早上开始就什么也没吃，一直在飞行，这是，疲惫一下子涌上来，她觉得自己快要瘫倒了。

琪琪出生的小镇里，人们喜欢和魔女生活在一起。

“魔女呀，就像钟表的润滑油。有了魔女，小镇里就充满了朝气。”人们很重视魔女的存在。每天都有人送给她们好吃的东西。当然，作为回礼，琪琪她们有东西也会跟大家分享。她们有时把柯琪莉做的止喷嚏药分给大家，有时告诉大家祖传的草药的名字，有时与孤独的老人玩翻花绳，有时骑上扫帚为别人送东西。大家你帮我，我帮你地生活。

因为出生以来一直都是这样，所以，现在突然被人说“随你的便吧”……她就不知所措了。才来到这个镇子，又刚刚独立，怎么“随便”生活啊？

琪琪离开人来人往的大街，拖着扫帚，垂头丧气地走着。

“难怪柯琪莉会说大城镇不好。”

吉吉在她肩膀上咕噜了一句。

为了不让泪水落下来，琪琪慢慢点了点头，抚摸着吉吉的尾巴，嘟囔道：

“怎么办啊……”

“会有办法的。”

吉吉故意使劲地摇了摇尾巴。

天就要黑了吗？柯琪莉给她们准备的吃的还原封未动。可是，睡在哪儿呢？虽然有住宿的钱，可是这个镇子会有地方让魔女住吗？琪琪已经完全失去了信心，只是不安地走着。

“哼，魔女再也威风不起来了！要是从前啊，像这样的镇子，根本就排不上号。怎么可以抓住那座钟楼，把整个镇子都甩到山顶上去！”

为了鼓励琪琪，吉吉突然大声说。琪琪一声不响地耸了耸肩膀

她们不知要往哪里去，转来转去，来到了一条狭窄的街道上。高高的建筑不见了，取而代之的是一排相互依偎着的小房子。不知不觉，天已经黑了，两旁的店铺都开始关门了。是吃饭的时间了吧，窗户里传出碟子的撞击声和人们的说笑声。

突然，从眼前半关着门的面包店里，传出一个女人尖厉的声音：

“哎呀，糟糕！那位太太忘了一件重要的东西。你给送去吧！”

琪琪还以为是对自己说的呢，她一下子站住了。可紧接着，又传来一个男人的声音：

“吵什么呀！不就是个婴儿奶嘴儿吗？不会把婴儿给忘了吧？我马上要参加一个聚会呢。明天一早我再跑一趟吧！”

“那就来不及了，所以我才叫你去送。那可是咱们的老主顾啊！人家大老远的，还带着婴儿，专门跑咱家店里来买奶油面包。虽说不过是个奶嘴儿，可对婴儿来说太重要了，就像你的烟斗一样。噢，可怜啊!今晚那个小宝宝一定睡不好了。好吧，我去送！”

一个老板娘模样的人从铁门下钻出来。紧接着，里面那个男人说道：

“哎！不行啊。你那身子不能过大河。”

仔细一看，老板娘挺着个大肚子，好像马上就要生产了。她手里紧紧攥着一个胶皮奶嘴儿。

老板娘回过头说：

“那你能去一趟吗？”

“明天的话……”

“哼！”

老板娘气鼓鼓地将头扭向一边。

“你也是马上要做爸爸的人了！这么不称职……”

冲店里说完这句话，她就用两只手抱住挺起的大肚子，向前走去。只见她使劲地摇着肩膀，气都喘不过来了。

“喂——”琪琪不由得追了上去。招呼说，“如果可以的话，让我去送吧！”

老板娘回头一看，不禁后退了两三步，然后，迅速地把琪琪从头到尾打量了一番。

“这么年轻的小姐，怎么穿了一身黑衣服，还拿着一把扫帚，你是扫烟囱的吗？”

“不是，我……我是……刚到这个镇子里来的魔女。”

琪琪战战兢兢地说。

“啊，魔女？哎——原来是魔女啊！我只是听说过，还是头一回见到呢。”

老板娘端着肩膀，大口地喘了口气。

“不过，怎么会呢……你一定是个演员吧？”

琪琪连忙摇了摇头。

“不，是这难道。所以，我很容易就可以送去，让我帮帮您吧！”

琪琪客客气气地说。

“真是个魔女啊……不过，路可有点远，你能行吗？”

“行，无论多远都可以……只要不是去很北的地方，不是去北极。我穿得比较单薄，又没带斗篷。”

老板娘“扑哧”一下笑了出来。

“怎么回事，我好像喝的呢喜欢你呢。那就拜托你了，好吗？”

“没问题。”

琪琪也笑着点了点头。可是她忽然又担心地说：

“不过……太太……”

“哎哟，什么太太呀，人家都叫我面包店的舒诺！”

老板娘挥了挥手说。

“那么，那么……舒诺，我要飞着去，不要紧吧？”

“你看你，又夸张起来了！用不着坐飞机的。”

“不是，是骑扫帚！”

“啊？”

舒诺歪着脖子，嘴巴一张一合，好不容易才嘀咕了一句：

“今天这个日子有点奇怪啊！”

说完，她晃了晃脑袋。

“不管你是魔女，还是稻草人，也不管你是废，还是游，我都管不着。我不太喜欢把事情搞复杂了。现在最要紧的是，赶紧送奶嘴儿。”

“您要这么说，我就放心了！”

琪琪微微一笑。吉吉也在她的肩头讨好似的甩动着尾巴。

“既然决定了，就麻烦你快点去吧！”

舒诺一边说，一边在围裙口袋里摸着。

“我这就给你画张地图。还有，也不是不相信你，送到了之后，请婴儿的妈妈签个名字拿回来。回头我会酬谢你的。”

“哇——太好了！”

琪琪忍不住用对好朋友说话的语气叫了起来，然后，接过地图和奶嘴儿，立刻骑上扫帚，脚一蹬地，就飞了起来。

“哎呀，原来真是一个魔女啊！”

身后传来了舒诺惊讶的叫声。

琪琪把奶嘴顺利送到之后，婴儿的妈妈一次又一次地道谢：“你可帮了我的大忙了！”大哭大闹的婴儿也因为嘴里含了奶嘴儿，冲着琪琪甜甜地笑了。

琪琪朝面包店飞回去，心里开心极了。

听到人家说“你可帮了我的大忙了”，刚才那颗沮丧的心，突然变得温暖起来。琪琪对搂着她屁股的吉吉说：

“我不要紧了，你放心吧。”

“哼！”

吉吉用鼻子哼了一声。

“肚子好像一下子饿起来了。”

“可不是嘛！”

琪琪伸出手，“啪”地拍了一下吉吉的背，说：

“等这事办完，咱们就找棵树坐下，吃妈妈做的东西吧。不过，只吃一点。要节省着吃。月亮那么大，真是帮了大忙了。”

面包店的舒诺还和刚才一样脸朝着天，张着嘴，在原地一动不动地站着。等琪琪一着陆，她便迫不及待地扑过来说：

“能飞上天可真方便啊！求求你，也教教我怎么飞吧！”

“那可不行。没有魔女的血统是不能飞的。”

“是吗……”

舒诺遗憾地叹了口气。

“说不定我也有血统呢……怎么样，看不出吗？”

舒诺放开大肚子，双手啪啪一抖，做了一个大鸟展翅的动作。

琪琪眼睛看着地面，笑了：

“果然不是魔女。”

“是吗？你怎么知道呢？”

“我也说不清楚。”

“唉，太没意思了。不过也没有办法，我没听说过我的外婆，或是外婆的外婆是魔女。啊，对了，小宝宝怎么样？”

琪琪把签了名的地图交给舒诺。

“本来在哭，不过马上就好了……连我也高兴起来了。”

“那太好了！噢，得给小魔女谢礼！”

“请叫我琪琪吧！谢礼不敢当，遇上好人了……光是这，我就……我刚刚才到这个镇子。”

“哎呀，一点不贪心呢。对不起，就用今天卖剩下的……”

舒诺一边说，一边从店里捧出五个奶油面包，递给了琪琪。

“哎呀，一定很好吃！那我就不客气了。”

琪琪激动得喊了出来。她接过面包，恭恭敬敬地行了一个礼，准备离开。

“哎，小魔女，噢，对了，叫琪琪吧，你说你刚到这个镇子来，那今晚你住哪儿啊？”

舒诺招呼她说。

“……”

琪琪回过头，抱着吉吉，垂头丧气地低下头。

“不会还没有住的地方吧？”

“……”

“你怎么不早说呢？就住在我家面粉储藏室的二楼吧。虽然小，可是有张床，也有水。”

“啊，真的吗？”

琪琪不由得紧紧抱住吉吉，叫了起来。

“你要是不喜欢，我还可以给你找更好的地方。”

“不，怎么会不喜欢呢?您帮了我大忙了。我正发愁呢。不过，这样行吗？我是魔女，这个镇子里的人好像不是很欢迎我。”

“我喜欢你啊，放心吧。而且，让魔女住在家里，说不定人家还觉得是件挺好的事呢！”

舒诺用手抬起又泄气了的琪琪的下巴，一只眼对她眨了眨。

面粉储藏室里到处都蒙着一层薄薄的面粉，看上去白花花的。琪琪和吉吉安心地吃了带来的东西，便筋疲力尽地躺在了床上。

“说不定，我明天就会变成一只白猫了。”

吉吉打量着自己的身体，打了一个小小的喷嚏。

“不过，吉吉，你看，那里不是有你喜欢的朝阳的凸窗吗？”

琪琪松了一口气。经过长途跋涉，独立生活的第一天终于结束了。

“喂，琪琪，明天要不要去找别的镇子？”

吉吉问。

“明天，我还想在这个镇子里待一天。虽然没有想象的那么受欢迎，可是面包店的阿姨不是很喜欢我吗？也许还会有一两个人喜欢我的。你不觉得吗？”

“嗯，也许。也许还会有两三个。”

吉吉刚说完，就呼呼地睡着了。




琪琪，开店
魔女琪琪来到这个名叫柯里柯的镇子已经三天了。

“住多久都行！”

虽然面包店的舒诺这样宽慰她，可是琪琪一直闷在面粉储藏室里不出来。她没有什么食欲，却还是往肚子里填妈妈为她准备的吃的、舒诺给的奶油面包，坐在床头发呆。也许是受到琪琪这种心情的影响吧，吉吉紧紧地贴在她的身边，寸步不离。

今天，再不出去买吃的就不行了！可是，琪琪怎么也不愿意出去。隔着玻璃窗，听到街上不断传来的声音，看到匆匆走过的人们的身影，她竟莫名其妙地害怕起来。看上去，这个城市好像戴着一副对一起都漠不关心的假面！本来那天晚上给婴儿送奶嘴儿时，琪琪已经自信多了，可谁知到了第二天早上，那种心情又化为乌有了。

“可是，我，可是……”

今天也是，从早上起，她就在心里一遍又一遍语无伦次地为自己找借口。

琪琪想，是可以就这样住在这个镇子里，像普通人一样地生活。如果待不下去了，回家也行，只要不怕羞……不过，如果那样，不就和只露出了脑袋就结束医生的蓑蛾一样了吗？这么说虽然有点对不起蓑蛾，可我不想这样！琪琪用手捂住像被什么东西堵住的胸口，看着妈妈的那把一直竖在屋角的扫帚。

不能这样。一定要找到我能做的事情……我给人家送过奶嘴儿了！类似的事也许我都能做。因为我最擅长在天上飞了……对啊，妈妈不是说过吗,大镇子里的人都太忙了。我住的地方不就是一个大镇子嘛！大家都忙忙碌碌的，说不定许多人正为送一点点东西而发愁呢！

想着想着，琪琪的心情稍稍好了一点。

于是琪琪就跟来看望她的舒诺商量起来。

“送、送东西？……就是送货的？”

舒诺不解地问。

“就算是吧……不过送到的可不仅仅是货物……小小的东西，各种各样的东西……什么都行，就像托邻居办事一样……”

“嘿，那倒是不错。嘿嘿，想想我也得救了。怀了小宝宝以后，哪怕是一点点小事，我都出不了门。嘿，好，这太好了。”

舒诺来了兴致。

“不过，要是连小小的、一丁点儿的东西都送，价格可就难定了！你打算怎么办呢？”

“如果那样，给我一点点东西就行。”

“啊，什么意思？”

舒诺反问道。

“给、我、一、点、点、东、西！我们魔女，就是这样生活的。我们依靠自己的本事帮助大家，大家再给我们一些东西，这就叫‘互相帮助’！”

琪琪不知不觉地模仿起柯琪莉的口气来。

“好像的确是这样。不过，光这些不够吧？”

“不，够了，我们不需要很多东西。衣服只能是这个样子，吃的东西也很少……即使没有，我们也能过下去。”

“是这样啊！”

舒诺感叹地点了点头。

“既然这样，还是开一家店的好。”

“就是，哪怕是一家小小的店，挂上一个牌子，写上‘送货店’什么的……”

“那么，这里怎么样？下面的面粉储藏室！把杂物堆到一边去。”

“行吗？”

“怎么说呢，虽然小了一点，可是做生意，开始还是小一点的好，这样才会有一种从小到大的快乐。”

舒诺兴奋得简直就像自己要开店一样。

“既然决定了，那就干起来吧！不过，琪琪，‘送货店’这个名字可不怎么好。听上去就像‘傻乎店’似的。我好像在什么地方听到过有叫‘宅急便’的，就是‘火速送往贵府’，意思是特别方便。对了，既然是你开店，就再加上‘魔女’两个字吧，‘魔女宅急便’，怎么样？”

“加上‘魔女’，能行吗？”

“你怕什么啊！店名越怪越好。你看看我们家的店名：‘石头、剪子、布面包店’！不管是谁，一下就记住了，这也是做生意的一个窍门啊！”

舒诺看着琪琪，信心十足地连连点头。

第二天，舒诺生了一个女孩。琪琪又要帮面包店干活，又要帮助照顾舒诺，忙得团团转。因为这个，开店的准备工作推迟了几天。十来天之后，终于迎来了开张的日子。

沾满面粉的外墙被刷得干干净净，挂上了招牌：

魔女宅急便

从您府上送到对方府上，比任何地方都快捷，任何东西都可送达。

电话号码：123-8181

舒诺出面才申请到这个一个好号码。

琪琪和吉吉一次又一次地跑到外面去看那块招牌。

“都开张了，担心也没用了。”

每一次，琪琪都会这样自言自语。

“就是嘛。是谁说的来着，开始做一件新的事情时，都会紧张不安的。”

吉吉全力给琪琪鼓劲儿。

在舒诺丈夫的帮助下，店里面必不可少的东西也都大致备齐了。一直扔得到处都是的面粉口袋，都被清理到了一边。进门的地方，用木板和砖头做了一张桌子，上面摆着新的电话。正对门的墙上，贴着一张柯里柯镇的大地图。柯琪莉的那把扫帚被擦得亮亮的，挂在人走进来一眼就能看见的柱子上。琪琪看着它，深有感触地想：

幸亏不是那把细细的新扫帚。有那么多事要担心，就除了这把扫帚。

然而，店虽然是开张了，可是过了一个星期，也没有一位顾客上门。

“果然还是‘魔女’这个名字起坏了！都怪我，对不起。好像有人说，把东西交给你，怕被施上魔法、会丢失，真是岂有此理！”

琪琪去看婴儿的时候，舒诺抱歉地说。

“要是能让你试一次，他们就知道了。可惜我走不开，要不就能帮你想一个好办法。”

“没事。他们总会知道的。”

琪琪挤出一张笑脸。可是，从舒诺那里回来，她就一屁股坐到椅子上，连中午饭都忘了吃。

“我好伤心！为什么一定要说魔女干坏事呢？”

“因为他们不知道嘛，你有什么办法！”

吉吉用大人的口气说。

“真的吗？是不知道，对吧？可魔女从来就没有做过坏事呀，也许是干过一点非同寻常的事……因为人们自己理解不了，就一口咬定是坏事。我还以为这都是过去的事情了呢……”

“所以嘛，才要告诉他们。也就是说，需要宣传。”

“宣传？怎么宣传？”

“比方说挨家挨户寄信什么的。”

“什么信？”

“比如说，‘我是一个可爱的小魔女’什么的。”

“哈哈，那倒不错。”

琪琪的心情终于稍稍好了一些。

“那就写信试试吧……”

琪琪站起来，打开窗户。风迫不及待地吹了进来，不大，也不冷，是一股温柔的春风。风吹在脸上的一刹那，琪琪觉得，这些日子以来自己那被冻住的心，一下子就融化了。

琪琪像一直从土里钻出来的鼹鼠，眯着眼，慢慢地看了看周围。

马路对面，家家户户的窗户都大开着，串联也都拉开了，屋子里充满了阳光。收音机里的音乐随风飘了过来。还传来了某个人的叫喊声。

琪琪的目光突然落到一座稍远的公寓的窗口。一个年轻的女人正在用力挥手，好像在说：“快过来呀！快过来呀！”似乎在冲她挥手。“是在叫我吗？”琪琪连忙用手朝自己的脸一指。女人点了点头，又继续挥起手来。琪琪飞快地扫了一眼，数了一下那个窗户的位置。好像是三楼左数第四个房间。

琪琪抓起扫帚，一边开门，一边说：

“我要出去一下，好像有人叫我呢！吉吉要不要一起去？”

吉吉一声不吭地扑向了琪琪。

琪琪爬上楼梯，那个房间开着门，所以马上就找到了。刚才那个姑娘对这镜子戴红帽子，手里还拎着天蓝色的箱子。

“来，进来，进来！”

她从镜子里看到琪琪，语速飞快地说。

“我是听面包店的老板娘说的……说你可以送东西？”

“哎，是的。”

“说是从天上飞着去送？”

“是。”

琪琪稍稍垂下了眼睛。她怕又被人说三道四。

“一点点谢礼就可以，对吗？”

琪琪默默地点了点头。

“不过，你真是可爱啊！我听说是魔女，还以为青面獠牙、头上长角呢！”

姑娘嘴上这么说，脸上却是一副扫兴的表情。琪琪忍不住想说“太过分了”，可还是慌忙闭上了嘴。

“啊，对不起，因为这个镇子里没有魔女，我从来也没见过。故事里边都把魔女写得很可怕呢。不过话又说回来了，一点点谢礼，是多少钱呢？在天上飞，一定很贵吧？”

“不，给我一点东西就行了。”

琪琪又垂下眼皮说。

“一点东西？什么意思？我是一个裁缝，倒是成天把裙子改长改短……”

姑娘这才转过身来，抽动着鼻子，把琪琪上上下下仔细端详了一番。然后，她摇着头，连连咂嘴。

“你那条裙子，漂亮是漂亮，不过太长了吧？今年流行露出半条腿的裙子。对了，正好我三天后就回来，我就、给你把裙子改短一点。这算报酬行吗？”

（还没说送什么东西呢，就一个人先决定了……）

琪琪站在那里歪了一下嘴。

姑娘又去照镜子了。她用别针把帽子别好以后，用比刚才还要快的语速说：

“我呀，要赶着出门，一位住得很远的顾客叫我偶去。那个顾客很性急，今天想穿新衣服，就今天非穿不可。所以……”

姑娘朝桌上盖着白色网眼罩的鸟笼一指：

“这是送给我侄子五岁生日的礼物，你能替我送去吗？那个小家伙，说要两个礼物，一个新鸟笼和一个新布偶，我只好答应他。而且还说好了，今天四点之前要送到。稍晚一点，就要罚我倒立九十四次。你想想，如果那样的话，我还能分清哪头儿是头，哪头儿是脚吗？就剩下一个小时了，一定要按时赶到啊！求求你了。噢，地址是吧？杏花路10号。顺着河往上走，就在城边一家大花店后面的路上。噢，叫什么名字是吧？淘气鬼，这样一问谁都知道。好，那就拜托你了！”

姑娘一个人哇啦哇啦地说完之后，就催促似的把鸟笼塞到了琪琪手里，自己也走出了公寓。

琪琪掀开罩子，朝鸟笼里一瞅：

“哎呀，吉吉，跟你一模一样，好可爱啊！”

里面，一只脖子上系着薄荷色丝带的布偶黑猫，坐在银色的垫子上。是姑亲手缝制的吧？

琪琪把鸟笼的把手穿到扫帚把儿上，挂在收音机的后边。

“你在后面看住了啊！”

她让吉吉坐在扫帚苗儿上，就从楼后面急急忙忙地飞了起来。

“好久没飞了！心情真好啊！”

太阳已经移到了西边的天空，闪着耀眼的光芒。吉吉时不时透过被风掀起的罩子，瞪着鸟笼里面。

“那家伙还系了条丝带，臭美！”

吉吉小声嘟囔了一句，过了片刻，又一个人自言自语起来：

“那家伙还坐在那种东西上面！”

“哟，你也想要吗？”

琪琪回过头来笑着说。

“那种东西啊，是一动不动的布偶用的。”

吉吉装作没听见琪琪的话，悄悄地朝笼子凑去。，然后，伸出前爪，猛地去拉鸟笼。扫帚忽地摇晃了一下。

“不要！别动！”

琪琪发火了。吉吉突然竖起了而地铺，然后慢慢地缩回前爪，含在嘴里。

“吉吉不会是想到鸟笼里去吧？”

“当然了，多漂亮啊！”

“真拿你没办法！都跟我一样大了，还这样！”

琪琪无可奈何地笑了。

扫帚又开始平稳地飞起来。吉吉好像等着这一刻似的，用爪子飞快地打开鸟笼，伸长了身子就要钻进去。扫帚剧烈地摇晃起来。

“啊——啊——啊——”

琪琪急忙想去制止，可是没用了。布猫从打开的鸟笼里滚了出来。

“啊啊——”

无论琪琪怎么叫，怎么伸手去抓，都已经来不及了。布偶像一个黑色的旋涡，旋转着掉了下去。

琪琪立即改变方向，追了上去。下方远远的绿色森林越来越低，直直地飞了进去。树枝劈劈啪啪地打在她身上。终于，她找到一小块空地，脚落到地面。然后，她马上挥起扫帚在树枝和草丛里找开了。

可是没找到。森林太大了，树上又长满了嫩枝。要是挂在树枝交错的暗处，那就肯定找不到了。而且，布猫很轻，说不定被风吹到一个完全相反的方向了呢！

琪琪想哭了。

人家那么新人第一次见面的自己，把那么重要的事情交给了自己！开店以来的第一次顾客，就要这么失去了。

说好的四点马上就要到了。琪琪瞪了一眼因为过意不去而缩成一团的吉吉。

“你这只猫啊……”

说到这儿，琪琪噗地吐了一口气。

“有了，我想到了一个好主意。吉吉，你代替布猫钻到鸟笼里去吧！”

吉吉吃惊地抬起头，摇着头向后退去。

“你不是想进去吗？进去吧！没时间了！”

琪琪提高了嗓门，指着鸟笼，吊起眉梢。吉吉慌忙钻进鸟笼里，还没忘坐到那块没掉下去的银色坐垫上。琪琪关上鸟笼门，换了一个温柔的声音说：

“就一会儿。等找到布猫，我马上把你换回来。”

吉吉满脸怨气地望着琪琪。

“就是说，我得做布猫了？”

“对。”

“那就不能叫了？”

“对，你就睡觉好了。很容易的。”

“喘气也不行吗？”

“尽量别喘气。”

“可是我不愿意呀。对方是个淘气鬼，要被罚倒立九十四次，那个女人不是说了吗？”

“没问题。我马上就去接你。”

吉吉噗地吐了一口气，垂头丧气地蹲下，把脸扭向了一边。琪琪这回小心翼翼地把鸟笼挂在自己面前，飞快地飞了起来。

她沿着河不断往前飞，每到一个十字路口，就确认一下街道的名称，很快找到了花店后面的杏花街10号。门铃响后，传来一阵呱嗒呱嗒的脚步声。“是姑姑吗？”随着喊声，门开了。

里面站着一个男孩，脸蛋上贴了一块橡皮膏，鼻子上贴了一块橡皮膏，脑门儿上贴了两块橡皮膏，膝盖上贴了三块橡皮膏、、。

“对不起，你姑姑来不了啦，是她叫我替她来的。喏，给你，说好送给你的礼物。祝你生日快乐！”

男孩从琪琪手里接过鸟笼，迅速朝里一看，就双手抱着高兴地跳了起来。从缝里可以看见，吉吉也在皱着眉头一起跳。琪琪赶紧说：

“喂喂，你要好好疼爱这只猫啊！”

“嗯，我会疼爱它，会宝贝它。我会把它收好放进衣兜里的。”

男孩吐了吐舌头。

“啊——”

鸟笼里隐隐传来一声哀鸣。

“那回头见！”

琪琪向男孩挥了挥手。

“咦，你还会来送我什么东西吗？”

“嗯，可能吧。”

琪琪说完，就抱着扫帚跑了。

她回头一看，那里原来是森林公园。她在布猫掉下去的地方又仔仔细细地找了一遍。可是，怎么也找不到。

如果这样下去……吉吉就要一直待在淘气鬼那里，不能回到琪琪身边了……本来相依为命的两个人……

已经接近黄昏了。琪琪束手无策，靠在旁边的一棵大树上。突然，她低头抓起自己的裙子看了看。

“看来只有把这件衣服剪短，自己再缝一个布猫了。不是说流行短裙子嘛……试试看吧……”

就在这时，身后轻轻地传来一阵歌声：

不好的黑色是煤烟黑

好的黑色是黑猫的黑

更好的黑色是魔女的黑

黑有种种

选起来好心烦

琪琪吃惊地回头看去，一座小房子从树枝的缝隙中露了出来。她还以为自己靠在树上，原来是肆意疯长的篱笆。敞开的窗边，站着一个扎马尾辫的女人，她正背对着琪琪画画。

（她也许知道些什么，去问问吧！）

琪琪好不容易才在篱笆墙上拨开一条缝，穿过长着花草的院子，走近房子。

琪琪想打个招呼，便踮起脚朝窗户里望去。那个女人好像在画一只猫。啊，她朝画的对面一看，摆在那里的不正是自己丢了的布猫吗？

女人听到声音回过头来。

“啊！那个，那……”

“啊！这，这个……”

两个人一照面，不约而同地叫起来。

“啊，太好了！”

“啊，我太高兴了！”

两个人同时舒了一口气。

“找到了，太好了！”

“找到了，太好了！”

两个人又同时说道。

“什么？”

“什么？”

两个人奇怪地互相问道。

“我是说那只黑色的布猫！”

“我是说你，穿着漂亮的黑连衣裙的小女孩！”

两个人的回答中途撞到一起，听上去成了这样：

“我漂亮。那只黑猫连衣裙的女孩的布猫！”

琪琪心里的一块石头终于落了地，这回，她冲女人清楚地问道：

“那只黑布猫是从天上掉下来的吧？”

女人惊诧地看着琪琪：

“我也不知道是天上掉下来的，还是地里冒出来的，是我刚才在森林里发现的。我一直在为参加画展的画寻找一种好看的黑色呢！黑色中的真正黑色。最好是魔女的黑色。现在先用这只黑猫临时凑合。”

女人忽然闭上了嘴，她扫了一眼琪琪手里的扫帚，叫起来：

“啊，你，会不会是……”

“我就是魔女。”

琪琪刚一点头，女人就从窗户里探出身子，抓住了琪琪的手。

“你要是喜欢，这只黑猫就送给你了。快进来，请坐在那把椅子上。我听说这个镇子自古以来就没有魔女，正想搬家呢！可是，太好了！没想到魔女竟然自己送上门来了！来，坐，坐！”

琪琪差点被这个女人的气势给压倒，但她还是摆了摆手。

“可以啊，不过现在不行。只要你给我那个布猫，我就答应给你带来一直真正的黑猫，而且是魔女的黑猫，和我一起让你画。”

“真的？”

“绝对是真的。”

琪琪大声回答，然后接过布猫，头也不回的跑了。

“说定了啊！”

身后传来女人的声音。

琪琪赶到小淘气鬼家的时候，天已经全黑了。她蹑手蹑脚地查看一扇扇透着灯光的窗户。

啊，吉吉在那里！只见吉吉被淘气鬼紧紧地抱着，一起睡在床上。哪里收好了，被压得歪歪扭扭的，都不成样子了！吉吉的脸朝向了背后，被死死按住，独自也被压到了夹肢窝下边，鼻子上还和小淘气鬼一样贴着橡皮膏。

琪琪轻轻地打开窗户，踮起脚，揪住了吉吉的尾巴。吉吉没动，好像完全成了一直布猫。琪琪不由得鼻子一酸。她现在才深深地意识到，吉吉是自己多么重要的伙伴！

“吉吉，吉吉！”

琪琪小声地叫着。吉吉慢慢地睁开了一只眼。琪琪把布猫放在小家伙的肚子上，说：

“快！”

吉吉悄悄地挣脱出来，像只皮球一样扑到了琪琪怀里。它从喉咙里发出呼噜呼噜的声音，也不知是哭声，还是笑声。

“太好啦，可以痛痛快快地喘气啦，可以动啦！”

吉吉跟着琪琪飞上天，东张西望地到处乱看。

“对了，”琪琪避开吉吉的目光说，“对不起，顺便还想让你帮点忙。不过这回不是做布猫，所以你想哭就哭，想笑就笑。”

“这容易！”

吉吉懂事地点点头。

可是，画家让琪琪和吉吉坐下后，却说出这样的话：

“坐好了！魔女猫要把尾巴卷成一圈，显出一副高傲的样子。对对，不要喘气，就这样，别动！”

吉吉生气了，呼地一下竖起毛。

画家却高兴地叫了起来：

“啊，太好了！到底是魔女猫，就这样，就这样。”

琪琪也一本正经地坐在那里，心里却有说不出的高兴。

（这里也有一个喜欢我的人！）

这天夜里，琪琪给奥其诺和柯琪莉写了第一封信。

我决定住在柯里柯镇了。这是一个临海的大镇子。开始我还想，这里是不是太大了，可现在我知道，这里是最适合我工作的地方。我的工作叫“魔女宅急便”……

除了让自己灰心丧气的事情，琪琪把至今为止发生的一切都写上了。最后，她这样结尾：

女裁缝答应帮我把裙子改短，我不打算改了，我想请她给吉吉做一个银色的坐垫。下次，我给你们寄一张吉吉一本正经的画。

我们生活得很愉快，请不必担心。爸爸妈妈都要注意身体。再见！




琪琪，遇到一件大事
“好刺眼啊！”琪琪一打开店门，就不由得用手遮住阳光。

一个好天气。

琪琪刚来到这个镇子的时候，太阳在天上悠闲的玩耍，慢慢地落下来。这与琪琪长大的那个多树的小镇没什么太大区别。不过现在，这里的阳光简直就像瞄准目标的皮球，接连不断地冲下来。

“海边的夏天太可怕了，热得人呼哧呼哧的！”

琪琪一边嘀咕，一边解开胸前的扣子透气，然后稍微踮起脚。

（哎呀，讨厌。踮起脚也看不到，都怪妈妈的信。）

在琪琪出生的家里，一踮起脚，就可以看到东面草山的山顶。前天，妈妈的信中提到了那座草山：

“昨天，妈妈出去办事，回来的路上，飞到东面的草山上去了。想起你出去买东西时，总是绕道去那里。不肯回家。草已经长到膝盖那么高了。妈妈在那儿仰望天空坐了一会儿。然后你猜怎么样？我睡着了啊。草发出好闻的味道，又有凉风吹过。妈妈不知过了多久才醒来，慌忙赶回家。爸爸一看到妈妈的脸，就笑了，说跟琪琪一模一样。脸上留下了一道道草印。妈妈也不由得笑了起来。”

琪琪站在火辣辣的阳光下，想起常常去玩的草山和小镇的小路，胸中涌起了一片思念。

“啊，开门啊！”

琪琪重新振作起来，拿起扫帚，用一条柔软的布擦了起来。这是“魔女宅急便”开店以来，琪琪每天早上的必修课。

“哎呀呀，好勤快啊！今天也上班啊！”

舒诺抱着婴儿从面包店里走出来，隔着窗户跟她打招呼。

“你再怎么努力，今天恐怕也没什么生意了。街上都空了。啊，不过那边小巷里倒有一个男孩在扫马路……没别的人了。”

琪琪抬起头，朝马路看去。还真是，映入眼帘的只有耀眼的阳光和房子清晰的黑影。

“今天是星期天，又是三伏天，大家都到海边去了。”

“去海边干什么？”

“当然是去游泳啊！你今天也休息一天，去看看吧！”

“这么热的天？”

“真拿你没办法！就是因为天热才去的。舒服极了。在这里夏天不去海边，多没意思啊。”

“可是，我没游过泳。”

“那就更应该去了。我可以借你游泳衣。正好我有一件年轻时候穿过的黑色游泳衣。魔女还是要穿黑色的吧？”

“你不去吗？”

“有这么个小家伙呢！不行，不行。今年就忍耐一下了。琪琪真好，可以骑着扫帚一飞就飞到了。”

“我陪你一起去吧，帮你照看小宝宝！”

琪琪轻轻地摸了摸在舒诺怀里甜睡的婴儿的脸蛋。

“别管我了。琪琪，自从你来到这个镇子，还一直没闲过呢。工作一点点地增多了，偶尔也该去放松放松。哪怕只在沙滩上躺躺也行啊！等一下啊！我这就去给你拿游泳衣。穿在衣服里面，到那儿一脱就行了。”

舒诺急急忙忙回家去了。

“海……”

琪琪轻声嘀咕了一句，问黑猫吉吉：

“喂，要不要去看看？”

吉吉避开热浪，像化了的奶油一样躺在通风的台阶上。听到琪琪的声音，它懒洋洋地用鼻子哼着回答道：

“你是说让我穿着这身毛皮，在酷暑中走动吗？真不像话！”

“哎呀，迎着海风飞啊！比一动不动地待在家里舒服多了。再说，扫帚偶尔也想飞一飞啊，我得让它飞飞。”

“是偶尔吗？”

吉吉哼了一声，慢吞吞地站起来，用尾巴啪嗒啪嗒地拍了拍身子。这是吉吉出门前的习惯。琪琪笑着缩了缩脖子，去关窗户。

舒诺拿来了游泳衣。琪琪把游泳衣使劲拉开，钻了进去，游泳衣像橡皮筋一样“啪”地一下贴在身上了。

“这样行吗？”

琪琪害羞地缩着身子，问舒诺。

“唔，挺合身的。我过去也像你这么瘦呢。真羡慕你能穿……”

“不过，好像身体全露在外面……太难为情了。”

“没什么，到了海边，大家都这样，不用担心。”

舒诺一边说，一边拉起裙子，忽然把腿伸出来给她们看。

“好了，快去吧！”

琪琪在游泳衣外面穿上衣服，抓起挂着收音机的扫帚，跟吉吉出了门。她还在点门上挂了一个“今天临时休息”的牌子。

琪琪和吉吉飞在明朗的蓝天中。收音机里传来悠扬的音乐，琪琪随着节奏晃动着身体。

“太爽啦！”

她们乘着风，忽左忽右地绕着圈子向前飞去。

“能飞真好啊！怪不得舒诺也想飞呢！”

琪琪眯起眼睛，看下面正在扩展开去的柯里柯镇。大河两边，像蝴蝶展开的翅膀一样的镇子，似乎也在随着音乐晃动。

“喂，琪琪，收音机里说什么?呢”

吉吉拍了拍琪琪的后背。不知什么时候，音乐已经结束，变成了天气预报。

“下面再播送一遍特别警报。今天在柯里柯地区的海面上，可能会刮俗称‘秃头海怪’的暴风。这是一种突然出现在盛夏的风，来势凶猛，所以才得了这样一个名字。在海边海水浴的各位，请千万注意。”

“听啊，要变天了！”

吉吉说。

“啊——怎么会？这么好的天气！”

琪琪根本没往心里去。

“看呀，大海！那些人不都在光着身子玩吗？天气预报也有不准的时候啊。高兴的时候你就总是故意往坏处想，这可不是什么好性格！”

“一高兴就忘乎所以，也不是什么好性格！”

吉吉偏过头去，竖起了毛。

很快，琪琪就压低扫帚把儿，开始下降。她们在距海边稍远的一个地方悄悄着陆。魔女洗海水浴，琪琪有生以来还是头一次听说呢！她想，还是不要太显眼的好。

琪琪斜眼朝人声喧闹的地方看去。所有人都玩得不亦乐乎——有的用沙子做成球，抛来抛去；有的把身体埋在沙子里，只剩出一个脑袋；有的背朝上晒太阳；有的在水边追逐波浪；有的甩开膀子游泳。海边的玩法可真是五花八门啊。到处都是笑声和笑脸。

渐渐变大的风把遮阳伞吹得哗啦哗啦响。海浪也越来越高，冲浪的人的喧闹声也更大了。

“还是到那边去吧！”

琪琪脱下衣服和鞋，双手抱着，缩起肩膀，战战兢兢地朝海边走去。她还是头一次光着脚在沙子上走呢，虽说是上午，可沙子烫得要命，根本就没法慢慢走。她又蹦又叫。

吉吉机灵地躲在琪琪的影子里，一边蹦蹦跳跳地跟在后面，一边不停地嘟囔：

“你看我们这狼狈样儿！简直就像平底锅里的炒豆子。真想让柯琪莉看看啊。”

琪琪飞了九牛二虎之力才到了人多的地方。她学着别人的样子，也挖了一个小坑，趴在里面。沙坑像澡盆一样温暖，舒服极了。形形色色的脚从面前走过。不过，大家都玩得太入迷了，不会去注意别人的事，这让琪琪觉得很自在。

琪琪两手撑着下巴，眺望大海。大海翻滚着，好像一直不停跳动的巨大怪物。人们像要骑上它的背似的，一个接一个地跳入水中。

“我也跳进去吧！”

琪琪这段才发现，妈妈没告诉过她任何关于大海的事。这也是理所当然，柯琪莉从来就没有见过大海。

“琪琪，魔女到了水里，也许会化掉呢。还是别去的好。”

吉吉担心地看着琪琪的脸。

“怎么会呢？大家看上去不都很开心吗？不会只有魔女不行吧？要不我只把脚伸进去看看。”

琪琪起身坐了起来。突然，她的目光停在水平线那边刚刚出现的一片乌云上。再一看，沙滩上刮起了一股小小的旋风。

“哎呀，天气预报还真准！”

说是这么说，可当她确认太阳依然高悬在天空之后，又把羡慕的目光投向了在海边嬉戏的人群。

“喂，我说……”

身边突然响起了一个声音。

琪琪顺声寻去，只见一个女人趴在旁边，正笑着跟她打招呼。她慢慢地坐起来，指着边上的扫帚说：

“你把这玩意儿带来，是想在海里玩吗？用它代替救生圈？”

“嘿嘿嘿。”

琪琪觉得这问题太奇怪了，忍不住笑起来。女人也耸着肩膀笑了笑，接着说：

“听说城里来了一个魔女……马上就有人模仿了。不过，挺好呀！我最近光顾着照看儿子，都不知道流行什么了。刚才有一个男孩也拿着扫帚。”

琪琪连忙把扫帚藏到背后。

“你看，就在那儿呢！”

女人转身向后一指。在玩沙子的人那边，一个抱着扫帚和一小包东西的男孩正朝这边看呢！

“啊，看呢是清洁工吧？”

“哎呀，是吗？那你也是清洁工了。我还以为你是……”

女人边说边伸长脖子朝四周看，突然高声叫了起来：

“儿子！儿子！不要，不要往远去！待在妈妈看得见的地方。对，对对，就在那里拍水玩吧。看，大浪哗啦哗啦地涌上来了吧？”

女人挥着手，一个小男孩坐在大盘子似的橘黄色救生圈里，一边朝这边看，一边啪啪地拍水。女人的目光又回到琪琪身上，用力喘了口气。

“孩子可爱是可爱，但是照看起来太累，做妈妈的，实在是辛苦啊！”

接着，她又突然发疯似的叫了起来：

“啊，儿子！别往深处去啊！对，就坐在那里。乖孩子！”

女人又把笑脸转向琪琪。

“至少在海边想放松一下，可……啊，对了，能不能让你的小猫跟我儿子一起玩？看上去很聪明呢。那样我儿子就不会往远处跑了。”

女人伸出手，讨好地摸了摸吉吉的后背。

“吉吉，去吧！”

琪琪捅捅吉吉的肚子。吉吉慢吞吞地爬起来，吼了一声：

“什么小猫？一只成年的猫！让人起鸡皮疙瘩！”

它一边自言自语，一边摇着尾巴向水边走去。

“好乖的猫啊！”

女人眯起眼睛，目送着吉吉走到儿子身边，就又逍遥自在地哼着歌，俯身躺下了。琪琪也跟她一块躺下。闭上眼睛，周围的各种嘈杂声就更清楚了。大海咸咸的气味中夹杂着鱼和海带的味道，真好闻！

突然，“轰”的一声，刮起了一股跟之前完全不同的风。它猛烈得像天上掉下来一样！到处都响起了近似惨叫的声音。

琪琪一边眨巴着进了沙子的眼睛，一边看着四周，只见草帽乱飞，救生圈像车轮一样滚来滚去。她慌忙站了起来。刚才还那么祥和平静的海边，顷刻之间变了样。有人夹肢窝夹着孩子，朝海边的松林送去。有人追赶着被风吹走的东西，跑来跑去。

“儿子——”

边上的女人尖叫着，发疯似的冲向大海。

琪琪顺着她的背影望去，看见吉吉和救生圈上的小男孩马上就要被巨浪吞没了。女人跳到海里，可吉吉和小男孩已经被卷进湍急的旋涡，冲到了远处。琪琪听到了一阵撕心裂肺般的哭声。

她跑过去，冲吉吉喊：

“紧紧抓住！我这就去救你们！”

她又对那个脚陷在海浪里、不知所措的女人说：

“放心吧，我能飞，我去救他们。”

边上有人认出了琪琪：

“对了，这女孩不就是飞着送宅急便的吗？”

“那就快点吧，快啊！”

琪琪跑回沙滩，拿起扫帚。

突然，她的脸刷地就白了。这不是她那把扫帚！跟那把用惯的妈妈的扫帚有点像又有点不像，根本没法用。

这么关键的时刻，怎么会这样？是有人趁着混乱给换了，还是趁她闭着眼睛享受好心情的时候？琪琪的心狂跳不已。这可怎么办啊！

没有时间考虑了。琪琪急忙跨上扫帚起飞。可是，刚以为飞起来了，却突然朝前坠去，扫帚把儿戳到了水面。

“啊——”

围观的人们发出失望的叫声。

琪琪连忙把扫帚把儿朝上翘，可是这回，扫帚苗儿又“扑通”一声落到了水面。扫帚吸了水，变得沉重无比，摇摇晃晃地向海滩坠去。琪琪拼命想改变方向，只见扫帚一会儿往上翘，一会儿往下掉，像匹烈马一样，根本就不听话。这么一会儿工夫，小男孩和吉吉被冲得更远了。

琪琪不顾一切地飞着，一会儿掉进水里，一会儿又弹起来，终于追上了他们。她趴在扫帚上，伸出手去，可怎么也抓不到嚎啕大哭的小男孩。最后好不容易抓到他的游泳裤，提了起来。接着她又抓住吉吉的尾巴，把它给捞了起来。就在这时，一个巨浪打来，圆圆的救生圈滴溜溜地旋转着，一下子就被冲走了。

岸边的人们同时跳了起来，发出欢呼声。

琪琪费了好大劲儿，总算降落在海边。她把精疲力竭的小男孩交给他的妈妈，飞快地在水淋淋的游泳衣外套上衣服，然后，捧起收音机，抱着同样精疲力竭的吉吉，又跨上扫帚，飞了起来。

“休息一会儿吧！风太大了！”

人们纷纷说。可琪琪顾不上这些了。她必须赶快找到扫帚。琪琪已经猜到了，刚才瞥见的那个拿扫帚的男孩一定是来调包的。琪琪怒气冲天。她想，绝不能饶了他。要是刚才没能把小男孩和吉吉救回来……一想到这儿她就不寒而栗。抓到他，要让他说一百万次对不起。

琪琪骑着像烈马一样咔嚓咔嚓摇个不停的扫帚，一边向前飞，一边小心地看着下方。

那个想要魔女扫帚并把它成功偷走的人，会先去什么地方呢……一定是个悬崖一样高的地方，因为他肯定想飞一下试试。

琪琪飞过从海水渔场到柯里柯镇之间一个接一个的山冈。

“琪琪，在那儿呢！”

吉吉指了指前方。不出所料，在一个小山顶上，一个穿黑衣裳的人正准备起飞呢！

“琪琪，快拦住他。”

“嘘——别出声。”

琪琪在空中停住。

“会受伤的。”

吉吉又说。

“不是想飞吗？让他飞吧！吃了苦头就明白了。偷偷拿走别人的东西，太不像话了！”

琪琪一边按着抖个不停的扫帚，一边了冷冷地说。

“真会飞起来的！”吉吉说着。

山顶上的人终于起飞了。不过，“扑通”一声，那人的屁股撞到地面，像一块石头似的顺着山坡滚了下去。

琪琪飞着追到山下，用严厉的声音对揉着屁股，浑身发抖的小偷说：

“太遗憾了！”

那个人吃惊地抬起头，果然就是刚才看见的那个跟琪琪差不多年龄的男孩。他的眼睛摔裂了，浑身上下都擦破了，还渗出了血。这个男孩突然像琪琪一样穿了一件黑色连衣裙！琪琪不由得呵呵笑起来。

“太辛苦你了！连魔女的衣服也要学。”

男孩急忙皱着眉头站起来，脱下连衣裙，面红耳赤地低下了头。琪琪，遇到一件大事

“就因为你我才吃了苦头！”

琪琪用扫帚把儿猛击地面，假装生气了。其实，一看到他这副穿着黑色连衣裙拼命学魔女的样子，琪琪就忍俊不禁，气早就消了。

“你要跟我认错才行。认一百万次吧！”

男孩不做声地低下了头，接着，退后一步，把头低得更深了。

“这种时候，一般不是要辩解吗?你不是天生的小偷，对吧？”

“怎么会呢？不是的。我是为了研究。”

男孩抗议似的撅起了嘴。

“你说研究？”

琪琪吃开嗓子用尖厉的声音喊道。

“别那么大喊大叫好不好？我这就说。是这样，我们一些想靠自己的力量飞行的人组织了一个飞行俱乐部，现在俱乐部里有三个小组，正在比赛进行研究。一组研究飞天鞋，一组研究飞天毯，还有一组研究飞天魔女的扫帚。”

“那你就是那个扫帚组的了？”

琪琪看着他的脸，男孩不好意思地点了点头。

“所以，今天我到你的店附近，听到面包店老板娘跟你说的话……我就急忙跑来了。”

“……是想骑着我的扫帚飞啊！飞不起来。就算你有了扫帚也飞不起来。我能飞，是因为我是魔女，也就是说，这里面流的血不一样。”

琪琪“啪”地拍了一下自己的胸脯。

“你是说血在飞？”

男孩眼睛瞪得圆圆的，盯着琪琪。

“讨厌！瞎说什么哪……”

琪琪忍不住笑了起来。但她很快又收起笑脸，装出一副认真的样子嘀咕道：

“其实，到底是什么在飞，我也不知道。”

琪琪呆呆地望着天空，突然又笑了。

“……不过，还是扫帚在起作用吧！既然要研究，我倒希望你研究出一种能让魔女飞得更好的扫帚。这算什么扫帚啊……”

“这个不行吗？是我做的，我想尽量做得和你的一模一样……”

“糟糕透了！喀嚓喀嚓的，颠得我屁股好疼，简直就像骑着一匹木马。在大家面前好丢脸。快把扫帚还给我……”

说到这里，琪琪开始左顾右盼地找扫帚。只听她“啊——”的一声叫了起来。妈妈的那把旧扫帚断成了两截，躺在地上。

“这可怎么办啊？怎么办啊？”

琪琪把它拣起来，抱在怀里。

“对不起。”

男孩猛地低下了头。

“这是妈妈传给我的……是我出门时给我的……特别好飞。”

琪琪带着哭腔说。

“对不起。”

男孩又小声说了一句，就再也不出声了。他没精打采地垂下肩膀，耷拉着脑袋站在那里。

“没办法了。”

琪琪终于用嘶哑的声音说。她想，即使心里再不开心，说什么也没用了。她把快要涌出来的眼泪咽回了肚里。

“我自己做一把扫帚。以前我也做过，大概没问题吧！开头可能不会像这把扫帚那么好飞……可总会飞起来的。”

“……我一直都在研究如何平稳飞行，研究了好久，也许我能帮上什么忙。”

男孩战战兢兢地说。

“谢谢你，我领情了。不过，这是魔女的工作。”

琪琪尽力挺起胸说。

“会飞也听不容易的。”

“是啊，不会飞也很可怜呢……”

琪琪终于朝男孩笑了笑。




琪琪，有些心烦
在海边吃了大苦头的第二天，琪琪从城西的森里里找来一根七叶树的树枝，立刻开始动手做新扫帚。她不行做出发前做的那种摆样子的细把儿扫帚了。选七叶树是处于这样一种考虑：让扫帚在狂风中也能像水里的游鱼一样柔美，把儿也更坚固。琪琪犹豫来犹豫去，最后还是把就扫帚苗而绑在了树枝上。

“和妈妈的一半一半。”

琪琪自言自语地说着，缩了缩脖子。她倒不是没有想过，干脆趁这个机会做一把全新的扫帚。可是她总觉得，妈妈的扫帚苗儿上似乎留下了许多让人安慰的东西，所以，怎么也不想扔掉。

“还是一半一半。”

琪琪又自言自语了一句。在一边闭眼坐着的黑猫吉吉听见这话，眯起眼睛看看扫帚，放心地松了口气。

扫帚做是做好了，可是不听话，不好好飞。也许因为做得太匆忙了，树枝还没充分干透。要不然，就是它还没飞惯。

“不管怎么样，我都要自己驾驭它！”

尽管每次骑上去都被折腾得头晕眼花，琪琪仍然毫不气馁地坚持飞行。

妈妈的那束扫帚苗儿实在是太精力旺盛了，琪琪一骑上去，它立刻就像烈马一样翘起屁股。于是，琪琪不是一个跟头栽下来……就是像倒立似的竖起来……样子看上去奇怪极了。

然而，这个世界就是这么奇怪……琪琪一身冷汗，飞成这个样子，镇子里跟她打招呼的人反而比以前多了。

“哎呀哎呀，不要紧吧？”

“这几天怎么了？不是感冒了吧？”

“屁股是不是变轻了？”

“往下掉的时候可要好好掉啊！”

也有人这么说：

“这倒让人放心了。先前看到飞得像一条细细的黑线，还以为是个坏魔女哪！”

琪琪感叹道：

“真奇怪，飞不好，反而讨人喜欢了。妈妈好像没发现这一点呢。”

扫帚风波过去大约十天了。这天，i238181的电话铃声响了。全球拿过听筒，传来了上次给琪琪和吉吉画画的那位画家的声音。

“好，久，不，见，了！你好吗？多亏了你，终于画好了，你们俩的那张画。顺便想拜托你，能不能帮我送到画展的会场去？我听说你们开始接这种活儿了。你知道，画有点大，不知能不能帮帮忙？”

“当然可以。”

琪琪刚一答应，就不由得抽了一口气。她突然不安起来。那种又大又薄的板是很难送的。碰上风就更糟糕了。而且，现在这把扫帚偏偏又靠不住。

琪琪想起他才学会骑扫帚飞的时候，有一次突然下大雨，她给爸爸送伞的途中，伞一下子被风吹开了，带着扫帚像个风车似的旋转起来，那情景可怕极了。

“是画你的画，拜托了！”

画家似乎坚信琪琪一定会接下来。

“好吧，那我就想想办法吧！”

琪琪只好答应了。

“太好了！那么，明天中午你来拿。拜托了啊！到时，我还想让你看看画呢。”

画家喜不自禁地说。

第二天早上，碧蓝如洗的天空中一片云彩也没有。可琪琪还是很担心。早上看上去这般晴朗，证明上空正在刮强风。到了快中午的时候，这股风就会向下移动了。

（能不能顺利送到啊？这可是一幅重要的画啊。）

琪琪忽然想起那个飞行俱乐部的男孩。对了，他说“关于平稳飞行的方法，研究了好久。”

她立即从舒诺那二借来电话簿，查找飞行俱乐部的电话号码。

“那个……男孩，嗯，飞天魔女的扫帚研究小组的，有没有一个高高瘦瘦的男孩？”

“嗯，这可不好办了。这里全都是瘦子。”

“这可怎么办呢？那有没有一个额头上有伤的？要是还带着伤的话……”

“啊哈哈，带着呢，带着呢！原来是那家伙啊，还带着呢！那家伙叫蜻蜓。眼镜很般配吧？啊，他刚好来了，请等等。”

“喂，我是蜻蜓。”

声音变了。

“啊，我是前几天的魔女。我叫琪琪。”

“嘿，你怎么知道这里？上会真对不起。我还做错什么了吗？”

“不是，那件事眼镜结束了。今天是想请你帮忙。”

于是，琪琪问起如何在风中运画的事。

“用散步式好了，我觉得这种办法最好。”

蜻蜓不假思索地回答。

“什么意思？”

“交给我吧，我会帮助你的。”

“太谢谢你了。那位画家的家就在北边森林公园的边上，几乎被树淹没了，你知道吗？我也马上过去。”

“知道，像獾的家。”

“对，对对，那就拜托你了。”

琪琪想，可不，真像獾的家呢，太可笑了。她一边笑一边放下电话，匆匆忙忙地准备出门了。

琪琪和吉吉在公园边上一降落，就瞧见蜻蜓抱着一个大纸包从远处跑来了。

画家看到琪琪，兴高采烈地把画从屋里拿了出来。

“啊！”

琪琪不禁叫出了声。吉吉的喉咙也咕噜噜地响起来。这幅画以昏暗的天空为背景，穿黑色连衣裙的魔女和她的猫被描绘得栩栩如生。那黑色太美了，那么有光泽。琪琪不由得重新审视起自己的裙子来。

“眼睛不对！”

一直静静地待在一边的蜻蜓突然不满地插嘴说。

“怎么不对？”

画家这才注意到蜻蜓，吃惊得问。

“怎么不对……应该再圆一些才更可爱。琪琪的……”

“是吗？那样更好是吗？我是想画出魔女的气氛来……”

画家用奇怪的表情盯着蜻蜓。

“啊，这位是我的朋友。他是来帮我想办法运画的。”

琪琪连忙介绍。蜻蜓再也没有说什么。他紧闭着嘴，又看了看那幅画，就工作起来。首先，他从纸袋里掏出各种颜色的气球。

“气球？你是想用这些气球让画飞起来吗？”

画家惊惶失措地按住了画。

“不，是让画散步。”

蜻蜓依然没有一丝笑容。这回，他从袋子里掏出一个小型液化气罐。他把气球一个个充足气，系上长绳子，拢到一起。接着，他再画框上钉了一个圆挂钩，把气球牢牢地拴在上面。然后，好像要把那个打结的地方给包住似的，他在上面绑上了一根粗绳子。气球浮起来了，画稍稍离开了地面，轻轻地摇着，既没有往上飞，也没有往下落，恰到好处地悬在那里。

“往气球里灌多少氢气和拴多少气球是诀窍呢。”

蜻蜓的脸上闪过一丝得意的神情。

“琪琪，请你像抓着牵狗的绳子一样，抓着这根绳子飞吧！要是快被风刮走了，就使劲拽一下，它会听你的话的。”

蜻蜓对琪琪说。

“什么，狗？”

画家又担心地看了琪琪一眼。

琪琪用钦佩的目光看着蜻蜓，这些自己连想都想不到的事，他做起来却那样利落。

“这下好了。这样一来，画变得轻多了，不管吹什么风，都能够灵活地转动，这办法太好了！”

听琪琪这么一说，蜻蜓第一次高兴地露出洁白的牙齿笑了。

这实在是一个好办法。琪琪抓着绳子飞起来后，画就乖乖地跟了上来，虽然被风吹得转来转去，但是，一直在慢慢地、慢慢地前进。还没到美术馆，走在路上的人，从窗户向外看的人，在房顶上晒太阳的人，就能同时看到真正的琪琪和吉吉，还有画上的琪琪和吉吉了。

“跟真的一模一样。简直分不清哪个是真，哪个是假。”

有人这样嘀咕。

“穿黑衣服的人和黑猫最难画了。”

有人这样嘀咕。

“画得比真的还要像啊。”

有人这样嘀咕。

一句话，评价好极了。

在美术馆里也一样，这幅以“世界上最美丽的黑色”为题的画前总是挤满了人。

不用说，画家当然喜出望外。作为谢礼，她在琪琪店里的招牌上，为琪琪和吉吉画了一幅漂亮的肖像画。不过，琪琪还收到了更好的礼物。那就是，琪琪开了一家“魔女宅急便”的消息传遍了柯里柯镇的每个角落。也就是说，起到了吉吉所说的“宣传”的作用。

因为这，琪琪的生意一下子就红火起来了。像什么送生日鲜花啦，送忘记带的饭盒啦，给一个人生活的老奶奶送汤啦，给医生送忘带的听诊器啦……大家都开口来求她了。不过，其中也又见缝就钻的人。比如，有人想让她拿着书包跟着去学校，有人让她传坏话，这些她当然要拒绝了。

炎热的夏天过去了，周围渐渐出现了秋天的景色。

扫帚总算能够平稳地飞行了，琪琪的生活也安定下来。

可是，最近琪琪的心情不怎么好。也说不上是什么理由，总之就是有点烦。

“来到这个镇子后，遇到了太多事情，一定是劳累过度了。”

琪琪不时自言自语。可是，她模模糊糊地觉得，还不仅仅是如此。

上次用散步方法运过画家的画之后，飞行俱乐部的蜻蜓常常到琪琪的店里玩。又一次，蜻蜓无意中说的一句话让琪琪一直记挂在心。

“琪琪也许因为在天上飞的缘故，人干脆又豪爽，和你在一起，我特别放松，都不觉得你是一个女孩子，可以无话不谈。”

当时，她还觉得蜻蜓是在夸奖自己。不过，时间一长，“都不觉得你是一个女孩子”这句话让她耿耿于怀起来。

“上回还说我的眼睛比画上可爱呢……这回怎么就变成了干脆又豪爽……什么叫干脆又豪爽啊？你们大镇子的女孩子就那么特别吗……就那么不同吗？”

琪琪心里疙疙瘩瘩的，有一种没着没落的感觉。

今天也是，因为拖鞋少了一只，她就对吉吉发火：

“你不要烦我好不好！你可以当玩具玩，可玩完了，一定要把它放回原位！这眼睛是第几次了？剩下的都是不同颜色的了。”

吉吉装作没听见，打了一个大哈欠。

这时，电话铃声响了。琪琪穿着一只拖鞋跳过房间，拿起电话。

“是魔女店吗？你好！”

传来一个慢悠悠的声音。

“啊，是。”

琪琪还没有调整好心情，含糊不清地回答道。

“什么事都可以拜托，是吗？我想让你帮我送样东西。”

“啊。”

“不过你要知道，那是饼干呀。我姐姐，野菊，噢不，我的名字叫紫罗兰啦。已经是个老太婆了，还叫紫罗兰，真不好意思，哈哈！”

琪琪听着这不着边际的话，不由得干咳了一声。

“去姐姐家是后面的事情。我家住在柳树街，你知道吗？最边上的，99号，99号呀。99，明白了吗？”

“明白了，我这就去。”

琪琪还没听完就飞快地回答，自己先挂了电话。只见她用力把趿着的拖鞋甩到了房间角落里。

很快就找到了柳树街99号。

琪琪拉了拉门边的绳子，响起一阵清脆的哗啦哗啦声，从屋子后面传来一个声音：“请到这里来——”琪琪顺着房子边上的一条小巷走进去，一扇小木门敞开着，一位精神头儿十足的老奶奶正在院子里卷着袖子洗衣服。

四个堆满衣服的大洗衣盆排成一队，一个里面是白色的，一个里面是黑色的，一个里面是蓝色的，一个里面是红色的。肥皂泡在阳光照射下山上发光，像有生命似的轻轻地颤动着。白盆里面是白泡，黑盆里面是黑泡，蓝盆里面是蓝泡，红盆里面是红泡。

“您是紫罗兰奶奶吗？”

进了木门，琪琪招呼道。

老奶奶点了点头。她掺杂着银丝的短发随着洗衣服的动作上下颤动着，额头上满是汗珠。

“我是魔女宅急便的。”

紫罗兰奶奶飞快地在围裙上擦了下手，抬头看着琪琪。

“不是魔女店吗？”

“啊……我的工作是送东西。”

“我听成魔女了……还一位你什么都做呢……不过，你要什么都做的话，我的生意就泡汤了……太好了，你只是送东西。其实，我也做着一份稀奇的生意呢！哈哈，叫‘凑合店’。是不是跟你差不多啊？不像吗？”

紫罗兰奶奶觉得自己的话很有趣，哧哧地笑了起来。

“不过……你真是帮了大忙啊。”

紫罗兰奶奶又把手插进盆里，继续吸了起来。

“我姐姐特固执，说今天送去，今天就非得送去不行，要不就闹心。等一下啊，我这就洗完了，嚓嚓嚓。”

紫罗兰奶奶好像在给自己鼓劲儿，只见她把白衬衫抹上肥皂，又搓了起来。

“一次次送东西太麻烦了！我本来想跟姐姐一起住，可人家说一个人住自在、舒服！嚓嚓嚓！砰砰砰！说是那么说，可连个饼干也不会烤！嚓嚓嚓！一个星期，总要送点什么东西，见上一面聊聊。我们就姐妹俩！好嘞，嚓嚓嚓！砰砰砰！这块污渍怎么这么难洗，我得再洗一遍，嚓嚓嚓！不过今天我实在太忙了，脱不开身……”

紫罗兰奶奶抬头看着琪琪，手里还在洗着衣服。

“对不住你，让你久等……到昨天为止天气一直不好，还从来没有积过这个多衣服呢。客人催着要，得赶紧晒干才行……嚓嚓嚓！砰砰砰！”

“这些，全都要洗吗？”

琪琪眼睛睁得圆圆地问。

“是啊！当然了，怎么？”

“用手吗？”

“是呀，我没有洗衣机呀。我是一个什么事都能凑合的人，所以就用手凑合着洗啦！”

紫罗兰奶奶一边说话，一边还像机器一样不停地洗着。她那麻利、熟练的样子让琪琪看着眼花缭乱——把要洗的衣服在洗衣板上摊开，抹上肥皂，然后嚓嚓嚓地搓，砰砰砰地用两手抻开，看污渍洗没洗掉。

“嚓嚓嚓！砰砰砰！”

“嚓嚓嚓！砰砰砰！”

紫罗兰奶奶还和着自己的动作小声地加了伴奏。肥皂泡轻轻地飞向天空。

眼看着白盆、黑盆、蓝盆和红盆里的衣服就都洗完了。接着，紫罗兰奶奶用管子接上水，又“嚓嚓嚓”、“砰砰砰”地冲洗起来。

琪琪出神地望着，完全忘记自己是来工作的了。

最后，洗好的衣服被拧着像一根根棒子，在大筐里堆成了一座小山。最下边是白色的，接着是黑色的，再接着是蓝色的和红色的。紫罗兰奶奶站起来，用手撑着腰，仰望天空，深深地吸了一口气。

“晾起来把！”

紫罗兰奶奶拿来一根麻绳，抓着绳头想了一下，然后，对站在一边抱着扫帚和吉吉的琪琪说：

“对不住。帮我拿一下绳子这头好吗？我来挂衣服，你看这么多衣服，不用一根长绳子可不成……”

紫罗兰奶奶不等琪琪回答，就把绳子一头递到她手里，然后，抓起一条洗好的红丝带，挂了上去。

“从小到大依次晾起来。”

紫罗兰奶奶一边像唱歌似的的说着，一边灵巧地把婴儿袜、婴儿裙、年轻姑娘的衬衫一件件地挂上去。每挂一件，琪琪就从紫罗兰奶奶的身边挪开一点。绳子被衣服压成了一个弧形。

“啊，要碰到地面了！”

琪琪叫道。

“啊，糟糕！你能不能踮起脚？”

紫罗兰奶奶也大声叫起来，又挂上一块红色的大台布。

“啊，不行！碰到了，要碰到地面了！”

琪琪拿着绳子的手举过头顶，“咚”地跳了一下。

“再举高点。啊，拜托你了。你能不能骑着扫帚飞起来啊？”

紫罗兰奶奶看了看天上说。

“啊，对啊。”

琪琪点点头，骑上扫帚，飞到了屋檐那么高。

紫罗兰奶奶又弯下腰，从筐里拿出蓝色的衣服。

“从小到大依次晾起来。”

妈妈的手帕，小男孩的帽子，爸爸的短裤，女孩的游泳衣，爸爸的衬衫，窗帘，淡蓝色的床单……晾着，晾着，又变成黑色的了。

晾的衣服又要碰到地面了，琪琪急忙飞到屋顶上，紫罗兰奶奶擦着汗，晾个不停。

爸爸的袜子，小男孩的裤子，妈妈的裙子，老奶奶的连衣裙……晾着晾着，又变成白色的了。

婴儿手套，围嘴儿，短裤和西装……渐渐地，渐渐地，变成了大件衣服。妈妈的长衬裙，爸爸的衬裤……最后是排成一列的五条床单。

“啊，晾完了！”

紫罗兰奶奶用轻快的声音说着，把绳子的一头系在了旁边的栅栏上。

“这一头怎么办啊？”

琪琪在屋顶上方挥着绳子的另一头，大声叫道。

“哎呀，不得了！这可怎么办啊？”

紫罗兰奶奶抬头看了一下，吃惊地举起双手。

“对不起啊，请找个合适的地方帮我系起来吧！”

“哪儿又什么合适的地方啊？”

琪琪叫道。天上哪儿又什么合适的地方能拴绳子啊！如果说有，那就是飞着的琪琪了。她一松手，衣服就得重洗。琪琪无可奈何地耸了耸肩，用力拉拉绳子，把绳子系在了自己腰上。

“哇，不得了！咱们就像拖着一条长长的尾巴！”

吉吉从扫帚苗儿里探出头，看着一长串像旗帜一样飘动的衣服。

“哇，太棒了！简直像运动会上的旗子。预备，砰！快，快！飞起来飞起来！加油——”

紫罗兰奶奶在下面一边拍手，一边跳。路上的行人也惊奇地抬头仰望。

“一串风筝！一串风筝！”

孩子们也聚集过来了。

“开什么玩笑！”

琪琪撇着嘴，嘴角微微上扬。这是她做快乐的事情时特有的表情。

“没办法，要让它们快点干。”

琪琪飞了起来。在紫罗兰奶奶的上空，在高高的天上，慢慢地兜着圈子。每当风吹过琪琪身体的时候，她就会觉得，进来积蓄在心头的那些疙疙瘩瘩的东西被一起吹走了。

“嚓嚓嚓！砰砰砰！”

琪琪哼起刚才紫罗兰奶奶唱过的歌。于是，一长串晾着的衣服也好像发出了同样的声音，在为她伴奏。

砰砰砰！砰当——！砰砰砰！砰当——！

初秋的太阳和干燥的空气很快就把飘在空中的衣服晒干了。不知不觉中，“砰当——砰当……”的声音变成了轻快的“啪嗒——啪嗒——”声。

“谢——谢——你——”

紫罗兰奶奶从下面使劲地拉绳子。然后，开始一件一件地把衣服取下来。琪琪也一点一点地落了下来。

当晒好的白衣服、黑衣服、蓝衣服、红衣服在筐里堆成一座软和的小山时，琪琪的脚也终于踩到了地面。紫罗兰奶奶跑到她身边。

“这么快就晒好了，你可真是帮了我大忙了！”

“不愧是‘凑合店’的，把我也给凑合当晒衣竿用了。”

琪琪笑着说。

紫罗兰奶奶缩着脖子，伸了一下舌头。

“对，没错。这就是‘凑合店’的凑合法。能凑合，就会幸福，不能凑合，就不会幸福。”

紫罗兰奶奶又像唱歌一样说着，把装衣服的筐搬到屋里。琪琪也跟了进去，发现里面又许多奇怪的东西。

玄关的门分成上下两扇，既可以只探出头来，也可以只露出脚来。

“玄关的门坏了，所以就用两扇小的凑合了。”

紫罗兰奶奶说。

一根绳子一直连到外面的大门，绳子上拴着一串核桃、钉子和勺子什么的。

紫罗兰奶奶笑着指了指说：

“这些是用来凑合着当门铃的。你刚才拉的时候，声音很清脆把？”

是这样啊，琪琪正想着，又发现一只长满芒草的黑色雨靴。

“这个用来凑合当花瓶了，不错吧？”

紫罗兰奶奶笑了，眼角聚起细细的皱纹。她接着又说：

“哎呀，我光顾着高兴了……说好让你给姐姐送饼干的！”

总算想起了正事。紫罗兰奶奶不好意思地收住话，从厨房拿来两个袋子。

“我姐姐家在枯木街尖刻庄，就是最尖的那座房子。对了，这份是给你的，一点小小的谢礼。它们的名字叫满天星。我没烤好，都成碎块儿了，所以，就起了一个好听的名字凑合了。”

琪琪高兴地收下了。

琪琪把饼干送到枯木街尖刻庄后，野菊奶奶撅着嘴说：

“哼，自己不来，叫别人送来，也太过头了，要好好教训教训她！”

不过，她的眼睛里却充满笑意，看着袋子里的东西。

那天夜里，琪琪的店里不断地传出这样一首歌：

这就是凑合店的凑合法，

能凑合，就会幸福，

不能凑合，就不会幸福。

原来是琪琪和吉吉在剩下的那只拖鞋前唱歌呢！不过，怎么才能凑合呢？好像一时半会儿还想不出来。




琪琪，偷看别人的秘密
咚咚咚。

有人在敲店门，正在二楼的琪琪急忙跑下楼，看见门口站着一个女孩，深褐色的卷发衬托着一张柔美的脸，浅粉色的毛衣非常合身，修长的腿上是一双闪闪发亮的齐膝白靴。琪琪觉得女孩宛如浮在空中一样光彩照人。

“啊，欢、欢迎光临！”

琪琪紧张得话都说不出来了，这还是头一次又跟自己年龄相仿的顾客光临呢！

女孩看到琪琪的一瞬间，也倒吸了一口气，垂下眼睛，说不出话来了。

“我，那、那个……”

“你要送东西吗？”

琪琪重新振作起来。

“我听说你什么都可以送，是吗？”

女孩紧绷的脸上浮现出一丝笑容，歪着头问。

“是，什么都送。不用担心。”

“是这样啊。”

女孩点点头，夸张地慢慢眨动着黑亮的眼睛，好像在卖弄自己的妩媚似的。

“我想请你送、送一点东西。不过……是个秘密。”

“秘密？”

琪琪皱着眉头，反问道。

“但绝不是什么坏事。”

女孩扬了扬下巴，斜眼瞥着琪琪，接着，抬起一只手，搭在门口的柱子上。她毛衣的领口上，一枚细细的胸针闪闪发光。

“想送件礼物给艾君，今天是他十四岁的生日。行吗？”

女孩自豪地说，好像哪个男孩的生日是她创造的。

（行吗……什么行吗？）

琪琪心烦地嘀咕道。女孩接着说：

“不过，我不想说是我送的。”

“咦，为什么？”

琪琪用捉弄人的口气问。

“要问为什么嘛……我跟艾君从小就认识。直到今天，他还认为我是一个小姑娘。可我已经十三岁了……”

“所以就是一个秘密？好奇怪啊！”

女孩望着琪琪，“噗”的一下得意地笑了。

“你还不懂这种心情吧？”

琪琪更加心烦了。

“礼物不会是什么奇怪的东西把？如果打开来跳出一只青蛙什么的，我可是要拒绝送的。”

“嘿嘿，你真是的……”

女孩像大人一样低声笑了起来。

“我听说你是一个魔女，可其实你什么都不懂！你以为同龄的女孩子都玩这种游戏吗？”

“你……”

琪琪生气地瞪了她一眼。女孩显出若无其事的样子，拢了拢长发，把手插进群兜里，说：

“我用全部的零花钱，给艾君和自己买了两枝成对的钢笔。喏，你看！”

她说着，拿出一枝银色的钢笔，同时翻了翻衣领子，给琪琪看另外一枝插在上面钢笔。琪琪原来还以为是胸针，原来是钢笔的笔帽。

“成对的，就是要一刻不离身。现在流行呢！”

女孩又自豪地使劲耸了耸肩膀。

琪琪本想冷冷地说一句“是吗”，可人家毕竟是顾客，就说一声“我知道了”，把东西送到指定的地方就行了。不过，一张嘴，却滑出来这样一句话：

“为什么要说是成对的呢？艾君又不知道是你送的！”

“是呀，可我知道。”

琪琪话中带刺，但女孩根本就没有往心里去。她正盯着什么地方发呆呢！

“这么漂亮的礼物，为什么不自己交给他？这有什么难为情的！”

琪琪追问道。

“可是，我，不好意思嘛！”

女孩又慢慢地眨了一下眼睛。好像在说，不好意思也是一种愉快呢！琪琪觉得这个跟自己同龄的女孩，看上去比自己成熟得多，她忽然有一种深受打击的感觉。

“有什么不好意思的呢？奇怪！”

琪琪又说了一句。

“哎呀，你还不懂这种心情？”

女孩闪过一丝微笑，好像可怜起琪琪来了。

琪琪不想认输，急忙回答说：

“你是担心艾君会怎么想吧？说不定会给人家添麻烦……是吧？这我有什么不明白的。”

“什么呀，我才不是担心这些呢！我只是想瞒着他，秘密的。呵呵呵！”

琪琪重新打量着女孩。她有点吃惊，这漂亮的粉红色毛衣下面，隐藏着一种相当复杂的感情呢！普通的女孩子都这样吗……蓦地，琪琪回想起蜻蜓说过的话来。

（我看上去还是不像个女孩子……）

女孩又继续说：

“你不知道吗？男孩子都是这样，知道了一半，就会拼命想知道另一半。我就是想让艾君去找。”

“去找礼物是谁送的吗？”

“是呀”

“如果他不去找呢？”

“不可能，绝对不可能。”

女孩显得十分自信。

“我明白了。只要把这枝钢笔送到就行，对吧？”

琪琪想快点结束这场没完没了、复杂的对话。

“拜托你了！还有这个也……”

女孩在兜里翻了一下，拿出一个黄色的小信封。

“是信把？”

“是，不过，里面是诗啊。”

“诗，就是像歌词一样……”

“是呀，是我写的。你不知道把，给男孩子送礼物的时候，一定要配诗。”

琪琪觉得话好像又要从头说起了，赶紧问：

“告诉我艾君的地址？”

“大河对面的灯台树大街，动物园西面，38号。不过，下午他一般都在附近的操场上一个人打网球。”

“那你呢？”

“名字是秘密。我住在灯台树大街旁边的榧子树大街。”

“那么近，你自己送过去不就行了？”

“可是……”

“啊，我懂了，我懂了。”

琪琪连忙摆了摆手。

“你要是遇到了我，也要假装不认识噢！啊，对了对了，要给你谢礼。”

听了女孩的话，琪琪犹豫了一下说：

“要是你不介意的话，能不能告诉我结果？”

琪琪心里有点期待艾君不去找，那可就有戏了。

“你是说艾君会不会来找我吗？你可真是一个喜欢刨根究底的人啊！好吧，那我就告诉你把！”

女孩看上去自信极了。

“那我就不收谢礼了。”

“哟，那行吗？”

“因为我……”

“在研究男孩子，明白，明白。”

琪琪刚想说话，女孩摆出一副老前辈的样子，点了点头。琪琪抽抽鼻子作为回答，用小得几乎听不到的声音说了声：“切！”

女孩走了以后，琪琪走到镜子前打量起自己来。她一会儿用梳子梳梳头，一会儿把黑衣服的领子解开歪到一边，一会儿又扭着身子看屁股的形状，然后开心地自言自语道：

“说不定艾君会把我当成哪个女孩呢！那可怎么办啊？”

吉吉不知说什么才好，在一边打了个滚儿。

“女人啊，单纯！我可没工夫陪你了。”

说完，打了个大哈欠。

“那你不跟我去了？”

琪琪把钢笔和信封装进衣兜里，在上面“啪”地拍了一下。吉吉慢吞吞地站起来。

琪琪和吉吉从店门前起飞。这几天突然变冷的风吹在脸上。从天空往下看，镇子里已经是一片秋天的景色。这个镇子里银杏树特别多，树枝已经染上了黄色，偶尔会有几片叶子飘到琪琪这么高的地方，紧紧地贴在她胸前。

“琪琪今天飞得好慢啊！”

吉吉从后面扯开嗓门大喊。

“一直在一个地方转来转去呢！”

“哎呀，是吗？”

琪琪这才醒悟过来，朝下看去。其实，从刚才开始她净想着一件事了，就是衣兜里女孩的那首诗。

琪琪小的时候，曾经写过这样一首诗：

鞋子，嘻嘻地笑。

帽子，咪咪地笑。

我，觉得奇怪就笑。

从小到大，跟诗沾点边的事就这么一件。信封里的诗一定不会这么幼稚，着琪琪很清楚。给男孩的诗里究竟写了些什么呢？那个女孩那么漂亮。又那么早熟，一定写了许多让人面红耳赤的话吧！琪琪想象着，心怦怦直跳。他越想着不能看，越觉得信封像从衣兜里被逃出来，越变越大，在眼前展开了。

“吉吉，我想休息一会儿……就在那个堤坝降落吧。”

“才飞这么一会儿。”

“可是，现在已经是秋天了啊！”

琪琪嘟囔着不成理由的话，像老鹰一样画了一个大圆圈，落了下去。不一会儿，她们就在大河与堤坝之间的一座狭长的公园着地了。

公园里连个人影都没有，秋千被风吹得荡来荡去。远处的大河流淌着，不时翻起白浪。

“吉吉，你去那边玩一会儿好吗？”

琪琪把扫帚靠在一棵银杏树上，坐到了铺满树叶的树下。

“不用了，我就待在这里。太冷了，赶快把秋天打发走吧。”

“哎哟，吉吉！”

琪琪为难地笑了笑，又说：

“你去散散步把！你看，你的朋友狗尾巴草那么多，都在堤坝上呢！”

“你是嫌我碍事了？”

吉吉掉起眼角。

“是，是有点碍事儿。”

琪琪把被风吹乱的头发拢到脑门儿前，半开玩笑地回答。

“你是想偷着做什么吧？”

“嗯，好像还是……不太好吧？”

琪琪缩了缩脖子。

“不过呢，又不会弄坏，也不回弄丢、弄脏。只稍微看一眼嘛！就看一眼！”

“你在那儿叨咕什么呢？”

吉吉沉着脸偷看琪琪的眼睛。

“吉吉，你千万别生气，我无论如何都想看看她的诗。我知道这样不好，可我就是想看。就算是魔女独立生活的一种学习吧！”

琪琪也在观察吉吉的脸色。

“别拐弯抹角了，你想看就看吧！不就是那个装腔作势的靴子吗？”吉吉爽快地点了点头。“可是，我也需要学习呀，你要一字不落地读出来！”

“哎哟，这个吉吉！”

琪琪立刻从衣兜里掏出信封。黄色信封是正面，是一个凸起来的花束图案。

“要能一下子打开就好了……”

琪琪拿着信封的边儿，轻轻一弯，黏着的糨糊就“啪”地一声打开了。里面是一张对折的信纸，图案和信封上的一样，上面用圆圆的字写着一首诗。

琪琪小声地读了起来：

生日快乐

真想大声对你说

但不知为何会畏缩

生日快乐

真想看着你的眼睛对你说

但不知为何会畏缩

真想亲自把礼物交给你

由我的手至你的手

但不知为何会畏缩

满怀的祝贺之心

却总是会畏缩

“哼！正面这么多畏缩？像只胆小如鼠的猫！”

琪琪把信放到裙子上，吉吉又偷偷看了一下，说：

“这真的是她写的吗？不像啊，那么信心百倍的！”

琪琪也歪着头想。

“好了，得按原样装回去，赶快送到。”

琪琪一只手抓着信封，；另一只手去拿信纸，忽然吹来一阵风，裙子一下子鼓起来，信纸从琪琪手里滑出去，飘向了空中。这只是一瞬间的事。琪琪追了上去，差一点就要抓住信纸，可是信纸像故意逗琪琪玩似的，又和银杏的叶子一起飞走了。琪琪伸着手，摇摇晃晃地跑起来、

“扫帚，扫帚！快骑扫帚！”

吉吉着急地喊。

琪琪跑回去拿扫帚，却被草根绊倒了。

“啊——啊！”又传来吉吉的叫声。

“哇，掉进去啦——”

琪琪爬起来，瞥见黄色的信纸掉进了河里，在水里忽上忽下。

“啊！啊！啊！”

琪琪大叫着，两腿却动弹不得。等她好不容易跑起来的时候，信纸早就被河水卷走了。

“这可怎么办啊？”

琪琪呆立在那里。

“这次可不能怪我呀。”

吉吉在后面说。

“偷看别人的信，到底还是受了惩罚。”

琪琪无精打采地垂下肩膀。

“没办法。只能认错了。”

“如果把诗读给他听呢……”

吉吉尽力显出一副宽慰的表情。

“那可不好。我能理解她的心情。换了我，也不愿意让别人来读呀。”

“那就写在落叶上面吧。我大致记得那首诗。”

“……对啊。反正也不知道是谁写的……”

“没事的。”

“……嗯，开头是‘生日快乐’吧？来，吉吉，帮帮我。”

琪琪环视四周，捡来一片大大的银杏树叶，又坐到了树下面。然后，她从衣兜里掏出那枝礼物钢笔，摘下笔帽，写了起来。

“‘生日……’的后面是‘真想大声对你说’吧？”

“对，然后是‘可是你猜猜，畏缩’。”

“什么呀！才不是‘你猜猜’呢！是‘为什么为什么’。接着是……‘真想偷看你的眼睛’……然后又是‘畏缩’吧？”

“好像不怎么样，总是在说同样的话。”

“是吗……我觉得上面挺好的啊……嗯，下面是礼物的话。”

“是钢笔吧？”

琪琪看着手里的钢笔。

“到底是不一样，这笔真好用啊！接下来是‘成对的礼物，银色的钢笔’……”

吉吉一边眼望天空思索，一边对写诗的琪琪说：

“我记得好像没有银色呀。”

“可是已经写上去了啊。本来就是银色的嘛。接着是‘由我的手，至你的手’。这句写得太生动了，所以我记得。然后又是‘畏缩’，是不是‘畏缩’？不是这样重复了好几次吗？”

“不对！是‘为什么为什么，捉迷藏’哟。”

“是的，后面我记得很清楚，是‘满怀的祝贺之心，却总是，捉迷藏’。啊，太好了，全部写出来了。”

琪琪“噗”地松了一口气。

“让我看看，”吉吉瞧着，点了点头，“太棒了！”

琪琪和吉吉写出来的诗是这样的：

生日快乐

真想大声对你说

但为什么为什么会畏缩

生日快乐

真想看着你的眼睛对你说

但为什么为什么会畏缩

成对的礼物银色的钢笔

由我的手至你的手

但为什么为什么会捉迷藏

满怀的祝贺之心

却总是捉迷藏

琪琪和吉吉飞了起来。她们越过大河，绕过高楼，看到下方动物园里的人群后，扁开始缓缓下降。

琪琪的目光停在灯台树大街中央的一个操场上，只见枯草上有一个男孩正面对墙壁挥动球拍。

“就是他了。”

琪琪连忙将扫帚把儿压下去。

“你是艾君吧？祝你生日快乐！”

琪琪在操场边落下来，走过去对男孩说。

“咦，你是在跟我说话吗？你怎么会认识我？”

男孩晒得黑黑的脸上，一双乌黑的眼睛不解地转动着。

“你已经十四岁了，对吧？不过，认识你的是另外一个女孩，我只是一个信差。”

琪琪像是故意让他发急似的笑了。

“女孩？她是谁？”

“是呀，是谁呢？就是这个镇子里的女孩唷。这是她送给你的礼物。”

琪琪从衣兜里掏出钢笔和信封。

“哇，好漂亮啊！亮闪闪的，简直像火箭一样！”

男孩把钢笔举到眼前，转着看了看，然后，酷酷地插到衬衫领子上，又轻轻地拍了拍。

“哈，你们俩真是一对啊！”

琪琪猛地指了指男孩的领口，感叹地叫起来。

“这封信里，写着名字吧？”

就在男孩要拆开信封的一瞬间，琪琪一下子想起了里面的落叶。

“啊，等等，嗯——怎么办呢？好吧，那我就……”

琪琪嘟囔着这些莫名其妙的话，转身飞快地走去。

“喂，到底是谁啊？告诉我吧！”

身后传来男孩的声音。琪琪头也不回地摇了摇头，喊道：“说好了保密的。”

（果然是想知道啊！另一半……）

琪琪眼前闪过了那个女孩欣喜的面容。

过了三天，哪个女孩宛如一片被风追赶着的叶子，冲进琪琪的店里。因为丢了人间爱的信，琪琪不由得低下了头。

“魔女在家吗？”

女孩像唱歌一样问，单腿在地上转了一圈。白靴子闪闪发光。

“艾君啊，发现是我啦。他问我：‘是你送的礼物吧？’”

“太好了！”

琪琪忍不住兴奋地回答。

“可是，奇怪呢，艾君说了好些奇怪的话。他说，‘你想到了落叶，真是一个好主意啊。’可能你在天上飞的时候，什么地方落下来的叶子夹到了里面吧……不过，这没什么。艾君知道是我，不时因为那片落叶，而是因为这枝钢笔。你看，就跟这枝一样。”

女孩指了指领口，开心地笑了。

看着眼前这个满脸喜悦的人，琪琪那种较劲儿的心情一下子就消失了，自己也开心起来。于是，她大胆地说：

“说实话，我……”

女孩也同时开口说：

“坦白地说，我……”

“哎哟！”

两人互相望了望。

“魔女先说吧。”

女孩说。

“我做了一件对不起你的事。”

琪琪垂下眼睛，把偷看女孩的诗的事，信纸飞跑的事，把诗抄在落叶上送给艾君的事，全都说了出来。

“啊！”

女孩有些失望地叫了一声。

“对不起。不过，诗我全都回忆出来，写了上去。你到我店里来的时候，我看你虽然跟我同龄，却那么漂亮，而且好像、什么都懂……于是，我就很想知道，像你这样的女孩子到底会写些什么……所以就忍不住了，原谅我把。”

“哎呀！你也是那么想的吗？我也是呢。”

女孩说。

“艾君会不会来找我，我没有一点自信呢！如果告诉他名字，他也许只会说一句：‘啊，是吗？’根本不把我当回事。不过，我来这里求你的时候，看见你虽然跟我同龄，却显得那么成熟，而且很漂亮，不知为什么，顿时就产生了一种绝对不能认输的心情。对不起……魔女跟我好像很相似啊！外面好像很合得来。”

女哈又和上次一样，闪动着美丽的眼睛笑了。琪琪也回了一个笑脸，然后用略带那么一点认真的口吻说：

“我虽然是个魔女，但名字叫琪琪。以后就这么叫我吧！”

“我虽然是一个普通的女孩，但名字叫咪咪。以后就这么叫我吧。”

女孩模仿琪琪的口吻，笑着说。




琪琪，为船长解忧
秋天已经过去了一大半了，每天都在刮寒冷的风，接到两边褐色的枯树枝也早被吹光了，从琪琪店里的窗户望出去，干燥的柯里柯镇闪着白光。

或许因为撞在混凝土建筑的角上又弹回来，风简直像刀子一样锋利。以为他停了，却忽然又刮起来。每当这时候，琪琪那简陋的小店就会发出轻轻的响声，一阵摇晃。

（故乡大概已经下雪了吧？）

琪琪听着风声，想起自己出生的小镇入冬时的情景。有一天，天会突然变冷，从窗户望出去，北边森林后的山峦好像罩着薄纱手帕，白蒙蒙的一片。那白蒙蒙的东西渐渐落下，很快就把整个镇子都给裹起来。那个小镇里，宣告冬天来临的不是风声，而是雪的白色。想起来了，琪琪刚开始学飞的那年冬天，有一次，柯琪莉带着她出门时说：“你看到处都是白色吧，再加上太阳有时也会晃得人眼睛疼，所以，你飞的时候要当心啊！”她还教她看屋顶的形状：“那看上去像馒头一样的，是消防队瞭望台的屋顶；那像楼梯一样的，是图书馆的屋顶；那四方形的，是体育馆的屋顶。”

“魔女应该不怕冷。不过，这镇子的严寒可真够刺骨。”

琪琪坐在店门口，抄着衣袖嘟囔道。

“因为太闲了，因为一动不动。”

吉吉灵巧地爬到琪琪的裙子上，缩成一团。

大概天一冷，人们就不那么细心周到了，要不就是不想管分外的事了。琪琪的工作一下子少了许多。

（这种时候，谁不想裹着毛毯，一边喝着热乎乎的东西，一边跟妈妈聊天啊！对了，最好是藏红花茶。）

琪琪一边回忆着浓浓的茶香，一边怀念起柯琪莉。

“什么时候可以种藏红花呢？”

琪琪一个人在那里自言自语。这时候，她开始后悔当初没好好跟柯琪莉学做草药了。

（辣椒尖儿，是煮来着，还是炒来着？肚子疼的时候，说是往汤里放些什么就行，可是放什么来着？）

琪琪回想柯琪莉是怎么做的，可没有一件记得清。

（当时为什么会嫌妈妈啰唆呢？现在想起来，真不可思议。）

琪琪气得撇了撇嘴，垂下眼睛。

风猛地呼啸着灌进来。门开了一条细缝，四只贼溜溜的眼睛正朝里面偷看，还传来了说话声。

“传说天一冷，魔女猫的眼珠子就会像手电筒一样闪着蓝绿色的光……瞎说哟，不是跟别的猫一样嘛！”

“让我看看，让我看看……可不是嘛！不时还说一张嘴就会喷火吗？隔壁大哥还说魔女猫可以代替火柴呢，再好好看看！”

吉吉和琪琪互相望了望，故意面朝外瞪着眼睛，然后张大嘴，“噗”地吐出一口气。

“啊——”传来一声惊叫，门立刻就关上了。

“你看见了吗？”

“嗯，不过没有变成火柴啊！”

“也没有变成手电筒啊！”

“一点光都没有。”

“不过是一只黑不溜秋的猫。”

吧嗒吧嗒，轻轻地脚步声远去了。

“对不起啊，普通的一只猫让你们失望了。太烦人了，附近的小孩整天跑来偷看。”

吉吉发了一通牢骚，又爬到琪琪的裙子上缩成一团。

“辛苦您了，做名人不容易啊！”

琪琪眨巴着眼睛，嘲笑吉吉。

“你干脆换个模样算了。把毛染成红色，要不戴上一副墨镜，怎么样？”

吉吉恨恨地抬头看了琪琪一眼，然后装出不理睬的样子。

过了一会儿，电话铃响了。

“哎呀，是来工作了把？真稀罕啊！”

琪琪拿起听筒，传来一个慢悠悠的声音：

“是魔女……宅急……便……吗？喂，我……有事……拜托……我……是个老太婆了。噢，等等……啊，缠在……脖子上的……电话……要……掉下来了。我……现在正……忙着……织……毛活儿呢……两只手……腾不出来……我……是个……老太婆了。茱萸……大街……22得4号……啊！请……来……一下。”

“是……我……知……道……了。”

琪琪也受到感染，，满哟哟地答道。

琪琪和吉吉立即起飞。茱萸大街22得4号位于大河的一条小支流边上，是一座与脐橙天蓝色的小船坞连在一起的小房子。进去一看，一位个子矮矮的老奶奶正端坐在椅子上织毛活儿呢。

“我说……请等……一下啊。马上……就可以……把这件……围腰……织……好了。”

老太婆慢悠悠地说。她说话的速度配合着织毛线的动作，所以才这么慢。

“我……说……马上……就可以……织好……可是，儿子却……走……了。还说……不需要……那种东西……没……用……的……东西。那孩子……还……没过……反抗……期。啊……总算是……织好……了。”

老奶奶用剪刀把毛线剪断，转动了一下脖子和肩膀。

“啊，累死了。”

她看着琪琪的眼睛，用平常的速度说：

“我说宅急便，你肚子怎么样？”

“啊，我刚吃过饭，不饿。”

琪琪踮起脚，精神抖擞地伸直了身子。

“不是。我是问你肚子疼不疼？”

“不疼啊。我身体很好，多远的地方都可以去。”

“越是健康的时候，越要注意。不能让肚子受凉，一定要时刻注意保暖。要注意再注意啊！肚子是宇宙的中心。所以说，围腰最好了。而且呢，把彩色毛线漂漂亮亮地连接起来，织出许多结才好，才暖和！对吧，你也是这么想的吧？”

老奶奶一个人满意地点了点头，又把视线移到坐在琪琪脚边的吉吉身上。

“唷，你怎么样？”

吉吉喉咙里咕噜了一下，算是回答。

“哎哟，不得了。这声音就是肚子着凉的证据。让我看看这里有没有适合你的围腰。”

老奶奶朝周围看了一圈。天哪，屋子里的所有物品都穿着毛线围腰。电话、咖啡杯、热水瓶、药瓶、水壶、魔法瓶（译者注：日语中，“魔法瓶”就是保温瓶。）、茶叶盒、靴子、花盆、拐杖。

“啊，对了。这条准合适。”

老奶奶起身把魔法瓶的围腰脱了下来。

“魔法瓶和魔法猫！还有呢，这条围腰正面是圆点图案，反面是一道道的条纹，是一条魔法围腰，正正好。”

老奶奶瘪着嘴，一边开心地笑着，一边给吉吉穿上围腰。这条围腰，是用深粉红色和淡粉红色的毛线混在一起织成的，正面看，像花朵争艳的杏花田；反面看，像春天烂漫的朝霞。

“哇，好漂亮啊！”

琪琪不由得叫出来。然后，她对吉吉说：

“跟你的黑毛很配啊。”

不过，吉吉好像不怎么喜欢。只见它直直地竖起尾巴，气呼呼地扭着脸走到一边。

“给你也织一条吧！宅急便的快递费才那么一点钱，我都过意不去。要是能送你们一人一条围腰，我心里就舒服多了……”

老奶奶过意不去地说。

“行啊，当然可以了。”

琪琪笑盈盈地点点头。老奶奶又笑呵呵地说L“穿上围腰就不怕了。这么省钱的健康法到哪儿找去啊？上次我还推荐给镇长了呢。我说你把肚子用围腰挡起来吧，那些见不得人的事情要是被镇上的人看到，可就不得了啦！还有，你知道吗？去年冬天，动物园里的动物们因为着凉集体拉肚子。我建议动物们都穿上围腰，可是园长跟我儿子一样不听话……今年不管谁说什么，我一定要织好了送过去。”

老奶奶小小的脸上浮出了汗珠。

“这下我明白了。我现在要把围腰送给动物园里的大象吧？”

琪琪指了指老奶奶刚刚织好的围腰。这是一条美丽的蓝白花纹的围腰，看上去宛如蓝天白云交织在一起。琪琪刚才就觉得这条围腰太大了。

“不，这是给我儿子的。那孩子是汽船的船长。今天一大早就出门了，说是要把什么重要的东西运到那个，喏，就是柯里柯湾头上的摩里摩半岛。他说的重要东西，就是装在足有一搂粗的大瓶子里的高级葡萄酒。说如果不轻轻搬，‘啪嗒’一下就会变味道。味道还会发出啪嗒声吗？我可从来没听到过呢！”

老奶奶抿了一下嘴，又说：

“摩里摩半岛有两座山，船是没有汽车那么颠，可海里，像山一样高的海浪可不止两个呢！不要紧吧？”

老奶奶喘了口气，也不等琪琪回答，就又说了下去：

“所以我就拜托你了。我儿子的船是一艘叫丁丁的白色汽船。最近呀，跟我一样都变成老太婆了，有气无力的，尽管还会张着大嘴‘哈——哈——’地发出像打哈欠的声音。尽管还能冒烟……为了能让这艘船完成这项重要的任务，我才让你去送围腰。我已经告诉我儿子了……你就沿着那条大河找吧，很容易就可以找到。实在是个不听话的儿子，太让人操心了！”

老奶奶耸了耸肩膀，叹了一口气。

琪琪接过那条大为要，疑惑地歪起脑袋。

（她儿子究竟是一个多么高大的人啊，这么矮小的妈妈……）

这时，老奶奶又说话了：

“如果我儿子再发牢骚，你就给他穿上！要是太大，就稍稍折一折，要是太小，就稍稍拽一拽……没问题！”

琪琪还没想明白，但还是微微一笑说：

“我知道了。”

琪琪把那件大围腰像斗篷一样裹在肩上，就起飞了。

“这可够暖和的，好主意啊。”

吉吉在后面叽叽咕咕：

“人家本来有一身显赫的毛，却偏偏要在上面盖上毛线，这不成‘羊猫’了吗？又不能对老人说我不乐意……”

虽然嘴上这么说，吉吉似乎并不讨厌那缤纷的色彩。

“很般配啊！”

琪琪说。吉吉回敬了一句：“你说的换个模样，就是这么模样吧？”

在大河的入海口，有一座港口。岸边泊着两艘大客轮，还有一艘被拖船拖着正要停下来。四周还有无数只小船，汽笛呜呜呜地响着，好像在发什么信号。左前方，摩里摩半岛的形状宛如女人的嘴唇，朝前伸去。从天空上往下望，一切都慢条斯理的，让人产生一种急不可耐的感觉。琪琪不时停在空中，搜寻写着“丁丁号”的船。当她确认刚口里没有那艘船后，就来到了海面上。风猛烈地从下面吹上来。船的数量骤然减少，散在了各处。远处似乎又一艘汽船，如同一朵小白花，漂浮在蓝色的大海上。飞近一看，正像老奶奶说的，“哈——哈——”地打哈欠一样的声音和烟囱里的烟一起喷了出来。船帮上的油漆虽然已经脱落，还是能辨认出“丁丁号”的字样。

琪琪叫了一声：

“丁丁号——船长——我送东西来了——”

甲板上，几个抱着一大堆瓶子的船员惊奇地抬起头。

“我是魔女宅急便——我可以下来吗？”

“请吧，下来吧。”

船长从驾驶室探出头，挥了挥手，然后，忽然又小声说：

“不过，不要惊动了货物，请轻点落下来。”

“呀，原来不是葡萄酒，是活的东西啊？”

琪琪的声音也变小了，静静地落下来。

船员们聚集过来，吃惊地注视着这个突然从天而降的女孩。不过，更吃惊的还是琪琪、她一位只是船长一个人的肚子大，想不到其他船员的肚子也都很大，一个个像有钱的老板一样，大腹便便。这么重，船竟然没沉！琪琪忍住笑说：

“船长，这是你母亲叫我送来的东西，一条暖和的围腰。”

“啊？我妈可真烦人！”

船长一副烦透了的样子说。船员们也互相看了看，小声说：“真让人受不了！”

“不对，对船长的肚子来说，这好像也太大了吧！晃晃荡荡的。说是折进去就可以了，可这也……”

琪琪打开了围腰。看你因为在海上，天蓝色和白色相间的围腰看上去更美丽了。

“真要命，这哪儿是给我的呀，是给烟囱的围腰啊。虽说这是一艘汽船，可最近老是‘哈——哈——’地打哈欠。按我妈的说法，是因为烟囱的肚子受凉了，要穿上围腰才行……你说谁受得了啊？真是的！”

“啊，原来是烟囱的围腰啊……”

琪琪抬头呆呆地望着船上的烟囱。原来是这样啊，着大小倒是正合适。

船长夸张地皱了皱眉。

“我妈非要把世界上所有东西的肚子都弄暖和了才甘心。真受不了！你看看吧。这不是，我就是听了她的话，才变成这个模样！”

船长好不容易才解开快要绷开的上衣扣子，只见下面套了一条又一条的围腰，快成彩色的螺旋了。

“我们也是，这可怎么干活儿啊？”

旁边的船员们也掀起上衣给琪琪看，他们一个个也都缠着围腰。还以为是啤酒肚呢，原来是围着围腰的肚子啊！琪琪笑得直不起腰来了。

“那个……船长，她就……”一个船员结结巴巴地插嘴说，“就是镇子里那个大名鼎鼎的魔女宅急便吧？”

“是的。”

琪琪点了点头。

“那我想拜托你一件事。听说你什么东西都可以运，那就请你把这艘船整个运走怎么样……天上总不会有麻烦的海浪吧？”

“啊？你说什么？”

琪琪吓了一跳。

“船？怎么可能？那怎么运啊？”

“其实是这批货啊。”

船长说：“因为是上等的葡萄酒，所以运起来要格外小心……原以为不是运到很远的地方，放到甲板上就行，可坏就坏在这里了。瓶子撞来撞去，把味道都给撞掉了。大家全体出动，想拼命按住它们，可怎么按得住啊……”

可不是嘛，甲板上的瓶子互相碰撞着，发出丁当丁当的声响，里面的葡萄酒冒出了碎碎的泡沫。

“那就把手放开吧！”

“那瓶子会倒的！从空中运过去，不太可能吧？”

琪琪束手无策，急得团团转。琪琪店里的广告牌上写着什么东西都可以运，这可是承诺，不能食言。不过，再怎么说它是一艘“哈——哈——”的哈欠船，船毕竟是船，不可能说抬起来就抬起来。

“那……只要瓶子不撞到一起就行了吗？”

琪琪的目光从他们那一个个圆鼓鼓的肚子，移到同样圆鼓鼓的大瓶子上。

“是，就是这么回事。事情虽然很简单，可到了船上就难办了。”

“我倒是有一个好办法，可以同时解决两个难题。”

“是、是吗？什么办法呢？”

船长和船员们显得很兴奋。

“可是，还要不要遵守你母亲的吩咐呢？”

琪琪盯着船长。

“就当我妈没看见吧！”

船长笑着耸了耸肩。

“那好……”琪琪大声说，“大家把围腰都脱下来，围在葡萄酒的瓶子上怎么样？这样，大家肚子小了，好干活儿了，瓶子也不会撞到一起，葡萄酒就不会变味了。”

“噢，有道理。”

船长立刻开始脱自己的围腰。他把围腰用力往下一拉，从脚底下抽出来。肚子眼看着就瘪下去了。船员们一个个也不示弱，纷纷开始脱围腰。不一会儿，甲板上就出现了一座五彩缤纷的围腰堆成的小山，边上是一群身姿矫健的船员。

接着，大家给葡萄酒瓶穿上围腰。瓶子围上了五彩缤纷的围腰，一个个像有钱人似的，大腹便便地排列在甲板上，不再丁丁当当地响了。

“果然不错！”

大家放心地点了点头。

“那我就……”琪琪和吉吉一起跨上扫帚，又对船长说，“啊，差点忘了，这条烟囱的围腰，起码要遵守老奶奶的一个吩咐，给烟囱穿上吧！”

“是啊，说得对。”

船长显得很勉强，脸上却是舒了一口气的表情。船员们也都点头表示赞同。接着，大家一起动手，给烟囱穿上了天蓝色和白色相间的围腰。

“这回我可真要走了。”

琪琪挥着手起飞了。她把扫帚把儿朝向柯里柯镇。后面传来了船的声音，像在追赶她似的。也许是心理作用，船发出的好像不再是“哈——哈——”的打哈欠声，而是“砰——砰——”的声音了。

第二天，琪琪看报纸时吓了一跳。上面有“丁丁号船员集体着凉拉肚子”的报道。礼物，还登了这样一条消息：

摩里摩半岛的一家酒店开始出售一种套着美丽毛线带子的葡萄酒，无论是味道，还是外观，都值得称道，不过价格偏高。

又过了一个星期，吉吉不肯脱掉老奶奶送给它的围腰了。不仅如此，它还总是用尾巴啪嗒啪嗒地轻轻掸着围腰，保持清洁。这是因为它走在街上的时候，听到有人说：“啊呀，魔女的猫就是不一样呢，准在修炼魔法吧！”

大约又过了一个星期，老奶奶通知琪琪围腰做好了。琪琪去取的时候，老奶奶拿出一条花花绿绿的、像水果糖瓶子似的围腰，说：

“你总穿着黑衣服，至少围腰要鲜艳一点吧！”

琪琪向老奶奶提出了一个请求：

“老奶奶，也教教我织毛衣吧。我什么都想学。”

“行啊，这还不简单。你想织什么呢？”

老奶奶眯起眼睛看着琪琪。

“我想给爸爸妈妈织……”

“不用说了，当然是围腰，对吧？那太好了。”




琪琪，送来新年
终于到了大年除夕，柯里柯镇的一年只剩下四个小时就要结束了。家家户户都已经做好了迎新年的准备，窗户擦得干干净净，柔和的橘黄色灯光一直倾泻到大街上。

琪琪的心突然疼起来。自从她出生以来，大年除夕一直就是和爸爸、妈妈，还有黑猫吉吉一起过。大家欢聚一堂，细细品尝生活的幸福。可是今年的除夕，她只能和吉吉两个人过了。独立生活的魔女，一年之内是不能回家的。

（还有四个月多一点点，这之前，还是尽量快乐些吧！忍耐，忍耐！）

琪琪重新打起精神，开始做肉丸子，是像苹果一样大的肉丸子。她一边回忆着妈妈做肉丸子的情形，一边把它们和西红柿放到一起煮。这些西红柿是夏天用水煮后保存起来的。

琪琪出生的小镇有一个习惯，就是除夕的晚餐要吃用西红柿煮的大肉丸子。一家人一边吃肉丸子，一边回忆这一年里发生的事。十二点的钟声一敲响，大家就会像终于盼到了这一刻似的，与邻座的人互相拥抱，问候一声：“我们都过了一个好年呢！”

“喂，吉吉！”

琪琪一边往锅里撒盐和胡椒，一边说：

“今年就剩下我们俩了，我们先吃肉丸子，等到了十二点，记得像往年一样问候啊！”

“唔，那不是挺好吗？就这样结束也不错呀。怎么说呢，这一年还不赖！”

吉吉伸出前爪，舒展身体。

（怎么回事，虽说是大年除夕，却总觉得哪里不对劲儿呢！）

琪琪一边尝汤的味道，一边歪了歪头。大街上比往常吵得多，像是聚满了人。

（这会儿，热闹的地方不应该是大街上，应该是家里的餐桌旁啊！）

“我可以进来吗？”

就在这时，舒诺抱着婴儿走了进来。婴儿已经长得好大了，小脚丫啪嗒啪嗒地蹬来蹬去。舒诺一看到琪琪，便像唱歌似的说：

“侧耳倾听吧——”

因为她说话的语气太夸张了，琪琪盯着她愣愣地看了好一会儿，才不解地问：

“咦，听什么？”

这下，轮到舒诺愣愣地看着琪琪了。

“啊，对了。”舒诺抱歉地摇摇头，“说起来，你还不知道呢。着镇子大年除夕的问候语是……对不起，对不起，都怪我没告诉过你。你看那座大钟。”

隔着窗户，舒诺指了指隐约可见的大钟。

“镇政府的那座大钟，也不知道是什么人建的，建得太高了。想知道时间去看时，它总被云遮住不见身影。即使不被遮住，因为它太高，还没看清，脖子就酸了……不过呢，每年有一次，它会发挥重要的作用，那就是大年除夕。那座大钟啊，会在除夕的夜里敲响十二下，咣咣的十二下。钟声一响，所有的人就会一起开始跑马拉松，从镇政府前面出发，绕镇子跑上一圈……也就是迎着新年奔跑。自从这座钟楼建好以来，一直到今天，这项活动还一次也没有停止过，成为我们这个镇子上最重要的活动了！所以呢，大家怕错过钟声，不知什么时候气起，‘侧耳倾听吧——’就成了这一天的问候语了！”

“这么说，街上的吵嚷声就是……”

“对啊，性急的人早就到外面去了，大家都在一边问候，一边等待呢！”

“啊，原来是这么回事。我也可以跑吗？”

琪琪跃跃欲试。

“那还用问吗。不过，可没有在天上飞的啊。”

“知道，我不会耍滑头的。”

“我要背着孩子跟我丈夫一起跑，那就到时候见吧！”

面包店的舒诺走后，琪琪马上拎起裙摆，踩着脚原地跑了起来、吉吉也一本正经地交替甩着爪子，做起准备活动。

大约又过了两个多钟头。柯里柯镇年轻的镇长终于做完了今年必须完成的工作，在办公桌前舒舒服服地伸了个懒腰。今年年初被选为镇长之后，所有的工作都进展得十分顺利。镇子虽然人年轻，但塌实肯干，镇子里的人对他评价相当不错。今年晚上是一年里的最后一天了，镇子更是干劲十足。他决心无论如何要跑在传统的“除夕马拉松”的最前头，给人们留下一个值得信赖的镇子的印象。

镇长“一、二、一、二”地把手举过头顶，又“三、四、三、四”地原地踏步，然后，打开窗户，俯视着镇子，大声喊出除夕的问候语：

“侧耳倾听吧——”

就在这时，镇长吓了一跳，扶着窗户的手差点滑下来！镇长的办公室在镇政府大楼最高的地方，只要打开窗户，不管是乌云笼罩，还是阴天下雨，都能隐约听到头顶上大钟的声音。可是现在，它发出的不是往常那有规律的声音，而是“咔——嚓、啊——嚓、砰——嚓”，像打哈欠一样有气无力地响着。镇长慌忙把身子探出窗外，抬头去看。想不到，大钟好像见镇长已经知道，就放下一颗心似的轻轻呻吟了几声，停住了。十点三十六分。距离这座大钟每年发挥一次重要作用的十二点，只剩下一小时二十四分了。

镇长扑向电话，冲世代负责照管大钟的钟表匠叫道：

“钟楼的大钟不走了。你赶快过来！对镇子里的人要绝对保密！”

镇长放下电话，心急火燎地爬上楼梯。这大钟自从建好之后，还没出过一次故障。所以，每年的“除夕马拉松”都会准时开始。对于镇子里的人来说，这是一件非常自豪的事呢。可是，偏偏在自己当上镇长这年出了故障……说不定会被写到镇子的历史中，那可太不光彩了。对于年轻又干劲十足的镇长来说，这可是一件让人无法忍受的事。

没过多久，钟表匠就拎着一个大大的工具袋，爬上两千三百五十八级台阶，到了钟楼上。这位钟表匠，家里从很早的一代人……从爷爷的上五辈开始，就在全心全意地照管这座大钟了。功夫不负苦心人，大钟一次也没有听过。可是……也许大约一周前，喂除夕夜的作最后的调整时出了什么差错吧？钟表匠的心像出故障前的大钟一样“咔嚓咔嚓”地响了起来。

脸色苍白的钟表匠立刻着手修理。他用一只小榔头，敲敲这里的螺丝，敲敲那里的齿轮，然后松了一口气说：

“啊，我知道了。是那个最大的齿轮出毛病了。这就好办了，好办了，只要换一个就行了。三分钟解决问题。”

“真的吗？”

一、二、一、二，镇长不由自主地跺着脚，又担心地问：

“慢了的时间，也可以拨过来吧？”

“可以，只要换上新齿轮，不过是一眨眼的事。”

“十二帝阿德呢，钟声会准时敲响吧？”

“当然了。”

钟表匠胸有成竹，刚才的担心不知哪里去了。他轻轻地哼着歌，朝工具袋里看去。这一看不要紧，他的脸立刻又白了，手也哆嗦起来。

“可、可是……替换的齿轮……没有了。”

“你、你说什么？那就快去取吧。”

镇长的脸也白了，用颤抖的声音说。

“可、可是……我们店里也、也、也没有。必须要订货。”

“那就快、快订吧！”

“可、可是……要务实三天。”

镇长踉踉跄跄地向后退了好几步，发出一阵痛苦的呻吟，好不容易才张开嘴说：

“难道什么地方都没有吗？”

“啊，有是有。不过那……是一个非常棘手的地方……”

“快说啊！”

“那个，我听说翻过西面的三座山，那边一个镇子的大钟跟这座相同。只要借用一下齿轮就……”

“借用？”

“就是说，悄悄地……”

“就是说，去偷？”

“对，不过……”

“不过什么？”

“不过没有小偷啊！”

“你说什么？你去当嘛！”

“啊？是、是。可、可是，时间……啊，对了，要是坐带警笛的警车去，也许……”

“蠢货！有坐警车去偷东西的吗？就没有别的办法了？”

“啊——啊——对了。有了，有了，现在镇上大名鼎鼎的……”

嘀铃铃——嘀铃铃——

琪琪店里的电话铃响了。琪琪吃完了香喷喷的肉丸子，正在原地练习跑步。她拿起电话，微微一鞠躬，像唱歌似的说：

“侧耳倾听吧——”

可话筒里却传来一阵咬人似的声音：

“我才不管耳朵怎么听哪！我是镇长，听说你是送货的，你干不干取货的事？”

“请不要用这种责骂人的的口气好不好？我做的是送货的生意，当然是从这边送到那边，从那边送到这边了。”

琪琪态度生硬地回答。

“嗬，那就得救了。能不能请你火速到钟楼来一趟？”

镇长的口气稍稍缓和了一点。

琪琪带着吉吉，牢骚满腹地飞去了。唯有今天晚上，她不想在天上飞，想在地上跑。向下一望，镇政府前面已经聚满了等待十二点到来的人。

“来得真早啊！”

琪琪一赶到钟楼，镇长就慌慌张张地说：

“是这样，这座大钟最大的一只齿轮坏了……翻过西面的三座山，那边镇子的……你能不能悄悄地把它拿来……嗯，嗯……超加急……啊！”

“悄悄地拿来？”

琪琪眼睛睁得圆圆的。镇长缩着肩膀，小声说：

“就是说，只在十二点钟声敲响的时间，偷偷地借用一下……就这个意思……”

“就是说，要把它偷来？”

“嘘——这个词可不好。女孩子可不能说这种话啊。我可是说借用，过后还要给人家的。”

“那敲钟不就得了！反正钟那么高，又看不清楚。”

听了琪琪的话，钟表匠带着歉意说：

“除非让钟走起来，到十二点时两根表针都对准十二点，否则这座钟是不会响的。实在是太麻烦了……唉！”

“那就等到了十二点，预备——跑！镇长一拍巴掌不就行了吗？”

“那可不行！”

镇长使劲摇了摇头。

“长期保持下来的习惯，可不能随便改！要是那样，说不定有人刚一起跑就扭了脚，出风疹也说不定。拜托你了，没有时间了。”

镇长脸上红一阵、白一阵地说。然后，他皱着八字眉，像是哭了似的看着琪琪。

（真拿这人没有办法。）

琪琪生气地闭上嘴，话也没说，就飞了起来。

从柯里柯镇往西，飞过三座排列整齐的山之后，就看到像一件玻璃首饰似的躺在峡谷里的小镇了。

“喂，琪琪，行吗？不会被人抓住吧？”

吉吉搂着琪琪的腰问。

“不到那里怎么知道？说明理由，就用一会儿，说不定人家会借给我们。”

琪琪一半是在安慰自己似的说。

这个镇子非常小，钟楼一下子就找到了。琪琪缩着身子落到钟楼上，以免被人发现。她向下一看，不觉吃了一惊。和柯里柯镇一样，钟楼下面的广场上也聚满了人。而且，大家正仰头望着钟楼，看来这里的人们也在留意着时间。琪琪顺着屋顶，悄悄下到地面，看见人们都快乐地聊着。她还发现，大家一边聊，一边活动右手的小指。

（这镇子不是跑马拉松，是做小指体操吧？）

这时，旁边的一位伯伯像唱歌似的对琪琪说：

“不要忘了十二点啊！”

琪琪吓了一跳。因为那说话的语气，跟柯里柯镇的人说“侧耳倾听吧——”一模一样。

“不过，大家聚在这儿做什么呢？”

琪琪问。

“这可稀奇了！你难道不知道吗？到了十二点，要跟边上的人拉钩发誓：‘明年也和睦相处吧！’这可是这个小镇自古以来的习惯啊！”

伯伯笑着，把自己的小指伸到了琪琪面前。

“喏，马上就要到了！你准备好了吗？唷，还拿着一把扫帚呢，大扫除还没完吧？快点吧，可要抓紧时间啊！”

伯伯说完，好像在催促着琪琪似的，在她背上推了一把。琪琪一个踉跄冲出人群，对吉吉说：

“我们回去吧！”

“可是齿轮怎么办啊？”

吉吉担心地抬头看着琪琪。

“算了，就这么回去吧。”

琪琪粗鲁地回答。

“可是……可是，不是只借用一下吗？不借了吗？”

“不借了，再说也没法借啊！假如我借走了齿轮，这里的大钟就敲不了十二点，这个小镇里的人就不能拉钩发誓和睦相处了。来年，他们说不定会整天吵架呢。”

“可是，柯里柯镇也麻烦了呀！怎么办呢？”

“让我想想。”

琪琪匆匆地从一个暗处飞上天空。

琪琪一返回到柯里柯镇的钟楼，镇长和钟表匠就扑了上来。

“怎么样？”

“快把齿轮拿出来吧！”

琪琪摆了摆手，手上什么也没有。

“你们不是都看见了！不过，不用担心。我会处理好的。你们两个下去等着吧！”

“可是……”

两人不安地看着琪琪，没有动。

“没问题，我是魔女，一定办得到。”

琪琪斩钉截铁地说完，就把两个人赶到了楼梯口，然后，张开双臂深深地吸了一口气。

“来吧，吉吉，你可要帮忙啊！牢牢地抓住我，从后面用力推！”

说完，琪琪就神情严肃地跨上扫帚，猛地飞了起来。

琪琪一口气飞到镇子的尽头，然后飞快地来了一个右转弯，以更惊人的速度朝钟楼冲过来！眼看就要撞到大钟了，就在这一刹那，她用双手紧紧地抓住那根长指针，奋力朝上推去，转眼之间就转了一小时二十四分。两根指针刚还在十二点那里重叠到一起。

“当——当——当——”

洪亮的钟声响彻柯里柯镇。镇政府前响起了“哇——”的一片欢呼声。接着，整个镇子都回荡起脚步声，马拉松开始了！

另一头，琪琪放开了大钟的指针，被一股巨大的力量抛到了镇子尽头。等她好不容易让扫帚停下里，回到钟楼上的时候，累得一屁股坐在了那里，头发倒竖着。她摇了摇好像脑子已经偏到一边的脑袋，往下一看，大家都在精神抖擞地跑着。被人群淹没的路好像在颤动一样。跑在最前面的人特别引人瞩目，怎么看怎么像是镇长。

“太可怕了！我还以为尾巴被刮跑了呢！”

像干花瓣一样被扯得扁扁的吉吉说。

“我也一样，我都准备变成一个没有嘴和眼睛的妖怪了！”

琪琪松了一口气，看看手表。怎么回事？离十二点还差五分钟呢！

“呵呵呵！”

琪琪忍不住笑弯了腰。

“干得有点漂亮过头了。不过，没误点就行，没事！”

她伸了伸舌头。

“你呀，太马虎了！”

吉吉吃惊地朝四周看看，突然叫起来：

“啊——没有了。”

“我的围腰不见了！”

“哎呀，可不是嘛。一定被吹跑了……算了，那么点小东西。”

“那可不是小东西，是我的宝贝。没有它，我又变成一只普通的黑猫了……什么也没得到不说，还亏了老本。”

琪琪只好劝它：

“是我们送来了新年啊！天底下哪里有这么了不起的宅急便呢？只有你和我才能办到。普通的黑猫怎么行？来，我们也振作起来跑吧。虽然有点耍赖，我们骑着扫帚追上去，跟舒诺他们一起跑。还要找到蜻蜓和咪咪。来，快点！”

说完，她飞快地抱起吉吉，跳上了扫帚。

新年过后，琪琪一上街，就连不认识的人也会来跟她打招呼：“辛苦了！”

“一定是新年了，大家的信都变得敞亮了吧？”琪琪开心地想。

可有一天，舒诺告诉她：

“可能钟表匠跟大家说了！说琪琪立刻就把坏齿轮给修好了，才赶上那天的十二点……他还说，镇子里有一位会施魔法的魔女，可真是帮了大忙啊。连我听了，也感到脸上有光呢，我一直就是这么想的。”




琪琪，送来春天的声音
黑猫吉吉缩在椅子上，嘟嘟囔囔地发牢骚：

“冬天也太长了！再这样冷下去，我都不想做猫了。实在是做不下去了。”

“那你打算做什么呀？长着那么漂亮的毛还……”

琪琪啪地拍了一下吉吉的后背。

“你整天吵吵冷啊冷的，听，风的声音已经变了。没错，是春天的声音啊，是马上就可以见到妈妈的春天了。像你这样整天发牢骚的人，是听不到这种美妙的声音的！”

吉吉不高兴地把连藏到两只前爪中间。可爱的黑耳朵却竖得直直的，轻轻地动着。

嘀铃铃——嘀铃铃——

电话铃声响了。琪琪刚拿起听筒，就传来一个急促的声音：

“啊——求你、求求你了。快点，快点。请来车站一趟。柯里柯中央车站。”

电话里的声音只这么喊了一遍，就挂断了。

“来找我的事为什么总是这么十万火急呢？”

琪琪急忙出了门。

当她们赶到中央车站上空时，站长正在月台上冲她们招手：“这里，这里，快！”边上站着八个枯瘦如柴的男人，全都穿着黑衣服。琪琪连人带扫帚降落在那些人面前，他们也并不吃惊，而是怒气冲冲地瞪着站长。

“这些先生是演奏家……”

站长刚对琪琪说了这么一句，其中一个男人立刻目光逼人地说：

“不，不是演奏家，是音乐家。”

“是，是的……那个……这些音乐家们今天下午要在露天音乐广场举办一场音乐会……”

“这么冷的天？在露天？就是外面吧？”

琪琪吃惊地问。

男人“哼”地干咳了一下，使劲挺起胸脯。

“就是因为冷才要举办音乐会呢！我们的音乐是可以温暖人心的，所以才叫‘呼唤春天的音乐会’！总之，关键就看着镇子里的人听觉怎么样了……让人担心啊，好像有点迟钝呢！”

“对，说得对。宅急便小姐，行李员忘了把这些先生们的宝贝乐器从列车上卸下来。真叫人头疼。”

站长摘下帽子，用帽子擦擦额头上的汗。再一看，稍远的地方有两个像是行李员的小伙子，垂头丧气地站在那里。

琪琪跳了一下，朝可能是列车消失方向的铁道线望去。

“就是这么回事。就是说，装着乐器的列车开走了。”

“那就赶紧给下一个车站打电话吧。我去取回来。”

“可是……那列车是快车，开出这个车站后，一直到终点都不再停了。”

站长越发痛苦饿说。

“那你要我怎么样？”

“从疾驶的列车的车窗钻进去……拿出来……不太可能是吧？最后一节车厢……”

“绝对的的不可能!”

琪琪不由得大叫起来。

“不过，也有人能行。那种从车窗钻进去偷金块的家伙……”

“哎呀！真吓人！那还不如从什么地方借乐器来呢！镇子里也有吧！”

“这个办法也想过了……”

站长偷看了一下男人们的脸色。

“那可不行！”一个人大声嚷嚷道，“荒唐！我们，可不是那种随便什么乐器都可以凑合，岁的便什么地方都可以见到的音乐家！那种连风一吹都会响的拙劣乐器，能演奏吗？”

他这么一说，剩下那站成一排的七个人眉梢吊得更高了，连连点头。

“这种像北风一般冰冷的目光……还说什么呼唤春天的音乐会！真让人讨厌！”

琪琪嘴里嘟囔着说。

“你这么说，可就冤枉北风了！”

吉吉在她耳边嘀咕了一句。

“不管怎么说，没把乐器卸下来就是不对！”

刚才那个男人又说。

“上面明明写着‘至柯里柯’，我们没有任何过错。站长，责任全在你那里！”

站长用恳求的眼神看着琪琪。那两个行李员也用同样的眼神盯着她。琪琪耸耸肩，摊开了手。人家开口求你了，你能说一个“不”字吗？

“不知道行不行，我去追追看。”

“快点！”

刚才那个男人像命令似的说。

“没时间了。我们在露天音乐广场等你，三点之前一定要送来。知道了吧？”

琪琪故意不回答，一声不吭地飞上了天。

琪琪一口气升上天空，沿着铁道线一直飞去。一开始，铁道线向北横穿镇子，穿过田野和森林之后，就是山连山、隧道连着隧道了。

“喂，你真会耍那种把戏吗？”

吉吉在后面担心地问。

“没问题。那些人太盛气凌人了！我故意刁难他们一下。”

“可是，要飞着跳上列车啊！”

“还有吉吉嘛！不要紧。”

“你说什么？”

吉吉叫唤起来。

“啊，在那儿，在那儿。”

琪琪翘起屁股大叫。列车的最后一节车厢像蜥蜴尾巴似的，只露出一点，马上就要全部钻进隧道了。琪琪“嗨”地叫了一声，一下升到高空，越过高山，抢先到达隧道出口。

“他们说是最后一节车厢，我们要跳到车顶上，然后，吉吉，你从窗户钻进去，把后门打开。”

“呜——呜——”的汽笛声很快就响了起来，列车开出来了。琪琪把扫帚把儿往下压，准备降落。

“那么小的地方啊？”

吉吉的声音带着哭腔。不用吉吉说，琪琪已经觉得吃惊了。到了要降落的时候她才发现，列车的车顶简直就像一片飞着的叶子那么小。

“啊——啊！虽然我是魔女……可是我却不会施魔法让它停下来……”

“好吧，只有硬上了！”

琪琪不再害怕，开始降落。风在耳边呼呼地刮过，琪琪地头发和吉吉的毛都竖起来，好像被天空揪住了一样。

“啊，要撞上了！”

吉吉发出一声哀号。琪琪连人带扫帚一起滑下来，一把抓住了车顶。列车浑然不知地继续向前奔驰。琪琪一边紧紧地抓住摇晃的车顶，一边努力挪动身体，从开着一条缝的车窗望进去。

看到了，看到一堆挂着“至柯里柯”标签的行李了。

“吉吉，从这儿钻进去！”

“不行，绝对不行。会掉下去的。”

吉吉往后退，不肯离开扫帚把儿。

“不行，非去不可！”

琪琪抓住吉吉的脖子，把它从车窗缝塞了进去。树枝从紧挨着铁道线的山上伸出，琪琪平躺下，好不容易躲过去，可紧接着，前面的树枝又搜啊了过来。

“快点，吉吉，快开门啊！求求你了。”

琪琪探出半个身子，敲着后面的门。

就在这时，列车又进隧道了。四周一片漆黑，骇人的声音与风一道横扫而来。琪琪眼看就要滑下去了。她赶紧抱住扫帚，伸手去抓，刚抓到一个东西，身体就从车顶掉了下来。

“吉吉！吉吉！”

琪琪用脚啪嗒啪嗒地踢着列车。就在着千钧一发之际，门冷不防地开了，琪琪被甩了进去。列车也在这时开出了隧道，明亮的光射进车窗。吉吉好像被吓瘫了似的，一动不动地坐在地板上，呆望着琪琪。

那是一座行李山。不过，八件乐器全都装在怪模怪样箱子里，所以一眼就可以认出来。可真够多的。

“怎么运啊，这么多！”

琪琪累得瘫坐在地上。

“有把手吧？能不能串在扫帚把儿上？”

也许是缓过神来了，吉吉靠在琪琪身上说。

“八件呢！怎么串得上？”

“是够难的。”

“啊，等等。把它们从箱子里拿出来，说不定会轻一点。”

琪琪打开身边的一个箱子，里面装着一件金光闪闪、形状像游乐园里的旋转滑梯一样的乐器。

“这是喇叭，用嘴吹的……啊呀，这个也是喇叭，这个也是。咦？这是小提琴……还有大提琴。爸爸告诉过我，我知道。”

琪琪把箱子一个接一个都打开的了。难怪那些演奏家那么狂妄，每一件乐器都金光闪闪的。

“吉吉，你总可以拿一把小提琴吧？我拿这把大提琴，剩下的喇叭按照大小顺序，像项链一样逐个串起来挂在扫帚上，怎么样？就用这里的行李绳，一个一个连起来。”

琪琪一边说，一边开始串乐器。最后，乐器被牢牢地系在扫帚把儿上了。

“吉吉，快点，坐到后面来。”

说完，她就跨上扫帚，用右手和膝盖夹住大提琴，左手提起弓子。吉吉用四只爪子捧着比自己还要大的小提琴，用尾巴死死缠住扫帚苗儿。

“坐好了，起飞了唷！”

琪琪扯开嗓子大叫一声，从敞开的车窗飞了出去。喇叭也被拽着，一个接一个地飞起来了。

丁零——丁零——丁、丁、丁、丁零——

到了外面，喇叭被风一吹，一个个自己响了起来。列车上的乘客惊讶地从车窗探出头来，指着天上，“啊，啊”地嚷嚷开了。

“呵呵，天上什么事儿都可能发生啊！可真够壮观的！”

琪琪得意了，拉起抱着的大提琴。吉吉也用爪子挠了一下小提琴的琴弦。她们俩都是头一回摸琴，所以发出来的是吱吱呀呀的声音，听上去让人牙根发酸。喇叭有一声没一声地叫着，既像猪叫，又像人的鼾声。不过，被从南面吹来的风搀杂到一起，听上去倒也怪快乐激昂的。琪琪来了兴致，向左飞，向右飞，一会儿奋力上升，一会儿又猛地下降，一边试着发出各种各样的声音，一边向柯里柯镇飞去。

儿这时，柯里柯镇的露天音乐广场已经坐满了听众。音乐会预定开演的三点已经过了十分钟了。舞台中央贴着一张纸，写着“呼唤春天的音乐会”，下面是那八位演奏家，面色阴沉地面对观众席，一字排开坐在那里。他们虽然看上去从容不迫，心里却都迫不及待地盼着琪琪把乐器送来呢！舞台后面，站长和行李员更是急得不行。

“太冷了！快点开演吧、”

观众席里传来呼喊声。

“冻死了！不是要呼唤春天吗？”

有人这么一说，大家都跟着起哄。于是，一个演奏家站了起来：

“马上就要开始了。请各位侧耳倾听吧。即使在这么寒冷的天空下，只要我们一挥手，美妙的音乐就会响起，春天就会降临到每一位听众的心田。现在，我们正在喂这一时刻的到来而祈祷呢！”

演奏家慢慢地向观众席扫了一圈，干咳了几声。并排坐着的其他演奏家们为了掩饰焦虑不安的心情，也连忙干咳起来，低下头，装出一副祈祷的样子。听他这么一说，听众也就不好再嚷嚷了，都安静地低下了头。

就在这时，你猜怎么样？不知从哪里，传来了轻轻的、轻轻的声音。

呼，呼哇哇——呼啦啦——

轰，轰哇哇——轰啦啦——

呀，呀哇哇——呀啦啦——

从云层中，从山那边，从大河那边，从大海那边，宛如轻轻召唤，宛如悄悄话一般，真的祈祷来了春天的声音。听众和演奏家们都纷纷抬起头，往天上看去。天上有一个小点，在阳光的照射下，一闪一闪地晃动。只见那个小点大幅度地左右摆动着，慢慢地飞近了。

呼，呼哇哇——呼啦啦——

丁——零零——丁——零零——

轰，轰哇哇——轰啦啦——

当——啷啷——当——啷啷

呀，呀哇哇——呀啦啦——

把脖子缩进大衣领子里的人，猫着腰的人，抱着膝盖的人，都纷纷伸直了身子，抬头仰望。谁不想走近这美妙的声音，谁不想快点融化在春天里呢？不过，舞台上的演奏家们吃惊了。只见他们面面相觑，眨巴着眼睛，互相悄声地询问：“这是什么声音？是谁拉的？”

不久，那个一闪一闪的光团一点点呈现出形象来。是的，当然是骑着扫帚的魔女琪琪和吉吉，还有那些串起来犹如一条光项链的喇叭。演奏家们连忙退回到后台，准备等琪琪一落地就接过乐器，开始演奏，站长和行李员也都使劲地挥手向琪琪发信号。

可是琪琪假装没看见。和着风吹喇叭发出的声音拉大提琴，心情实在是太舒畅了。

“再飞一会儿吧！”

她回头对吉吉说。

“当然了，当然了。就当车门没有打开好啦！”

吉吉也抱着小提琴，显得格外从容。

“这场音乐会可真好啊。”

“没想到音乐会从天而降……”

下面的听众这样悄声说着。有的人陶醉地闭上了眼睛，有的人朝上挥手，还有的人和着音乐轻轻地用脚打拍子。

“我得为春天做准备了。”

“是呀，今年把紫罗兰别在帽子上吧！”

大家都觉得放佛春天已经来临，兴奋极了。

不一会儿，听众席里响起了掌声。雷鸣般的掌声经久不息。

“来，我们落下来吧。”

琪琪怕乐器撞到地面碰坏，把它们拉到了扫帚上，然后轻轻地落到站长和演奏家们等待的后台。听众们看不见琪琪，掌声更加热烈了，大家都站了起来。

儿在后台，演奏家们等琪琪一落地，就都扑了过来。

“怎么这么慢啊！”

他们一边冲琪琪发牢骚，一边慌慌张张地从扫帚上往下解乐器。

“要怪就怪风吧！”

琪琪满不在地说。演奏家们抱着乐器，跑上舞台。可是，听众们已经陆续转身朝出口走去了。

“喂——”

演奏家叫了一声，一个听众回头说。

“谢谢美妙的音乐！请可爱的魔女从天空为我们送来音乐，实在是个好主意啊！下次请一定再来！”

听了这话，八位演奏家全都张开大嘴，深深地叹了一口气。

琪琪和吉吉又飞上天空，准备返回店里。

“喂，琪琪，拿到报酬了吗？”

吉吉问。

“你说什么呢！人家让你那么开心，你还想要什么呢？”

琪琪回过头，不可思议地说。

“倒也是。”

吉吉点点头，竖起了黑耳朵。

“还可以听到春天的故事呢。”

“已经是春天了哟！是真的春天的声音哟！”

琪琪凝视着下面辽阔的柯里柯镇。

“来到这里，马上就要一年啦。”




琪琪，回家探亲
柯里柯镇已经春意盎然了。

琪琪把椅子拖到洒满阳光的窗边，抱着膝盖坐下。抬头望去，天空朦朦胧胧的，像婴儿的小脸蛋儿一样泛着柔和的光。

“后天，就是一年了，可以回家了！”

从刚才开始，琪琪已经把这句话唠叨好几遍了。

其实，随着这一天渐渐接近，琪琪产生了一种既高兴又害怕的奇怪心情。

“是啊。今天和明天，就剩下两天了。不准备行吗？”

“不一定要正好一年嘛！”

听了琪琪的话，吉吉慌慌张张地走来走去，用尾巴拍打着地板。

“你怎么了？琪琪，你不是那么盼着回家嘛，现在快要到了，怎么反而沉得住气了？”

琪琪盯着膝盖，抓起裙子，对齐两只脚尖，斜过身体看着自己的双脚。

“喂，我变了吗？有点大人样了吗？”

“长高了。”

“就这些吗？”

“嗯。”

吉吉焦躁地抖了抖胡须。

“你觉得我已经可以独立生活了吗？”

琪琪又问。

“怎么现在还说这些？”

吉吉不解地看看琪琪，忽然又歪过头，换了一句安慰的话：

“还算优秀吧。”

“谢谢。”

琪琪虽然这么说，可还是闷闷不乐地闭上了嘴。

琪琪虽然选择的是每个女孩子都会选择的道理，即接妈妈的班，但后来还是凭自己的判断留在了柯里柯镇，又绞尽脑汁开始了魔女宅急便的工作。回想起来，也遭遇过许多波折。她觉得这一年里自己已经竭尽全力了。尽管如此，选择还是有一种未曾语聊过的不安向她袭来，“我真的能行吗？”如果在独立生活之前，琪琪也许会沾沾自喜地说：“我做到了，了不起吧？”可是今天，即使吉吉说她“优秀”，她也还是缺乏自信，想问问别人：“我到底怎么样？”

“你不是要推迟回家的日期吧？”

吉吉斜眼问道。

“怎么会呢？”

像要打破这种不快的气氛似的，琪琪突然精神抖擞地站了起来，挺直身子。

“好了，工作吧。对啊，说是回家探亲，其实就是宅急便呀！把我们送到妈妈吗那儿去。开、始、准、备！”

“太好了！”

吉吉怪声怪气地叫了一下，翻了一个后空翻。琪琪终于情绪高昂起来，匆匆地忙开了、

“……要是这样，先得通知舒诺。”

“唷，后天吗？我以为还早呢……要好几天不在家了，几天呢？”

舒诺早就听说了琪琪要回家的事，所以没怎么吃惊。

“嗯，大概十五天左右吧。一年没回去了，我想多待些日子。”

听琪琪这么回答，舒诺抿嘴一笑，戳了戳琪琪的脸蛋儿：

“你看你，又变成一副撒娇的模样了。倒也没什么不好，不过要我说啊，好几天，一般最多也就十天。还是少待几天，早点回来吧！”

琪琪难为情地吐了吐舌头。

然后，琪琪给蜻蜓打了个电话。

“多好啊，是一趟长长的旅行吧？要飞多快呢？要飞多高呢？是顺风，还是逆风？天空的温度是多少呢？在云中飞翔时是怎样的感觉？云彩又味道吗？”

蜻蜓的话里全是疑问。

（男孩子的脑袋里只有疑问吗？总是这样只知道学习吗？）

琪琪放下电话后，好像还没有说够似的，盯着电话愣了一会儿。

接下来，琪琪又给自己的几个老客户和好朋友咪咪打了电话，然后用厚纸做了一个“通知”，上面写着“抱歉，请允许我休息几天。琪琪”，还在下面添了一句“几天大约是十天左右”。

这天夜里，琪琪吩咐吉吉：

“明天店里大扫除，后天一早出发，好吗？”

吉吉嗤嗤笑个不停，把尾巴叼在嘴里原地打转。过了一会儿，它忽然停了下来，像是想起什么似的问：

“给柯琪莉和奥其诺带什么礼物呢？琪琪不准备不好吧？”

“礼物太多啦。比如旅行见闻……”

“就这些？围腰怎么样了？你不是在织吗？黄色的毛线……”

琪琪什么也没说，只是抽了抽鼻子。

“织不下去了吗？哼，你还是老样子啊！做草药你就不行，你就不能孜孜不倦地做完一件事情吗？”

噗，吉吉在琪琪脚下喷了一口气。

“哎呀，你也太失礼了！”

琪琪不再强忍了，嘻嘻笑着，从柜子里取出来一个鼓鼓囊囊的纸袋。

“我孜孜不倦地做完一件事情啦，你看！”

她从纸袋里刷地一抽，双手摊开，一条小围腰掉在了地板上。明晃晃的蓝色上缀着星星点点的银色花纹。

“这是吉吉的哟！是为了让你回家时打扮得漂亮一点织的！因为老奶奶送你的那条，除夕晚上被吹跑了。”

琪琪给吉吉穿上围腰后，吉吉激动得说不出话，又滴溜溜地转了起来。

“妈妈和爸爸的我也织好啦！”

琪琪又拿出一条橘黄色和一条深绿色的肥大围腰。

“瞒着吉吉织，还真是辛苦呢。”

“太狡猾了，还秘密的呢。”

“不过呢，不是有一句话嘛，一个好秘密能带来三倍的喜悦！”

“一个好秘密。是这样啊，嗯，明白了。”

“你明白什么了？”

琪琪问。可吉吉一边说“没什么”，一边又起劲儿地转起圈子来。

第二天，琪琪和吉吉大扫除的时候，蜻蜓气喘吁吁地跑来了。他好像生气似的红着脸，说了一声“给你”，就把手里的一个纸包猛地递给了琪琪。

男孩子真让人捉摸不透啊……琪琪一边想，一边打开纸包。是一个挎在肩上的小包，粉红色的底上绣着黑猫图案。

“呀，好漂亮！”

跟昨天的吉吉一样，琪琪也高兴得只说了这么一句。

“你喜欢吗？”

琪琪连连点头。

“太好了。那就拿去吧。”

蜻蜓生硬地说。他用神藏在眼镜后面的眼睛，羞涩地看着琪琪把那个小包挎到肩上，语速飞快地问：“是明天一早出发吧？一路顺风！”

他抚摸了一下吉吉的头，就跟来时一样又急急忙忙地跑了。

“蜻蜓怎么了？”

琪琪呆呆地望着他的背影。

“黑猫图案！蜻蜓真是一个有心人啊。”

吉吉像在讲和。

“可不是嘛。”

琪琪赞许地点了点头，满心欢喜。

“挑了一件这么可爱的东西……一定觉得我有点像一个女孩子了。”

琪琪解开用宏扣子扣住的包，“啊呀”一声叫了起来，从里面掏出一张小纸条。上面写着：“明天我在大河的桥上挥手。蜻蜓。”

“什么？”

吉吉问。

“唔唔，没什么，不过是……”

琪琪摇摇头，把纸条收到包里，用手在上面轻轻按了一下。

“好了，出发吧！”

琪琪招呼吉吉。她抱着扫帚和行李往外走时，不由得又回头环视了一下自己的小店。

红色的电话，砖头和木板搭的桌子，地图，狭窄的楼梯，堆在屋角的面粉盒子，来到这个镇子之后买的零零碎碎的必需品。所有这一切，一下子全都化成了一年的回忆，敲打着琪琪的胸膛。

“走吧！”

琪琪深深吸了一口气，用嘶哑的声音说。

琪琪往门上贴那张“通知”时，抱着一个大面包口袋的舒诺从他们的店里走了出来，后面跟着抱着婴儿的面包店老板。

“这可是工作啊，琪琪。”舒诺逗乐地所，“请把这些面包送给你妈妈，别忘了说是柯里柯镇最好的面包啊！”

舒诺发现琪琪的情绪有店低落，于是，像要让她振作起来似的放声地笑开了：

“琪琪，你可一定要回来啊！我们有你这样一个魔女邻居，别提多自豪了。不时有人说了嘛，要是琪琪三天不在镇子上空飞，就会觉得少了点什么似的。”

琪琪歪着就要哭出来的脸，扑向舒诺。

“当然，我当然会回来了！”

琪琪飞起来了，她一口气升上高高的天空，绑在扫帚把儿上的礼物摇晃着。柯里柯镇笼罩在从海面升起的朦胧晨雾之中。她以钟楼喂圆心，绕着镇子飞了一个大圈，然后突然降低高度，向大河的桥上飞去。

啊，看到了，是蜻蜓。他跨在自行车上，停在桥中央，使劲挥着双手。琪琪也挥了挥手。

“哎呀，那不是蜻蜓吗？”

吉吉在后面吃惊地说。

“是呀。”

琪琪挺起了胸膛。

“琪琪你早就知道了？”

琪琪不回答吉吉的问题，只是不停地挥手。

“不降落吗？光挥手不好吧？”

“不用，这样就行了。”

琪琪更加用力地挥手，从桥头到桥尾来回飞了两趟，才把扫帚左右使劲一摆，加快速度，毅然决然地向北方飞去了。蜻蜓的身影很快就变小了，消失在大桥的阴影里。

“好了，走吧。”

琪琪松了一口气，接下来，就要一条直线回家咯。扫帚飞得很顺畅，和从前柯琪莉的那把扫走没什么两样。不知从什么时候起，这把翘屁股的疯丫头扫帚，已经能这样平稳自如地飞行了。这个新发现啊让琪琪吃了一惊。

还有，现在她才懂得，自己住在柯里柯镇，的确给镇子里的人们带来了一点点小小的喜悦、小小的惊讶。舒诺对她说“早点回来啊”，蜻蜓送给她挎包，就是出于这种心情吧，还有人说，要是琪琪不在天上飞，就会感觉少了点什么、琪琪这样飞着，觉得那些不快的心情都随风远去了。

琪琪她们的飞行要比一年前快多了。

太阳落下，第一颗星星闪烁出微弱的光芒……当群星满天的时候，琪琪从森林的缝隙里看到了她思念的小镇。家家户户的房子都亮着灯，静静地排列着。和海边不同，小镇四下里是一种饱含着森林夜露、湿润的、沉甸甸的空气。儿更让人涌起思念之情的是，高高的树上依然挂着铃铛，发出淡淡的光芒！

琪琪径直朝小镇东边自己的家里飞去。她停在了屋顶的上空。

“啊，是豆汤的味道！”

吉吉说。

“我就知道肯定会做这个，我们最喜欢吃的东西。”

琪琪和吉吉吸足了这让人思念的香味，静静地落到院子里。她们蹑手蹑脚地走到门口，轻轻地敲了敲门。

“请进！对不起，我现在正忙着呢！”

是柯琪莉的声音。

琪琪和吉吉交换了一下眼色，淘气地点点头，把门开了一条缝儿，用男孩子一样粗的嗓门儿说：

“喂，是送货的。”

柯琪莉从厨房霍地回过头来。与此同时，琪琪也推开了门。

“哎呀，琪琪！是琪琪啊！我以为最快也要到天亮呢！”

柯琪莉就那么握着还滴着汤的勺子，朝琪琪张开了双臂。

“不过，跟妈妈想的一样。妈妈就知道琪琪一定会整一年回来。”

“是呀！”

琪琪也把行李和扫帚放在门口，跑了过来。

“哎呀，哎呀，哎呀！”

柯琪莉把手搭在琪琪肩上，反复说着这一句话。琪琪也叫着连连点头。

爸爸奥其诺从隔壁房间走了出来，笑呵呵地看着两个人又嚷又叫，过了一会儿，才用开玩笑的口吻说：

“请不要忘了这边呀。”

“啊，爸爸！我回来了。”

琪琪紧紧搂住了奥其诺的脖子。

嚷够了，叫够了，一家人着才聊了起来。柯琪莉说完了，琪琪说，奥其诺和吉吉只是在一边呆呆地看着，人的身体里头，怎么会有那么多话呢？

琪琪把舒诺送的面包拿出来，又给他们看自己织的围腰。

“哎哟，琪琪连这也会做了……”

柯琪莉立刻在衣服外面套上围腰，拍了拍肚子。

“妈妈，那个老奶奶好像会把一种奇异的力量织进围腰里去呢！”

“许多老人都有这种力量。”

奥其诺拿过自己的围腰，一边看一边说。

这是吉吉迫不及待地伸直身子，头探到桌子上，“吧嗒”一声，从耳朵上抖落下一枚浅紫色的贝壳，摆到柯琪莉面前。

“唷，你也有礼物啊！”

柯琪莉吃了一惊。

“哎呀，没想到吉吉也会秘密的呢！”

琪琪也吃了一惊，大叫起来。吉吉把脸靠在琪琪身上，一本正经地小声说：

“去年夏天去海边时拣的，不是说一个好秘密能带来三倍的喜悦嘛！”

真是三倍啊！柯琪莉欣喜万分地把它放在手心里，脸贴得近近的，看了一遍又一遍。

“这是贝壳吧？大海就是这种颜色吗？”

柯琪莉问。

“对，那是黎明前大海的颜色。”

琪琪回答道。听到这里，柯琪莉看着琪琪和吉吉的脸，深有感触地说：

“你们两个跑得可真够远的。不久前还是小娃娃呢……已经出息成这个样子了……”

听了这话，琪琪心里慢慢充满了自信和自豪。那个不知问什么人才好的问题，终于在柯琪莉这里找到了答案。而且，琪琪现在才醒悟过来，原来柯琪莉就是那个自己最想问的人。

“妈妈，我想过了，魔女并不一定要骑在扫帚上飞来飞去。是，要送的东西都很急，只能飞……可是偶尔在路上走走也挺好的呀。因为走在路上，不管你愿意不愿意，都要跟各种各样的人说话。舒诺就是我在走路时认识的……如果那时只是伤心地在天上飞，还不知会怎么样呢！同样，对方也可以近距离地看魔女，知道魔女不是龇牙咧嘴的，鼻子不是尖的，而且，还可以说话，互相了解……”

“可不是嘛！”

柯琪莉赞叹地点点头。奥其诺好像头一次看到自己的女儿一样，惊奇地望着她。

从第二天起，琪琪又彻底回到了小时候的生活。

“这么容易就恢复老样子了。行吧，也是没办法，一年毕竟比不上十三年啊。”柯琪莉笑了。

琪琪用自己喜欢的茶碗喝茶，在镜子前面想打扮多久就打扮多久。到了晚上，他抱着自己婴儿时的碎花被子睡觉，想睡到几点就睡到几点。

还有，琪琪一有空就上街转转。

“呀，琪琪回来了？”

“呀，琪琪漂亮了！”

“呀，好久没见了，来我们家聊聊吧。”

小镇里的人们都争着跟她打招呼。

被人关爱着，琪琪心里非常满足。还是自己出生的小镇好啊！

可是，这样的日子过了五天，琪琪突然发现。自己已经在考虑柯里柯镇的事情了。

舒诺的笑声，刚烤好的面包，从公寓的窗户里招呼她的人们，大河的林荫道，海的味道，高高耸立的钟楼，好朋友咪咪的笑脸。一样样的，都那么让人思念。还有蜻蜓。他那在大桥上拼命挥手的身影，总是长驻心头，总把琪琪扯回柯里柯镇。下次见到蜻蜓，好像又好多话要说呢！

还有，自己的小店怎么样了呢？说不定电话铃在响呢！让人牵挂的事情太多了。这里明明是自己出生的小镇。可不知为什么，却有一种来玩的感觉，总是定不下心来。在柯里柯镇只生活了一年啊，这种感觉让琪琪觉得不可思议。

终于，琪琪开口了：

“我想明天或是后天回柯里柯镇。”

“哎呀，我还以为能住上十天呢！”

奥其诺吃惊地看着琪琪，接着问道：

“家里没意思吗？”

“那倒不是。不过，也许顾客在等着我呢……说不定电话也在响呢……”

“要是那么想起来可就没完没了啦。在这里就是在这里。”

“可是……”

琪琪刚一开口就闭上了嘴。奥其诺和柯琪莉盼着琪琪回来，都盼了一年了。可是自己却这么快就说想回去，她觉得自己这个女儿太冷漠了。

这时，在边上默不作声的柯琪莉说话了：

“……是啊，也许还是回去好。如果不喜欢那个镇子，就更麻烦了。我也从这个小镇回家探亲过，我记得，自己当时也是说不出地想回来。琪琪，过了一年，还要回来啊！”

第二天，琪琪和吉吉一起飞到东面的草山上。她们坐在能俯视小镇的斜坡上，从左面开始，把能看到的景色逐一眺望了一遍。

“吉吉，我决定明天回去。行吗？”

琪琪对吉吉说。吉吉正在逗草丛里的虫子玩。

“行啊。不过行李刚解开，又要准备打包了。”

“礼物我已经想好了。”

“这回还是秘密吗？”

“不。给舒诺的礼物是妈妈的药，止喷嚏药对婴儿也适用。可送给蜻蜓什么好呢……对了，妈妈挂在树梢上的铃铛，不知行不行？把那个最大的摘下来，擦得亮亮的，那可是我童年的纪念呢……”

“嗯，我觉得挺好。比钢笔什么的有品位多了。”

吉吉点点头。

“哟，想不到吉吉还蛮在行。”

琪琪笑了出来。

“铃铛能发出美妙的声音，就不用我配诗了。我可没那个自信。”

脚下飘来了草的香味。随着不时吹来的一阵阵柔风，分散在四下吃草的牛的叫声高一声，低一声地传了过来。琪琪躺在草地上闭上眼睛，太阳光在眸子里变成草绿色的水珠，滚动着。

（有一个可以回去的地方，多好啊！）

回到故乡，琪琪好像发现了一个新的自己。

琪琪回到家里，柯琪莉笑着说：

“去草山了吧？”

“你怎么知道？”

“啊，脸蛋儿上的草印清清楚楚呢！”

这天下午，琪琪和柯琪莉一起，把挂在树上的铃铛一个个摘了下来。

“这一年，每当刮风的日子，一听到铃铛声就会想起你。”

柯琪莉的脸上浮现出一种复杂的表情，似笑非笑，似哭非哭。

“一想到再也不需要了，伤心啊！”

听琪琪这样自言自语，柯琪莉便接口说：“我会替你好好保存起来的，直到下次你再需要的时候。”

“啊？”

琪琪不由得反问了一句。柯琪莉意味深长地眨眨眼笑了：

“给你的女儿啊，肯定是一个跟某个人很像的冒失鬼哟。”

琪琪选了一个最大的铃铛，擦干净，放到盒子里。

琪琪又跟柯琪莉和奥其诺说再见了。这回没有第一次出发独立生活时的那种紧张、背水一战的心情了。

“再见！”

“再见！”

他们互相挥着手，笑着告别。

琪琪好吉吉径直飞向柯里柯镇。从挂在扫帚把儿上的行李中，不时传来轻轻的铃声。琪琪加快速度，骑着扫帚向前飞去。

不久，远处出现了一片闪光的大海，可以看见宛如用四角形和三角形积木搭成的柯里柯镇了。

“看啊，我们的镇子！”

琪琪指着前方叫道。

夕阳斜照，钟楼长长的影子放佛把柯里柯镇切成了两半。

?、绘者介绍

[日]角野荣子

1935年出生于日本东京，早稻田大学教育学院英语文学系毕业，目前居住在神奈川县。曾在出版社工作，1960年前往巴西居住两年，回国后开始绘本和通话创作。著有《尼斯的女婿》《好想吃意大利面》《我的妈妈是阿静》《脑筋急转弯游戏》《花姐姐的客人》《裤子船长的故事》《大盗布拉布拉》《魔女宅急便》等。其中，《裤子船长的故事》获旺文社儿童文学奖，《大盗布拉布拉》获产经儿童出版文化将大奖。本书获得IBBY优良作品文学作品奖、耶间儿童文艺奖、1984年路傍之石文学奖。

[日]林明子



