文件发布时间:2010-05-27 07:57:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女宅急便
本卷名称：第5卷 魔法的歇脚树

一卷全
轻之国度自录组录入

[日]角野荣子 著
[日]佐竹美保 绘
蔡春晓  译
图源：千月绫华
录入：zbszsr
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
魔女宅急便5
魔法的歇脚树
1白粉蝶7
2六月的头纱31
3大海的钥匙47
4线卷儿店71
5一切交给扫帚93
6吉吉变了105
7黄昏的时装秀119
8魔法的歇脚树147
9圆满的心情165
楔子
在茂密的森林和长满柔软青草的小山的怀抱中，有一座小镇。十九年前，一个名叫球球的小女孩就出声在那里。女孩有一个小小的秘密，他的爸爸奥其诺是普通人，妈妈柯琪莉却是个魔女。
十岁那一年，琪琪下了决心，将来也要当一名魔女。可是她并不像过去的魔女那样，会使各种高超的魔法，她只会骑着扫帚在天上飞。不过说到这种魔法，琪琪可使得不差，扫帚苗儿上载着黑猫吉吉，来个漂亮的空翻，对琪琪来说小菜一碟。黑猫吉吉一出生就和球球在一起，她们俩能用魔女猫的语言来交流，这也算是一种只属于她们俩的魔法吧。琪琪的妈妈柯琪莉不仅会乘着扫帚在天上飞，还会配置止喷嚏药。
在魔女的世界里一直有一个规矩：魔女在十三岁那一年，必须在一个月圆之夜踏上旅途，找一个没有魔女的城镇或村庄住下来，凭借自己所会的魔法过上一年，这是成为一个真正魔女之前的见习期。这项规定还有一个重要的作用，就是告诉人们，虽然现在这个世界什么都图个方便省事，但仍然有魔女存在，仍然会有不可思议的事情发生。
我们的主人公琪琪，来到了一个叫做柯里柯的海滨小城。在“剪刀、石头、布”面包店的舒诺夫妇的帮助下，她凭借所会的唯一一种魔法，干起了快递工作。顺利地度过了一年的见习期，琪琪回到了家乡。(《魔女宅急便》)
回到了养育自己的故乡后，琪琪却越来越怀念柯里柯镇，最终萌生了在那儿一直生活下去的念头，再说那儿还有蜻蜓这个重要的朋友呢。于是，琪琪在琪琪在柯里柯镇第二年的生活开始了。在城里居民的热心关照下，琪琪的工作近战得很顺利，递送了各种各样的东西，像动物园的河马啦，富有深意的信啦，甚至还有“老爷爷的散布”这种不可思议的包裹。可是过了不久，琪琪产生了一个想法，作为一个魔女，要为自己开创更为广阔的天地。于是，她跟着慢慢柯琪莉学会了止喷嚏药的配制方法，在“魔女宅急便”的招牌旁边，又挂上了一块新招牌，上面写着“为您提供止喷嚏药”。（《魔女宅急便2》）
琪琪的生活虽然忙碌却十分平静。可是有一天，一个女孩突然出现在琪琪面前，以令人吃惊的强硬态度闯入了她的生活。这个头发梳成“朝天冲”、自称克克的女孩，究竟是何方神圣？她也是魔女吗？难道真如吉吉所说，没准儿是个“专门夺人所爱的人”？！在克克带来的巨大压力下，琪琪渐渐失去自信，甚至想逃离柯里柯镇。她觉得在这个城市里已经待不下去了，一个劲地朝更高、更远的天空飞去，好像永远都不想停下来。不过，就在内心充满绝望的时候，琪琪禁不住喊了出来：“我喜欢蜻蜓！喜欢有蜻蜓在的柯里柯镇！”笼罩在内心的阴霾也在那一刻消散了。
不久后，克克回自己的家乡去了。（《魔女宅急便3》）
琪琪十七岁了，“蜻蜓、蜻蜓……”这个名字占据了她的心，琪琪恋爱了。可是蜻蜓在远方的学校念书，想见一面都很难很难。琪琪满心期待的暑假到来了，蜻蜓却独自一人去雨伞山考察，琪琪的心从未像现在这样难以平静。
“小魔女真了不起！”被人这么一吹捧，琪琪又飘飘然起来，甚至打不动就胡思乱想，为一些微不足道的事摇摆不定……带着这样的情绪，琪琪走进了幽暗的森林。在深邃的黑暗中，她曾感到恐惧，也曾陷入混乱。最后她紧紧抱着一棵大树，从大树的温暖中获得了力量，渐渐找回了自己。就在同一时间，蜻蜓也徘徊在黑暗的大山中，黑暗的力量让他排解了内心的困惑。不久之后，两人终于都能够重新审视自己，彼此的关系也更近了一步。
雨季中的一天，琪琪收到了柯琪莉患病的消息，匆忙带着吉吉赶回家去。柯琪莉的病情比想象的还要严重，日间衰弱下去。琪琪不安地紧锁眉头。忽然，她严重映入了柯琪莉的扫帚飞向天边的影子。琪琪心里一惊，回头一看，原本生机勃勃、郁郁葱葱的草药齐刷刷地枯萎了。仿佛是草药用它们的生命换回了柯琪莉的生命，她渐渐苏醒过来。（《魔女宅急便4》）
魔女宅急便——魔法的歇脚树
1白粉蝶
柯里柯镇迎来了鲜花盛开的季节。
琪琪今年十九了，是正值花季的少女。
飞翔在笼罩着一层薄纱的四月的天空中，俯瞰柯里柯镇——河沿边、公园里，还有向四面八方延伸的林荫道旁，白色、黄色、桃红色的鲜花竞相绽放，那绚丽的色彩仿佛在流动一般。
“啊——在和煦的阳光暖洋洋的，照得人直犯困。”琪琪半张着嘴，轻轻打了个哈欠。
“边飞行边打瞌睡，这可不行……”身后的吉吉说，声音也带着倦意。
“嗞嗞糖，要吃吗？”琪琪从口袋里掏出两颗糖，往自己嘴里送了一颗，然后把手绕到身后，另一颗给了吉吉。随后两人微微张开嘴，发出了“嗞儿嗞儿”的声音。风吹进嘴里，舌头嗖的一下变凉了，清甜的味道不断地往嗓子眼儿里涌。
“嗞儿嗞儿——”突然，吉吉猛地竖起耳朵，慢慢张开了眼睛：“呀！这是什么？忽地一闪。”
“快瞧，吉吉你的鼻子。”琪琪回过头来定睛一看，吉吉的鼻尖上有一个黄色的小东西，忽闪忽闪的，若隐若现。
“哟，原来是只蝴蝶。”琪琪动手要捉。只见蝴蝶灵巧地挥舞着翅膀，紧紧跟在琪琪身边。
“是想和我一起飞，对吧？我明白。”琪琪轻轻伸出手，做了一个邀请的姿势。
蝴蝶却嗖的一下来了个俯冲，似乎想躲开琪琪的手。
“哟嗬，要走啊？想溜啊？不想和我一起飞了？”琪琪没趣地撅起了嘴。
“咱们追上去吧。”吉吉用尾巴啪地打了一个琪琪的背。
“好嘞。”琪琪握紧扫帚，盯紧目标，加快了速度。蝴蝶立刻掉头从她俩眼前飞了过去，好像在逗她们玩儿似的。
“快，就在对面，快快，往那边。”顺着吉吉的指示，琪琪不断变换着方向。
可是一转眼的工夫，刚才还在那儿飞舞着的蝴蝶，就像肥皂泡一样消失了。
“唉——还是没追上。追人这事，你还真是不擅长呢。”吉吉用鼻子夸张地哼哼着。
“你这话是什么意思？”琪琪猛地转过头，顶了一句。
“没什么，没什么……”一听琪琪的口气不对劲，吉吉赶紧摇头。
“吉吉，你可抓牢了啊。”琪琪突然大喊了一声，猛烈地摇晃其扫帚把儿，扫帚就像发狂的野马一般跳跃起来。
“哎呀呀——”吉吉跳上琪琪的肩头，用爪子牢牢地攀住。
不知为何，琪琪突然觉得心里乱糟糟的，几乎控制不了自己的情绪。
在这朦朦胧胧、温温润润的春日空气中，琪琪没来由地想要胡乱闹腾一番。只见她凝神盯住某个地方，一个劲儿地上下翻腾起来。
扫帚颠来倒去地飞着，平时看惯了的柯里柯镇也上下翻腾起来，仿佛坐在游乐园的过山车上一样。
“哟——嘿——”琪琪疯狂地大叫起来。
“你是怎么了，突然就这样？”吉吉牢牢地趴在琪琪的背上，埋下头，浑身直发抖。
“嘿嘿嘿，我是发狂的野马，发狂的魔女，嘿嘿嘿。”琪琪粗声粗气地嚷着，还故意哑着嗓子发出刺耳的笑声。
“我也是只魔女猫啊。可是，求你还是停下来吧，我的心脏都快蹦出来了。”吉吉说道。
话音刚落，琪琪猛地停止了动作，来了个急刹车。她往下一看：“那是……什么呀？”
远处，在横跨柯里柯湾的大桥旁边，有一个小红点，正一闪一闪地晃动着。在阳光的照耀下，小红点时不时地反射着金色的光芒。
琪琪又继续飞起来，朝着那个红点靠近。
红点原来是个蝴蝶结，系在一株高高的野草尖儿上。旁边的石头上燃着一堆火，上面架着一口锅，正冒着热气，散发出奇特的气味。旁边支起的木棍上挂着块木板，上面写着“只限一天，魔女汤”。一个身穿黑衣的小女孩，正用汤匙搅拌着锅里的汤。
“哟，那可是魔女汤哦。”吉吉小声嘀咕。
“什么嘛，这是？味道怪怪的。什么魔女汤，连我这个魔女都不知道，真有这玩意儿？咱们也去尝尝鲜吧。”琪琪说。
“那不就成了内部竞争了？”
“你们猫还真讨厌，动不动就想划清界限。我就不能装出不是魔女的样子，去吃吃看吗？”
琪琪远远地就着陆了，把扫帚藏在隐蔽的地方，摘下头上的蝴蝶结系在脖子上，原本斜挎的小包也改成挂在肩头，然后又把肩上的吉吉放到脚边，不慌不忙地朝那个女孩走去。
那是一个非常漂亮的女孩，眼睛乌溜溜的，皮肤白嫩嫩。吉吉哇的一声发出赞叹，虽然明明是只猫，可它却偏偏也喜欢漂亮女孩。
女孩注意到了琪琪，立刻把眼睛瞪得又圆又大，开口就问：“哎呀，有客人来啦，您真的是客人吗？”
琪琪不禁笑着点点头：“没错。”
“太好啦！您是我的第一位客人！”女孩高兴得一蹦三尺高。仔细一看，她的脸蛋上还沾着炭灰呢。
“您要喝汤吗？虽然这么问，其实我这儿也只有这个……”
“嗯，给我来一碗吧。”
“好、好的。”女孩的手微微颤抖着，把汤盛进一个很深的盘子里，然后和汤匙一起递了过来：“不好意思，您就站着吃吧，我这儿没椅子。”
“多少钱呢？”
“今天本店是试营业，不用付钱。”正说着，女孩忽然注意到了琪琪脚边一直盯着自己看的吉吉：“哟，小猫咪，你也想喝吗？给咱家猫喝的汤倒也有。喂，查理，分一点给人家，好吗？”
“喵——”不知从哪儿传来一声猫叫。
女孩从另一口小锅里舀出一勺汤，盛进一个小盘子里。这时，一只和吉吉一样浑身乌黑的猫从石头后面探出头来，凶巴巴地看着吉吉，“呜呜”地朝它喷气，好像一见面就要来个下马威似的。不过它的表情又变得温和起来，还吐了吐粉红的小舌头。吉吉故意不理不睬，自顾自地舔了一口汤。可它马上就皱起了眉头，撇着嘴，发出“噗噗”的怪声。
“哎哟，真是的，连句‘开动了’也不说吗？”女孩对吉吉说。吉吉也不理会她，只顾埋着头，用前爪一个劲地擦嘴。
“对不起，这孩子有点认生。”琪琪一边解释，一边纳闷这是怎么了，平时吉吉总是把前爪放得规规矩矩才开始吃的呀……也许是害羞吧，这个讨厌鬼。她瞪了吉吉一眼。可吉吉却眨巴着眼睛，像是在给琪琪递什么眼色。琪琪皱了皱眉头，似乎在说“你还有什么不满意的”。
“那么，我也……不客气了。”琪琪字正腔圆地大声说道，像是要把吉吉没说的也补上。说完喝了一勺汤。
“噗！”琪琪嘴里也发出了同样的怪声——这味道，太难喝了！
喝进去的汤卡在嗓子里，怎么也咽不下去。琪琪喉咙里咕噜咕噜地哽咽着，好不容易才咽了下去。他瞥了一眼吉吉，只见它白眼一翻，那副表情好像在说“这下知道厉害了吧”。这可真是难得一见的怪汤，散发着难以形容的奇怪气味，而且竟然一丁点儿、一丁点儿咸味都没有。
“不好喝吗？我猜就会这样。这可怎么办？”女孩一副走投无路的样子，“我这人，什么都不会……接下来还有三百六十天呢……”
“什么？不是说只限一天吗？”琪琪本以为这只是小女孩玩的过家家游戏，不过一天时间而已，没什么大不了的……
“我是打算在这城里先试着干上一天。到今天为止，离家已经五天了，可是离见习期还有整整三百六十天呢。本想凭一锅汤搏一搏，反正我也只会这个……现在看来，还是不行啊……您说说，果真不行吗？”女孩紧紧攥着黑色围裙边。她的语气过于拘谨，听起来怪别扭的。
“什么？离家？你……莫非……”琪琪惊讶得叫起来，与此同时，女孩也吃惊地向后一仰：“哎——呀呀，莫非姐姐你也和我一样？”
“应、应该是吧。尽管已经是好几年前的事了……我也离开家，踏上了旅途，在这座城市度过了我的见习期，渐渐喜欢上了这里，于是就决定住下来。现在乘着扫帚在天上飞来飞去，做快递工作。”
女孩突然撅起嘴，瞪着琪琪：“哎呀，这可怎么办？到一个已经有魔女的城市来了。已经有了魔女的城市是不允许再有另一个魔女的，不是吗？”
“是、是有……这么个规、规定……不过，时代变了……也不用这么认死理……”琪琪结结巴巴地说着，语调变得柔和了一点。
“真的可以吗？不过，规矩不是不能随便改的吗？姐姐你真不错，还能飞，又有个像样的工作。”女孩从头到脚打量着琪琪，无比羡慕地说，“我可是什么都不会，简直一无所长……在天上飞一定是嗖嗖嗖的感觉吧，就像从冰山上猛地滑下去一样。吓人，真吓人，我最怕待在高高的地方了，所以根本没打算当魔女。可朋友们却说，难得天生有魔女的血统，不当的话太可惜了。被她们这么一说，我也有了一种弄丢宝贝的感觉，心想也许真的不划算呢。虽然我身上找不到任何魔女的标志。”女孩说着，流露出有点不甘心的神情。
我也一样啊，也是因为好奇、图新鲜，才当上魔女的。憧憬着冒险，以为只要有憧憬就能实现一切——琪琪的心感到一丝触动。
渐渐地，刚才还在天上瞎闹腾的琪琪，心境变得平和了。
我也一样，虽然装出一副信心十足的样子，其实那个时候完全没有自信。该怎么办此爱好，也完全没主意。有的只是一股小小的劲头，总觉得会发生什么有趣的事，总想试着探寻什么。还有呢，就是一点小小的自尊心，因为是我自己决定要当魔女的——琪琪想起了宅急便刚开业时，自己心中的不安。
在这座城里已经干不下去了，尽管是自己的选择，但也只能以失败告终……已经完了，无能为力了——产生这种想法的那个早上，我突然没来由地打开窗户，温柔的风吹了进来，拥抱了我。那阵风究竟来自何方，竟让一直把我关在屋里的我，有一种与爱人相逢的感觉。我惊愕地抬起头，不远处的大楼里，那个女裁缝正在向我挥手呢。对了，她就是风儿送来的，我的第一位客人……今天，吹动着那个红色蝴蝶结的风，也许正是那天唤醒了我的那阵风。琪琪的心不禁狂跳起来——我能成为这孩子的“女裁缝”吗？那该多好啊。
那位女裁缝是琪琪的第一位客人。也是从这第一份工作开始，琪琪在柯里柯镇的生活一点一点地展开了。
“妈妈说过，不管多么微小，每个人都会有一种属于自己的魔法。她告诉我，身为魔女的我也不应该没有。还跟我说，只要有一点想做的念头，就一定要动手去做。可是这番话是不能全信的。妈妈是个糊涂妈妈，孩子也是个彻头彻尾的糊涂孩子，这么容易就上了她的当，真是没心没肺。”女孩没好气地说着。不过这番话，也让人看到了一个不知所措、还有点任性的孩子。
“事情到底会怎样，还不好说呢。别这么快下结论。”琪琪尽量用和蔼的表情说道，可是看着手里的盘子，心想话虽这么说，这汤的味道确实太糟了……
“就算你再怎么安慰我，可我什么魔法都不会呀。不能给别人带来惊喜，也不能用魔法帮助别人。不行，我真的不行。我只是一个普普通通、不起眼的十三岁女孩。不过也是有名有姓的，我叫莱伊，大家都叫我‘小莱伊’。跟着我的小猫是只公猫，名叫查理。它一出生就和我在一起。我和查理的关系倒是传统的、不折不扣的、绝对魔女式的。对吧，查理？”
莱伊俯下身子，朝小猫点点头。查理嗖地竖起尾巴在莱伊的脚边绕来绕去，以示回答。仔细一看，它的背部有一个醒目的浑圆的白色斑点。
“虽然夹杂着一个小小的白色斑点……可也是一只魔女猫哦，是我的猫。听说如今，像这样夹杂一点别的颜色也没关系，完美无暇的纯黑色猫打着灯笼也找不到了。不过话说回来，这个斑点怎么样？挺漂亮吧？”女孩说。
“我叫琪琪。我的猫叫吉吉，也是只公猫，符合传统。对了，小莱伊，你是从哪儿来的？”
“很远的地方。”
“是走着来的吗？”
“坐过公交车、有轨电车，也用脚走过。不会飞还真是可怜啊，当初真该坚持练习。走到这儿已经累得不行了，所以才决定试着开一家汤店。对了，我做的汤，真的那么难喝吗？”
“这个嘛……不过……也没那么……”琪琪一边含糊其辞地回答着，一边按着肚子，刚才喝下去的汤还在里面翻腾呢。“那就好。我就说嘛，熬汤我还是有点自信的。怎么说也是每天被妈妈逼着喝呢，做法我也知道……这个汤叫做‘暖心汤’，是妈妈取的名字。在田里种上拥有特殊香气的野菜，汤就是用野菜的种子精心熬制的。野菜的精华都浓缩在一起，熬进了汤里。妈妈说，这也算是一种小小的魔法呢。只是目前用的种子都是妈妈给的。”
“暖心汤”，不知是不是因为听了小莱伊的话，刚才喝的汤仿佛一点一点地渗入了血液里，琪琪的身体变得温暖，轻盈起来。也许是心理作用，吉吉的眼神似乎也有了生气。
“这汤，还真有点不一样。”吉吉小声咕哝道，“即便如此，味道还是太糟糕了！”
“这汤，是怎么做的？”琪琪试探地问。
小莱伊兴致勃勃地晃着脑袋说：“这个嘛，锅里放上水，然后用手指头拈上一撮种子，一撮一撮地往锅里放，一边还要唱——
放一撮，进锅里；
放三撮，进锅里；
再放一撮，进锅里；
三撮，三撮，连着放……
一共五次，就行啦。”
“这么说，种子一共有五种啦？”
“这个嘛，我也不知道有几种。肯定不止这些，全都杂七杂八混在一起。把三根指头伸进袋子里这么一拈，一边唱着‘放一撮……放三撮……’春天，把这些种子播撒在田里，又会发出杂七杂八的芽，长成杂七杂八的野菜，结出杂七杂八的种子。到了秋天，在中秋的月圆之夜，还要给这些种子做‘洗礼’呢。一边做一边唱：‘杂七杂八一股脑儿，天之露，吾之愿，暗藏于心。’”
“果然，魔女的工作总是伴随着歌声呢。”
“姐姐你也要唱歌吗？”
“没错，就是在给草药的种子做‘洗礼’是时候，那种草药啊，是用来配制止喷嚏药的。
茜草根，
根之种，
种子粒，
种子头……
就这么唱下去。”琪琪小声哼唱着。
“哇——跟我的真像。不过比我的更有大人味儿。”小莱伊双手合十，一脸欣喜地说。
“你的种子能给我看看吗？”琪琪问。
“对不起，这可不行。这是我的家族秘密，家传秘方啊！虽然妈妈说这是妈妈派魔女秘方。”
“如果是小莱伊你来做，不就是小莱伊派秘方吗？”
“可是，我做的很难喝呀！得让客人满意才行啊。魔女的生活不是靠‘互惠互利，互相帮助’吗？我这点手艺可行不通啊。”
“所以呀，小莱伊今后加倍努力，不就行了吗？”
小莱伊猛地抬起头仰望天空，喃喃地说：“天之露会不会落进我的汤里呢？”
“会的，一定会的。”说不清为什么，琪琪特想安慰安慰这个新魔女。
“嗯，是吗？可我只是一个很普通、很普通的魔女……一个平凡得让人伤心的魔女呀。”小莱伊两手一摊，一副无可奈何的样子。
“没有的事，你很可爱。”琪琪刚说完，吉吉也赶紧插了进来：“没错，可爱极——了。这一点就是你的法宝呀。琪琪，快告诉她我是这么说的。”吉吉目不转睛地看着小莱伊。
“我的猫说，你可爱极——了。”
“谢谢。可是光样子可爱，也够受的。大伙儿总是这么夸我，反而会让我觉得，仅此而已吗？我想成为一个响当当的人，让别人一见到我，就知道我是一个够格的魔女。不过话说回来，我的猫倒是有点个性，对吧？这个白色斑点，叫人过目难忘。拖它的福，我们存的人总是叫我‘水珠猫魔女’。”
“嘿——有意思！”琪琪想象着住在小村庄里，被呵护和疼爱着长大的小莱伊。忽然，她想象着自己出生的那个小镇来，轻轻地把手捂在胸口上。
“要是我的汤能像查理的斑点那样，让人过目不忘，该多好啊。别人一看就知道，这是小莱伊的汤。”小莱伊说。
“嗯嗯，没错。一定得有小莱伊的风格。啊，对了！在汤里加上一个跟查理一样可爱的花纹，怎么样……对了，就这么办。在我的家乡，年夜饭的汤里会放进一个圆乎乎的肉丸子。小莱伊也这么试试吧，在汤里放上一个大丸子，怎么样？对，就用白色的丸子，跟查理背上的斑点一样。做一个土豆丸子，普通一声放进汤里，不就像一颗水珠了吗？丸子的做法可简单啦，我教你。把土豆煮烂，捣碎，加入面粉和鸡蛋，搅匀，捏成一个圆球，再放进汤里。软软的，糯糯的，可好吃了。小莱伊的‘水珠汤’就大功告成啦。你就成了‘水珠汤魔女’啦。”
“太棒啦！这个主意真是太棒啦。谢谢！谢谢！‘水珠汤’这个名字也非常好听，会让人联想到从天而降的露珠。反正汤是用杂七杂八的种子熬成的，我家的魔法也不会消失。”小莱伊两眼滴溜溜直转，啧啧地吮着手指头。
“熬汤的时候，还是多放一点盐好。”琪琪漫不经心地说。
“好的。这回可是小莱伊派的汤，做的时候一定要好好尝尝味道。”
琪琪不禁在心里泛起了嘀咕——什么？我说呢，原来你连味道都没尝尝呀。
“这以后还有三百六十天，每天都要熬汤呢……真辛苦。不过，我会越做越好的，必须越做越好。等技术提高了，我就能熬出令人神清气爽、美味可口的汤来。人们喝了就会说，魔女熬的汤，果然天下无双，喝了心里真舒坦。这样以来，我的本事自然而然就会在大伙儿中间传开，还能交上朋友……魔女的魔法也会得到大家的认同。”小莱伊自言自语似的说着，还频频点头。
这时，吉吉硬插进来说道：“还会遇见心仪的男生呢，琪琪你快告诉她呀。”
琪琪扑哧一声笑了。
“哟，这不是琪琪吗？咱们城里的小魔女。”一个腰上挂着竹篓，手里握着鱼竿的大叔出现在她们眼前。他看到琪琪身边的小莱伊，说道：“哟，这是你妹妹吗？到咱们城里来啦。你还有个这么可爱的妹妹呀。二人行吧？真不错。”他看了看招牌，接着又说：“哟嗬——魔女汤呀！给大叔也来一碗，成吗？”
琪琪心里一惊——这汤还是不喝为妙。
小莱伊也赶紧伸出手臂想挡住汤锅：“上、上面写着只限一天……其实写错了，应该是只限一天一份。所以已经卖光了。真对不起。”
“唉，空欢喜一场。做生意别这么小气嘛，汤要熬得多多的才好喝哦。我说咱们的琪琪小姐，你可得好好教教她，人家是你妹妹呀。”大叔一脸遗憾地看了看那口锅，接着说，“好吧，下次再喝啦，大叔我很期待哦。”说完，迈开步走了。
“呼——真险，还好汤没了。今天只做了两人份，边熬边尝味道，结果汤越来越少。我么瞎说，当真没了。因为我的感觉告诉我，先做一点试试、那种说不清道不明的感觉，总是会像今天这样，在关键时刻帮我一把。”
哎哟，真是的，原来你尝了味道呀？尝了还熬成那样……琪琪不放心地又强调了一句：“盐可一定要放足啊。”
小莱伊重重地点点头：“我一定放足。”
那个大叔……竟然说她是我的妹妹——琪琪的心里甜滋滋的，像喝了蜜一般。
“我说，小莱伊，你就在柯里柯镇试试看吧？我想两个魔女也不是绝对不能待在同一个地方的。时代变了，这些规矩也会越来越灵活，差不多就行了……魔女的传统随着时代的步伐而不断改变，不也挺好吗？”
有这样一个妹妹，一起聊聊天，讨论一下做什么可口的菜，穿什么漂亮的衣服，该多开心啊——这么想着，琪琪下了决心，无论如何都要把小莱伊留下来。
“我这边绝对没问题。房间虽小，总算有一个……我说，你可别客气。”琪琪说道。
小莱伊则下意识地微微一欠身，小声说了句“谢谢”。眼睛却怔怔地看着某个地方出身。随后，她猛地把头一甩，说道：“可是，不行，还是不行！我必须靠自己。好不容易离开家，踏上了魔女的旅途，不好好磨练一下我的魔法可不行啊。我想，在某个地方一定有一个最适合我的城市。魔女必须在原本没有魔女的地方生活，这是规矩，同时也是义务……是责任……”
小莱伊把剩下的一点残汤自个儿喝了，然后熄了火，用桶里的水洗净汤锅，再用围裙擦干，放进了背包里。“只限一天，魔女汤”的招牌也摘了下来，折起来插入衣服口袋里。
“虽然我的魔法到底有没有效力，还不得而知，但还有三百里说呢，我要振作精神大干一番。这可是我唯一的本事啊，不是吗？姐姐不也是独自一人努力过来的吗？和你在一起当然挺好……可是我必须靠一个人的力量。要当魔女，这可是我自己的决定呀。”小莱伊喃喃地说着，又像是说给自己听的。说话的当儿，她用水将架锅的火撑子冷却下来，擦干后绑在被报上，然后倒掉桶里的谁，把查理的小汤锅放了进去。
“你收拾得可真利落。”琪琪佩服地说。
“嗯，我已经旅行好几天了，这点事倒是越干越顺手了。”
小莱伊从草尖儿上接下蝴蝶结，系在头上。她一手抱起查理，一手拎起水桶。“所有东西都带在身上了，背包里还装有睡袋和换洗衣服呢，这些就是我的全部家当了。”小莱伊冲琪琪笑着说。
“至少今天，我得去我家住吧。”
“多谢了。可我还是想接着赶路，走到哪儿算哪儿，没准儿什么时候我的感觉会告诉我——就是这儿了，一定能找到好地方的，让我试试看吧。所以还是得说再见了。”
“你说的那种感觉，其实叫做魔女的直觉。只要你有干劲，肯动脑筋，冥冥中就会有一种看不见的力量帮助你。它会在需要的时候告诉你，怎么做才是最适合的。听起来很不可思议吧？那个时候，你就会产生一种奇妙的感觉，一种幸福的感觉。小莱伊也一定会得到它的帮助的。”琪琪边说边冲小莱伊点头。
“真的吗？哦，原来如此。我会来到这座城市，会想要在这儿试一试，没准儿都是因为这种魔女的直觉。一瞬间，这个念头就冒出来了，真的只是一瞬间。正因为如此，我才能和姐姐你相遇，一定是这样的。我好像看到希望了。等我找到了属于自己的城市，我一定汇给你写信的。”
“嗯！我等着。我的地址是：柯里柯镇‘石头、剪子、布’面包店，琪琪收。”
“我知道了，那就再会啦。”小莱伊大步流星地走起来。背包里的汤锅咣当咣当直响，仿佛在向小莱伊发号施令——一、二向前进！
“那只叫查理的猫，为什么会长着一个水珠样的花纹呢？”吉吉伸长脖子，目送着小莱伊远去。
“吉吉你也想要花纹吗？”
“不，不是这个意思。只不过，每个人好像都在一点点地发生变化。”吉吉学着大人的口气说。
小莱伊回过头，挥了挥手。琪琪也挥着手，嘴里喃喃地说：“其实呀，作为姐姐该说的话，都让这孩子给说了。而卧，刚开始时远不如她做得好。非但不如她，还因为自己是孤零零一个人，总想依赖着别人，甚至还会曲解魔女的规矩……”
最近，琪琪特别希望有个人能够听听自己的心里话。可是她突然发现，刚才那种心慌意乱的感觉不知何时已经消失得无影无踪了。“也许那汤真的能温暖人心呢。这一定就是小莱伊的魔法吧。”
琪琪最重要的朋友——蜻蜓，眼下正在远方的一所学校里研究生物，尤其热衷于昆虫研究，所以老是不回柯里柯镇、琪琪以为自己能够理解蜻蜓的做法，可有时候，她还是会觉得寂寞得难过。
蜻蜓的信，越过春日的晴空，飞到了琪琪手中。那是一个很大的信封，里边装着信和一个用薄纸包着的东西。
琪琪，你好吗？不用说，我当然过得很好啦。
一直没工夫写信，对不起啦。不过，我总是，总是在心里写着呢。只是一到晚上，我就累得只想睡觉。蜻蜓的眼珠本该是又圆又大的吧，不光大，还应该是复眼呢。可是我的眼睛却总是困得睁不开，真拿它没办法。
虽然我的心里已经给琪琪写了好多好多信，都塞得满满的了……
琪琪抬起头来，眨巴了几下眼睛：“心里写了信，还塞得慢慢的呢。可是，心却不像手那样，可以牵在一起呀。”
吉吉听见琪琪的咕哝，也跟着咕哝道：“人类的男孩还真是老也长不大呀，也太单纯了。看来还是得用我们猫的方式。”
“咦?什么是猫的方式？”
“所谓猫的方式嘛，就是尽量到对方身边去，让对方时时看到自己，然后贴上去……”
“哎呀，这也太直接了！”
“琪琪也真是，别太委屈自己了。魔女不是应该更早熟才对嘛……”吉吉一副教训人的口气，嘴里还发出切切的不屑声。
蜻蜓的信还没念完呢。
琪琪，你上次不是说，有一只蝴蝶从你手边溜走了吗？今天，我骑着自行车在校园的小路上疾驰的时候，也有一只白粉蝶在我的身边飞呢。这种蝴蝶有时会在阳光下突然消失，所以阳光也被称作是“蝴蝶的隐身斗篷”。
哪天在琪琪身边飞的，一定也是白粉蝶。它应该算是春天最常见的蝴蝶吧……原本是白色的，展开翅膀后又会呈现出油菜花一样的颜色。这种蝴蝶雌雄颜色都一样，可是它们自己好像对彼此的区别知道得很清楚。作为它们的昆虫伙伴，蜻蜓我赶紧查阅了图鉴，想要真实地再现白粉蝶的风采。不过还真难啊，但我也学到了很多东西。昆虫看起来很简单，却有很多奇特的功能。比如白粉蝶的舌头，一圈一圈地卷在嘴里，只有吸食花蜜的时候才噌的一下伸出来。我尽最大的努力想要摹仿出实物，可是……嗯，总得来说进展德还算顺利。紧紧合上双翅的模样，轻盈地舒展双翅的身姿，我都做出来了。琪琪，你就把它系在手腕上，戴着它飞吧。这只蝴蝶是绝对不会溜走的，它会一直陪着你。制作它的时候，我的蜻蜓眼可是睁得溜圆，一点也没马虎哦。
那就先邪道这儿啦
蜻蜓
琪琪赶紧打开一旁的薄纸包，里面真的有一只白粉蝶，紧紧地合着翅膀。翅膀上的花纹啦，肚子的形状啦，都和真正的白粉蝶一模一样。翅膀间系着一根细细的金属丝，金属丝的另一端连着一条橡皮筋，可以套在手腕上。琪琪赶紧把手伸进去，轻轻一摆，紧闭的双翅哗的一下展开了。
“简直就像那天的翅膀又回来了！”琪琪兴奋地叫着，拿起扫帚。
“吉吉，你要来吗？去散散步。”
“可以吗？还是你一个人……”
“谢啦！”琪琪莞尔一笑，打开大门，腾空而去。蜻蜓做的蝴蝶飞在琪琪的牵头，扑闪着翅膀，好像在对琪琪说着什么。琪琪出神地盯着它，越看越欢喜，眼睛都眯成了一条缝。然后猛地一闭眼，像是要把这份欢喜关在心里。
2六月的头纱
繁花如烟的景色过去之后，柯里柯镇的树木就都长出了茂密的枝叶，好像再说：“哈哈，接下来该我们出场啦。”一开始还闪耀着碎金般光泽的嫩叶，渐渐变成了浓密的深绿色。琪琪在空中飞来飞去快递物品的时候，围绕在身边的空气也不再那么湿润，而是变得澄净干爽。就在这样的季节，琪琪的工作突然变得繁忙起来。
“是魔女宅急便吗？请问，六月三日这天，‘幸福的头纱’没人用吧？我想借来婚礼上用用。”这样的预约电话越来越多，一个接一个，而且都集中在六月，已经从三号预约到了十八号。
“新娘子排长队啦，呼——”为快递头纱忙得团团转的琪琪，故意用手捂着胸口，“呼——呼——”地直喘粗气。
“人类的女孩难道以为不是六月就不能当新娘吗？”吉吉无奈地说。
“六月呀，天蓝蓝、树青青、风悠悠，蕾丝头纱随风轻扬……”琪琪唱歌似的说，“你瞧，这样的一切才配得上幸福的新娘啊。对了，你们猫的婚礼都在什么时候啊？”
“二月吧。我们猫都怕冷，所以要尽量挤在一起，和和睦睦的。比起独自一个人，大家伙儿在一块儿可要暖和多啦。”吉吉得意洋洋地说着，还故做享受地闭上了眼睛，“忙忙碌碌也挺好的。因为是送贺礼，能分到更多的谢礼，也不错。另外还总能吃到结婚蛋糕。不过，有点伤脑筋的是，要是吃顺了嘴……”
“吉吉，得了人家的东西还发牢骚，这可违反咱们魔女的生活准则哟。”琪琪瞪了吉吉一眼。
“琪琪，你嘴里的魔女的准则其实也没那么严格嘛。前不久，你还嚷嚷着什么‘今天人家送了鲜花’，听起来很开心的呀。”
“被你发现了？”琪琪缩了缩脖子，吐吐舌头。
这顶新娘的幸福头纱，是住在城郊土豆田边的拉拉·奥帕奶奶的，是多年前她先生送给她的。这顶头纱有一百八十年的历史，由白色丝线精心织就，上面绣着树呀、花呀、鸟呀，修得格外精致。奥帕奶奶一直很小心、很小心地使用着，所以即使过了这么多年，头纱也没有开绽，还闪烁着夺目的光泽。因为觉得一直压在箱底实在太可惜了，拉拉·奥帕奶奶就会在亲友的女儿结婚的时候，把头纱借出去。可是，大约在一年半以前，宝贝侄女麦麦结婚哪天，拉拉·奥帕奶奶扭伤了脚，不能亲自去送头纱了，所以才请琪琪代她送去。琪琪和幸福头纱的故事就这么开始了，新的服务就叫“拉拉和琪琪的幸福头纱大派送。”
“我想让更多、更多的新娘戴上它。它可是遥远的北国的一个姑娘，用了整整十二年的时间——从十八岁到三十岁，怀着对幸福生活的憧憬织出来的。所以我相信，这顶头纱一定拥有给人带来幸福的力量。那位姑娘究竟是个什么样的人呢？我真想见见她。物件看似没有生命，却比人活得久得多，还能和人心灵相通。”在琪琪要去送头纱的时候，拉拉·奥帕奶奶祷告似的，喃喃地说了这样的话。
麦麦的婚礼刚要开始，魔女不知从哪儿突然降临，在空中给新娘披上了头纱，仿佛幸福从天而降一般。太美了！
——参加了婚礼的人都这么说，这件事就渐渐传开了。其实呀，琪琪是因为粗心大意，没办法才临时决定那么做的。不过既然受欢迎，后来只要不下雨，琪琪就一直用这种方法快递头纱：在婚礼即将开始的时候，飞到空中，从天上将头纱轻轻盖在新娘的头上。不早不晚，掐准时间，这一点很难做到，因为婚礼上总会有很多很多的突发事件。
“一旦办糟了可就麻烦了，怎么说这也是一辈子只有一次的大喜事啊。”琪琪的神经绷得紧紧的。
滴铃铃——滴铃铃——电话响了。
“请问，是快递幸福头纱的小魔女吗？我是和你约在明天上午十点的簌簌。请你无比要准时啊。我们俩仪式结束之后就要出发去蜜月旅行，列车的班次、时间都定好了，可不能去晚了。我是认真的，一定严守时间。没问题吧？肯定没问题吧？”
“是的，没问题。请放心。婚礼应该是在‘喷泉公园’，没错吧？”
“什么应不应该，就是在喷泉公园嘛。可不是清泉公园哦，虽然最近那儿也很流行办婚礼。你知道怎么走，是吧？”
“嗯——嗯！”
“不过，会不会下雨呢……你有什么想法？”
这种事，我能有什么想法？尽管这么想，琪琪还是提起精神回答道：“这个嘛……一定没问题。今天的天气都这么好呢！”
“你确定？绝对绝对没问题？”
“……也许……”琪琪一时语塞，只能又重复，“没问题。”除此之外她还能说什么呢？这种情况，不管怎样只能先让对方放下心来，这似乎是最好的办法。
“可是，我还是很担心。你能打包票吗？”
“呵呵……打包票啊……嗯，我会为你祈祷的。”琪琪差点笑出声来。
每一个新娘，在婚礼之前都会暂时患上严重的瞎操心的毛病，这个簌簌现在病得正厉害。说话稍不注意，她就好像要哭了似的。
“说定了哦，十点钟。一定守时，天气也要保证艳阳高照。我是簌簌，记住了吗？簌簌！”对方还是不放心，一而再再而三地强调之后，才终于挂上了电话。
她的心情我能理解，时间上我绝对能保证……可是天气方面，只能看老天爷的脸色了。话说回来，婚礼这事真是，定下来了也操心，定不下来也操心。高兴的事后面总是跟着操心的事，还真是够人受的——琪琪心想——下雨也是没办法的呀，总不能天气也由我负责吧。话是这么说，可想着想着，琪琪也担起心来。如果可以的话，她真想飞上天去，用扫帚把空中的云朵都扫走。当然，不用说，无论是魔女还是魔女的扫帚，都没有这么大的本事。
到了晚上，琪琪还是放心不下，好几次从窗户探出头仰望夜空。星星出来了，几朵云彩也不像是雨云。可是、可是，电话中那句“你确定？”的质问，总是萦绕在琪琪耳边，挥之不去。
“吉吉，明天早上，你可别睡过头。要是我赖床，你就把我叫起来。”
“好的，好的，遵命。琪琪你可别也染上瞎操心的毛病呀！”
琪琪还没怎么睡着天就亮了。结果完全没必要担心，窗外是一片湛蓝的六月晴空。
“六月果然棒极了。快，赶紧出发吧！”琪琪对吉吉说。
“我说，还有时间嘛。不早不晚刚刚好，不是琪琪你的绝招吗？约的是十点呀。”
“是啊，十点哦、十点，人家强调了好几遍呢。”
“弄错了可就麻烦了。”
“好的，吉吉大人。为了确保万无一失，还是再看看计划表、计划表。”琪琪伸长脖子，望着贴在墙上的日历。
“哦，对了，我想起来了。今天还有一个预约，是个叫蕾蕾的女孩。啊，什么！不、不会吧！也是十点……怎么会……可是这里明明写着呢！怎么办？”
“昨天那位簌簌小姐呢？”
“簌簌小姐的那场……在十一点的地方做着记号呢，这是怎么回事?昨天她的的确确说的是十点，没错呀。”琪琪赶紧又看了看日历。
“对了，我想起来了。蕾蕾小姐预约的时候，簌簌小姐已经定了十一点。当时我还想，反正都在喷泉公园，间隔一个小时应该来得及。可是簌簌小姐昨天确实说的是十点，对吧？时间冲突了，怎么办？我给弄错了，怎么办……怎么办呀？”琪琪抱着包得规规矩矩的装头纱的包袱，惊慌失措地踱来踱去，都快急哭了。
“一定是写错了，地点也一样。”比起琪琪，吉吉还算冷静，“着急也没用啊，先去了再说吧，总会有办法的。”
两人骑上扫帚，拿好包袱，心急火燎地朝喷泉公园飞去。
从天上往下一看，只见坐落在公园中央的礼堂门前花团锦簇，聚集着两群身着盛装的人，簇拥着各自的新娘。为了尽量不引起大家的注意，琪琪在后门降落，然后跑了过去。
“哟，小魔女，跑着来可不行啊！应该边飞边戴头纱才对吧。”簌簌和蕾蕾，一个从这边，一个从那边，异口同声地叫了起来。
“对、对不起。”琪琪分别朝着两个方向，深深地鞠了一躬，“真的非常抱歉。是我弄错了。两位预约的时间撞在一起了。责任在我，对不起。能不能请你们其中一位把婚礼稍稍往后挪一挪，把时间错开，可以吗？”琪琪死死地盯着两人，恳求道。“结婚的大日子，却被我搞砸了，真对不起！”
“哪里哪里，不用担心。我的婚礼是从十一点开始呢。其实呀，我是担心小魔女你迟到，才使了个小花招。”簌簌缩了缩脖子，干脆地说。
“琪琪，没事了吧？”吉吉飞奔到琪琪身边。
“太好了。我紧张得都快死掉了。”琪琪呼地吐了一口气，摇摇晃晃地直起身来。
“对不起，我太担心了。心想傲视小魔女能提前来就放心了。”说完，簌簌又小声说了句“对不起”。
“总算没事了。”琪琪把手放在胸口上，她的心还在怦怦乱跳呢，“那好，时间快到了。就让蕾蕾小姐先开始吧，好吗？别担心，我一定会重新从天边飞过来，轻轻给你披上头纱。”
“这个……可是，我的新浪还没来呢。”
“什么？”
此话不假，真的没看见新郎。
“那么，能让簌簌小姐这边先开始吗？”琪琪问。
“我的新郎也还没来呢。他以为是十一点嘛。”
为什么不对新郎也耍个相同的花招呢……竟然有两个新娘，可两个新郎却都不在。而且时间也不多了。
“蕾蕾小姐的新郎大概什么时候能到呢？”
“我想应该快了，只要自行车没爆胎。”
“什么？自行车？”
“是呀。仪式结束后，我们俩就要骑着自行车去蜜月旅行，是两人一起骑的那种哦。”蕾蕾得意洋洋地说，“我们买了新婚专用自信车。”
突然，琪琪的脑子里仿佛有什么东西一闪而过。
“我飞过去看看，新郎现在应该到哪儿了？他会从哪个方向过来呢？”
“从北山大街那边。再怎么慢，现在也应该进市中心了。”
“那我去去就来。”琪琪赶紧带着趴在肩头的吉吉，飞上了天。
“琪琪。”吉吉在耳边小声提醒道。
“要是教训人的话，还是别说了。”琪琪只说了这么一句，径直朝北山大街方向飞去。一路上她使劲探着身子，留神向下看。
啊，找到了，在那儿呢。那不就是蕾蕾的新郎吗？在进城必经的一道斜坡上，一个青年正奋力蹬着双人自行车，呼哧呼哧地往上爬呢，结婚礼服被风吹得高高扬起，领带也搭在了肩上，再加上浑身大汗淋漓，哪儿还像个新郎啊。琪琪飞上前去冲他喊道：“蕾蕾小姐在等你呢，快一点。”
新郎看了一眼琪琪，脚下蹬得更卖力了。可是，不管怎么加快速度，看样子还是要赶不上了。
琪琪咚的一声落到地面，跑上前去：“自行车交给我，你还是改乘出租车，赶紧去礼堂吧。”说着，琪琪从目瞪口呆的新郎手中，一把拽过了自行车。
“好……好吧。”新郎拎起裤子，一边嚷着“你可一定、一定要来啊”，一边跑去拦出租车了。
琪琪解开系在自行车后座上的绳子，把车子绑在扫帚上。
“好像不行啊，这个也太沉了。”吉吉抱怨道。
“说什么呢。我还载过河马呢，我可是魔女！”
可这是一辆长长的双人自行车，车把骨碌骨碌地甩来甩去，简直像匹不听摆弄的小野马。琪琪骑上扫帚，扶稳自行车，踩起了踏板。
“吉吉，你到后面去，稳住车把，帮帮忙嘛。”
吉吉使出了吃奶的劲儿才扶住车把。
自行车摇摇晃晃地升上了天。琪琪用力握紧扫帚把儿和自行车的车把，两眼注视着前方，朝着喷泉公园前进。往下一看，只见新郎刚拦到一辆出租车，正往里钻呢。
呼……这回应该能赶上了吧——琪琪松了一口气，接下来就要全速前进了。
琪琪顺利到达喷泉公园之后，看到新郎正连滚带爬地从出租车里冲出来，刚好站到新娘的身边。
琪琪赶紧解开绳子，放下自行车，然后又像云雀一般冲上云霄，展开头纱，再缓缓降落下去，轻轻地把它戴在新娘的头上。礼堂里传来悠扬的音乐，新娘和新郎手挽着手，走了进去。
蕾蕾的婚礼圆满结束了，小两口准备出发去蜜月旅行了。蕾蕾跨上自行车，把头纱哗地从空中朝琪琪抛了过来。当然，琪琪一把就接住了。
接下来，簌簌的新郎在十一点准时出现了。
“你瞧，咱家这位不用操心，他是绝对守约的。”簌簌自豪地对琪琪说。
“哼！”琪琪的肚子都快气炸了——你的意思是说魔女就不能信任吗？我算明白了。
可是她丝毫没让对方察觉到自己的心思，而是飞上天空，姿态优雅地也给簌簌轻轻披上了头纱。不过话说回来，比起魔女，更相信自己的丈夫，也许也是一种幸福吧。
簌簌小两口也从容地准时登上列车，顺利地踏上了新婚之旅。
回到家时，琪琪已经累成了一滩泥，她把事情的经过告诉了舒诺。舒诺听了说：“真不简单！琪琪，你给大家送去了幸福啊。”
“什么呀，快别这么说……肉麻死了。”
“没错，这可不是什么值得称赞的事。”一旁的吉吉插嘴道，“一步没做好，就会弄得一团糟。事先预想到种种可能，提前做好准备，也是魔女的职责呀。”
“不过，不早不晚刚好赶上，反而更合我意。”琪琪冲舒诺欣然一笑。
“琪琪一点都没变，还是风风火火的。可正因为如此，大伙儿才会觉得，小魔女办事绝对放心。过去，魔女总被说成是干坏事的人，不是吗？发生了什么不好的事，都怪在魔女头上。这个城里的人以前也这么想来着。可是看到琪琪工作时的阳子，那种什么事都把责任推倒别人身上的想法，就慢慢不见了。我也开始觉得，互惠互利、互相帮助，这种感觉真不错。这一定也是一种魔法吧！”
“过奖过奖，真不敢当。”琪琪埋着头笑道。不过，琪琪也有同样的感觉。是啊，如今琪琪和柯里柯镇已经连成一体了。
“一个魔女一座城，缺一不可，合二为一。”吉吉念咒语似的说。
是啊，如果没有柯里柯镇，我呀，就会像一个模模糊糊的影子——对琪琪来说，柯里柯镇也是一座能和自己互惠互利、互相帮助的城市。
“话说回来，我可是伸长了脖子，盼着琪琪给自己戴上幸福头纱的那一天呢。”舒诺耸耸肩说道，“说说看，这一天什么时候才来啊？……会有这么一天吗？”
琪琪才十九岁，这一天自然还早得很呢。
不过，早是早了点，可是过了今年，就该告别十几岁的少年时代了，今年一定会有什么事发生……预示着即将到来的青年时代的新生活——琪琪心想。然后，她的脑海中浮现出了远在另一个城市念书的蜻蜓的脸。琪琪将目光投向远方，期待着噼噼——一道神奇的电波突然传来。
来啦，来啦，久等啦。盼了又盼的蜻蜓的“电波”，终于越过六月的碧空，传到了琪琪身边。那是一个大信封，里边装着信和一幅画。
“蜻蜓的信总有礼物附送。开心，真开心！”琪琪兴奋得至嚷。
“没劲。”吉吉小声嘀咕。
昨天，我在校园里除草，才六月天就热得不得了。虽然戴了帽子，鼻子还是被晒得通红，肩膀也火辣辣的。我用一条湿毛巾搭在隐隐作痛的肩头，给你写了这封信。我这副样子可不能让你看见。
蒲公英的花早开过了，但叶子还很茂密，茎也很粗，想要连根拔出来可不是容易的事，简直就像在和大力士拔河。凭我这点劲儿，实在太难太难了。所以我决定用铁铲挖。这一挖可就停不下来啦，我想知道草儿的根有多深。我先把根部周围的土挖开，尽量不把根弄断，接着用手把图清理干净。挖到一半时，我已经完全沉浸其中，一心要把这件事昨晚。小心再小心，我仔细地把土拨开，竟然奋战了足足三十分钟。根可真不简单！春天里开出美丽花朵的蒲公英，地下原来有这么长的根，真令人吃惊。这根还一层一层地分叉，向西面八方延伸，就像一只会魔法的手。（参照图1）
我好不容易把它挖出来，摊在报纸上仔细一看，禁不住“呃”地叫出声来。我立刻拿着根冲进了研究室。那是大伙儿一起对蚂蚁进行生态观察的地方。我们把蚂蚁养在透明玻璃箱里，透过玻璃可以看到蚂蚁是怎么筑巢的。不过，这样就有点窥探别人私生活的感觉，挺对不起蚂蚁的。蚂蚁的巢穴，从地面的洞口进到地下，会分成了好几条支路，分别通向粮仓、育儿室等地方。（参照图2）你把图1和图2仔细对比一下，不觉得两幅画很像吗？尽管一个是植物的根，一个是昆虫的洞穴。也许这就是常说的心灵相通吧。我想，植物和动物想要努力生存的心思应该是一样的。把这份心思付诸现实，就形成了形状相似的东西。你不觉得这很有趣吗？
要是琪琪，会筑什么样的巢呢？
我还会给你写信的。
蜻蜓
“像倒是很像，不过……”琪琪把两幅画放在眼前，抿着嘴若有所思，“魔女虽然会飞，可又不是鸟，怎么会筑巢呢……”琪琪嘀咕着，一丝喜悦悄悄充满了她的心，“筑巢啊……”
3大海的钥匙
滴铃铃——滴铃铃——电话响了。
“好了，好了，这就来。”琪琪跑过去拿起了话筒，“让您久等了。”她用另一只手拎着裙摆，鞠躬似的微微弯了一下腰。不知从何时起，接电话时这么行个礼已经成了琪琪的习惯。
窗外的阳光在床上洒了一片，十分耀眼。
“请问，你是小魔女吗？我有一件麻烦事想请你帮忙，你能答应我的请求吗？”是一个嗓音低沉的男人。
“好的，请尽管说。”
“我的店专卖二手船零件，在海滨大道入口处的小石子街。”
“啊，我知道。就是招牌是一个船舵的那家店吧，还挂着绿色的玻璃珠帘……对了，是叫‘大波商会’吧？”
“哟，你知道得还真清楚。那么，你能来一趟吗？”
“好的，当然可以。”
“那好，正事就待会儿见了面再说。”
琪琪挂上电话，回头一看，吉吉正四脚朝天躺在沙发上，整个肚皮都露在外面。
“夏日炎炎，精神不振。”最近它老这么说，动不动就睡午觉。
“吉吉，有工作了，你到底怎么着？去还是不去？”琪琪小声问道。
吉吉慢悠悠地抬起头，伸出粉红色的舌头舔舔嘴，说道：“去呀，当然要去。啊呵呵——”吉吉打了一个令人吃惊的大哈欠，跳下沙发，小声嘀咕了一句，“谁叫咱俩是生意合伙人呢。”
在小石子街的“大波商会”门前，一个男人正等候在那儿。他戴着一顶变了形的旧船长帽，大鼻子下面留着两撇气派的胡子。“哈，快请进。我得和你说一说……”
店里摆放着各式各样的东西，古船的模型，船上挂的旗帜，还有灯泡、玻璃珠、指南针什么的，有的闪闪发光，有的锈迹斑斑。在一堆堆商品之间仅存的一点空间里，摆着一张办公桌和两把椅子。在主人的邀请下，琪琪在其中一把椅子上坐了下来。吉吉立刻跳上了她的膝头，伸长脖子东张西望。
“就是这把钥匙。”大波先生从抽屉里拿出一把钥匙，放在办公桌上，“这是在柯里柯湾的沉船里找到的，已经锈得不成样子了，所以一直放在柜子里。可是最近，越来越多的人喜欢上了搜集跟船有关的东西，特别对古旧玩意儿爱不释手。有个人偶看到这把钥匙，说什么一定有上百年的历史，让我务必卖给他……我问他：‘你买它有什么用？’他微微一笑，说：‘用来打开古老的门啊。’这个回答还真有点深奥呢。不过我想，太脏了也挺对不起人家的。等我把上面的锈迹、粘着的海藻什么的弄干净，才意外地发现它竟然是银制的。瞧，绝对是把不错的钥匙，是吧？个头不大，却沉甸甸的，手工也很精致。你瞧，上面还可这地址呢。”大波先生把手伸到琪琪跟前，把钥匙的一侧给她看。
“紫薇小路，二十九号，佝佝长官。既然称为长官，没准儿是位船长。我想，这个佝佝船长，应该就是钥匙的主人吧。”大波先生猜测道。
“对了，紫薇小路不就是老城区里那条窄窄的小路吗？从那个被老房子像甜麦圈一样围起来的广场进去。”琪琪问道。
“是呀，真没想到这把钥匙的主人竟然也是柯里柯镇人。”
“这么说，把它送去就行了吧。”
“对。本来我去也成，可是只有我一个人看店，而且……我早就想请小魔女帮我办点事了，哪怕一件也好。”
“谢谢关照。我很荣幸。”琪琪轻轻点头致谢。
大波先生把手心里的钥匙翻了个面：“我感觉这种古老的东西最最适合让魔女来送。只不过……”大波先生顿时打开了话匣子，“怎么说这也是很久以前的事了，说不定住在那里的人早搬走了，让你送去到底行不行啊……不过话说回来，这是一把钥匙呀，待想替它找到相配套的锁孔。如果不尽力想办法试试，就这么不管它，也觉得挺对不起这钥匙似的。难道请来小魔女帮忙，可又说不定会白忙活一场，那样的话……”大波先生显得顾虑重重，声音也越来越小。
“说不定那儿真的又一个锁孔，和这把钥匙曾经是亲密无间的好朋友呢。”
“是啊，倒也是。”大波先生点点头。
琪琪猛地把身体往前一探，对大波先生说：“我从小就喜欢听这种故事，不知道会不会真的有，没准儿就有呢。一想到可能会发生的事，就感觉一切都没问题。让我们试试看吧，就当是一次冒险，我已经有点按捺不住了。”
“冒险吗……有点太夸张了吧。”
“我，很乐意为您效劳。”琪琪站起身来。
“你说的有可能，同样也意味着有可能会白费力气，白忙一场哦。这么一把小钥匙，就算卖也卖不了什么大价钱，也没多少谢礼给你。”
“没关系，不用担心。一想到这‘有可能’，心里就会兴奋不已，不是吗？这股子兴奋劲儿就算是您送给我的谢礼了。互相帮助。互惠互利，这可是魔女宅急便的服务宗旨啊！”
大波先生摇晃着身体，唱歌似的吆喝起来：
哟——嗬嗬——
互相帮助，喂喂，
互惠互利，嘿嘿，
有可能，有可能，
到头来，一场空，又如何？
哈哈哈，不过添点小乐子。
你说呢，小猫咪？
大波先生滑稽地耸耸肩，拨弄着吉吉的下巴，摇晃着圆乎乎的身体笑了。吉吉一脸无所谓的表情，抬眼瞅了瞅大波先生。
琪琪紧握着那把银钥匙，飞上了天。
海风从后面吹来，助她一臂之力。
“这样的天气，最好来点音乐。”琪琪打开挂在扫帚上的收音机，一个小孩子的歌声飘了出来：
太阳公公、太阳公公，
多么多么羡慕你。
你与好多金色的手，
一伸开，抓住好多好东西。
给我一个嘛，给我一个嘛。
琪琪合着歌声，举起握着钥匙的那只手：“也给我一个吧。”
要是忽地一闪。
“瞧，我拿到啦。”琪琪转过头看着吉吉。
“为一点小事就忘乎所以的琪琪，真单纯。”吉吉抽抽鼻子，轻轻哼了一声。
“为一点小事就冷嘲热讽的吉吉，真复杂。”琪琪报以一个灿烂的微笑。
这几年，柯里柯镇的范围逐渐扩大。郊区也新建了好多建筑，每一幢都有大扇大扇的玻璃窗，反射着阳光，常常照得从上面飞过的琪琪睁不开眼。
每当这时，琪琪就会扭过头去，望向市中心的方向。她会看到以钟楼为中心的老城区，像向日葵的花心一般朦胧一片。
那里保留了柯里柯镇原来的样子。狭长的街道弯弯曲曲、四通八达，小商店、百货商场，肩并肩地排列在街道两旁。走在那些古老的街道上，会有一种回到从前的感觉，所以如今去那儿消闲的人可多啦。通往甜麦圈形广场的紫薇小路也在其中。这个广场在柯里柯镇名气非常大，这里有以油炸小鱼闻名的餐馆，哈有把餐桌摆到了广场上卖茶和糕点的小店，最近还新开了一排卖时髦包包等小饰品的小店。这一带看起来还是老样子，其实也一天天地发生着改变。一百多年前的人家真的还在吗？
琪琪降落在甜麦圈形广场上，惊得停在屋顶上休息的鸽子们腾空而起，绕着房子转起了圈儿。广场向各个方向延伸出好几条路，琪琪走进了紫薇小路。
“嗯——二十九号是在……”琪琪数着房子上的门牌号朝前走。那些数字磨损得厉害，看不清了。
“二十九号……应该是离路口二十九米的意思吧。”琪琪边走边小声嘀咕着。没错，柯里柯镇的门牌号就是这样，根据每幢房屋离路口的距离来确定的。右侧是偶数，左侧是奇数。三号就在街道左侧离路口三米的地方。这种方式简单明了，在琪琪刚来这座城市干起快递工作的时候，为她省了不少事。
“找到啦！”刻在石头上的数字磨损得厉害，好不容易才认清是二十九。再一看，门上叮当作响的，是一个锚形的门环。
“是锚。没错，屋主不正是个船长吗？”琪琪随手把吉吉放在肩上，挺直腰板，让呼吸平稳下来，然后当当地叩响了门环。
“来——啦。”一个声音从里边远远地传来。不一会儿，厚厚的木门朝里打开了，一个看起来年纪比琪琪稍大一点的女人探出头来，昏暗的里屋传来热烈的交谈声。
“您好，冒昧地问一下，您听说过一位佝佝船长吗？他是一百年前，或许更久以前的人……他生前好像曾经住在这里。”这么开口一问，琪琪才觉得这确实是很久以前的事了，不禁紧张得心扑通扑通地跳起来。
“哎呀，你……莫非……就是咱们城里的小魔女？送快递的那个。你在天上飞来飞去的样子，我有幸见到过好几次呢。虽然不是自己在飞，可是一看到你，顿觉精神为之一振。没想到还能这么近距离地见到你……”女人睁大了眼睛，目不转睛地看着琪琪，看上去很吃惊。
“那个——”琪琪打断了她的话。
“啊——对了对了。你问一百年前的事，这么说，你送来的是一百年前的东西了？我听说魔女很长寿，可没想到真的能活这么久！”女人眨巴着眼睛，疑惑地盯着琪琪的手里看，想知道她到底送来了什么。
“活一百年，才没有呢。我可不是什么老奶奶呢。我只是把可能是佝佝船长的东西送来了。你对佝佝船长这个人有印象吗？”
“佝佝船长？当然，我当然知道。”女人扬起脖子点点头，“他可是我的曾祖父啊！不过他的传在柯里柯湾沉了，他也死了。你也知道，咱们这儿每年夏天都会刮起名为‘海和尚之风’的风暴。据说那一年，风暴格外来势凶猛，形成了空前的大旋风，连佝佝船长也不幸遇难了。”女人稍顿了顿，不知为何又咯咯咯地笑了起来，“瞧我，光顾着说了。别站在这儿了，快进屋吧，我们一家人都在。不知怎的……说起这么久远的事，我的后背竟一阵阵发凉！”女人两手相叠捂在胸口，故意夸张地浑身抖了抖。然后她身子一偏示意琪琪进屋，冲着屋内大声叫道：“嘿，好像有趣事从天而降啦！”
一条窄窄的过道从门口通向正对着的房间，房间里有一张结实的大桌子，桌旁围坐着两个十七八岁的男孩和一个女孩，还有一个男人和一个女人，应该是孩子们的父母吧。那个女人和给琪琪开门的女人长得几乎一模一样，两人应该是姐妹吧。对面的摇椅里，坐着一位小个子奶奶，戴着一顶可爱的帽子。一家人欢聚一堂，正是下午茶时间。
“什么趣事呀？”大伙儿不约而同地探出身子，齐声问琪琪。声音太整齐了，吓得琪琪下意识地后退了半步。
“在大波商会里，找到了您家的先人佝佝船长的钥匙。那是小石子街上一家卖旧船零部件的商店……各位听说过吗？……把钥匙上的锈迹和污渍擦净一看，上面刻着这里的地址，所以店长拜托我把它送回来，我就送来了。事情已经过去了那么久，也许佝佝船长家人已经不住在这儿了，可我们还是想尽量确认一下……大波商会的老板说，这是一把钥匙，应该有和它配套的锁孔，任它们天各一方，也太可怜了。”琪琪把紧握在手里的钥匙给大家看。
“原来如此，钥匙，得配上锁孔啊。这么说来，两者的确是不可分割的啊！”男人拿过钥匙说道。
大伙儿目不转睛地盯着他手里的钥匙，然后轮流把它拿在手里，迎着窗外射进来的阳光仔细端详，嘴里还说着“让我瞧瞧、让我瞧瞧”。
“对了，没准是那个……”突然，其中一个男孩浑身一激灵。
“对呀，就是那个‘有可能之箱’嘛！连团都是一样的。”另一个男孩紧跟着叫了起来。那个女孩则立即噔噔噔地跑上楼去，下来时两手抱着一个百宝箱一样的箱子，“这个，一定就是这个。锁孔在这儿。”
这个箱子是用某种金属铸成的，乌黑发亮，制作十分精美。也许是因为经历多年的磨损，箱子盖变薄了，图案也和钥匙上一样变得模糊不清。女孩轻轻地晃了晃箱子，里边发出了咣当咣当的声音。一听见这个声音，大伙儿“哦——”的一声，全都一脸豁然开朗的表情。“终于可以一睹这个‘咣当咣当小子’的真面目了。我们一直、一直想看个明白啊！”一家人异口同声地说，然后又不约而同地吐了一口气。
“好，这个就是我们要找的锁孔了。”女孩郑重地说。大伙儿的目光又一齐投向那个锁孔，紧盯着看。小小的孔里一片漆黑，就像一只神秘的眼睛，也正默默地注视着他们。
“到底装着什么呢？”
“真想看看。”
“是呀。马上就能看到了。”
“多年的愿望终于要实现了。”
“在此之前，我们也试过各种钥匙，可没有一把能打得开。好几次心里一着急，甚至想把箱子砸破算了。只有一次，爷爷故意把它摔在石头上，它竟然都没坏。”女孩看着琪琪，向她解释道。
“这箱子还真是个硬骨头呢。”
“好了，就把这个开启秘密的重要任务交给我吧。”其中一个男孩拿起钥匙，往锁孔里一插，严丝合缝。就在这一刻，大伙儿又齐刷刷地浑身一颤，然后把脸凑过去，一动不动地紧盯着插进锁孔的钥匙，大气都不敢出。
琪琪也浑身紧张地盯着那个锁孔。
过了一会儿，女孩一咬牙说道：“这样吧，让我来拧，号码？下面，历史性的瞬间即将来临，注意了——”
“等等、等一等！”父亲模样的人伸出手，嚷道。大伙儿都把目光投向他。
“真的可以……打开吗？真的可以吗？”爸爸环视着大家。
一瞬间，大伙儿都怔住了，每双眼睛都瞪得大大的。
“一打开，一切就都结束了。把里边的秘密都看个明白，就这么完了？‘有可能游戏’可就到此为止了，这样好吗？”
“嗯——”不知是谁深吸了一口气。
“说得没错！”
“我可不想那样。”女孩叫道。
“游戏也没得玩了。”
“是呀，奶奶我答应的一等奖的奖金也没了哦。奶奶的奖金呀、年年都有，每年都值得期待哦。不知道，也就意味着有一份期待……”刚才一直没说话的奶奶开口了。
大伙儿七嘴八舌，弄得琪琪插不上话，只得屏住呼吸，静观其变。
“我说，小魔女。”刚才给琪琪开门的女人说话了，“这个箱子是我们家的一个谜。一摇就会发出声音，可见里边一定装着什么东西，却又不知道究竟是什么，因为想尽办法也打不开它。家里人都把它叫做‘有可能之箱’，既有可能装着这个，也有可能装着那个，不是吗？一看到箱子，就会浮想联翩。所以，美刀佝佝船长遇难的八月二十三日这一天，大伙儿就会围在箱子旁做一个游戏，猜猜里边装的到底是什么。由十多年前过世的爷爷起头，接着是奶奶，给出的答案最有意思的那个人，还会拿到奖金。”
“这么说来，小魔女，你觉得里边装着什么呢？”男孩试探着问。
“啊？让我说吗？”琪琪手足无措地盯着箱子看。
“对呀，你想象一番吧。”
“嗯——想象？突然被这么一问，我也……会不会是遥远国度的石头呀？这个行吗？”
“哎，这个答案太普通了！小魔女。”男孩失望地说，“快说一个更疯狂的答案，带点魔法味道的。”
“哎呀，这可怎么办？”琪琪怎么想也想不出里边装了什么，可怜兮兮地耷拉着头。
“比如说，要三百年才能孵出小鸟的蛋啦。”
“啊？真有这样的蛋吗？”琪琪忍不住把脸凑到锁孔边，想要往里看。
“真没意思，没想到魔女还这么一本正经的。像你这样，可别想拿到一等奖。”
“我曾经想到过，里边装着能把做过的梦擦掉的橡皮擦，像这样想象一些原本不存在的东西，反而特有意思。这种乐趣甚至比奖金更重要。大伙儿都像着了迷似的，想着今年一定要赢，甚至花上一年的时间来猜。”
“编瞎话的游戏本来没什么意思，想想都让人浑身不自在，这话没错。可是这个不同，既不是瞎话，也不是真话，只是看不见真相，呵呵呵。”
“太傻里傻气的答案可不行。要让人觉得好像真有这东西，又好像没有……这一点最重要。”母亲模样的人说着“呼——”地叹了口气，“我总是输。我说，孩子奶奶，这回一等奖该给我了吧？”
“这孩子四岁的时候猜的那个东西，最有意思。”女人指着一个男孩说。
“没——错，我呀，只有四岁的时候是个天才。”男孩高举起手。
“你猜了什么？说给我听听。”琪琪问。
“我说，这个箱子里呀，装着一个‘泥团子’，你把耳朵凑过去，它就会告诉你好多小秘密。”男孩把箱子举到自己的耳边，然后又举到琪琪的耳边，问道：“你听，听见什么了吗？能听见……真的能听见，对吧？”
琪琪竖起了耳朵。
“可别说你什么都没听见啊，你可是个魔女呀。”男孩接着说道。
好像能听见点什么，又好像什么也听不见……不过，确实有窸窸窣窣的声音，好像在对人窃窃私语。
“喂，听见了吧？这个是不算假话的假话，是真实的谎言。”
“喂、喂，你小子，现在当真还这么想吗？”
“当然啦，我还保留着一颗纯洁的童心嘛，哼哼。”男孩耸耸肩，吐了吐舌头。
“任何答案都无法证明，这一点最妙。”爸爸点了点头。随后男孩又插嘴道：“没错，一打开盖子就变得没意思了。”
“是啊……”大伙儿纷纷点头。
“打开箱子的那一瞬间，佝佝船长也不再是一位神秘的老爷爷了，变成了一个再普通不过的老头子。”
“对，对呀，确实如此。神秘事件还是一直保持神秘的好。还是别打开了。”
“嗯，不开了。这样更好。”
“可是，我还是想看看。又不敢看，心里直痒痒。”女孩说。
两个小男孩站成一排，高举双手，同时往下一挥：“拜托了。”
“还是别打开了。”
“就这样挺好。”
“我也赞成。还是让幻想继续吧。”
大伙儿相互轻轻地点头示意。爸爸伸出手，把插在所孔里的钥匙猛地拔了出来，递给琪琪：“麻烦你了，让你白跑一趟。”
“这样成吗？你们忍心让钥匙和百宝箱分开吗？我觉得把钥匙一直留在锁孔里也可以呀。”琪琪看着手中的钥匙说道。
“还是不用了。”大伙儿再次异口同声地说。
“要是留在这儿，说不定又想打开它。这个世界一板一眼的东西实在太多了，来一点无厘头的游戏，不也挺好吗？如果有人想买就转让给他吧。”爸爸说。
“那样一来，你们可能再也无法知道它的下落了。”
“嗯，没关系。一想到这把钥匙还在这个世界上，对有可能发生的事又会生出更多的期待，这种期待会一直延续下去。”听了爸爸的话，大伙儿一齐点头，像是在说“没错”。
“小魔女，要是你愿意，八月二十三日那天也来参加我们的‘有可能游戏’吧。”
“是吗?可以吗？”
“不过来之前，你可得好好练练你的手段哦。”
“不是手段，是眼睛吧。”
“不对啦，是脑子。”
“我会努力的。”琪琪向大家行了礼。
回到大波商会，琪琪把事情的经过完完整整地告诉了老板。
“是吗？哎呀呀，原来是这么回事。这样的话，这把钥匙我也不卖了，保留下来。这么着，没准儿我的身上也会不断发生种种可能呢。这种感觉真好。也不知是激动还是……竟有点飘飘然的感觉。”
“琪琪，果然没错……‘有可能’……这次果然还是互相帮助，互惠互利，嘿嘿。”
“是啊，光想到还有一个这样的百宝箱，我就开心极了。我也分到了一份不错的谢礼。这个活干得真愉快。”琪琪把钥匙还给大波先生。
“哈哈，如果你只要感觉上的谢礼，倒是要多少有多少。不过抱歉……唉——我只有这么个小东西给你。”大波先生给了琪琪一条坠着一枚小锚的项链。可是它对琪琪来说实在太小了。
“那，就给小猫咪吧。”大波先生把项链挂在了吉吉的脖子上。吉吉浑身一抖。
“挺合适嘛！”琪琪冲吉吉笑笑，点头致谢。
回家的路上，吉吉说话了：“人啊，总爱故意把简单的事情搞复杂，还对此津津乐道。”说完得意洋洋地抽动着鼻子。
琪琪眼前突然浮现出蜻蜓那副大眼睛。蜻蜓透过它看到了什么呢？那副眼睛就像那把“有可能钥匙”一样，会不断遇到许许多多不可思议的事，琪琪心想。
“我说，琪琪和我，小魔女和魔女猫，永远都是不可思议的人物啊。不仅不可思议，还很结实呢，就像那个箱子。不，活的要比一百年更久、更久，对吧？”吉吉一本正经地说道。
“没错，绝对没错。说定了，怦怦怦，心跳永远不停。”
“嗯，好的。永远像活蹦乱跳的鲜鱼一样。”说着，吉吉的鼻子又抽动起来，好像不远处就有鲜鱼似的。
蜻蜓来信了。
琪琪，你好吗？不用说，我当然很好。上次收到琪琪的来信，你问我：“一个人过日子，不孤单吗？”我要告诉你，完全完全没问题。
琪琪把目光从信上移开，高高地撅起了嘴，一副很不满的样子：“说什么完全完全没问题……没劲透了。”
嘀咕完了继续读信：
琪琪，请放心，我和昆虫们一起，日子过得很红火。前几天，我被叫去参加了学校附近的“儿童团”，叫做“玩玩吧”。“同学，请一定来‘玩玩吧’玩一玩”，被人这么一邀请，我就决定去了，挺让人高兴，不是吗？“玩玩吧”这个词，我都快忘了。
琪琪似笑非笑地扬起了嘴角：“我不是经常这么水哦嘛，真是迟钝。”
信还没玩呢。
我带去了很多虫子：蜗牛、瓢虫、蚯蚓、蚱蜢、螳螂、钱串子、团子虫……这些虫子教会了我很多，就像我的老师。
我还带去了一个放大镜，让孩子们透过放大镜看一看。简直是、简直是大受好评！
“哇——螳螂怪兽！”
“蚯蚓原来是一圈一圈的！脖子的地方好像戴着围巾一样。”
“蚱蜢的腿，撑着身体真有劲。”
看着看着，孩子们的眼睛瞪得越来越圆、越来越亮。看来不止我一个人对虫子感到惊奇呀，孩子们看到虫子在地上爬来爬去，就嚷着“我也要变成一只虫子”，立刻集体模仿起来。一开始还只用手，渐渐地动作越来越夸张，最后整个身体都趴在地上蠕动起来。有的孩子还即兴唱起了歌，歌词我还记得，写几句给你看看吧。
小蚯蚓，
你有耳朵吗？
我叫阿可，
你听到了吗，
小蚯蚓？
这是一个叫阿可的小女孩唱的。有时候我也会觉得自己是只虫子，看来阿可也是这样。另一首……是一个叫阿昆的小男孩唱的。
人类的小宝宝，躺在小摇篮里，
摇啊摇啊，睡觉觉；
蚱蜢的小宝宝，趴在妈妈背上，
一蹦一跳，睡觉觉；
抓牢了，可别掉下来啊！
看样子，阿昆已经完全把自己当成一只蚱蜢了。其实，那可不是母子俩，而是一对夫妻，阿昆一定很羡慕吧，能被人背着走。有时候……我也会羡慕虫子的生活，甚至有时候还会心生敬意。
大伙儿都把自己当成了虫子，而且模仿得越来越像。可是没有一个孩子学钱串子。
“怪吓人。”
“也不知是手还是脚。我可没有那么多。”
可怜的钱串子，一点也不受欢迎。最后有人提议：“还是让蜻蜓来扮吧。”
钱串子嘛……唉——我不由得叹了口气。那家伙也有它的可爱之处啊。不过，让天上飞的蜻蜓扮地上爬的钱串子，还真是……当然，我也不会退缩。于是，在一双双小眼睛的注视下，我，蜻蜓，变成了一只钱串子，我脱下鞋子和袜子，趴在地上，不停地挥舞着总共不过四只的手脚，尽量使自己看起来像钱串子，噌噌地往前爬。
结果你猜这么着？孩子们竟然说：“真是一只瘦猴似的钱串子啊。”钱串子本来就是瘦瘦的嘛。他们还给我呐喊助威：“前进、前进、前进！”我噌噌噌地往前爬，爬了不到二十米，已经累得够呛了。鼻尖上尽是擦伤，掌心也嵌进了小石子，有点疼。我用舌头舔了舔，嘴里涩涩的，原来泥土是苦的。模仿了之后才知道，钱串子真了不起。你瞧，蜻蜓我的生活，一点也不孤单吧？
就写到这儿吧。琪琪，我会再给你写信的。衷心祝福你。吃吃吃。
蜻蜓
琪琪笑了：“真是的，其他连图都要吃。吉吉，要是你，想当什么虫子？”
“虫子？我才不当呢。只要被猫抓住，吃掉的份儿。”吉吉把头扭向一边，好像在说，你都问些什么无聊的问题呀？
“对了，吉吉。这封信的最后写着‘吃吃吃’。钱串子是不是‘吃吃吃’地叫啊？”
“‘吃吃吃’地叫，那是壁虎。这是不是蜻蜓的叫声呀？”接着，吉吉又小声嘀咕道：“蜻蜓的叫声不是‘曲曲曲’吗？真是的，正经点，关键的时候尽会瞎胡闹。”吉吉伸出舌头舔了舔鼻尖。
4线卷儿店
“哎呀！”正朝着西飞的琪琪，刚掉头朝北飞，突然松开手里的扫帚把儿，捂住自己的脸。她感到了一丝凉风。不过只是短短的一瞬，马上又变成了暖暖的风。
像这样时不时地吹来一丝凉风，说明夏天就快结束了吧……琪琪有点失落地缩了缩脖子。
每年一到盛夏就作威作福的风暴，柯里柯镇的特产——“海和尚之风”，今年也没太肆虐就过去了，只能算是“小和尚之风”。蔬菜店里摆上了胖墩墩的大茄子、青青的脆苹果。柯里柯湾里捕到的鱼也愈发好吃了。
日子过得平平安安、悠哉游哉地从柯里柯镇走过，走向了一年的卫生。所谓平平安安，就是没什么可以画上惊叹号的大事件发生。对琪琪来说也是如此。和蜻蜓之间的通信，平均每月两到三封，也按部就班，两人都没写过什么带惊叹号的、热情洋溢的话。有时，琪琪也会试着写一封带三个惊叹号的信。可这样的信却从没投进邮筒，总是不了了之。
“……真受不了，连我都替你们着急。”吉吉让琪琪把这样的信念给它听，刚听了个开头，就不耐烦地说道。
“抱歉。不过，还是算了，就这样吧。”琪琪把信纸揉作一团，“还是这样心里舒坦。吉吉，你也有感觉被人撇在一边的时候吧？也有感到寂寞的时候吧？”
“没有的事。我呀，怎样都行。就算一个人，也完全没关系。”吉吉翻了翻眼睛，瞪着琪琪。
“别逞强了。因为你总是和我在一起嘛，无论发生什么事，不都有我在你身边吗？”
“琪琪，别瞎扯了，咱们好像不是在说我的事吧？刚才那番话你老老实实地告诉蜻蜓，不就得了？”
“……”琪琪默默地看着揉成一团的信纸。
“这么做，会不会显得我太热情、太主动了？”
“唉——就知道会这样。搞不懂，太复杂了，真搞不懂。”吉吉叹了口气。
“哼，瞧你那自以为是的样子。”琪琪瞪着吉吉，回敬了它一句。
琪琪再一次改变了飞行的方向，把目光投向远方。今天的天气好得没话说。空气新鲜澄清，就连远方重重叠叠，连绵不断的群山都能看得一清二楚。
琪琪的长发被风儿拂动着，在她身后飘逸飞扬着。
茜草根，
根之种，
种子粒，
种子头，
眼珠子……
琪琪哼起了给草药做洗礼时唱的歌。那个做水珠汤的小女孩现在怎么样了？还没有信来。
琪琪收割草药的工作顺利完成了。望着配制好的“止喷嚏药”，感到心里很踏实。配制出的分量不多不少刚刚好。接下来，就只等十月十五日这天，把田里剩余的草药收割回来，留做种子，存放在阴暗的壁橱里，一直存到明年春天做洗礼的那一晚。
琪琪飞啊飞，在空中画出一个大大的“秋”字，又画了一个大大的“天”字。
应该没什么不放心的事啊。心里应该很踏实才对。可是，也说不出什么特别的原因，琪琪的心里总觉得有点小疙瘩，时不时地冒出来。
滴铃铃——滴铃铃——电话响了。
“请问，是琪琪小姑娘吗？”传来一个客客气气的声音。
“是的。”
“想请你帮个忙。一样小东西，就只有一样，想麻烦送一下，可以吗？”这个声音好像在哪儿听过。
“好呀，魔女宅急便什么都包送。”琪琪像往常一样精神抖擞地回答道。
“谢谢。我这里是线卷儿店。”
“哦！”琪琪不禁喊出了声。
“不好意思，客人好像很着急。”声音略显慌张。
“好的，立刻就来。”琪琪赶紧抱起吉吉，飞了出去。
“别把我当个奶娃娃似的抱着。”吉吉在琪琪怀里难受地扭着身子。
“哟嗬嗬，去线卷儿店啦。”琪琪放声大喊起来。
线卷儿店在以钟楼为中心的老城区里，跟佝佝船长的家是同一区的。那一带的街道窄窄的、蜿蜒交错，其中有一条最窄最细的小街，一家家小店你挨着我，我挨着你，连成一串，线卷儿店就是其中一家。琪琪最近特别中意这家店，它由一个叫绣娘的女人独自经营。
在纺锤形的招牌上写着：线卷儿店，各种丝线、纽扣。不过店里不止卖丝线和纽扣。线卷儿店嘛，自然要卖跟线卷儿有关的各种东西。如果你想做点什么，只要你用得着的，在这里没有找不到的。比如说……丝线、针、绷针、拉链、卷尺、尺子、剪刀、镊子、粉笔、纸样、再加上五颜六色的线卷儿，真是应有尽有。蕾丝花边啦、丝带啦，从天花板上垂挂下来，宛如一条条雨丝。纽扣放在玻璃瓶里，摆在窗台上，有好多好多瓶，全是鲜艳粉嫩的可爱颜色，简直让人忍不住想吃一颗。裹得细细长长的布卷，整齐地排列在薄薄的搁板上。仔细一看，脚边的大篓子里也放着五颜六色的布团呢，其中最让琪琪心动的，还是那些碎布头。水珠图案的、花朵图案的、条纹状的、花格子的，大大小小、色彩缤纷、蓬蓬松松装得满满的。要是把它们全都接在一起，简直能把整个柯里柯镇围起来。
琪琪也曾想过，要开店就开一家纽扣店。在魔女的黑衣上缀满纽扣，一边走一边叫卖：“要扣子吗？要扣子吗？”这也许是世界上最小、最简单的店铺。一想到这里，琪琪就忍不住有点小小的得意。
琪琪降落在狭窄的小巷里，朝线卷儿店走去。她先朝橱窗里望了望。里边立着一棵小树，树枝上系着各色蝴蝶结，串联起樱桃、葡萄式样的纽扣一串串挂满枝头。一束灯光从橱窗正上方投下来，仿佛一道来自天堂的光芒。这样的装饰是为了迎接丰收的秋季而准备的。观察这个随季节不断变化的橱窗，也是琪琪的乐趣之一。
轻轻打开店门，门上的铃铛叮当一声响。
“琪琪，你可真快。”头上缀满小蝴蝶结的绣娘从店里头迎了出来。
“想托你送的是一件非常想的东西。就一颗扣子。真不意思。”绣娘啪地张开紧握的拳头，往琪琪的眼前一亮。只见她手心里躺着一颗皮制纽扣。
“好的，没问题，没问题，小事一桩。”琪琪像在唱歌似的，抑扬顿挫地叫道。
“是乌伊拜托我的，说是差了一颗扣子。听她的口气可是十万火急呀。噢，对了……乌伊，你认识吗？现在呀，她可是绯闻人物哦。”
“跳蚤市场的乌伊吗？认识呀，不过……什么绯闻人物？”
“恋爱中的乌伊呀，呵呵呵。”
“恋爱？”琪琪的心里咯噔一下。最近她对这一类的话题特别敏感。
记得来到柯里柯镇的第二年夏天，林荫道上开满了露天小店。就是在那个跳蚤市场上，琪琪遇见了乌伊——一个一边卖旧货衣服一边写诗的女人。
痛彻心扉，
即使闭上双眼；
痛彻心扉，
即使屏住呼吸。
她曾经给琪琪念过这样一首诗，说是自己写的。还说：“这可是首情诗哦！”这个乌伊，竟会传出恋爱的绯闻，不得了。琪琪心想，那个时候的乌伊的脸浮现在脑海里——一点妆都没化，却有一双亮晶晶的眼睛，非常美丽的一张笑脸。
“乌伊……谈恋爱……真的吗？真羡慕她啊。”琪琪说道。
“哟，琪琪你，不也是恋爱中的琪琪吗？”
“呵呵呵……”琪琪低下头，笑了。坐在她肩上的吉吉鼻子里哼了一声，一脸不屑。
“乌伊的恋人，你知道是谁吗？”绣娘神秘地眨巴着眼睛问道。
“这个……我可不知道。”
“给你个提示……是在钟楼下工作的人……”
“哎呀，是给大钟上发条的老爷爷？不、不可能呀！啊，难道是，市长先生？”
“猜对了！传闻的确如此，消息绝对可靠。”绣娘耸了耸肩，看她那滑稽的样子，好像对事情的发展十分看好。“我举双手赞成。乌伊虽然有点古怪，却是个温柔体贴的人。他俩要是在一起，一心扑在工作上的市长先生也能喘口气了。那个人呀，城里的居民们有什么想法，他都了如指掌，可就是对女人的那点小心思一窍不通。问题就在这儿，真让人着急。”
琪琪一边听绣娘说，一边想象着乌伊和市长先生手牵着手走在一起的样子。嘴里总爱说着“明白、明白，完全明白”，还用力点头的市长先生，会理解乌伊那种“痛彻心扉”的感觉吗？看起来，他俩真的挺般配的……不过也有点令人担心……
琪琪攥着纽扣，朝跳蚤市场飞去。在乌伊的露天小店，和别的客人争抢一件花裙子的事，已经过去五年了。那以后，她还来过好几次，这条街总是老样子，没什么变化。不过最近来逛街的人更多了，街边这儿啊那儿地冒出了好多张新长椅，都是跟树叶一样的绿色，和林荫道的景致完美地融为一体。
想不到，市长先生在美化城市这方面这么有品位。也许正因为这样，他才能发现乌伊的好吧。
乌伊把一棵树当做店面，树枝上挂满了衣服，树下放着一把椅子。现在，她就坐在那把椅子上，发型还和以前一样整齐利落，像是用剪刀咔嚓一下剪成的。
“哟，这、这不是琪琪吗？好久不见啦。”乌伊站起身来。
“是啊，真是好久不见了。”
“我倒是常常看到你在天上飞来飞去。说起来真不可思议，每次看到你，感觉好像连天空都变了样子。我深深地感到，因为有了一个这么可爱的魔女，柯里柯镇的天空才算得上是一片完整的天空……我的心中充满了欢乐，仿佛自己也和天空连成了一体。这座城市已经不能没有你了。”
“哇，谢谢。这样的荣耀，我可不敢当啊。不愧是乌伊呀，真是出口成章。和天空连成一体……真美。”琪琪笑着，微微欠身行了个礼。
“噢，对了对了，今天，我是受绣娘之托，给你送纽扣来了。来，给你。还用得上吗？”琪琪啪的一下摊开掌心。
“啊，呵呵呵。”乌伊开心地笑了起来，“做着做着发现扣子不够了。腰身比我想象的还粗。我打算今天就完成，所以很着急。”乌伊打开身旁的袋子，拿出一件好像是用布块拼接而成的东西，“来，瞧瞧，这是件坎肩。”
这件坎肩是用一小块一小块的布细细拼接起来的，颜色是深深浅浅的绿，斜裁的衣领平整服帖，下面是一排纽扣。
“是乌伊做的吗？这绿色，仿佛是各种各样的树叶铺成一片，真漂亮！”
“没错，是一片一片拼起来的。一针又一针……把心意也缝了进去。那感觉和写诗简直太像了。”
乌伊从身旁的箱子里，拿出一根穿上了线的针，熟练地把琪琪送来的纽扣缝了上去。然后把这颗纽扣扣上，哗的一下展开衣服，再仔细叠好。
“这就做好了。”乌伊把衣服贴在胸口上，紧抱在怀中，转动着眼睛沉默了好一会儿，一副迷茫的样子。
“我说——琪琪……我想请你帮忙。”乌伊好像下了决心，把坎肩往琪琪怀里一递，“这个，请代我送去。”
“啊？”琪琪感到很意外。她知道收件人一定是传言中的男主角——市长先生。
“嗯……请送给钟楼下的市长先生。”
果然没错。可是，为什么要让琪琪送去呢？
乌伊垂下了眼帘。
“为什么？由乌伊自己送去不是更好吗？亲手做的东西，也必须由制作者亲自送去呀。”
“没关系。拜托你啦。”乌伊缩着肩，显得异常羞涩，和平时的她判若两人。
“可以吗？拜托了。请你跟他说，天凉了就穿上它。”乌伊把坎肩硬塞个琪琪，“我在口袋里放了一封信，所以……”
要是我，做了这么一件好东西，理所当然会亲自送去。乌伊是怎么了？真奇怪。
琪琪朝着钟楼飞去。
市长先生挽着衬衫袖子，正在写东西，还不时伸出手飞快地按几下一旁的计算器，嘴里发出“唔唔”的声音。看他那副认真的样子，琪琪真不忍心打扰。她小心翼翼地轻敲了几下半开的房门。
“哟，好久不见啦。”市长先生搁下笔，张开双臂。他的额头上渗出了汗珠。乌伊说得没错，他的肚子上现在多出了好大一圈肉。
琪琪刚来这座城市的时候，这位市长先生才刚刚上任，还是一个朝气蓬勃的青年。不过，现在已经变成一个不折不扣的大叔了，当然也多了几分成熟和干练。
“这是乌伊托我送来的。就是跳蚤市场的……”琪琪将坎肩递过去，只见市长先生的脸一点点地泛起了红晕。
“她让我告诉你，天凉了就穿上。另外，衣服口袋里好像还有一封信。”
“信？”市长先生打了个哆嗦，然后默默地抚摸着手中的坎肩，垂下了眼帘。“真是伤脑筋。”他的嘴里吐出了一声叹息，“她总是写这样的信给我，可是……你帮我看看吧。”市长先生把信递给琪琪，“我怎么也看不懂。可能是诗吧……这个我倒是能看出来。”市长先生瑟缩着身子，好像十分过意不去。“直接问对方，又不太礼貌……而且，身为市长连首诗都看不懂，被人知道了，说不定会对这座城市的教育感到担忧……”
信上写着这样一首诗：
啪嗒、啪嗒、啪嗒，
总是，近在咫尺，
总是，只能听见脚步声。
浪花啊浪花，
在这儿，在这儿呀；
贝壳我，就在这儿呀。
“唉——”市长先生又叹了一口气，反复地读着信，“小魔女，你读懂这首诗了吗？”
“嗯，大概能懂……很不错的一首诗呢。”琪琪觉得，这首诗完全道出了自己现在的心情。
“大概的意思我也懂。这一定是在海边写的吧。波浪的声音，啪嗒、啪嗒……让人的心变得宁静。我也觉得这首诗很美。可是我想，诗里一定还包含着别的想说的话。‘总是近在咫尺’，我想也许指的是，一座城市必须营造出一片干净美丽的海滩吧……”市长先生耷拉着头，眼睛看着地面。琪琪也低下头，嘴角一抽一抽地，竭力忍住笑。这还叫懂？真是驴唇不对马嘴。越是警告自己不能笑，就越是觉得可笑。
“市长先生，您还真是尽职啊，满脑子想的都是些和柯里柯镇有关的事。”
“当然，的确如此。”市长先生挺起胸膛，那意思是说，这还用说。
“这回写的是波浪，上次呢，写的是石头……看，在这儿。”市长先生从办公桌的桌布下，抽出一张同样的纸，上面写着这样的句子：
骨碌碌，骨碌碌，
我的小石头呀，
滚来滚去，忙忙碌碌，
骨碌碌，骨碌碌，
辛苦你啦。
“这封信我多少能看懂一点。说什么滚来滚去、忙忙碌碌，我想小石头也许就是指我。骨碌碌的，挺像是在说我。”市长先生拍着肚子，苦笑着说，“我知道她是在为我担心，给我鼓励。可是这回写的是大海。琪琪，你刚才说你大概能懂，能让我听听你的意见吗？”
“我想，浪花指的是市长先生，而贝壳指的就是乌伊吧。这是一首很美的恋歌哦。”
“唔唔！”市长先生发出一种奇怪的声音，嘴里好像有什么东西在滚来滚去。
“哎呀，这个……”市长先生惊慌失措地从口袋里掏出手帕，擦着额头上渗出的汗。
琪琪抬起头，怯怯地盯着市长先生，说道：“我想这首诗是这个意思……我想应该没错……”
啪嗒、啪嗒、啪嗒，
明明已经走到跟前，
却仅仅是近在咫尺。
总是刚听见脚步声，就转身离开。
浪花一般的市长先生啊，我就在这儿呀。
像贝壳一样，在等着你呀。
“乌伊把自己的心情全都倾注在诗里了。这首诗真是太美了！”琪琪也有点不好意思起来，不停地摆着手。市长先生怔怔地盯着前方，额头上的汗珠亮晶晶的，眼看就要淌下来了。
“唔——”好一会儿，他才冒出这么一句，“真是伤脑筋。”说完又紧盯着那封信。
“嗯，原来……诗这东西，看似懂了，其实不明白的地方还有好多啊。”市长先生挠挠头，用来掩饰自己的难为情，不过看上去挺开心的，“回信该怎么写呢……不写是说不过去的，唔……”市长先生喃喃自语着，眼睛出神地盯着某个地方。突然，他猛地挺直腰板，大声叫道：“海滩！”
琪琪被他的这声大叫吓得跳起来。
“嗯，没错，‘海滩’，就这么写。浪花之后就是海滩！这个、这个，‘我是柯里柯镇的海滩，东西绵延五十三公里。’这么写怎么样？接下来嘛……‘用一双长长的手，守护柯里柯镇吧。大波浪、小波浪，全都乖乖听话，呜呼。’嗯、嗯，写好了。就这个了，不错。你觉得如何，琪琪？“市长先生兴奋地挺起了胸膛。
“我说，市长先生，小贝壳的事，您是不是忘写了？”琪琪小心翼翼地问。
“啊！”市长先生的脸眨眼间变得通红，“是呀，最后还得再添上一行才行。”
市长先生闭上眼睛，静静地思考起来，嘴里还嘟嘟囔囔地念叨着什么。不一会儿，他睁开眼，坚定地说道：“嗯，就叫‘在一起’好了。”
早上，当太阳升起的时候……
和手中紧握的贝壳，
一起大声呼喊——
早上好！
傍晚，当夕阳西沉的时候……
和手中紧握的贝壳，
一起大声呼喊——
明天见！
“哟！”琪琪忍不住叫起来，“写得好！太棒了！真是首好诗，写得太好了！”
吉吉也在琪琪脚边咕哝了一句：“真厉害！”
“是吗？可以吗？真的可以吗？琪琪，我这就写在信纸上，你能帮我送给乌伊吗？”市长先生拉开抽屉，取出白纸。
“不行，坚决拒绝。”琪琪一口回绝。
“什么？不行？琪琪的宅急便可是有求必应的呀。”
“不行，只有这次不行。必须由市长先生骨碌碌、骨碌碌地跑着，亲自送去。这么着一切问题就都解决了。记住，市长先生，到时候一定要穿上这件坎肩。”琪琪说完，也不管市长先生在说什么，来了个向右转，冲出了房间。吉吉也赶紧跟着跑了出来。
来到外面，琪琪一边“呼呼”地喘着粗气，一边笑起来：“真是的，各个都这么让人操心。”
“这个嘛，琪琪你也一样啊。”吉吉说道。
琪琪的心中顿时产生了一种失落感。
“琪琪，你也写首诗吧。这么着也许能管用。蜻蜓不是写了昆虫的事吗？琪琪你呢，有没有什么特别了解的东西？”
“……有啊。我不是有扫帚吗？我不是会飞吗？对不对？”琪琪猛地抬起肩膀。
吉吉一撇嘴，回了一句：“还问什么对不对，要我说，你就只会飞吧，对不对？”
琪琪刚回来，线卷儿店的绣娘就快步迎上前来，问道：“那颗纽扣是用来做什么的？上衣吗？”
“你想知道，绣娘？”
“是呀，当然，我最喜欢绯闻了！因为我自己身上从来没发生过嘛。再说，这件事，看样子一定会演变成柯里柯镇最大的新闻，我太激动了，太期待了！”
“那么，就让我来告诉你吧。”琪琪左右摇晃着身子，飞快的说，“那个呀，是一件坎肩。”
“是吗？是绿色的吧？”
“完全正确！”
“原来是用来做坎肩啊。乌伊上次来，说是要树叶颜色的布头，就从那个大篓子里尽挑些鲜艳的绿色，买走了一百片呢。一定是用那些布头拼接在一起，一针一线地做起的吧。”
“你说的……当真？不得了，原来是一件这么不一般的坎肩。”
“一针又一针，把心意也缝了进去……”绣娘把手捂在胸口上，感慨地说。
“要不要我也试试？”琪琪咕哝了一句。
“对呀。我这家线卷儿店呀，可不光是卖布，还能把心意连在一起。快，尽管挑你中意的。你帮过我的忙，我会给你算便宜点的。”绣娘换了一副老板的语气。
“也得一百片那么多吗……”琪琪把手伸进装布头的大篓子里，略显担忧地说。
“琪琪打算做坎肩吗？”
“会不会很奇怪……”
“坎肩可是大叔才穿的哦。”
“……”琪琪陷入了沉思。这时，她突然想起，蜻蜓曾经在信上写道：要是琪琪，会筑什么样的巢呢？
“我决定做窗帘。”
“店里用的？”绣娘的脸上写满了问号。
琪琪的脸蛋泛起了淡淡的红晕：“不是，还、还没想好，不过……”好不容易才把“是筑我们的巢”这句话给咽了下去。
“哦呵，明白了，明白了。不过，窗帘可不容易做呀，要缝好久呢。不管你多么有心，还是够戗。说不定需要上千片步呢，没准还要更多。而且要一针、一针地缝。”
“什么？一千片？”琪琪赶紧把手从篓子里抽出来，嘴里反复念叨着“一千片”，呆呆地一动不动。
“还打算做吗？”一旁的吉吉发话了，眼睛里写满了“行不通、办不到”。一接触到吉吉这样的目光，琪琪立刻下了决心，一定要做。
“绣娘，请问有没有更大块儿的布头？”
“有呀。不过那可不叫布头……有这个的两倍、三倍，甚至十倍大的，还有压根儿没剪裁过的呢。”
“哎呀，真的吗？十倍大的只有一百片，二十倍大的不就只要五十片了吗？就要这个啦！五十片，我来缝。一针又一针，把心意也缝进去。”琪琪干劲十足地说道。不过也许是因为太有干劲了，声音都有点嘶哑了。
“把大块儿的布缝在一起，就是把开阔的心胸缝在一起啰。”吉吉冷嘲热讽地说。
琪琪从篓子里拽出天蓝色的布，想象着蔚蓝色晴空般的窗帘，在某个窗台上迎风招展的情景。
今年之内做好也许有点勉强吧，本想以此作为二十岁之前的少年时代的一份纪念品……
蜻蜓来信了。
琪琪，谢谢你的来信。市长先生和乌伊的故事，有意思，真有意思。
这么着，我也想……写首诗……
蜻蜓，不会说话，
真伤脑筋。
嘴巴只会一张一合，对不起。
那就挥挥翅膀吧，
可还是，不会说话。
真伤脑筋。
心里明白，
却说不出口。
蜻蜓
5一切交给扫帚
嘘——嘘——
好像是口哨声。听这吹法似乎在呼唤某个人。
“哎呀！”琪琪脸色一变。紧接着，嘘——嘘——又响了起来。
琪琪赶紧跑到屋外，左看右看。然后又微微伸长脖子，在“石头、剪子、布”面包店门前的那条大路上来回张望。
淡淡的晨雾笼罩着周围的一切。远处，依稀可辨一个踩着自行车的身影正朝这边来。琪琪身体微微前倾，努力想看个究竟。骑在自行车上的是个男人，扎眼的功夫就到了琪琪跟前。他微微点头示意，从琪琪面前骑了过去。车把面前的篮子里，像是刚采来的地榆花，悠悠地摇晃着小脑袋，可精神了。
我还以为是谁呢——琪琪没趣地把探出的身子收了回来。
“琪琪呀，你以为是谁在吹口哨呢？”刚从屋里走出来的吉吉，抬眼望着琪琪，一语击中要害。
“什么嘛，没有的事。管他是谁呢……真是的。管他是海，是河，还是天呢。”
吉吉猛地跃上墙头，说了声“瞧好了”，就纵身一跃，蜷起身子来了个空翻，然后刷地落到地面，稳稳地站住了。
“这招叫做‘猫咪自由自在式’。忘了这个，摔下来时就会受伤。琪琪，我也给你一个忠告，尽量别受伤。也就是说，你要像猫那样懂得放松，像猫那样保持一颗平常心。你呀，总是爱认死理，动不动就下结论。”吉吉一脸严肃地说道。
“哟，一大早就讲起大道理来啦？这和口哨有什么关系？”
嘘——嘘嘘——
又是那个声音。
“你听，果然是口哨声，没错。”琪琪又探出身子，把目光投向远方。
“瞧你，这不是乱下结论又是什么？那个嘛，是水壶的声音啦。水一开水壶就会吹口哨。吹口哨这招，水壶也会嘛，还有鸢也会呀。当然男人确实也会。”
琪琪白了吉吉一眼：“神气什么……”
“这才是魔女猫自由自在的平常心，你懂吗？”吉吉不屑地闭上了眼睛。
“琪琪，早上好！”舒诺从面包店的大门探出头来，“还没吃早饭吧？我刚泡上茶，一起吃，怎么样？”
“好呀，正合我意。”琪琪回答道。
“瞧，是水壶吧？我说的没错。”吉吉说道。
舒诺家的厨房里，刚出炉的松软的黄油面包，和柯里柯镇秋天特有的加糖茶，正在餐桌上冒着热气。炉子上水壶还在嘘——嘘——地吹着口哨。
“这些是昨晚剩的……”舒诺在肉丸子上浇了一层厚厚的越橘果酱，然后递给琪琪。肉馅丸子加甜果酱！
刚来柯里柯镇的第一个秋天，舒诺就给琪琪做了这样的菜肴。肉丸子和果酱的奇特搭配让琪琪不禁皱起了眉头，她还从来没见过呢。还没吃她就下了结论，一定不好吃，光是看看就倒胃口，琪琪连碰都不想碰。可是，经不住舒诺的再三劝说，又看到吉吉那副狼吞虎咽的吃相，琪琪犹犹豫豫地尝了一口。真好吃！现在，这道菜已经成为她的最爱。她不得不又一次佩服吉吉那自由的冒险精神。
每到初秋时节，柯里柯镇的人们就会相约前往北边广袤的大森林，去采摘越橘，然后趁新鲜做成果酱。这一天，家家户户都会做肉馅丸子，就着果酱一起吃。
“肉丸子里，黑胡椒要多多地放，这就是这道菜诀窍所在。”舒诺教给琪琪。
“诺诺，吃早饭啦。琪琪和吉吉也来了哦，快点过来。”舒诺朝着屋里喊道。“啦啦啦……”诺诺哼着歌走了出来。诺诺平时爱穿飘飘洒洒的裙子，今天却穿了条五分短裙，真是少见。白色短袜、白色运动鞋，两条腿显得又细又长。诺诺已经七岁了，不再是婴儿时那肉墩墩圆乎乎的小胖腿了。只见她肩上扛着一把扫帚，是用细树枝扎起来的，扫帚苗儿还颤巍巍的呢。
“哟嗬，今天可真威风啊。”爸爸胡克沃刚要喝茶，端茶杯的手停在了半空中。他的膝头上，坐着小奥勒，正摇晃着身子啃面包呢。
“我今天不吃早饭了。”诺诺说道。
“什么？这是怎么了？”舒诺打量着装束不同往日的诺诺。
“我要去扫林荫道上被风暴刮落的树叶。全校同学都去帮忙。我被分到扫地组。还有生火组和烤山芋组呢。干完活，大家一起燃起篝火，烤新鲜山芋吃。所以我得腾出肚子来。”
“哎呀呀，不得了，扛着扫帚扫地去，真带劲啊。”琪琪说。
“对呀，琪琪，扫地组也算你一个。扛着扫帚来帮忙吧。”诺诺沙沙地晃了晃扫帚说。
“说的没错。琪琪可是扫地组的代表人物啊。”舒诺饶有兴味地看着琪琪。
“当、当然，我一定帮忙，你该早一点告诉我。”琪琪赶紧回家取扫帚去了。
“等等我呀。”吉吉跟在她后面。
从海边直达市中心的宽阔的林荫道上，满是落叶。还以为今年的“海和尚之风”刮得不算猛，没想到又刮来了罕见的第二波，吹落了林荫道的树叶。走在厚厚的落叶上，脚会深深地陷进去，连鞋子都看不见了。明明没什么风，却不时有落叶飞扬起来。那情景像是叶子们手拉着手转起了圈，围成旋涡，开心地玩耍着。诺诺跑上前去，和伙伴们打了声招呼，就抓紧时间扫了起来。扫啊、扫啊，落叶却好像专拣刚扫过的空地往下落，又慢慢堆积起来了。
“诺诺，我看最好从两端开始扫。”琪琪朝诺诺喊了一声，也动手扫了起来。沙、沙、沙，这声音真动听。没想到用扫帚扫的感觉这么奇妙。扫帚还有扫地的功能，这原本是理所当然的事，琪琪却觉得十分新鲜。扫在一起的树叶立刻堆成了一座小山。吉吉兴冲冲地钻了进去，看样子找到了睡觉的好地方。
“我说，你，就你。”琪琪对一个男孩说，从刚开始他就一直盯着自己看，“你能帮我把这些树叶装进那边的袋子里吗？”
枯叶堆成的小山里面，窸窸窣窣地响，睡得正舒服的吉吉探出头来，瞪了琪琪一眼。
“是在叫我吗？”男孩朝琪琪扬了扬下巴。
“当然了，这里也没别人嘛。”琪琪冲着那张不可一世的脸没好气地说。
“帮你装倒也没问题。不过你能给我点报酬吗？施了魔法的糖球，三粒就行。”
“什么？”琪琪停下手里的活，“我可没有这样的魔法。”
“姐姐是魔女没错吧？”
琪琪顿时瞪大了眼睛：“不想干就算了，不用你帮忙。我只会在天上飞这一种魔法，有什么不行吗？”
“当然，那还用说。”嘴上这么说，琪琪握扫帚的姿势ij变成了飞行时的阳子。
“我还以为魔女的扫帚有什么特别的呢，真让人失望。”男孩夸张地哭着脸。
“对不起，让你失望了。不过，扫帚就是扫帚，本来就是用来扫地的。”
“可是，不是会飞吗？”
“会飞的不是扫帚，是我。魔女在飞。明白了吗？”这话她已经说过好多遍了。不过，今天琪琪格外恼火。也不知怎么了，面对这么干小男孩，就是忍不住要和他拌嘴。
“我的魔法我做主，你搞清楚了！”
“唔——”男孩似乎在思索着什么，突然笑呵呵地小声笑起来，一张脸神采奕奕：“这么说，魔女姐姐，你用我的扫帚也能飞起来？”
“没错，就是这么回事。”被他这么一问，琪琪顺口回答道。心想“糟糕”，却已经来不及了。到底是怎么了？琪琪的嘴像被施了“前进、前进”的魔法似的。男孩两手一合，用力一握，满脸都是“太好了”的表情。
“那你就拿我的扫帚，飞给我看看。”
“飞着玩儿，这可不行。”
“不是玩儿，是实验。”男孩神气地撅起了嘴。
“喜欢做实验，挺像某个人嘛。”吉吉在枯叶堆里用嘲弄的口吻说。琪琪的火气越来越大了。
“今天不行。今天可是大扫除的日子。”
“别敷衍我，别想溜。”说完，好像故意气人似的，男孩的口气又软了下来，“别这么小气嘛。就一会儿，只飞一会儿我就饶了你。”
琪琪的怒火腾地一下又蹿上来了：“说什么呢！我凭什么要向你讨饶？”
这到底是怎么了？琪琪的怒火怎么也无法平息。落叶堆里的吉吉感到好像有点不对劲，眼睛滴溜溜直转。
琪琪粗暴地夺过男孩手中的扫帚，噌地跨上去，脚朝地面一跺。不过是轻轻一下，只想露一手让小男孩看看。谁知扫帚却出人意料猛地腾空而起，一下子就飞到了比道旁的树还要高得多的地方，完全超乎琪琪的想象，比琪琪的扫帚有劲多了。
“哇——飞起来啦，我的扫帚飞起来了。快看！快看！那是我的扫帚。”男孩挥舞着双手，踢腾着两腿，大叫大嚷起来。这喊声传入了在林荫道上扫落叶的每一个人的耳朵里。
这下事情可麻烦了。所有的人都提出要琪琪骑上自己的扫帚飞一飞，还排起了老长老长的队。竟没有一个人说一句“我就不用了”。谁都想让琪琪骑着自己的扫帚，飞得再稍微久一点。还有人在扫帚把儿上系上手绢或者围巾，打个蝴蝶结，以示区别。
“琪琪可是我的朋友。快，排好队。”诺诺飞奔过来，神气活现地整理起队伍来。接着还说：“可别忘了我呀，最后一个也行。”
“果然厉害，魔法果然厉害。”
“无论是哪把扫帚都恩那个飞起来呢。”
“豆芽菜扫帚、矮冬瓜扫帚、乱蓬蓬的扫帚，全都能飞。”
“是魔法的力量传入了扫帚里了。”
后来呀，林荫道上的大扫除进展得飞快。因为大伙儿都因为能用会飞的扫帚扫地，开心得不得了。
一切交给扫帚，
一切交给，会飞的扫帚。
不知是谁起的头，大家喊起了这样的口号。在这句口号的鼓舞下，林荫道上打大扫除异乎寻常地顺利，圆满结束了。
“果然不一样，施了魔法的扫帚……”大伙儿都心满意足。
为了表示感谢，大伙儿给了琪琪好多烤山芋。
琪琪回到家，莫名地感到异常疲惫，她一边啃着山芋，一边为自己感到悲哀。卖弄会飞的本领，这件事让她心里很不舒服。怎么能那么没原则呢？最近好像总是这样，一感到心烦意乱，就想胡乱地摆弄扫帚。也许是潜意识里有这样的念头吧，想找个地方炫耀一下自己的魔法，引起大家的注意。对总是和自己一起工作的扫帚，连句“请帮我扫扫地吧”都没说，这也让琪琪很过意不去。
琪琪沉默不语，把粘在扫帚上的枯叶和垃圾一点一点仔细地摘了下来。
扫帚只是扫帚，魔法是属于琪琪的。可是，真的是这样吗？
扫帚苗儿是用柳枝做成的，扫帚把儿是用自古就传说有神奇力量的古叶枫的树枝做成的。两种树木都曾深深扎根于土壤中，沐浴着阳光和雨露茁壮成长起来，都是有生命的。虽然离开了树根，被做成了扫帚，但它们的生命不是仍在延续吗？虽说魔法属于魔女琪琪，可是扫帚也为这魔法注入了新的生命力，不是吗？
“也给你一个忠告，尽量别受伤。”早上，吉吉曾经这样说。
倒是没受伤，却干了一件没原则的事！——琪琪这么想着，就在她身旁，吉吉打着小呼噜，睡得正香呢。
6吉吉变了
刚把一件东西送到城边，回到家，琪琪就对从肩头跳下来的吉吉说：“吉吉，辛苦了。最近不知为啥，扫帚不听话，怎么也飞不快，它好像有点不高兴。花了不少时间，你一定累了吧？”
“哪里哪里，请别客气，不值一提。”吉吉把头微微一偏，恭恭敬敬地说。吉吉最近常用这种口气说话。“托您的福”、“哪里哪里，您言重了”、“彼此彼此”什么的……显得挺稳重，像个小大人似的，却多少有点冷冰冰的。
不过时不时地，它又会突然冒出一些奇怪的言语，“懒得搭理你”、“那可就对不住啦”，尽是些不客气的话。还不时“那个、那个”地结巴着，莫名其妙地说不出话来。
“你到底怎么了？总是怪怪的。说的话也乱七八糟。”琪琪有点不满。
“哪里，没关系。不过是发点智慧热，不用担心。”果然有点不对劲。
“什么是智慧热？”琪琪问道。
“小孩子刚开始智力发育，就会时不时地突然发热。”
“哟，像个学生似的，回答得像模像样嘛。”
最近，吉吉还常常会脱口说出一些连琪琪都不知道的事。每当这时，琪琪就会感觉心里乱糟糟的，随后产生一阵莫名的失落，有种被人撇在一边的感觉。
琪琪打开门抬脚正准备进屋，原以为跟在自己身后的吉吉，却面无表情、若无其事地翻过墙去，尾巴尖倏的一下在墙头消失了。琪琪用眼角的余光瞄到这一切，就收回抬起的脚，伸长脖子往墙外看。可是吉吉早已跑得没影了。用得着跑这么快吗？简直像在逃跑。
“奇怪。”琪琪用目光搜寻着吉吉，望向远处，之间吉吉远远地跳上了围墙，正目不转睛地往前跑呢。那么高的地方，只有普通的猫才会走。谁知吉吉不摇不晃，跑得稳稳当当，看样子是走惯了。以前吉吉不太去那样的地方。
琪琪打算进屋，随它去。可是看着吉吉逃也似的背影，琪琪也不自觉地移动了脚步。吉吉在围墙上跑，而偷偷跟在后面的琪琪，只能沿着围墙下的街道拼命追。吉吉的身影时不时地会突然消失。这时候，琪琪就越发觉得吉吉隐藏了一个天大的秘密。围墙走完了，接下来是一条通往山丘的窄窄的小路。吉吉也许放松了警惕，只见它摇晃着尾巴，放慢了脚步，还不时走近路边盛开的大波斯菊，把鼻子凑上去，忘情地深深吸一口。瞧它的举动多古怪。
窄窄的小路一直延伸到一幢被白色围墙围起来的，白色大房子的门口。吉吉蜷成一个黑色的球，嗖地一跃而起，落在白色的围墙上，然后消失在了围墙的另一头。
这幢房子就算在柯里柯镇也格外引人注目。这是山丘上仅有的一幢房子，建得像座城堡。大伙儿都叫它夕阳馆。因为每当夕阳照射着它时，那一面长长的白色墙壁就会呈现出金色的光辉。这里也是柯里柯镇中，夕阳的光辉停留得最久的地方。房子里总是挂着厚厚的窗帘，一片沉寂，好像没有人住。不过曾经有一次，琪琪从房子正上方飞过时，看到好几辆轿车停在房前，还听到里面传出热闹的谈笑声。
琪琪趴在门缝上，用眼睛追随着吉吉的身影往院子里看。今天，一排排窗帘全都拉开了，透过玻璃窗能够看见绿色的盆栽。隐隐有音乐从房子里传来。玄关旁边停着一辆红色自行车，分外醒目。吉吉穿过前院，走到大房子前，随后轻盈地一跃，跳上了窗台。
“喵呜——”吉吉轻轻地叫了一声，像是在喃喃地呼唤。随后，玻璃窗后面闪过一只白猫的身影。它的脖子上系着一个蓝色蝴蝶结，个头比吉吉小多了。只见它张张嘴，深处粉色的小舌头，像是在答应吉吉。吉吉得到回应，刷的一下从窗台跳了下来，绕到房子的背后去了。琪琪也沿着围墙绕到了房子后面。这时，门上那扇专供猫咪进出的小门，哐啷一声打开了，刚才那只白猫蹦了出来，朝吉吉飞奔过去。
“呼噜——呼噜——呼噜。”
它们俩嗓子里发出开心的呼噜声，就连站得老远的琪琪都能听见。吉吉突然撒腿跑起来，白猫也迅速追了上去。跑啊跑、追啊追，仿佛两个毛线团，一黑一白两个绒球在地上滚来滚去，不时传来相互打闹的笑声。眼前的吉吉和平日里简直判若两人，不像是琪琪的猫，更像是一只普通的猫。
琪琪默默地转过身，准备往回走。她一直耷拉着脑袋，眼睛看着脚尖，垂头丧气的。
咣当——
传来一声关门声。琪琪躲在门柱后面，偷偷探头一看，只见一个青年正从房子里走出来。嫩绿色的衬衫，白色的裤子，脚蹬一双白色的休闲运动鞋，袜子是和衬衫同样的绿色。就那么一瞬间，他整个人清晰地映入了琪琪的眼帘。色彩和身段都那么光彩夺目，简直像时装杂志上才能见到的模特。
青年轻声吹着口哨，把手搭在红色的自行车上，抬腿跨了上去，脚一蹬，穿过了半开的大门。琪琪慌忙掉头，想要走开，耳边却传来一声“哎哟哟”的惊呼，同时嘎吱一下响起了刹车声，自行车停了下来。
“呀——”青年仔细打量着琪琪。这人的眼睛还真大，眼眸深处忽闪忽闪的，充满了狡黠的光。
“莫非……你是来找我的，对吧？”青年歪着头，饶有兴趣地冲琪琪微微一笑。琪琪仿佛突然被球击中，猛地站住了。
“要不然……你就是来等我的，对吧？”青年又缩着脖子笑起来。琪琪表情僵硬，微微摇了摇头。青年对琪琪的反应视而不见，继续用更加兴奋的语气，自顾自地说了起来：“不好意思，今天的预约已经排满了，还是改天再约吧。对了，你……我们以前见过面的，是不是？要真是我忘了，道个歉。最近我太忙了。不过话说回来，你的裙子挺漂亮，这颜色……”说着，他一抬腿，从自行车上下来，站到了地上。
“进城的这段路，就陪你一起走吧。”青年将没扶着车把的那只手插进裤袋里，又歪了歪头。看来这好像是他的习惯动作。
“我叫萨雅沃。”青年冷不丁地说了一句。说这话时，他的脸上充满了自信，仿佛每个人都该知道这个名字。
琪琪眼睛一翻，把头一偏，跨上扫帚，胡乱将扫帚把儿往上一提，猛地腾空而起。
“啊——哎呀！”身后响起自行车咣当倒地的声音，“是、是魔女！我算服了！”青年尖声惊叫起来。
黄昏时分，吉吉才像个影子似的偷偷溜进家门。琪琪正埋头忙着飞针走线，想象着不知何时才能完工的窗帘。她偷偷抬眼窥视着吉吉的一举一动。吉吉连句“我回来了”也没说，就势往地上一躺，来了个四脚朝天。它一边把背在地板上噌来噌去，一边从喉咙里发出低低的“喵呜——咕噜咕噜”的声音，完全没注意到琪琪就在旁边。接着，它径直钻进了自己的被窝，不一会儿就发出了“呼呼”的鼾声。
“这是怎么了？”琪琪看着蜷作一团睡得正酣的吉吉，皱起了眉头。她有点不敢相信自己的眼睛，吉吉竟然对自己如此漠不关心，就像压根儿没看见似的。
第二天一早整理床铺的时候，琪琪故意把床单拽得啪啪直响，装出随口问问的语气，对刚起床的吉吉说：“吉吉，山丘上那户人家的白猫，是你的朋友吗？”
“喵呜——”吉吉的回答也显得很随意，像是碰巧打了一个哈欠。然后，它缓缓地伸了伸懒腰，若无其事地从琪琪身旁走开了。
“吉吉！”琪琪加重了语气，“这就是你的回答？最近这些日子，你就只会喵呜喵呜地叫，到底是怎么了？咱们俩的语言，你是不是给忘了？”
“对不……喵呜、喵——喵——可是，魔女的……喵——语言……喵——我说不出来，喵——”一大半都是普通猫的语言。
“说清楚点，搞不懂你在说什么。”琪琪弯下腰，凑近吉吉的脸，问道，“你的意思是，只有我们俩才会的语言，消失了？”
“也许、喵——”
“什么叫‘也许喵’呀？别胡闹了。简直听不懂你在说什么。你到底怎么回事？”
“可是、喵——我总是、喵——被人嘲笑、喵——”
“别在喵喵叫了，说清楚点。我可不是那只白猫。”琪琪等着吉吉。在她严厉的目光下，吉吉浑身一软，瑟缩着身子。然后，它重重地咳嗽了一声，一边晃了晃脑袋，一边缓缓地伸长脖子，说着：“啊——啊——啊，连嗓，练练嗓。”
“喵——喵——喵呜，太好啦，魔女猫的语言恢复一点了。”吉吉挺直腰板，猛地竖起尾巴，总算基本可以用平日的语言说话了。
“可是、喵——我总是、喵——被人嘲笑、喵呜。说什么，你说话的方式可真奇怪、喵——夹杂着好多、喵——古怪的猫类语言、喵——还说我、喵——总把‘惨了、惨了’‘哎哟哟’‘对对对’这样的话挂在嘴边，就像一只没脑子的急性子猫，喵呜。”
“是谁说的……”
吉吉不理会琪琪的问题，接着说：“我认为、喵——趁这个机会，有必要换个立场，重新学习猫的语言，喵——像个成年的猫一样说话，那才叫酷呢，喵——”
“可是，吉吉和我从小就是好朋友。咱们俩原本都只是咿呀学语的婴孩，在一起成长的日子里，才渐渐地懂得了对方的语言，不是吗？也许，这称得上是咱们俩一起创造的魔法呢。难道你不再需要它了吗？”
“可是，人家说我的语言不伦不类，喵——显得没思想，喵呜。”
“什么？没思想？”
“思想，不就是绝妙的语言吗？人家说了，思想成熟的男子汉才叫帅呢。我得加把劲才行。所以嘛，琪琪和我的魔女猫语言，当然就要请它靠边站啦。”
“嗯，原来是这样啊。你呀，还真容易受人影响。”
“琪琪你这么说，我可不爱听。对了……琪琪，你怎么会知道白猫的事？”
“看到吉吉竟然走‘猫道’，我就跟在你后边。”
“还‘油’这样的事？”
“‘油’，当然‘油’啦。‘猫道’是普通猫走的地方，吉吉不是从不放在眼里吗？城里的人常夸你是‘魔女工作上的好帮手，真了不起’。看到你被大家这么一捧，那春风得意的样子，我还挺为你骄傲的呢。”
“捧……你这么说不是成心气人吗？不过无所谓，随你怎么说。话说回来，猫道还真挺适合两个人一起走，喵——就连耳畔吹过的风，也是成双成对的呢。对不住了，喵——”吉吉故意像站在墙头上一样，并着腿走了几步，“还有啊，那么高的地方，坐在上面畅谈未来，再适合不过了。那感觉，简直是心潮澎湃，对不住了，喵——”
琪琪在已经展平了的床单上，又啪啪使劲拍了几下。
对不住了啊……对不住了啊……竟一连说了两次。到底是对不住谁呀？还装出一副特意道个歉的样子，这不是故意卖弄又是什么？——琪琪觉得肚子都快被气炸了。
未来……吉吉都聊起未来了！哼哼，进展得挺顺利嘛。
吉吉偷偷地从琪琪身边溜开，从虚拟的门缝里探出头去，又惊愕地缩回头来：“琪琪，门外有件礼物。”
一个小小的篮子里，交错地插着淡红色和白色的大波斯菊。好漂亮的花篮，上面还插着一张卡片。
“今天我有空，咱们见面吧。萨雅沃。”
琪琪下意识地咬紧了嘴唇。她想起了那天，那白色房子的大门口，萨雅沃说的那堆无礼的话。
再说，“咱们见面吧”，这是什么意思？这要求又不是我提出来的。真是厚脸皮。
——琪琪生气地哼了一声，把花篮随意地往地上一搁。
“琪琪，琪琪，上面的落款是萨雅沃吧？是那个夕阳馆的萨雅沃吧？琪琪，他这是在约你呀！喵——太好啦，你会去吧，肯定会去吧？”
“你兴奋个什么劲？”
“可是，可是……”
“为什么我非去不可呢？”
“人家约你了嘛。可是那家是萨雅沃呀，喵——”
“认准我一定会去，这算什么态度！”琪琪气得发昏，鼻子里呼呼地喷着热气。
“可是琪琪，去有什么不好的呢？”
“这样无礼的邀请，谁会答应啊？”
“不可能！萨雅沃的邀请，绝对没有人会拒绝的。”
“吉吉，你为什么老不死心呀？”
“那真是个很不错的人嘛。”
“我已经见过他了。”
“什么？见过了？”吉吉惊叫一声，从地板上跳了起来，“琪琪，你出手还真快呀！那……确实不错，对吧？”
“哼，不就是个自恋狂吗！”琪琪恨恨地从嘴里蹦出这几个字，倚在红色自行车旁的萨雅沃的身影立刻从眼前一闪而过。
被人小瞧，我可受不了。
——琪琪特生自己的气，眼前怎么能出现那人的影子呢，仅仅是一闪也不行。那幢房子里，一直高傲的白猫，外加一个装酷扮帅的萨雅沃，两个家伙都是那么大摇大摆，想要闯入琪琪和吉吉的生活。连只有琪琪和吉吉才懂的语言，都快被取代了。
“你要是能去，就帮了我大忙了，喵——我要是和琪琪一起走进那幢房子，奴奴她，一定会吓一跳的。”吉吉眯缝着眼睛，出神地望着远方。它一定是在想象着，无需在窗外递暗号，而是以客人的身份昂首挺胸地踏进大门时的风采吧。
“原来那只白猫叫奴奴呀。”
“对呀，很可爱的名字吧？她家主人可疼她啦，连脖子上系的丝带都要每天一换。果然是艺术家的猫，就是不一样。”
“艺术家又是谁？”
“创造举世无双的精美艺术品的人，琪琪，你不知道吗？”
“你说的是那个萨雅沃吗？太夸张了吧。”
“他做的连衣裙可漂亮啦，这是奴奴说的。我在奴奴面前选要说：‘我可是一只魔女猫哦。’谁知奴奴竟然说：‘比起那些神话传说里才有的猫，我更喜欢脚踏实地、活得风风光光的猫，因为我们家的萨雅沃就是这么了不起。’所以我也得加油了。从今往后，我要用一口优雅动听的成年猫的语言说话。”
吉吉一边像跳舞似的踢腾着两腿，一边挺起胸膛来回踱步。琪琪气得火冒三丈，真想喝斥它几声，好不容易才忍住了。她接着说道：“吉吉，不好意思，不能如你所愿了。奴奴也许的确是一只出身显贵的猫，不过吉吉你也是难得一见的魔女猫呀，而且还是琪琪我的猫呢。你可别忘了。”
“喵呜——喵呜——”吉吉张嘴回答道，好像再说“知道啦”，只不过说的是猫语。
话是这么说，第二天又有礼物送到了。也不知是什么时候送来的。早上起床一开门，就已经摆在那儿了。这回好像是巧克力，同样附着一张卡片。
“小魔女，你绝对优先！”上面这么写着。
琪琪把卡片伸到吉吉眼皮底下，说：“快，你看看，这口气，简直像在给我奖赏似的，什么态度！”
“你为什么会这么想呢？他的意思应该是，琪琪是他最想见的人。”
“真是厚脸皮。我不去，打死我也不——去！”琪琪口气强硬地说，随即看了看手中的巧克力盒子。盒子的大小并不起眼，颜色是水蓝色。那格调用来装巧克力再合适不过。蝴蝶结也系得并不张扬，似乎只花了一点小心思。盒子里放着四颗巧克力，圆形、三角形、正方形，还有心形。
说话没脸没皮的，送东西倒是挺有品位……
然而，第三天仍然送来了礼物。一支银色的铅笔，剖面是心形的。笔上还系着一个鲜红的蝴蝶结。附赠的卡片状的橡皮擦上，只写了这样一串符号：
“……？”
“”
“讨人厌的家伙。”琪琪嘀咕着，她平时说话很少这么重。
“难道这不是一件很炫的礼物吗？萨雅沃从没对谁这样过。他可是艺术家呀！他做的连衣裙，连奴奴看了都心醉呢。”
“烦死了。”琪琪不禁大吼了一声。可是内心却莫名地为之一动。从没见过这么厚脸皮的家伙。不过，倒也给人一种前所未有的新鲜感。琪琪对自己的这种想法很不满意。这时，吉吉用前爪摁着那支铅笔，说：“人家想要你把答复填在引号里的空白处哦。对方挺客气的呀。”
“连铅笔都送了，这不是强人所难吗？什么答复，我才不写呢。约我我也不去，就是不去。”琪琪像个小孩似的跺着脚说。
“越来越过分了，你这想法简直是刁难人嘛。依我看，这可不好啊。”吉吉说。
琪琪突然越发疯狂地跺起了脚，猛地大叫起来：“不够、不够、还是不够——”连地板都颤动起来。
“你这是怎么了？”吉吉吓得目瞪口呆。
“没怎么，就是不够，说不够就不够！”
琪琪把裙摆哗地一甩，大步大步地跺起脚来。
吉吉飞也似的跳到房间的角落里，瑟缩成一团怯生生地看着琪琪。
7黄昏的时装秀
第二天一早，滴铃铃——滴铃铃——电话铃响了。
琪琪拿起听筒，一个男人的声音立刻传了出来：“我想托你送东西。”
“好的，请讲。”琪琪一边像平常一样回答，一边拎起裙摆的一角，微微弯下腰，这动作也和平常一样。
“其实……我，是萨雅沃。”
琪琪惊得浑身一颤。
“啊啊，你可别挂电话。今天是为工作上的事才打电话来的。工作上的事，你总不会拒绝我吧。你的电话号码是‘123-8181’，‘123，极快极快’；可不是‘123-1818’，‘123，一边去吧’，不是吗？”
“……”琪琪无言以对，心里说着：适可而止吧你！她气呼呼地准备挂上电话。可是，自从柯里柯镇开了这家宅急便以来，琪琪还从没拒绝过客人的要求。无论多么难办的事，她都会下足工夫，想尽办法做好。因为她觉得这是魔女的职责。
“好吧，要是工作，我洗耳恭听。顺便问一句，不会耽误您的时间吧？”琪琪的口气比平时恭敬得多，而且恭敬得过分了，倒像是一部机器在说话。
“没错，的确是工作。请您立刻过来。”萨雅沃一字一顿地说，他也突然换成了公务式的腔调。
“好多，我明白。”琪琪冷冰冰地回答了一句。然后，她迅速放下听筒，回过头对吉吉说：“有工作，要出门啦，目的地可是‘夕阳馆’哦。”
“喵呜——”吉吉高叫一声，纵身一跃，连翻了两个空翻，脚刚一落地就嚷起来：“要去，要去，我要去。当然要去。”
“瞧你，上蹿下跳的，兴奋个什么劲。”琪琪等着吉吉。
吉吉完全没理会琪琪的奚落。只见它用前爪不停地擦着脸，把胡子整理得漂漂亮亮，然后又冲到镜子前，梳理起身上的毛来。
在裙裾般的晨雾的包裹下，山丘上的夕阳馆通体雪白，像是悬浮在空中一般。清新的空气里，不时传来阵阵鸟鸣。
“喵呜——喵呜——喵呜呜——”坐在扫帚苗儿上的吉吉，正小声地哼唱着什么。心情不错嘛。
猫哼的歌，还真是不成调啊——琪琪不禁苦笑了一下。
琪琪从扫帚上下来，刚摁了一下门铃，院门被嘎吱一声，自动打开了。紧接着，玄关的门也向里打开了，里边站着萨雅沃。
“请进，恭候您的光临。”萨雅沃抬起右手向里一伸，做了个邀请的姿势。不同于礼物卡片上写的话，也不同于在电话里说话的口气，他现在的表情出人意料地庄重。再加上稳重得体的穿着，看上去像一个成熟的男人。受他影响，琪琪也微微点头示意，然后默默地跟了进去。吉吉因为紧张，动作显得很僵硬，好像轻轻一推就会直直地倒下去似的。不过，吉吉的两只眼睛最大限度地圆睁着，忽闪忽闪的，观察着四周的情况。看来它那过分严肃的表情，琪琪险些噗嗤一声笑出来。
突然，“喵——”从屋里传出激动的叫声，一只猫跑了出来。是奴奴，吉吉的心上人。奴奴跑到吉吉跟前，身子挨上去，尾巴啪地搭在它的背上。
“哎呀，哎呀，原来你们认识啊？”萨雅沃惊讶地说。
“喵呜。”吉吉抬眼看着萨雅沃，短促有力地叫了一声，以示回答。也许是想说“初次见面”什么的吧。不过那是连琪琪都听不懂的完完全全的猫语。
“啊——那我就能松口气了。”也许是看到两只猫咪相互认识而放了心，萨雅沃的身体顿时放松下来。面对着琪琪，萨雅沃脸上渐渐绽开了笑容。
“约了你好几回，你都不理睬。也许我的做法不太高明吧。我还是头一回碰这么多钉子呢。不过，小魔女……”
“我叫琪琪。”琪琪打断了萨雅沃的话。
“好了啦，说话别这么冲嘛。我就是这么随便一约，谁知竟一发不可收拾……真对不起。不过，琪琪——小姐，一个魔女，要是没有两三打男朋友，法力会减弱的哦。”萨雅沃耸耸肩，吐吐舌头做了个鬼脸。
“这一点不用你操心。如果美羽快递之类的工作，我就告辞了。”
吉吉猛地跳上琪琪的肩头，“喵呜——喵呜——”地叫起来。接着又用琪琪能听懂的魔女猫的语言说道：“你为什么要这样？没来由地生气，弄得自己心情不好，动不动就乱下结论，这样会受伤的，不是告诉过你吗？”
“喵喵喵——”奴奴好像也在说着什么，也许是在说“没错，没错”。
琪琪的情绪越来越坏了，气呼呼地立在那儿不动。
“啊呀呀，越说越僵了，这可怎么办。我不过是想起个兴头，活跃活跃气氛，我就有这个臭毛病。”萨雅沃用手摩搓着自己的下巴，眼睛不安地左顾右盼，半张着嘴，轻轻吐出叹息：“我这个人呀，果然有点问题。一定是这样。不过，工作归工作。工作上我一直喜欢这种刺激的感觉。灵感一来，立即行动！你看，凡事不都讲个兴头吗？也就是说，我总是想凭着一股兴冲冲的劲头来干工作，就是这么回事。你也是因为这个才投入工作的吗？”
我和工作，这是哪儿跟哪儿啊？
“那天，看到琪琪一下子腾空而起，令我感慨万分啊。我感觉到了一股抛弃所有旧观念的勇气。”
管你怎么想呢——琪琪哼的一声把头撇向一边。
“我想，这才叫痛快呢。后来，我琢磨了又琢磨，终于决定了，就是这个！我是认真的，我是说真的。”萨雅沃自顾自地继续说着。
这人在说些什么呀？决定了、决定了，决定什么了？！真是想怎样就怎样！动不动就下结论，这样会受伤，吉吉这句话应该对这个人说才对啊。
——琪琪怒气冲冲地咕哝着，用冷冷的目光看着萨雅沃。吉吉忧心忡忡地在琪琪的脚边瞎转悠，身后还跟着坐立不安的奴奴。
“今天的确是因为工作上有事相求，经过深思熟虑，我才以严肃的态度致电的，千真万确。对我来说，这是一项非常重要的工作。”
萨雅沃的语气渐渐不那么激动了，他啪地打开了墙上的开关。灯光顿时倾泻下来，照亮了房间的另一半。靠里边的一整面墙，层层叠叠地陈列着一排排轻盈飘逸的晚礼服。
“这是我的作品，今年的主题是柯里柯湾的黄昏美景。这是我坐在家中，一边眺望着窗外的大海，一边设计制作的。自我感觉还挺满意。”
萨雅沃的语气里充满了自信。不过，琪琪也被眼前的一切惊呆了，竟一时说不出话来。尽管不愿承认，这美丽的景象确实令她激动不已。每一条晚礼服都是黄昏时分大海的颜色，琪琪一直认为那是世上最美的颜色。
从云层间迸发出的夕阳的光芒，还有在光芒照耀下摇曳的粼粼波光。
晚礼服重重叠叠，全是这样的颜色，仿佛柯里柯湾黄昏时分的大海展现在眼前，美丽得令人难以置信。
“简直是魔法。”琪琪不禁低声赞叹道。这时，晚礼服里好像有什么东西忽地一闪。
“看到了吗，那闪光？那是一颗纽扣，我用它来象征启明星。只要天气好，每到傍晚，这颗星总会第一个出现在那片天空。如期而至，永不失约。真是了不起啊！当我突发灵感，想到将这颗耀眼的星星用在晚礼服上，我暗暗对自己说：‘干得好！’”萨雅沃伸手指着窗外遥远的天边。
琪琪也非常喜欢那颗星。不知多少次，她曾朝着那颗星飞上天去，觉得那颗星也好像朝着自己迎面而来。每当这时，琪琪的心都会为之一颤，仿佛脑海中有一道光划过。不仅如此，每当心里有什么期待时，她就会产生一个强烈的愿望——飞向那颗星。可是，萨雅沃刚才的那番话又如何呢？听他的口气，好像是他发现了那颗星，是他点亮了那颗星似的。这时而恭敬，时而轻狂的语气……和吉吉混乱的猫语还真像。
“哎哟哟，”通向前厅的走廊的那一头，传来一个声音，“瞧你，萨雅沃，这样怎么行？你就不能沉稳一点吗？”出现在他们眼前的，是一个满头银发一丝不苟地盘在脑后的美丽老妇人，“你这孩子真让人头疼。满脑子尽是些吓唬人的念头。总这样可有失水准哦。”
“咦？我又做错什么了吗？”萨雅沃立刻换上了一副撒娇的表情。
“你总想追求心跳的感觉，其实呀，真正美好的东西，无需强求、不用修饰。它本身就是美好的，根本不用附加别的什么。你有实力把工作做好，却容易急躁，沉不住气，一个人咋咋呼呼地不顾一切往前冲。奶奶真为你担心啊。这座城市，和你生活的那种图新鲜、爱热闹的大都市，是不一样的。还不仅仅是不一样。不管怎么说，这可是一座和魔女共同生活的城市，是一座接纳了魔女这样的神奇人物，并和她相亲相爱的城市呀。魔女的很了不起，而城里的人们也同样了不起。这是多么美好的一件事，你可不能轻视。”
“我知道啦。奶奶，您总说我的做法有失水准，可是惊奇本身不就是一件美妙的事吗？从中也许会诞生出一个崭新的世界呢。为什么要压抑这样的心情，对自己下达‘快停下！’这样的命令呢？我可不愿这样。我想大踏步地前进！”
“你还是这么性急。我可没叫你停下来呀。”老奶奶说。她那样子能让人隐约感觉到，她其实挺为萨雅沃的急性子感到高兴的。
嗯，想要一点一点地改变什么，萨雅沃的这种心情，我并不反感。不顾一切往前冲才会有心跳的感觉呀。
——琪琪依然冷冷地盯着萨雅沃，心里却默默地赞同起来。
畅谈未来的好地方……
吉吉说过的这句话，和刚才那句“崭新的世界”重叠在一起，回响在琪琪的耳畔。
“我发现，最近咱们年轻人里，冒险精神越来越少了。琪琪刚来这座城市的时候，大伙儿不是都吃惊得不得了吗？可是现在，对琪琪的一切却都习以为常了。在这座城里，魔女也变成了一个不过如此的人物。我深深地感到可惜呢。琪琪你真的无所谓吗？魔女的职责应该不止这些吧？而是应该开拓更广阔的天地，带来更多次的心跳，不是吗？就连感受魔法——这种不可思议的力量的热情也快消失了。没有心跳的感觉，跟死有什么区别？我说，小魔女，这一次一定要大干一场，重新成为震惊世人的人物，就咱们俩！”琪琪默默地听着萨雅沃慷慨激昂的一番话。
说什么大干一场，还称我为震惊世人的人物，如此夸大其辞我都不计较了。可是，随口就说什么“咱们俩”，我可不爱听。
——琪琪又不乐意了，尽管如此，她还是渐渐对眼前这个热血沸腾得忘乎所以的萨雅沃产生了兴趣。是呀，要让人们知道，这个世界仍然充满了奇迹，要让人知道，为奇迹而心动，某种东西就会从中应运而生，这正是魔女的职责所在啊！这一点，连琪琪都快忘记了。
这个人，看上去挺孩子气……说不定也有像大人一样成熟的一面……
“是吗？”老奶奶歪着头想了想。
“性子急也没关系，只是你可别学猴子掰玉米，到头来——”老奶奶说着，把紧握的两手这么一摊：“一、场、空。”
“我才没您说得那么笨呢。您瞧着吧，到目前为止我还没失败过呢。”
“我说的是将来的事。一、场、空。不过从中还是会有所收获，即使不是你所期望的。”老奶奶说道。
尽管还不知道萨雅沃到底有什么事要拜托自己，然而，成为一名震惊世人的人物，这已经让琪琪感受到了诱惑。
本来嘛，我周围的空气也太死气沉沉的了。
蜻蜓的面容在琪琪的脑海里一闪而过，她赶紧将目光投向那一排排精美的晚礼服。谁也没有碰它们，晚礼服的裙摆却轻盈地飘动起来，好像在向琪琪暗示着什么。
一直以来，琪琪总是穿着一袭黑衣，都说那颜色“黑是黑，却是魔女特有的黑”。
可是应该也可以，不，至少偶尔可以穿穿颜色鲜艳的连衣裙吧……我已经十九岁了，就算是在学校念书的人，也到了该脱掉校服的年纪了。
看到如此美丽的晚礼服，什么魔女的原则，琪琪几乎快要忘光了。以前，城里的人也对她说过“偶尔也该打扮得像个小姑娘啊”之类的话。可是最近，人们似乎已经看惯了琪琪的黑衣，觉得理所当然了。同样，琪琪的飞行也不再令人感到惊奇了，被人视为理所当然。这或许是件好事。因为在这座城市，不可思议的事本来就理所当然地存在着呀。
“怎么样？”萨雅沃向正在欣赏晚礼服的琪琪发文。
“真是，美极了。”琪琪点点头。虽然不情愿，却还是不得不承认。
“大海真是太美了。每次来这儿我都感慨不已。阴天也好，下着雨也好，心情低落的时候也好，当然开心的时候更不用说，无论何时看到大海，都不会觉得烦。不对，应该说，大海会为你把烦恼带走。所以这一次，为了准备新作时装秀，我决定把晚礼服设计成大海的颜色，而且是黄昏时分的大海。题目或许有点夸张。准备叫‘把奇迹穿在身上’。不知为何，我特想用‘奇迹’这个词。后来又碰巧遇见了琪琪，还看到你从我眼前猛地腾空而起，，我觉得，我的奇迹变成双份啦。时装秀的时间打算定在旧历下个月初一的傍晚。从晚霞满天的黄昏，到第一颗星星亮起，再到繁星点点的夜晚。让满月也降落到舞台上，怎么样？唯一担心的就是天气，到时候就拜托小魔女把乌云全赶跑吧。”萨雅沃一口气说完，这才留心看看琪琪脸上的表情。
“我可不是呼风唤雨的魔女。不过，要是老顾虑天气，可就什么事也干不成啦。一定没问题。”琪琪说。
“那么，请你一定帮我把这些晚礼服运送到会场。”
“地点在哪儿？”
“万岁万岁市。”
“只要送到就可以了吗？”
“嗯，不过要用魔女的方式。”
“我从来都是这样做的呀。”
“那就没问题了。哇哈——太棒啦！”萨雅沃右手握拳，用力向上一举。
“老实说，我……我还是个新人，别看我嘴上说得风风光光的。不过，人们对我还是有所期待的。报纸上也把我写成一位应该会带来精彩表现的新人。有了琪琪的帮助，我想一定会是一场美妙绝伦的时装秀。绝对一流！所有的人都会大吃一惊的。令人惊奇的美，这才是我追求的目标。”
萨雅沃边说便眨巴着眼睛，留意静静坐在一旁的奶奶。只见老奶奶一下子站起来，说了一句：“这个得观众说了算。”然后，像来时那样，慢慢地朝里面的房间走去。萨雅沃目送着她的背影，小声说：“我奶奶呀，是个不折不扣的‘不慌不忙派’，而我老妈恰好相反，是个‘说干就干派’。”
“你老妈？”
“就是我母亲，和我一起住在万岁万岁市。她总喜欢在一旁指手画脚，一会儿叫你这样，一会儿叫你那样。所以我才逃到这儿来，心想这回一定要自己干一番，也就是所谓的‘在孤独中创作’。呵呵呵，虽然晚了点，也算是自立吧。可是这一回，换成奶奶唠叨了，一会儿说‘慢慢来’，一会儿又说‘要关注看不见的东西’，搞得我脑子一团乱。”萨雅沃耸耸肩，苦笑道。
“大人嘛，总是这样。不过，你的家人还真疼你。我的妈妈呀，怎么说呢，算是‘退缩派’，或者该说是‘原地踏步派’。不过魔女也许就该这样。”
琪琪又看了萨雅沃一眼，说道：“你呢，是什么派？”
“‘说干就干派’吧，不，应该是‘心跳派’。你呢？”
“看着这些晚礼服，我也快变得跟你一样了。‘说干就干派’的魔女也不错呀。给人带来心跳的感觉，这本来就是魔女的职责嘛。”琪琪耸耸肩，吐了吐舌头。
“没错，就该这样。真是高兴。”萨雅沃两手一拍。
“所以嘛，”萨雅沃把身体往前一探，“我再说一遍，请你一定用魔女的方式把晚礼服送到。就像从大海尽头那看不见的世界送来的礼物一样，一切都来自大海深处，被神秘地送到陆地上人们的手中。这就是这场时装秀的开场。”
“在万岁万岁市的什么地方？”
“露天音乐厅。柯里柯镇也有吧，万岁万岁市的比那个可大多了。”
“大多少？”
“三倍左右吧……”
“那么，观众也会有三倍多吗？”
“这个嘛，应该会吧。”萨雅沃的语气突然变得吞吞吐吐的。
哟嗬，原来也不是那么自信嘛。这么着，我也轻松多了——琪琪心想。也许是注意到琪琪的表情放松下来，萨雅沃又叽里呱啦地说来了：“担心被你拒绝，我也为你设计了一件好东西，你到时候穿上吧。说干就干嘛！”
萨雅沃笑着从晚礼服最里面挑出一件斗篷似的东西。
哎呀，又是黑色。
——琪琪有点失望。还以为会让自己穿像眼前这一排排精美的晚礼服一样的衣裳呢……独自踏上旅程时，柯琪莉曾对她说：“魔女要穿黑色连衣裙，这是规矩。”所以，红色、粉色的漂亮连衣裙，她几乎已经放弃了。而且每次一聊到连衣裙的话题，柯琪莉准会补充一句：“魔女少想点这些。”完全是一副“退缩派”的口吻。虽然并不是刻意的，可是这两句话一直或多或少约束着琪琪。要抛开这两句话想怎么做就怎么做，自然还是有所顾虑的。不过迄今为止，她也曾两次违背妈妈的吩咐，穿上了色彩华丽的连衣裙。一次是从跳蚤市场的乌伊哪儿借来的花裙子。还有一次是在古怪女孩克克的刺激下，花光千辛万苦存起来的钱买来奢侈的连衣裙。然而这两次都以失败告终，没能留下什么美好的回忆。可是这次不一样，这次是工作啊，受人之托就不能拒绝。为了工作，无论多么华丽的颜色都能穿。可没想到，还是——黑色！
萨雅沃递过斗篷，说道：“我想，既然是特意给琪琪穿的，当然还是黑色好。不过我设计的，就算是黑色的也很现代，而且还超现代呢。琪琪的黑色会令人想起幽暗的森林……未知的世界这些神秘的东西，是不可思议的黑色。而我的呢，还融入了宇宙的神秘。了不起吧？感觉是最重要的，这就是我的分割，我也要让观众们看看。”
萨雅沃把斗篷哗地在地板上铺开。乍一看是黑色，可是定睛一瞧，在黑色的深处，有什么东西在闪闪发光。萨雅沃为琪琪披上斗篷。沙啦啦、沙啦啦的声响环绕着琪琪的身体，像在窃窃私语。琪琪穿上后才发现，斗篷宛如浩瀚的星空般闪烁着光芒。
“嗯，效果不错。”萨雅沃上上下下反复打量着琪琪。琪琪试着摇了摇身体，无数光点如星星的碎片一般散落开来。
“我一定如约为您送到！”琪琪不禁尖着嗓子嚷起来。
瞧我，也变成“心跳派”了。
“我希望，在夕阳刚刚落下去不久，琪琪你就带着礼服从天而降。想想看，那时候的天空不正介于蓝色和黑色之间吗？太阳慢慢移向另一片天空，正是白天向夜晚过渡的时刻。而在地球的另一面，清晨降临了。要说普通，这确实是再普通不过的事。可仔细一想，这不就是说，所有的人都是联系在一起的吗？多么令人高兴啊！可我小时候却不知为什么，看到天一点点暗下来就想哭。虽然觉得好看，却很害怕，总觉得天空中藏着什么触摸不到的可怕事物。小孩子傍晚最爱哭，不是吗？那是因为，傍晚天空的颜色同时意味着结束和开始，是融合了悲伤和欣喜的颜色。现在的我是这样理解的。我一直不知道该如何表达这种感受，可看到琪琪披着斗篷的样子，我好像突然明白了。喜悦中同时包含着悲伤，在漫漫人生路上，会不断经历这种复杂的情绪，人类在孩提时代也许就隐约有这样的预感。也许，小孩子能同时感受到这两种心情，所以才会哭。”
萨雅沃一边说，一边像在思考着什么。他凝视着远方，目光深邃。原以为他不过是一个心浮气躁的男人，他却时时流露出截然不同的神情。萨雅沃注意到一旁的吉吉和奴奴，它俩正仰视着身披斗篷的琪琪。
“哦，差点忘了，你们俩也要穿晚礼服呀。”萨雅沃打开身旁的抽屉，取出两条丝带，一条碧绿油油的，一条像太阳般火红。他的手指灵巧地翻动着，做了一个蝴蝶领结给吉吉戴上，又把另一条丝带系在奴奴的脖子上。
“哎呀，”琪琪看了吉吉一眼，小声问道，“奴奴也要一起去吗？”
“那当然，喵——”吉吉说。
“唉——这样啊。重是重了点，不过……没办法啊，我就忍耐一下吧……”琪琪把脸凑上去，和吉吉脸对脸，接着说，“不过，你拿什么报答我呢？那就想想办法，改一改你把猫语和魔女猫的语言混在一起说的毛病吧。”
“没问题，过不了多久，我就只说猫语了。”吉吉小声回答。谢天谢地，至少这句话还是魔女猫的语言。
时装秀的这一天终于来了。
因为还有准备工作要做，前一天萨雅沃就出发了。
琪琪用一块七彩的布，将装着晚礼服的箱子包裹起来，牢牢地系在扫帚把儿上，前端还挂了一盏小灯。吉吉和奴奴早就把自己收拾得妥妥帖帖，正聊着天等在一旁。琪琪用力做了一个深呼吸，披上了斗篷。然后，她仰头看了看天。尽管天边有云，但还算是个好天气。萨雅沃的祷告奏效了。
“哎呀呀！”舒诺拉着奥勒的手，喘着粗气飞奔而来。爱漂亮的诺诺也追着跟来了。
“哎呀，了不起，太令人惊奇了。”舒诺退后两步，瞪圆了眼睛望着琪琪。
“真漂亮，真漂亮。我能摸一下吗？”诺诺慢慢地伸出手来，“沙啦啦，沙啦啦，一闪一闪，光芒四射！”
“好了，咱们出发吧。”琪琪向吉吉和奴奴递了个眼神，准备朝外走。
“哟，吉吉，这只小猫咪是你的朋友吗？”舒诺注意到了和吉吉并肩站在一起的奴奴。
“喵！”吉吉短促地叫了一声。
“它也一起去吗？”诺诺问。
“那当然，它俩可是好朋友呢，对吧，吉吉？”琪琪揶揄地笑着说。
“是吗？真好。我也是吉吉的朋友啊，把我也带上，把我也带上。”诺诺跺着脚，紧紧地拽住琪琪的裙子甩来甩去。
“嗯，下次吧。下次让你坐专车。”琪琪啪地眨了一下眼睛。
来到屋外，琪琪检查了一下包袱有没有系好，然后跨上了扫帚。身后，吉吉和奴奴迫不及待地跳了上去。扫帚嗖地腾空而起。装着晚礼服的箱子轻轻一晃，离开了地面。斗篷被风一吹，哗地飞扬起来。
“哇——真漂亮！闪闪发光，照得人睁不开眼。”下面的舒诺说道。
“是啊，好像一只大大的蝙蝠。”诺诺也惊讶地张大了嘴吧。
还要在柯里柯镇的上空飞一阵子。
琪琪尽量飞得低一些，好让城里的人们也看看这漂亮的斗篷。斗篷沙啦啦、沙啦啦直响。和着这声音，琪琪左右摇晃起身体，沙啦啦啦，斗篷响得更欢了。突然看到一片黑布从头顶飞过时，有人吓得抱住头蹲在地上，也有人仰起头来一看，顿时呆立在原地。
“这是什么呀？”还有人叫出了声。
“是我，琪琪——”琪琪叫道。
“真华丽呀。”
“要开始什么仪式了吗？”
“我，要出一趟差。”琪琪挥了挥手。她再次赢得了大家的关注。
一定要播下心跳的种子。
琪琪满心欢喜地一下子拔高了飞行高度。
太阳开始向西边的天空一点点沉下去。为了躲开云层间倾泻出来的耀眼光芒，琪琪朝着北方加快了速度。
琪琪打算在太阳从柯里柯湾的海平面沉下去的时候，降落在远离大海的万岁万岁市的露天音乐厅。那时的天空，应该正介于蓝色和黑色之间，是幼年的萨雅沃看了想哭的颜色，也是一种不可思议的颜色。太阳移动的方向，天空颜色的变化，离万岁万岁市的距离，这些问题在琪琪的脑海里轮番出现。琪琪一边思考着，一边朝前飞。
远处亮起了点点灯光，四下已经全黑了，只有天空中还残留着明亮的色彩。万岁万岁市的上空分外晴朗。琪琪突然注意到吉吉今天格外安静，回头一看，吉吉和奴奴并排坐在扫帚苗儿上，正用紧张的眼神盯着自己。
对呀，今天身边有个特殊的客人。
琪琪两手一拍，说道：“两位，注意了，咱们要准备着陆了。”
“喵呜——”两只猫咪异口同声地回答道。
琪琪加快了速度，准备向更高处飞去。她想从尽量高的地方，像一颗流星一样，一口气降落下来。可是不知为什么，扫帚却朝着相反方向，直直地往下坠。琪琪用力把扫帚往上拉，可是扫帚却头朝下栽了下去。
“怎么回事？”
琪琪咚咚地敲了两下扫帚，可是扫帚还是不听话。琪琪慌神了，使出吃奶的劲把扫帚往上拉，累得满头大汗。这么一使劲，斗篷也呼地飘扬起来，一角啪啪地打在琪琪的脸上。
琪琪把脸凑近扫帚把儿，说道：“拜托啦，帮帮忙。你最乖了，来，往上飞。”
也许是这句话称了它的心，扫帚立刻调头朝上，不断地上升、上升，速度越来越快。
“对、对，就这样。”
据说露天音乐厅就在市中心的公园里。
“以为事先关了灯，所以你只要看见一个圆形的黑色广场，那就是音乐厅了。”萨雅沃是这么说的。可是，琪琪却没看见。她全神贯注地搜寻起来。
“不就在那儿吗？”吉吉不知何时跳上了琪琪的肩头。
“啊，就是那个?”什么广场呀，看起来跟汤盆差不多打。
“咱们可是在相当高的地方往下看哦。”
要一口气降落到那儿去吗……我可没要你飞这么高呀。
——琪琪咚地敲了一下扫帚把儿，心不禁怦怦直跳。
“拜托了，好好坚持到最后。”琪琪再次叮嘱扫帚，说完拧开了扫帚把儿前端的那盏小灯。与此同时，脚下的那个汤盆里也亮起了一盏小小的红灯。那是萨雅沃发给她的信号。
呼——
琪琪深吸了一口气，尽量让自己平静下来。尽管如此，紧张感仍然像电流一样传遍全身。
“请你尽量用最不可思议的方式从天而降。”告别的时候，萨雅沃曾经这样说。
不可思议的方式，这个要求太难了。
“看你的了。”琪琪再次轻轻拍了拍扫帚把儿。
琪琪加快速度，一口气降落下去。不一会儿，她突然改变角度，来了个侧身滑翔。“喵——喵——”身后连续传来两声卡在嗓子眼里的惊叫。风从斗篷下嗖嗖地穿过，发出刺耳是声响。斗篷银光闪闪，仿佛在空中洒下了一片亮晶晶的粉末。琪琪忽左忽右地降落下去，宛如一道闪电划过长空。地面上，红色的灯光滴溜溜转着圈，发送着信号。仿佛在回应着它，琪琪扫帚上的电灯也滴溜溜地打起了转儿。就连那迎风招展的华丽斗篷，也开始胡乱舞动起来。
“你可别血那盏灯的样。再近一点，咱们就学马戏团的空中飞人，一边猛烈地荡来荡去，一边缓缓降落。要在大伙儿面前露一手，全靠你啦。”琪琪抚摸着扫帚把儿说道。可是，扫帚并没有挺直打转。
“这样可不行，你得乖乖听话。”
这时，吉吉说话了：“琪琪，会飞的可不是扫帚啊，你才是驾驶员嘛。”
“可是……”琪琪一边和直往嘴里灌的风较着劲，一边努力提高声音，“可是，太奇怪了。”说话间，扫帚也没有停止骨碌骨碌地旋转，好像转得很开心。这时，斗篷裹住了琪琪的身体，琪琪、吉吉、奴奴，还有扫帚自己，都被裹了进去，变成了一个巨大的扫帚尾巴，倒栽葱似的坠落下去。
“啊啊——”琪琪尖叫起来。也许是把她的叫声当成了指令，脚下广场上的灯啪的一下全亮了，音乐也响了起来。琪琪就朝着这一切栽下去。此时，数不清的观众进入了琪琪的视线。是柯里柯镇的三倍……什么嘛，瞎说！比十倍还要多，还要多得多！
下面的萨雅沃冲琪琪伸出手，她几乎是砸在他的身边，又就势滚了好几下，好不容易才停下来。琪琪解开系在脖子上的斗篷带子，像条青虫似的，蠕动着从斗篷里爬出来。
“喵——喵——”斗篷里传来痛苦的呻吟。琪琪赶紧抓住斗篷的一角，用力一拉。在舞台上方投射下来的灯光中，银光闪闪的斗篷展开了，两只猫同时蹦了出来，跳下琪琪的肩头。
观众席上爆发出热烈的掌声，还不时有喝彩的口哨声传来。
“琪琪快行个礼。”吉吉在耳边嚷道。
琪琪无力地垂下头。“失败了，彻底失败了。”这句话在琪琪的你脑海里反复回荡。
萨雅沃走上前去，打开箱子。此前一直被压在盖子下的晚礼服们，颤巍巍地呈现在众人眼前。萨雅沃抱着箱子跑进了舞台后面。不一会儿，像变魔术一般，走出来的不是萨雅沃，而是身着那些晚礼服登场的模特们。
晚霞一般的晚礼服，颜色由浅变深，从夕阳刚落下去时淡淡的天蓝色，逐渐变成绚丽的深蓝色。启明星在晚礼服的胸前闪着耀眼的光。接着是夜晚的大海那令人心生敬畏的颜色。还有如缀满宝石碎片的星空一般的晚礼服，看着它，人们觉得头顶上似乎也有一片同样的星空。不一会儿，灯光熄灭了，身着月白色晚礼服的模特们，手牵着手绕舞台一周，淡淡的灯光映照在她们脚下。舞台上呈现出一个圆圆的月亮，仿佛天空掉在了舞台上。灯光也照出了舞台中央的琪琪，她无精打采地站着，还没抬起头来呢。
不知什么时候，音乐戛然而止。
出奇地安静。
这也许正是处在黄昏和黑夜之间的、那不可思议的瞬间。
好一会儿，雷鸣般的掌声才爆发出来。琪琪吓了一跳，抬起头来，抱起吉吉和奴奴，点头行了个礼，逃也似的冲向后台。舞台中央只留下一把孤零零的扫帚。观众们的掌声仍未平息。
“这可不仅仅是一场晚礼服的时装秀啊。”
“应该说是把美好时光穿在身上的晚礼服吧。”
“不仅如此、不仅如此，那个魔女身上的黑色连衣裙，真是寓意深远的颜色啊。”
“虽然是黑色，却好像蕴藏了好多好多东西。”
“那也许是很古老、很古老的颜色吧……”
“那样的夜晚，很久以前的确有过。”
观众席上的人们你一言我一语地议论开了。
“扫帚、扫帚！”吉吉叫道，“忘在台上可就回不去了。”
琪琪停下脚步，转身返回舞台，把扫帚拿在手里。
“哇——小魔女，飞呀，再飞一次。快、快呀。”观众们一边鼓掌，一边叫着嚷着。
琪琪被掌声吓坏了，赶紧跨上扫帚，飞上了天。吉吉和奴奴追上来，死死地趴在扫帚苗儿上。琪琪只想快点找个地方多起来，她拼命地往更高的地方飞去，飞向那只有点点星光在闪烁的、漆黑一片的夜空。
第二天，琪琪给萨雅沃打去了致歉的电话。
“我知道这不是一句‘对不起’就能解决的事，那样的降落方式……连你精心设计的斗篷，都没能好好展示给观众们看……”
“没有的事，大获成功。至少琪琪的连衣裙颇受好评。好像人们把它也错当成我的作品了。这的确让我有点失落。可是因为有了琪琪的连衣裙，别的衣服也变得更漂亮了。奶奶曾得意洋洋地说什么和魔女共同生活的城市，现在我终于明白她的意思了。看不见却又蕴藏着什么，魔女则吸引着我们去看个究竟。索性我也搬到柯里柯镇来住吧，我也想分享一点魔法呀。”
萨雅沃呵呵呵地笑起来，突然啊地小声惊呼：“我忘了给你一点东西作为谢礼了！对不起，我光想着自己的事，真是惭愧、惭愧啊。”
“这事啊，你不用担心。对我来说，这次工资是失败了。”
“瞧你，也像你妈妈那样，也变成‘退缩派’了？”
“什么呀，”琪琪笑了，“那么，我说不定会向你要一份大礼哦。”
“没问题，尽管说。不过，会是什么呢？”
“我要在婚礼上穿的婚纱。”
“什么？已经决定结婚了？是谁？你的对象是谁？”
“呵呵呵。”琪琪笑着说了声“那么，再会”，就挂上了电话。
几天后，在学校的研究室里，蜻蜓正在自言自语，面前放着琪琪的来信。
面前的饲养箱里，有两只蚱蜢。
“什么嘛，萨雅沃、萨雅沃……毫不在意地一个劲提他……看样子，她那边还挺热闹。”
说着，其他从箱子里取出一只蚱蜢。由于后腿被人抓住，蚱蜢摩擦着前足一仰一合，像在鞠躬。看着它，蜻蜓又自言自语地说：“看来，你这种鞠躬作揖求人的姿势也很重要啊。”
8魔法的歇脚树
萨雅沃回万岁万岁市之后，吉吉几乎每天都会去夕阳馆找奴奴玩。明明刚才还在这儿，一转眼就不见了踪影，这是常有的事。
“魔女猫，取消你的资格。”琪琪十分不满。老是偷偷摸摸地溜出去，让人忍无可忍。还有，吉吉说话也越来越古怪了。以前吉吉说的话，旁人听来不过是普通的猫叫，可琪琪却能清楚地听懂它的意思。用这样的语言交谈，也算是魔女和魔女猫之间独有的魔法吧。
可最近吉吉说的话大半都不是魔女猫的语言了，而是夹杂着普通的猫语，比如“喵呜喵——舒诺——喵呜——店里喵……”这话的意思是：“舒诺的店里正忙呢，你不去帮帮忙吗？”毕竟相处了多年，这样的话琪琪也能听懂。不过，琪琪觉得吉吉有半颗心似乎离自己越来越远。感到有点寂寞。
“琪琪，你说最近越来越听不懂吉吉说的话了，可是我听起来和以前一样啊……”舒诺说。
“可是，真的变了。夹杂着普通的猫语，连我也只能听懂一半。”
琪琪独自一人出去送东西的时候越来越多了。
然而，变得古古怪怪的还不只是吉吉说的话。万岁万岁市的时装秀之后，琪琪的扫帚也变得怪怪的——飞得慢慢吞吞，还总也飞不高，只能比普通人家的屋檐高出一点，再往上就飞不上去了。一遇到柯里柯镇的钟楼啦，高高的大树啦，还有郊外新建起来的大型建筑物，就不得不从旁边绕过去。虽说不想吉吉的猫语那样完全排不上用场，可是也很费时间。“关键时刻也不能乖乖地使出劲来，让我怎么能放心乘着你飞呢。相处了这么长时间，你就不能体谅体谅我吗？”琪琪不禁心慌起来。
“是不是因为琪琪长胖了?”吉吉不怀好意地说。
城里的人们说，“能这么近地看到琪琪，真好。”可是这样下去，最后不就只能在很低的地方飞了吗？这也是琪琪感到的担忧之一。
写信告诉蜻蜓，结果收到了这样的回信。
这会不会跟季节有关呢?大气压和空气浮力之间有直接关系呢。我给你搜集一下数据吧。不过，魔法还要讲数据，感觉有点怪呀。就当是应急措施吗。你还记得多年以前，咱俩一起开动脑筋想出来的气球散布法吗？暂时用一下试试，怎么样？气球的浮力应该能帮上忙。下次回来，我一定替你想出更好的办法。不管怎么说，错不在琪琪，你就别担心了。
琪琪稍稍放了点心。可是，又不是马戏团表演，十九岁的魔女还挂着气球在天上飞，想想怪难为情的。飞行这方面跟蜻蜓擅长的科学现象领域也许还能扯得上关系，可是吉吉说话的事又该怎么办？这显然是恋爱问题，可又不能简单地说一句“恭喜恭喜”。尽是些让琪琪感到郁闷的事。
琪琪写了封信给柯琪莉。
妈妈，真是怪事。我的世界好像得了点小毛病。并没和吉吉吵架，可是我们俩说的话却乱七八糟，常常无法沟通。我觉得并不是我的魔法起了变化，而是因为吉吉有了女朋友。吉吉好像完全不把我放在心上，我真感到孤单。可它却厚着脸皮说什么“以后要好好说一口成年猫的猫语”，竟然这么理直气壮地无视我的存在……
不过，还有一个更大的问题，就是扫帚不知怎么飞不高了。也许是因为我的情绪出了问题。我用尽全力把扫帚把儿往上拽，可还是不行。它只能在很低的地方飞，像婴儿在爬似的。太没形象啦。这到底是怎么回事啊。妈妈，你遇到过这样的事吗？
以前，柯琪莉常常摩挲着扫帚说：“这么抚摸着它，总会让我无限感慨。虽然光凭一把扫帚是飞不上天的，可是事物之所以能诞生在这个世界上，是因为人们有这样的愿望，并将它变成了现实。锅啊，水壶啊，道理都一样，魔女的魔法也是同样的道理。魔女是从人们的愿望中产生出来的啊。”
每次听到柯琪莉这么说，琪琪就想：哎呀，又来了……妈妈真是，就爱用这种教训人的口气说话。可是现在，想起柯琪莉的这番话，琪琪不禁担心起来，如果扫帚的能力只剩下一半，岂不是说自己的法力也只剩一半了吗？
两年前，柯琪莉患了重病，失去了意识。琪琪看到了她的扫帚变成一团白影，划破长空冲向蓝天的情景。那时她感觉到，似乎有什么东西飞离了妈妈的身体。
此后不久，柯琪莉借助草药的力量恢复了意识。可是痊愈之后，柯琪莉的腿仍然明显发软，使不上劲。用扫帚飞翔非常需要体力，起飞时要用力蹬一下地面，着地时也要靠腿来承受地面的冲力。渐渐地，柯琪莉不再飞了。现在也不用扫帚了，偶尔拄着拐杖走路。扫帚还好好地倚在家中起居室的门柱上，并没有飞到天外去。可是，那一团白影又是什么呢？都说魔法并不在扫帚身上，而在于魔女……可总觉得事情好像没这么简单。
“妈妈，不再飞了，您会觉得寂寞吗？”琪琪曾经这么问道。
“嗯，有一点吧。为了挽救我的生命，扫帚好像也累得没劲了，它一定是在休息吧。难道它就这么跟我说再见了？应该不会吧……问题也许出在我身上，我确实飞得太多了。说不定，失去某种能力的同时，又会拥有别的什么能力。今后，也许会有适合妈妈这个年纪的魔法产生。我等待着这一天。”柯琪莉说。
“妈妈，您觉得那会是什么魔法呢？”
“这个嘛，我也不知道。这不就更令人期待吗？别看我这样，也算是魔女中的专家啦。到时候，我一定能灵光一闪，心领神会：就是它了！你姥姥常说，人上了年纪，就会期待有什么新的发现。”
“那么，我也拭目以待吧。等您灵光一闪的时候，一定要告诉我啊。”
听到两人的谈话，爸爸奥其诺说：“呵，说得容易。别想得那么简单。魔法呀，可比你们想象的要顽固得多。”
柯琪莉写个琪琪的回信，是奥其诺送来的。
琪琪，你爸爸今天去图书馆查资料了，他一直琢磨着你写来的信。于是，他找到了一本名为《魔法的斗争》的书。那是一本旧书，原书可是三百多年前写成的哦。看来，早在很久以前，魔法就存在着这样那样的问题。
目录是这样的：
魔法的逃亡、魔法的伪装、魔法的体内计时器……
其中有一章叫做“魔法的歇脚树”，里边这样写道：
“魔法的歇脚树”不同于“魔法的逃亡”。“魔法的逃亡”指的是，因为无法承受外界给予的压力，魔法会选择逃离。例如，利用魔法的威力来伤害别人或大自然。当行为过于粗暴时，魔法就会逃走。发生这种情况，它一般不会再回来了。
与此相比，所谓“魔法的歇脚树”，不是由于来自外界的压力，而是魔法自身的原因造成的。轻视魔法的力量，把它视为自己的所有物来对待，或是拿它来炫耀，甚至当魔法自己没来由地感到疲惫时，就会表现出俗话说的“烦透了”的状态。魔法就会给自己放假。在天地的交界处，有一棵“魔法的歇脚树”。魔法会待在那棵树上，和情况相同的伙伴们发发牢骚，不时睡上一小会儿，恍恍惚惚地度过每一天。要是睡得太沉，主任发现丧失了魔法会着急的。据说，魔法会留一点力量在人间，等这阵心烦劲过了，它就会回来。
琪琪的魔法是不是正处于有点“心烦”的状态呢？尽管飞得低但总算还在飞，所以魔法应该不是“逃亡”，也许是在休假呢。琪琪你，也可以把低空飞行看成一种乐趣，就当是自己拥有了一种新魔法嘛。生活中要保持一种豁达平和的心态，魔法会回来的，三百年前的人们就这么说，这一点你不用担心。
再说一说吉吉的事，不过是被恋爱冲昏了头，没关系的。
柯琪莉
琪琪想起了夕阳馆的那位老奶奶说的话：吓唬人的事，可有失水准。莫非，琪琪体内那颗维系着魔女水准的螺丝钉，有点松动了？
琪琪想象着自己的魔法在天边那棵歇脚树上悠闲地晃来晃去的样子。
我到底做了什么过分是事，竟然让它心烦了？魔法这家伙，还真是喜欢闹别扭啊。
琪琪真想发发牢骚。
蜻蜓的新，一定也停在了某棵歇脚树上，正打瞌睡呢。如果是这样，真该给他送个闹钟去。
无论什么事，琪琪都能联想到蜻蜓身上。
蜻蜓寄来了明信片。琪琪一看，眼睛都直了。收件人竟然不是琪琪，而是写着“吉吉收”。
“吉吉，有你的明信片，蜻蜓给你的。”琪琪气鼓鼓地把明信片往吉吉面前一放。
“什么？”吉吉大吃一惊，定睛一看，“真搞不懂，喵——蜻蜓明明知道我不识字。”
“哪里，不是也有认识的时候吗？”
“最近琪琪说话总是这么不安好心……别说你不知道该怎么办。琪琪你来读，我来听，我不就明白了吗？不一直是这样办的吗？”
“可是，收件人是吉吉呀，我怎么能先读呢？”琪琪不客气地撇过脸去。
“怎么能说这种话呢？本来最近咱俩的话就有点乱七八糟的。”
“把它搞得乱七八糟的人是谁呀？好吧，算了……我就读给您听吧。这可是特别服务哦。”琪琪摇头晃脑地慢悠悠地读起来，故意惹吉吉着急。
“吉吉，别啃爪子。”一开头就是没头没脑的这么一句。琪琪一脸惊讶。
吉吉慌忙攥紧拳头，把爪子藏起来：“蜻蜓那戴眼镜的眼睛，还能看这么远？”
“吉吉，这么说，你真的在啃爪子呢？”
吉吉默默地低下了头。
蜻蜓的信继续写道，
猫爪子应该是尖尖的，磨圆了，就不是猫了。不能因为想变成一只温柔的猫，就去啃爪子。把尖尖的爪子好好藏起来，猫本来就会这招。我听说，最近你和琪琪之间的交流不太顺利呀。吉吉说话的时候是不是变得爱发嗲了？一切顺其自然。按吉吉自己的方式，顺其自然地生活，这才是最要紧的。别气馁，一起加油吧，好吗？那、拜拜啦。
“‘一起加油’……加什么油？”琪琪觉得太没意思了，不禁皱起了眉头。
“我嘛，大概能明白。”吉吉感慨地看着自己的爪子，喃喃地说。
住在森林里的莫里也来信了。莫里住在远离柯里柯镇的大森林里，开了一家小店，是琪琪的“远距离密友”。琪琪迫不及待地裁开信封。
琪琪，好久不见了。有一年了吧。听说你的扫帚最近状态不佳，是真的吗？别惊讶。对不起，琪琪的事呀，我什么都知道。别忘了，我加的亚尔和面包店的诺诺，关系还是那么好啊。诺诺每十天就会给亚尔写一封信。亚尔看来生性不太爱回信，所以常常在电话里挨骂。不过，到目前为止，他俩还是不可思议的一对。
琪琪，扫帚至少还在飞嘛。如果是溜走了，去了别的地方，那就另当别论了。所以不用担心，这不是很正常的事吗？
我有时候也是，担心起来就没个完。毕竟我是看老天的脸色过活的人嘛。今年辣椒完全没收成，大半都变成虫子们的美餐了。这件事责任可不在辣椒，虫子们也不会无缘无故地光临呀。这下可好，本店最受欢迎的辣椒薄饼做不成了，收入大减啊。
伊拉沃，你也认识的那个伊拉沃，现在还在种圆白菜，他有时会突然出现在森林的草丛间，还会在我家那一小块田里种上点什么。可是他又很快就回去了，培育工作自然就交给我啦。其中有种叫不出名字的也才，长得特别大。我把它根部红色的部分做成甜酱，大获成功。颜色是淡淡的羞涩的红，很漂亮。这种甜酱十分受欢迎，卖得可快啦。把自己能做的事尽量做好，就会有意想不到的收获，这就是本店的不可思议之处。莫里我就是这么想的。
伊拉沃这个人，就像一只候鸟，他一定会再回来的，还会带着意想不到的礼物。虽然不能完全指望他，但也算是一个靠得住的人。在这个伊拉沃的帮助下，我的森林小店迎来了开张后的第二年。
蜻蜓还好吗？他总是那么精神，这一点真好。
真想和琪琪见上一面啊。
就写到这儿啦。你要好好的啊，没什么可担心的。
莫里
琪琪叠好信纸，噗哧一笑，抬起头凝望着远方。许许多多的往事，一幕幕浮现在琪琪的脑海里。
莫里，还有大家，都没变啊。还是老样子，这样多好。莫里她，永远是值得信赖的朋友！
通体鲜红的蜻蜓，从山中飞来，成群结队地飞舞在城里的大街小巷，跟两年前和蜻蜓一起发现的那只小红红一模一样。它们灵巧地穿梭在街边树木那细细的枝杈间，红色的翅膀在阳光的照耀下闪闪发光。
真厉害！
琪琪赞叹不已。像这样绕开障碍物飞，琪琪一直不擅长。扫帚不肯往高处飞，所以工厂的烟囱啦、钟楼啦，还有高高的大树，都不得不绕着飞。醒目的高大建筑还勉强可以，可是如果在不熟悉的地方突然碰上大树什么的，琪琪就会下意识夹紧两条腿，因为她想起了小时候练习飞行时经常擦伤脚的事。
琪琪将剩在田里的留做种子的草药收割起来，在十月十五的月光中运回了家。就在哪天回家途中，因为没能及时转弯，撞上了一棵大树。在快要撞上的一瞬间，吉吉猛地从扫帚上跳了下来。它吓坏了，瘫坐在地上“喵呜——喵呜——”地叫着，饿听不懂在说什么。最近吉吉好不容易才学会将两种猫语分开使用，现在又混在一起了。而琪琪呢，右肩狠狠地撞在树上，摔了个筋斗，在地上滚了好几圈，擦伤了鼻子和膝盖，到现在还握不紧扫帚把儿。
“比起扫帚，你好像更需要拐杖啊。就算看不见你所期盼的未来，眼前的东西总该能看清吧。”吉吉一脸担忧，嘴里却没好话。很遗憾，偏偏说这种话的时候，它用的是标准的魔女猫的语言。
没几天，琪琪的鼻尖上结了一块红色的痂。
“像粒红豆。”舒诺的小儿子奥勒故意用手捂着嘴，忍住笑。舒诺，还有诺诺，都是一副觉得好玩得不得了的样子。
看到琪琪接二连三地出事，城里的人们虽然很同情，但似乎又多少觉得有点好玩。
“不会就这么消沉下去吧？”
“偶尔看她也乐颠颠的，不用担心。”
“不过，听说琪琪已经有交往对象了。”
“没错，传闻是这么说的。”
“可是，她的那位对象，最近没怎么露面啊。”
这样的谈话时常传入了琪琪的耳朵。
必须想想办法，这样下去太丢脸啦。还是练习一下的好。说不定什么时候魔法就从歇脚树上回来了，必须做好准备呀。再这样下去，不就变回十二岁时刚起步的状态了吗？那也太惨了！
琪琪把扫帚遮遮掩掩地抱在怀里，出了家门。一进入森林她就跨上了扫帚，上半身紧贴着扫帚把儿，双脚朝地面用力一蹬。森林里的树叶已经全掉光了，明媚的阳光照射进来。琪琪缓缓地飞起来了，心无旁骛地直视着前方。忽左、忽右，她绕着树干飞行，尽量划出优美的弧线。碰上支棱出来的树枝，时而从下方钻过去，时而从上方越过。就这样小心翼翼地绕过了一个又一个障碍物，稳稳地朝前飞。尽管如此，还是有树枝啪啪地搭在她的身上、脸上，打得她浑身阵阵刺痛。但琪琪仍然咬牙坚持着。
绕障碍物飞行，琪琪已经飞得越来越顺手了。可是扫帚把儿还是不肯往上攀。飞啊飞啊，森林好像总也走不完。也不知飞了多久，琪琪突然“啊”地抬起头来，赶紧降落在地，环顾四周。这里是哪儿啊？飞得太专心了，琪琪竟然迷路了。要是平时，嗖的一下飞到高空，迷路问题立马解决。只要能看到柯里柯镇的钟楼，哪怕只是一个小尖顶，也能找到回家的路。
怎么办……
琪琪原地转了一圈。虽然快入冬了，森林里仍漫溢着暖融融的气息。脚下的落叶积了厚厚一层，宛如用粗毛线织成的凹凸不平的地毯。经不住它的诱惑，琪琪坐了下来，尽量伸长手臂，把落叶归拢在一起，盖在自己伸得直直的腿上，然后整个人躺下，给身上也盖满落叶。琪琪整个人埋在落叶堆里，只把脸露在外面。耳根子底下，落叶沙沙作响。
沙沙沙，咔嚓咔嚓……沙沙沙，咔嚓咔嚓……
“落叶们在聊天呢。”琪琪自言自语道。
大树的叶子在春天抽出嫩芽，在夏天长得层层叠叠、郁郁葱葱，到了秋天就变了颜色，簌簌地落下来。听这“沙沙沙、咔嚓咔嚓”的声音，仿佛树叶们结束了长时间的工作，正聚在一起愉快地聊起了小秘密。
琪琪想起了小时候，钻进后山茂密的草丛中嬉戏玩耍的情景。有一回，她听到泥土里面似乎有鼹鼠“阿嚏阿嚏”打喷嚏的声音。就送去了柯琪莉的止喷嚏药。那时候，她觉得鼹鼠好像在对自己说话。
树叶还在沙沙作响。
和着这声音，琪琪微微张开嘴，信口唱道：
沙沙沙，咔嚓咔嚓……
沙沙沙，咔嚓咔嚓……
你的小秘密，沙沙沙，
小秘密，不止一个吧，
就像果实里的种子那样，
沙沙沙，咔嚓咔嚓……
沙沙沙，咔嚓咔嚓……
小秘密，究竟是什么小秘密？魔女——琪琪，也有一个吗……像种子一样的秘密。抬头一看，在光秃秃的枝杈间，是一片碧蓝碧蓝的天空。
那么高的地方，以前我轻轻松松就能飞上去……琪琪心想。
“琪琪是柯里柯镇蓝天上的一枚徽章。”忘了是谁曾经这么说。
夕阳西斜。
琪琪从暖烘烘的落叶堆中缓缓站起身来。
“没错，往南飞就行了，往南飞就能看到大海。”十三岁踏上旅程的那一天，琪琪就这么告诉自己的。所以她才会飞到柯里柯镇来。
琪琪跨上扫帚，面朝着夕阳的方向，举起了右手，然后身体往左手的方向倾斜着，开始穿行在树与树之间。
这一年又要过去了。这一天傍晚，柯里柯镇的车站里，有一对刚下火车的男女。男的穿着黑色的大衣，领口间不时露出里边的绿色坎肩，手里拎着一个大大的旅行箱。女的胸前戴着一枚贝壳状的胸针，手里捧着一小束鲜花。
“哟，市长先生，您这是旅行回来吗？”检票口的站长向他们打招呼。
“呜——”被叫做市长先生的男人发出一声奇怪的声音，就像被什么东西踩了脚，身体直往后仰。倒是一旁的女人微微一笑，点头表示肯定，小声回答道：“是去蜜月旅行哦。”
站长刷地立正站好，动作僵硬得像块木头，接着慌慌张张地抬手行了个礼，嘴巴一张一合，好不容易才挤出两个词：“这可……这可……”
车站里，人群川流不息，可是没有人注意到这三个人的对话。
然而刚过了不到三十分钟，琪琪正在面包店帮忙，站长冲了进来。
“琪琪、琪琪，帮帮忙。把这个挂在扫帚上，明天一早，飞到柯里柯镇上空去。”站长展开手里的一面旗帜。
上面写着：
新婚快乐！市长先生、乌伊小姐，祝你们幸福！
还画着两颗红心。
“什么？！”舒诺大叫起来。琪琪不禁两手紧握在胸前，内心激动不已。
“蜜月旅行刚回来，就被我逮了个正着。”站长一脸得意地说。
面包店里顿时炸开了锅。
“真是可喜可贺！”不知是谁这么说道。
“真是太令人高兴了！”
“那个像个孩子似的、年纪轻轻的市长先生，总算成家立业了。”怀里抱着面包的老奶奶激动得热泪盈眶。
舒诺凑到琪琪的耳边说：“琪琪，他俩进行得不错呀，总算成功了。”
“可是，也不用这么偷偷摸摸的呀……”琪琪有点不高兴。
“腼腆的市长先生，害臊也得有个限度啊。自己的事从来一个字也不说，真是的。”不知是谁这么说，口气也略显不满。
“不过，他找了个好妻子，该说的事从不隐瞒，以后就放心了。”
面包店里引发的轰动渐渐传开了。当天晚上，柯里柯镇的电台广播就以此作为特别新闻进行了报道。
第二天一早，琪琪就把那面旗帜牢牢系在扫帚把儿上，带着吉吉盘旋在城市上空。她还是飞不高。不过对于传播喜讯这项任务来说，这样的低空飞行能让人们更清楚地看到上面的字，也挺好的。
绕城一周之后，琪琪买了花束，直奔市长先生家。
“哎呀，总是让您费心，琪琪小姐。”市长先生说话时紧紧搂着乌伊的肩膀，但仍略显羞涩。乌伊一只眼睛一眨，说道：“柯里柯镇的小魔女，今后也请多多关照啊。”
小莱伊来信了。
琪琪姐姐，向你汇报，我找到属于我的城市了，一眼就认定了它。这是一个叫做噢哩哩的小城，不过很热闹，因为附近有个温泉，去那儿的人很多。我要在这儿卖我的“小莱伊水珠汤”。热腾腾的汤配温泉，生意一定很好。有机会一定要来玩啊。
“姐姐，是叫我吗……”琪琪有点不好意思，耸了耸肩。
“不过味道还是个问题啊。”吉吉咕哝道。
9圆满的心情
琪琪从被窝里猛地深处两条腿，站在了地板上。一阵刺骨的寒冷从脚心袭来。窗外还是一片漆黑。琪琪蹑手蹑脚地移动着，尽量不吵醒吉吉。她迅速洗了脸，头上扎上一条丝带。还拿出那次参加塔卡梅·卡拉小姐的演唱会后就再没用过的口红，往唇上淡淡地抹了一层。她照着镜子，用食指在红红的嘴唇上轻轻一擦，然后细细端详着自己的脸，接着啪地用力一抿嘴，侧着脸，摆出一副高傲的神情。
搞定！
琪琪用力点点头，麻利地穿上衣服，把挂在门柱上的扫帚拿在手里。她紧握着扫帚把儿，深吸一口气，闭上了眼睛。
“拜托了。这是我早就决心要做的事，请帮我实现它吧。从歇脚树上回到我身边，高高地飞起来吧。只要今天就行，求你了，‘心烦劲’就请暂时克服一下吧。”琪琪自言自语道。
来到屋外，寒冷的空气一下子裹住了琪琪。她不禁缩了缩脖子，不过立刻就跨上了扫帚，两脚用力一蹬地飞了起来。琪琪将扫帚把儿对准遥远的北极星。
“我满二十岁了。”琪琪喃喃地说。今天，二月二日，是琪琪的生日。
很早以前，琪琪就下了决心，要在二十岁生日这天飞向高空。对，要在琪琪所能到达的最高的地方，迎接二十岁的第一个清晨到来。
今天这个日期，带着三个“二”字——我一定要过一个幸福的二十岁生日。
琪琪出生之后两天就是立春。按照农历，这是春天到来的日子。琪琪恰巧出生在冬天结束、春天来临的分界线一样的时间里。能在这一天生下女儿，柯琪莉感受到了命运赐予的喜悦。作为一种不可思议的存在，魔女和种种分界线一般的东西有很深的联系，比如光与影、天与地、天与海。据说，不可思议的东西就是从这些看得见或看不见的分界线中产生的。魔女的魔法当然也由此诞生。
回过身来，琪琪这才发现扫帚正节节攀升。飞啊，飞啊！更高，更高！星空离自己越来越近了。清冷的天空中，如碎冰渣一般的繁星闪闪烁烁。脚下，柯里柯镇的灯火依稀可见，仿佛是星空倒映在地面上。城市的尽头，是一望无际的深蓝的大海。突然间，最东边的海平线上哗地拉开了一条白线。黑暗的也就快迎来光明的清晨。琪琪仰起头，朝一颗又一颗的星星吹气，就像吹灭生日蛋糕上的蜡烛那样。
海面上的白线一点点照亮了四周。不一会儿，那条线变成了橘红色，天空顿时呈现一片蔚蓝。头上的星星和柯里柯镇的灯火，都静静地消失了，就像琪琪十几岁的少年时代静静地远去一样。
“我——满二十岁了！”琪琪张大嘴，大声呼喊道。
虽然是一个人的庆祝仪式，可是内心却充满了无限的快乐。
这时，像是回答琪琪的呼喊，脚下传来一阵阵清脆的鸟叫声。
琪琪迎着灿烂夺目的朝阳，缓缓降落。
扫帚飞得很顺。也许是魔法休息够了，终于回来了吧。又或许是暂时回家，以此作为送给琪琪的生日礼物。不管怎么说，看起来状态非常好。
琪琪在半空中曾停下来，久久地凝望着脚下的柯里柯镇。然后尽情地张开双臂，深深地吸了一口气。
刚回到家，就收到了蜻蜓的来信。
琪琪，祝你生日快乐。
我想以我的德行，一定不是早了就是晚了，所以一周以前就开始坐立不安。为了让信在二月二日这一天准时寄到，我还查询了邮局的送信时间……不早不晚刚刚好，还真难啊。瞧我，还在这事上自吹自擂……
不说这些了，还是祝你生日快乐。
二十岁了，比我小一岁。真想告诉你，比你早一年来到这个世界的我，一直等待着你的到来……呵呵，也许我真的是在等你呢。这么一想，心里真高兴。
学校贮藏室的角落里，有五只小猫咪出生了。猫妈妈是人们常说的流浪猫，小猫咪却可爱得不得了。只要我们往窝里一看，它们就异常警觉，气势汹汹地咆哮着，生怕被我们抓走。小猫咪扑闪着眼睛盯着你看的样子，让你不禁会想世界上怎么会有这么可爱的东西。仔细一看那双眼睛，我发现，那眼神竟然和去年秋天从卵里孵出来的、爬来爬去占领了我的房间的螳螂幼虫惊人地相似，那是一种对自己所降生的世界充满了信任的眼神。可是呢，总决得……里边还是带着一点点不安。猫宝宝的可爱自是没话说，可又不仅如此，它们还清楚地知道，只要活着，欢乐中就会与悲伤，悲伤中又会有欢乐。二十年前的琪琪也一定有着同样的眼神。更令人欣喜的是，直到今天琪琪的眼神里这种光辉仍然存在。
早一年出生的、当哥哥的我，怀着喜悦的心情，在琪琪生日的这一天送上我的祝福。如果我早十年出生，咱俩也许就遇不上了。只能说我太幸运了。
琪琪轻轻闭上了眼睛。真是一封暖人心的信。蜻蜓的甜言蜜语，不借着昆虫啦、动物啦，是没法说给琪琪听的。不过，蜻蜓努力想要认识我们所生活的世界，这一点琪琪完全能够理解。
信中继续写道：
春天一来，我也该毕业了，得准备找工作了。我有很多梦想，下次见面时再聊。回家的时间一定下来我就通知你。我都有点等不及了。
再一次祝贺你，二十岁的魔女。
蜻蜓
琪琪把信紧紧捏在手里。她也看到了那个“畅谈未来的地方”，不过吉吉先她一步早就去过了。
春分前的月圆之夜就快到了。那是给草药做洗礼的日子。
“但愿天气晴朗，能让洗礼在圆月洒下的光辉中进行。”琪琪等待着这一晚的降临，但又时时担心着天气。
“吉吉，不管你是想梳妆打扮，还是脸上痒痒，都不准擦脸。都说猫一洗练就会下雨，所以你就忍耐一下吧。这次的洗礼，可是纪念二十岁生日的特别工作啊。”琪琪看到吉吉迫不及待地想去奴奴那儿，立刻提醒它。因为它出门前照例会梳妆打扮，洗洗脸。
“为什么？”吉吉气鼓鼓地说，“这是猫的自由啊。有没有云是云的自由，下不下雨是雨的自由，跟我可没关系。”
“所以呀，许不许愿也是我琪琪的自由。”琪琪毫不示弱地回嘴道。
“说得没错，你明白就好。云也好，雨也好，吉吉的梳妆打扮也好，你全都制止住，直接让又大又圆的月亮出来，不就行了？你是魔女嘛，加把劲想想办法，自己不就解决了？办不到的时候懂得放弃也很重要。”吉吉语气低沉，像个无所不知的猫大叔。
“讨厌！”琪琪的口气倒显得像个撒娇的孩子。
“成天说什么二十岁、二十岁，有什么大不了的。时间是不会停止的，永远在流逝。月圆之夜你已经不是刚好二十岁了。”
“总说这种故意气人的话。可是，我想把这次洗礼进行得绝对特别、特别完美呀。你就帮忙，我还有个心愿呢。”
“心愿？什么心愿？”
“保密，是不能说的心愿。”
以前，做洗礼的夜晚也有不太晴朗的时候。有的时候，为了等月亮出来等到十二点都过了。有的时候，月亮只投下朦胧的光晕。可是只有这一回，琪琪特别想在圆圆的月亮的光辉下做洗礼，几乎想用扫帚把空中没用的东西都扫走。
眼看今晚洗礼的重要时刻就要来临了，可是从白天开始，云层的活动就似乎有点不对劲。好像是故意让琪琪着急，云朵大军一拨一拨不断涌来。天色暗下来之后，便哗哗地下起了大雨。那雨势似乎能把一切都冲走。琪琪绝望地一屁股坐在椅子上。也许觉得她太可怜了，吉吉也乖乖地趴在她脚边不肯离去。因为一直在担心天气，实在太累了，琪琪模模糊糊地打起了瞌睡。吉吉也发出了均匀的鼾声。她俩都伴着雨声沉沉地睡着。
忽然，琪琪的头猛地一晃，扬起脸来。只见窗户的轮廓清晰地映在地板上，仿佛有一个声音唤醒了琪琪体内的一股劲。她用眼睛一瞟，时针竟然指着差三分十二点。
琪琪一跃而起，打开房门。屋外，一轮圆月高悬在天上，发出明亮皎洁的光。雨后澄清的夜空中，月亮的脸美得异乎寻常，看起来似乎比往常大了一倍。
琪琪抱着种子，冲出了家门。跟着冲出来的吉吉抬头看了看天，不知为何赶紧洗起脸来。
接下来的春分这一天，琪琪顺利地完成了今年的草药播种工作。此后连续十三天的浇水工作也没出一点岔子。
琪琪，蜻蜓我顺利毕业啦。我本想立刻就回来，可是要跟学弟学妹交接饲养工作，花了好多时间。
我这周五回来，先回一趟家，去见爸爸妈妈，然后四点左右，在海边老地方见，你方便吗？可以来吗？
蜻蜓
读着信，琪琪的眼睛移动得越来越快，心也怦怦地跳起来。读完信，琪琪把信纸紧紧地捂在胸口，却又照例撅起了小嘴。
“吉吉，你看，这个蜻蜓，还跟我说什么‘方便吗、可以吗’，这种口气真让人不舒服！”
“琪琪，蜻蜓的说话方式难道你还没习惯吗？”
“要是吉吉你，会怎么说？”
“我吗？我呀，可不一样。我们猫就只会跑。跑啊跑啊，人家不就跟上来了吗？”吉吉似笑非笑地一咧嘴。
“呜——”琪琪发出奇怪的声音，不置可否。
“人类的男性总爱装模作样。”吉吉把头撇向一边，小声嘀咕道。
“不过不要紧，反正就快见面了。”小小的不满眨眼间烟消云散，琪琪按捺不住内心的喜悦，在房间里走来走去。
“人类的女性总是这么容易满足。”吉吉的头仍然撇向一边，嘀咕的同时叹了一口气。
蜻蜓面朝大海站着，涌到脚边的浪花咕嘟咕嘟地冒着水泡，忽隐忽现。琪琪悄悄地降落在海滩的另一头，三步并两步地飞奔过去。
“欢、迎、回、来！”琪琪喊道。
蜻蜓猛地回过头来。透过眼镜，一双眼睛正羞涩地眨个不停。
“你挺精神的嘛。”
“对呀，那当然。”琪琪站在他眼前，踮起脚尖，轻轻地一点头。这一点头显得羞涩可爱，像个小孩。
“我放心了。”蜻蜓说。
“放心什么？”琪琪注视着蜻蜓的眼睛。
“见到琪琪，我放心了。”蜻蜓冲她一笑。
两个人不约而同地在沙滩上坐下来。
傍晚刚刚降临时的夕阳，光线柔和，春天特有的粉红色空气笼罩着四周。
“我说，咱们再挨近一点吧。”蜻蜓噌噌地挪了挪身体。琪琪也挪了挪。然后两人你看看我，我看看你，“咯咯咯”地笑出了声。
“最近怎么样？很忙吗？”蜻蜓把手搭在琪琪的肩头，问道。
“恩。我呀，在做针线活。是一件用小块布头拼接成的东西。一针一线地缝着，感觉就像在跟人聊天。寂寞的时候可管用了。”
“你会觉得寂寞吗？”
“嗯，有时候会。”
“不是去时装秀帮忙了吗？那个萨雅沃办的。”
“嗯，可是失败了，虽说挺有意思。”
“我嘛，决定去学校当老师了。中学生物课的助理教师。学校就在与柯里柯镇相邻的城市，骑自行车就能往返。当两年助教，通过考试，就能成为一名老师了，虽然也许还不能胜任。你看怎么样？”蜻蜓的音调一下子提高了。
“蜻蜓，你一定能成为一名好老师。”
“你真的这么想？我太高兴了。我想了很多很多。我曾在学校附近的中学，给一年级的学生上过一堂课。太刺激了。我嘛，到目前为止，怎么说呢，总是对虫呀、鸟呀什么的感兴趣，不是吗？可是人类比这些有趣得多啊。也许是因为有相同的语言吧。特别是十三岁左右的孩子，更是有意思得不得了。他们有一种不同于小孩的趣味，好像开始懂得了一些事，又好像离懂事还早得很。那种似懂非懂，冲劲和顾虑兼而有之的样子，可爱极了。这一点，让我觉得他们跟我是同类。喂，琪琪，你在听吗？”蜻蜓稍稍歇了口气，没等琪琪回答又继续说了起来。
“有一个孩子曾经问我：‘独角仙有思想吗？’这个问题很有趣吧？不说心灵而说思想，怪有意思的。不过，好难的问题。我不知道该怎么回答才好，几乎想开溜。最后还是不管三七二十一回答道：‘有！’心想反正也没法证明，靠感觉吧。可是第二个问题穷追猛打似的又砸了过来：‘幼虫和成虫长得这么不一样，思想也没变吗？’又是个难题！我勉强给出了这样的回答：‘变了还是没变，都只能凭你们的想象。这是你们和独角仙之间的事，所以就畅所欲言地和独角仙谈一谈吧。’于是，孩子们齐声问道：‘畅所欲言？真的可以吗？’我回答说：‘反正是看不见的东西，就尽管看个够吧。’别的我也想不出说什么了。这么一来，大伙纷纷议论开了。与其说气氛热烈，不如说是混乱的一堂课。有的孩子还说，真是个不负责任的老师。我算服了。”蜻蜓摆摆手，自顾自地“咯咯咯”笑了笑，接着又继续说道。
“还有一个孩子，也很有意思。说昆虫就像机器，翅膀啊、腿关节呀，要啥有啥，真了不起。还说，照那个形状做一把活动椅，或是一辆车什么的，会是什么样呢？说不定会造出一辆上蹿下跳的车呢。孩子们的想法都足以令人发出‘呃’的一声惊叹，我也想和他们一起惊讶地‘呃’一声。每一天都这样度过，该多好啊。你说呢，琪琪，很有趣吧？”蜻蜓扭头看着琪琪。
“哎呀，琪琪，怎么了？哪儿不舒服吗？”
琪琪耷拉着头，一动不动。泪珠顺着脸颊直往下淌。
“琪琪，对不起，我是不是哪儿做错了？”蜻蜓赶紧俯下头盯着她的脸。
琪琪默默地摇摇头，站起身来，一边用手抹着眼泪，一边掉头往回跑。
“琪琪，琪琪——你怎么了？”蜻蜓呆呆地站在原地。琪琪头也不回地跑了几步，骑上扫帚飞上了天。
“琪琪，琪琪。”蜻蜓的声音追着她跑。不过这声音渐渐被琪琪抛在身后、越来越小了。
“又是虫子！”琪琪气鼓鼓地嘟哝道。这么久没见了，还以为他会对自己体贴点……还以为他会安慰自己孤独的心……琪琪曾经好几次，好几次这么幻想过。可是蜻蜓还是老样子。
然而，琪琪到家时就后悔了。永远像个不懂事的小女孩，真讨厌这样的自己。
出什么事了……吉吉疑惑地盯着琪琪。琪琪也不跟吉吉大话，没吃晚饭就一头钻进了被窝。
窗帘的缝隙里透进了渐渐反白的天光，彻夜未眠的琪琪慢吞吞地起了床，拉开窗帘。
琪琪顿时瞪大了眼睛。
街对面站着蜻蜓。在晨雾中，身影显得朦朦胧胧的。
琪琪几乎来不及穿鞋，冲出了房门。吉吉被她的脚步声惊醒，迷惑地抬起头来。蜻蜓一把抓住飞奔过来的琪琪的手，默默地走起来。
“我想和你一起散布，就在这儿一直等到天亮。”
两个人就这样手拉着手，穿过黄昏路，来到了刚冒出嫩芽的草药田边。两人坐在田边的草地上，草药田已经散发出若有若无的清香。
“昨天真对不起，我光顾着自己的事。”蜻蜓用力握了握琪琪的手。
没事的，琪琪一言不发地摇了摇头，喃喃地说：“已经，没什么了。我也有不对的地方。”
蜻蜓把手搭在琪琪的肩头，把她揽入自己怀里。
“也不知道为什么，我什么事都想说给琪琪听，所有、所有的事。谁知越说就越来劲了，对不起。琪琪也有话想对我说，是吧？”
“嗯，有那么一点。不过，也没什么大不了的。你看，我不是没怎么上过学吗？也许是有点嫉妒吧。”
琪琪羞怯地依偎在蜻蜓的怀里，把头靠在他的肩上。两人默默地凝视着不知什么地方。过了一会儿，琪琪小声说道：“你喜欢我吗？”
“当然啦。”
“真的？”
“当然是真的。”
“爱我吗?”
“当然啦。”
蜻蜓搂着琪琪的那只手，越来越有力了。
“有多爱呢？”
琪琪抬起头来看着蜻蜓。蜻蜓一时间似乎有点忧郁，盯着琪琪说：“有多爱……这个……”
“喂，快说呀，说嘛。”
“有多爱呢……”蜻蜓显得很为难，不敢正视琪琪。
琪琪把脸庞凑近蜻蜓，好像在追问：快说嘛，快说嘛！
蜻蜓还是呆呆地盯着一个地方。然后，他摊开琪琪的手掌，伸出食指在琪琪的掌心上画了一个圆。
“这么多。”蜻蜓说。
琪琪“哼”地嘟哝了一句，看着自己的掌心，上面还残留着蜻蜓的手指划过的感觉。
“就这么多？”
“嗯，就这么多。”蜻蜓微笑着，又画了一个小圆，然后凝视着琪琪。琪琪的眼睛里充满了疑惑。
这么小的一个圆，这么小的……圆，就这么一个……圆，这个圆是……
琪琪突然张开了嘴，“啊啊”地直喘气，久久说不出话来。好一会儿，憋在嘴里的话才像连珠炮似的蹦了出来：“啊，这、这个，没错，一定是魔女踏上旅程那一晚的圆月。是呀，那一晚，那轮圆圆的、圆圆的月亮。没有一点残缺，完美的圆，明亮的圆，永恒的圆……”
说完这些话，琪琪的嘴一张一合，再也说不出一个字。她因为激动而满脸放光，眼里也盈满了泪水。琪琪尽情地张开双臂，紧紧地抱住蜻蜓。
圆圆的、圆圆的、圆圆的……
在琪琪的心中，踏上旅程那一晚的圆月，为草药做洗礼时的圆月，一一浮现出来。可是她感到，此刻手心中那枚小小的月亮，反而是最大的一轮。
两年后，琪琪和蜻蜓结婚了。
当然，吉吉和奴奴也是。
然后，又过了十三年。
接下来的故事，要从两年后的十三年后，对了，就是十五年后开始说起。
?作者、绘者介绍
[日]角野荣子
1935年出生于日本东京，早稻田大学教育学院英语文学系毕业，目前居住在神奈川县。曾在出版社工作，1960年前往巴西居住两年，回国后开始绘本和通话创作。著有《尼斯的女婿》《好想吃意大利面》《我的妈妈是阿静》《脑筋急转弯游戏》《花姐姐的客人》《裤子船长的故事》《大盗布拉布拉》《魔女宅急便》等。其中，《裤子船长的故事》获旺文社儿童文学奖，《大盗布拉布拉》获产经儿童出版文化将大奖。本书获得IBBY优良作品文学作品奖、野间儿童文艺奖、1984年路傍之石文学奖。
［日］佐竹美保
出生于日本富山县，目前居住在东京。最初喂科幻卡通画插图，之后进入童书界。主要插画作品有《十五少年流浪记》《梦想农场物语——飞马的翅膀》《宝岛》《封神演义》《魔法师哈鲁和火恶魔》《阿布拉达和飞毯》《这是国王的钥匙》，以及“梅尼姆一家的故事”系列、“雪拉公主的冒险”系列等。



