文件发布时间:2010-05-27 07:57:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女宅急便
本卷名称：第4卷 琪琪的恋爱

一卷全
轻之国度自录组录入
[日]角野荣子 著
[日]佐竹美保 绘
蔡春晓  译
图源：千月绫华
录入：zbszsr
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
魔女宅急便4
琪琪的恋爱
[日]角野荣子著
[日]佐竹美保绘
蔡春晓译
1小小客人7
2蜻蜓的来信35
3海边的节日45
4黑暗中的散步69
5扫帚不见啦81
6琪琪前往雨伞山113
7黄昏路的尽头127
8幸福的头纱145
9诺诺的生日161
10草药的心愿173
楔子
在茂密的森林和长满柔软青草的小山之间，有一座小镇。十七年前，一个名叫琪琪的小女孩就出生在哪里。小女孩有一个小小的秘密，她的爸爸奥其诺是普通人，妈妈柯琪莉却是个魔女，所以说，琪琪有一半魔女的血统。十岁那年，琪琪暗自下了决心，将来要像妈妈那样当一个魔女。
可是琪琪并不像从前的魔女那样，会使各种高超的魔法。她只会骑着扫帚在天山飞。不过说到这个魔法，琪琪使得可不算差。载着和她从小一起长大的黑猫吉吉连翻三个尽头，紧接着悬在空中静止不动，对她来说只是小菜一碟。对了对了，还有一种只有她和吉吉才会的魔法。琪琪用人类的语言，吉吉用猫的语言，她们能自如地交谈。这是被称做什么魔女的猫的吉吉，所会的唯一一种魔法。琪琪的妈妈柯琪莉不仅会骑着扫帚在天上飞，还会配制止喷嚏药。可是琪琪小时候觉得制药太复杂了，学了一半就放弃了。每一个魔女都必须在年满十三岁是时候开始独立生活。找一个没有魔女的城镇或村庄住下来，凭借自己的魔法过上一年。这是一项自古就有的规定，是成为一个真正魔女之前的见习期。这项规定有一个重要的意义，就是告诉人们，虽然世界在不断进步，什么都讲究方便快捷，但魔女仍然存在，生活仍然充满神奇。
我们故事的主人公琪琪，在十三岁那一年的满月之夜离开家，和吉吉一起来到了一个叫做柯里柯的海滨小城。在“石头、剪子、布”面包店的舒诺夫妇的帮助下，琪琪凭借她会的唯一一种魔法——飞行，干起了快递的工作。顺利度过一年的见习期后，琪琪回到了家乡。（《魔女宅急便》）
可是，回到生她养她的故乡后，琪琪萌生了返回柯里柯镇的念头。因为那里住着蜻蜓这个重要的朋友，真是的人也曾给过她无微不至的关怀。于是，她又回到了柯里柯镇。魔女生涯的第二年里，琪琪又遇到了各种各样的人，快递了各种各样的东西，也体会到了这些东西中所包含的各种各样的心意。琪琪的生活在酸甜苦辣中继续，可是她的心情却渐渐变得不再平静。作为一个魔女，琪琪想为自己开创一个更广阔的天地，于是，她决心学习配制止喷嚏药。当初决定做一名魔女时，她曾经因为怕麻烦而放弃了这种魔法。
不久，“魔女宅急便”的招牌旁边，又挂上了一块招牌，上写着“为您提供止喷嚏药”。就这样，在小城居民的支持下，琪琪的生活变得越来越充实了。（《魔女宅急便2》）
在忙碌的日子里，忽然有一天，一个少女出现在琪琪面前。这个自称叫克克的孩子头发蓬乱，声音沙哑，拖着一条长裙子。她仗着让人头疼的厚脸皮，硬是闯进了琪琪的生活。这个孩子究竟是谁呢？
琪琪在柯里柯镇的生活迎来了第四个念头，原本风平浪静的日子，突然充满了不安。与琪琪焦虑的心情相反，克克不但和蜻蜓越来越要好，还赢得了舒诺的认同。不仅如此，吉吉也开始接受克克了。琪琪渐渐失去了自信，陷入迷茫。
那孩子真碍事，把我视为珍宝的柯里柯镇的生活，弄得一团糟——琪琪开始觉得自己已经没必要在这里待下去了，想躲得远远的。琪琪骑着扫帚，向着极高、极远的天边飞去。怀着走投无路的心情，琪琪禁不住大声喊出来：“我喜欢蜻蜓！”
在那一刻，琪琪心中的不快消失了，她能理解克克了。可谁知克克却悄无声息地准备离开柯里柯镇，会自己的家乡去。蜻蜓也要立即动身离开这里，去远方的学校念书了。（《魔女宅急便》3）
现在，琪琪十七岁的夏天开始了。
1小小客人
琪琪躺在床上，用力伸直双臂，舒展身子，舒舒服服地伸了个懒腰。
“哟嗬，新的一天，开始啦，开始啦！”琪琪对着天花板喊道，然后猛地坐起身来。
“早上好。”吉吉也精神抖擞的。她学着琪琪的样儿，从被窝里嗖地跳出来，眨巴着眼睛。
从窗户的缝隙里射进来一道细细的阳光，正好照着吉吉的眼睛，然后静静地投射在地板上，形成明亮清晰的光影，
琪琪走到窗前，刷地拉开窗帘，窗外的阳光奔跑一般朝屋里涌，一下子倾泻进来，琪琪不禁闭上了眼睛。
最近这几天一直阴雨绵绵，太阳看起来昏昏沉沉、无精打采的。今天终于雨过天晴，碧空万里，完全是一派夏日景象了。
“啊，对了……暑假就要到了……”琪琪猛地睁大眼睛，满心喜悦。她踮起脚尖，伸长脖子，眺望着远方。
“学校……快放暑假了呢。”琪琪嘴里念叨个不停，小鸟般地跳着，打开一扇扇的窗。刹那间，窗前种的草药的清香扑面而来，那香气在雨后尤为浓烈。
琪琪深深吸了一口气，想让兴奋的心情平静下来。然后，她小声嘀咕着：“第一个暑假……”
滴铃铃——滴铃铃——
电话响了。
“早上好，魔女琪琪。能请你快递一件最具夏日风情的礼物吗？”是一个女人的声音。
“好啊，我这就去取。”琪琪瞟了一眼身上的睡衣，用一只手解起了纽扣。
那个女人继续说：“我呀，想把夏天做的第一顶帽子，送给我最好的朋友。这可是一定纯白色的帽子哟。早上一睁开眼就看到这么美丽的蓝天，要是戴上了一顶充满夏日风情的帽子，那再合适不过了。所以我赶紧做了一顶，这不，刚做好。你能帮我送一下吗？”
“好多，当然。夏天来了，暑假来了……还有纯白色的帽子。多么美好啊！真让人高兴。”琪琪激动地说。
“我住在姬沙罗街三号，一幢黄色公寓的三楼。我的朋友住在城边橄榄树林荫道的第一幢房子里。那房子的屋顶和墙壁都是耀眼的天蓝色，就像今天的天空一样，你一眼就能认出来。那就拜托了！”
“好的，明白了。”琪琪放下听筒，一边哼着“夏天来了，嘿嘿，夏天来了，嘿嘿嘿……”一边手脚麻利地脱下睡衣，换上长裙。然后洗了脸，拢起头发，系上蝴蝶结。还是平时那身魔女打扮。眨眼功夫就准备停当了。
“好了，吉吉，出发，。你准备好了吗？”
“我不用准备什么。只要做好思想准备就行。今天要和魔女大人一起出去，心里还真有点飘飘然呢。虽然还没吃早饭，肚子咕噜咕噜的……”一看到琪琪那副高兴劲儿，吉吉就喜欢说些略带嘲讽的话逗她玩。
来到姬沙罗街的上空，她们一眼就认出了那幢公寓，三楼的一扇窗前正放着一顶纯白色的帽子。
琪琪没有爬楼梯，而是缓缓地飞到窗边，俯身坐在窗台上。
“早上好，我是魔女快递员。抄了一下近道，多有冒犯，请原谅。”琪琪朝屋里说。
“明明知道，就该懂点礼貌呀。”吉吉小声嘀咕道。
“哟，吓我一跳。”屋里一个女人跑了出来，惊讶地缩缩脖子说，“那么，就让这顶帽子从三楼起飞，飞去他那儿吧。哇，这种出发方式对这帽子来说再合适不过了。你看，这形状，是不是像什么东西呢？呵呵，我就是想把它做成一顶像宇宙飞船一样，能在空中自由翱翔的帽子。”
“是啊。”琪琪接过帽子说。
“你瞧，这镂空花边，不就像宇宙飞船的窗户吗？飞船里的人就从这儿俯瞰下面的世界。怎么样？不错吧!啊……对了，这可不能忘了，对小魔女也得有点表示……”女人从里屋拿出一条纯白色的丝带，系在琪琪的衣领下。长长的丝带被风一吹，悠悠地飘起来。然后，她在吉吉的脖子上也系了一条。
“哎呀，真漂亮！谢谢您了。现在我们身上也有了夏日的气息。那么，我这就出发了！”琪琪挥挥手，飞上了蓝天。
“喂，吉吉，你听见那女人说的了吧？宇宙飞船啊……这样一顶帽子在湛蓝的天空飞来飞去……一定会很美，是不是？……咱们就让它飞起来吧。”琪琪拿着帽檐，手上一用劲儿……
“干、干什么呀？你高兴得昏了头吧，琪琪。要、要是飞走了，可怎么办呀？你兴奋个什么劲儿啊?”吉吉赶紧从扫帚苗儿上跳到琪琪的肩上。
“没问题，这可是宇宙飞船呀。你瞧，它飘飘忽忽的，可想飞啦。交给你了，风儿，助我一臂之力，呵呵呵。”琪琪用力一挥，帽子嗖的一下乘风飞了出去。
“呀，你真的扔出去啦！”吉吉大声惊呼。
“好了，前进！追踪宇宙飞船！吉吉，你可抓牢了。”琪琪握紧扫帚把儿，朝着那顶帽子，箭一般地追了上去。接近，接近——就在眼前——琪琪一伸手就把帽子抓住了。
“看，就是这样！呵呵呵，你瞧好——了！”琪琪笑着，再次把帽子一抛，然后又飞快地追上去。这次帽子滴溜溜地打着转儿，直往下坠。琪琪猛地调头，跟帽子一起骨碌骨碌地旋转起来。
“哎哟，快停下！”吉吉惨叫。
“哈哈哈，啊——感觉真棒！”琪琪又稳稳地抓住了帽子，然后像在水中游弋的鱼儿一般，悠悠地飞了起来。
“你瞧，呵呵呵。”琪琪笑着在吉吉眼前挥舞着帽子。
“好嘞，再来一次，噢——”琪琪又把帽子抛上了天。帽子迎风飞翔，速度快得惊人。琪琪追了又追，帽子却总是从手边溜走。
帽子飞着飞着就渐渐变老实了。它滴溜溜地转了好几圈，呼地落在一个院子中央的大树上，不动了。琪琪赶紧飞过去，忽然听见旁边的房间里传出一个孩子的声音：“太好了！”琪琪停在空中，朝声音传来的那个窗口望去。
“妈妈，我会拉了，我会拉了。你快来听呀！”一个小男孩握着一把小提琴，正朝里屋说话。
“让我听听，让我听听。”孩子的妈妈甩着湿漉漉的手走了过来，也许正在厨房忙活吧。小男孩摆好架势，一本正经地拉起小提琴来。
呜——噜噜，呜——噜噜。
男孩停下来，得意地扬起下巴说道：“怎么样，我会拉了吧？拉得不错吧？”
“真的呢，还是那么难的一首曲子。真了不起，把妈妈都吓一跳呢。”孩子的妈妈说着，伸手搂住男孩的背，拍了拍。
“我呀，听见窗外的风呜噜噜的，就学着风声拉，然后就学会了。”男孩高兴得一蹦三尺高。
琪琪听了，在心里默默地祝贺小男孩。然后，她抓起挂在树梢上的帽子，朝着橄榄树林荫道飞去。
琪琪敲了敲一幢天蓝色房子的天蓝色的大门，一个年轻男子探出头来。他看到琪琪递过去的帽子，立刻高兴地说：“哟，夏天来啦。微微风小姐把夏天送来啦。”
“没错，这是和夏日的轻风一起飞来的，帽子宇宙飞船。”
男子眯起眼睛，抬头望着天空嘀咕道：“哦？是宇宙飞船呀……也许我能戴上它，和微微风小姐一起，去沙滩上来个宇宙漫步呢。真期待假日的来临。话说回来，小魔女，今年夏天你打算怎么过呢？”
“我的这个夏天也一定会很美好，会有很多开心的事发生。”琪琪高兴得蹦蹦跳跳。
琪琪往家飞去。那条作为谢礼的白色丝带随风飘动，呼啦啦地响着。吉吉背后的丝带也呼啦啦的。
呜——噜噜，呜——噜噜，
在这美丽的蓝天上，
我一定也变成了天蓝色。
变成了一阵风，
飞翔啊飞翔，
呜——噜噜，呜——噜噜。
琪琪把心里想说的话都唱了出来，不停地小声哼着：“飞翔啊飞翔……”
回到家，琪琪和吉吉一起吃早饭。这时，门外传来“哦嗡——哦嗡——”的声音。
“啊——我知道了。今天学的一定是马儿，我猜得没错吧？”琪琪说。
门前站着的，是“石头、剪子、布”面包店的小男孩奥勒，已经快三岁了。
“才不是呢，是麒麟。叫声是哦嗡——哦翁——的嘛。”奥勒说着，伸长脖子，挥舞着双手。最近他每天早上都和琪琪玩“学叫声猜动物”的游戏，玩上了瘾。
“唉，我输了。那，今天早上你就和麒麟一起散步吧。”琪琪走出房门，蹲下身，让奥勒两条短短的小腿骑在自己的脖子上，然后猛地站起来。
“麒麟来了，哦翁——哦翁——”琪琪来到了草药田里。草药精神抖擞地摇摆着，宜人的清香扑面而来，绿色的蚱蜢也跳了出来。
“麒麟的脖子可长了，把叶子都给吃光了。”奥勒伸展着双手，边走边抚弄街边树木的枝叶。琪琪也配合着奥勒一走一跳的。
琪琪绕着种在路边的草药田走了一圈，然后躬着身子，走进面包店。
“早上好。”
“奥勒，哎哟，你变得好高呀！”奥勒的爸爸胡克沃正在查看烤炉，这时回过头来说道。
“我可不是奥勒，我是麒麟。”奥勒得意洋洋地挺起了胸膛。
“玩够了吧，奥勒？”妈妈舒诺伸出双手，把奥勒抱下来。
“诺诺，你想变成什么动物呢？”琪琪放下奥勒，对缩手缩脚地站在角落里的奥勒的姐姐说。
“小兔子。”诺诺小声回答道。
“这么说，你想一蹦一跳地走路啦？”
“嗯，嘴巴还要吧唧吧唧的。”诺耨威威动了动最就不作声了。最近，她似乎被奥勒的活泼劲儿给压了下去，出奇地沉默寡言。
第二天，在远方的纳尔纳城念书的蜻蜓来信了。
琪琪，你好吗？吉吉也好吧？我还是一如既往，过得很好。新学期一眨眼就结束了，暑假眼看就要开始了，又到了蜻蜓们闪亮登场的时候。这是入学以来的第一个夏天，我一定要好好珍惜。
“是啊，好好珍惜吧，让我们俩一起。”琪琪自言自语着，默默地垂下了眼帘。可是，信上接下来却这样写道：
所以我决定去雨伞山，明天就进山。
“啊？进山……这是怎么回事啊……”琪琪怔怔地盯着信纸，马上又继续往下读。
雨伞山位于学校所在的纳尔纳城的西北边，距市区八公里。这一带地势十分平坦，只有雨伞山孤零零地耸立着。这座山还把约两百米，郁郁葱葱的。山顶上突兀地矗立着一棵大树，看上去像雨伞的伞尖，所以它才被叫做雨伞山。每天我都能透过学校的窗户看到那座山。不知为什么，我产生了去那里旅行的念头，甚至感觉到那座山在呼唤着我。正好暑假到了，我打算一个人去看看。虽然朋友们都觉得奇怪，不明白我怎么会想去那么普通的一座山。
从远处看去，整座山被各种各样的树木包裹得严严实实，就像一个绿色的影子。也不知道到底有没有上山的路。
我把自己的想法告诉了主观呃呃老师，他说如果真这么想，就一定要去看看，还把帐篷借给了我。于是我暂且准备了三天的食物和水，还有一些我能想到的必需品，火柴、蜡烛、手电筒、野营用的小炉子、笔记本和铅笔，还有植物图鉴和昆虫图鉴什么的。此外，还有我一直放在身边珍藏的东西。我决定带着这些一起上路。
“暂且？三天？还是暂且……”琪琪叽叽咕咕地念叨着。
话说回来，我还没有跟琪琪提过呃呃老师的事吧。只要一看到有趣的东西，他就会立即站起来叫道：“呃！”所以就得了这么个名字。据说这位老师呀，嘴上叫了声“呃”，心里也会叫声“呃”，接着还会把那东西看个仔细，如果那也叫“看”的话。因为每当这时候，老师的眼睛就会变得炯炯有神，简直就像蜻蜓的复眼。这话从我嘴里说出来感觉怪怪的吧，因为我自己不也戴着像蜻蜓眼睛似的大框眼镜嘛。他的这种习惯也传染给了我们。每当有什么东西引起注意，我们也会立刻“呃”地大叫一声，然后把眼睛睁得大大的。看到这位老师无论发现了什么都会叫声“呃”，饶有兴趣地看个够，我们也感到兴致勃勃。
对了，雨伞山对我来说，也是能让我站起来大叫一声“呃”的东西，可以说，这座山吸引了我……或者可以说，是我的信让我这样做……不知为什么，我总有一种感觉，我必须去，好像有人在催促着我——快去更清楚地了解这座山吧。
这是我画的纳尔纳城的地图，随信一起寄给你，你看看吧。
我就住在这样一个地方，虽然我画得不好……
琪琪笑启
蜻蜓
琪琪把信放在书桌上，久久地凝视着，一言不发。
“这么说，我们俩的暑假泡汤了？这封信就是这个意思？我讨厌这样！”一想到暑假将至，蜻蜓快回来了，琪琪就高兴得不行。今天一早，她的心还被喜悦涨得满满的。可是现在，几乎能听见喜悦入五彩泡泡般破碎的声音。
“连我也想大叫一声‘呃’；……”琪琪撅起嘴，眉毛耷拉得像个“八”字。
“他怎么能说不回来就不回来了呢……”琪琪不能理解蜻蜓的想法，她几乎要哭了。
自顾自地作了决定，自顾自地玩得开心，只向琪琪通报一声就算完事了——琪琪不想让吉吉看到自己的沮丧，把目光投向那张地图。
地图上，这儿、那儿，标了好些注释：
在这个公园躺着看书
在这家店站着吃冰淇淋
柯里柯镇往这边走
就连每条街十字路口的树，也被一一做了标注。车站、市场、邮局、医院，甚至离城很远的雨伞山，也都仔仔细细地画了上去。
“画得真好，简直就像从空中鸟瞰，不过……”琪琪又一脸不满地撅起了嘴。
“蜻蜓他，一定是想让琪琪也看看吧。”在一旁看地图的吉吉，抬头瞟了琪琪一眼。
琪琪感觉到吉吉眼神里的疑惑，辩解似的说：“暑假，蜻蜓会跑到这张地图上画着的很远的地方去……自顾自地就去了！我本来还想让他帮忙收割草药呢……”
“可是，这也是没办法的事啊。”吉吉轻声嘀咕道。
“话是这么说，但我也有好多事要找他商量呢。”
“找蜻蜓？跟我说不行吗？”吉吉不满地说。
“对不起，不行。”
“什么事啊，有这么重要吗？”
“当然啦，是很重要的事呢。首先要问他，拖鞋是红色的好，还是绿色的好。现在这双已经很旧了，该换了。蜻蜓一定会喜欢绿色的，对吧？”琪琪抬起一只脚，把磨薄了的拖鞋给吉吉看。
“这可说不好，也许是桃红色的呢？”吉吉吃惊地斜眼看着琪琪，没好气地回答道。
“另外还想问问他，头发是该剪短还是怎样。”
“头发？是说琪琪你的吗？”
“是呀。”
“这种事你自己决定不就行了吗？”吉吉惊讶地问。
“可是，得让蜻蜓满意才好嘛，这还用说吗？今后，无论什么事我都想两人一起作决定。”
“哇——真麻烦！不过，你说的两人一起作决定，是指和蜻蜓一起吗？”
“咦？当然啦，这还用问吗？大家不都是这么做的吗？”
“真的？大家，大家都这样？”
“是呀。好朋友都是这样的。吉吉你，难道有什么不满吗？”
吉吉耸起右肩：“琪琪，这几天你每天要提到蜻蜓一百遍。”
“哪有一百遍那么多？”琪琪弯下腰凑到吉吉眼前，说完把头一扭。
“不过，九十三遍，嗯，八十四遍总有吧。女孩子，可真烦人。一旦有了喜欢的人，就会大变样，还会为此沾沾自喜……琪琪你呀，连决定自己的事情都不能直截了当，开始绕远了。绕了蜻蜓这条远道……”吉吉冷冷地撇了撇嘴，像唱歌似的低声说了句“真拿你没办法……”就出去了。
“什么嘛，装腔作势的。”琪琪瞪着吉吉背影说。
滴铃铃——滴铃铃——
电话响了。
滴铃铃——滴铃铃——
琪琪提起精神，拿起了话筒。
“这是魔女宅急便。”
“琪琪，好久不见啦——”
电话那头传来一个朝气蓬勃的声音。是住在森林里，和年幼的弟弟相依为命的莫里。记得她曾告诉琪琪，他们的爸爸妈妈都去远方打工了。可这么些年过去，也没见两人回来。听镇上的人说，弟弟亚尔出生后不久，他们的妈妈就去世了，悲伤过度的爸爸有一天也离开了。这谣言究竟是不是真的，琪琪也不得而知。时常去看望小姐弟俩的奶奶也在两年前驱使了。可莫里却总是开开心心的，充满了活力。生活的艰辛、孤寂，从没听她说起过。
“琪琪，今年夏天，你的时间表一定安排得满满的吧？”莫里说。
“没有的事。什么时间表，完全没有，完全没有。我是可怜的小琪琪。”琪琪吐了吐舌头。
“真的吗？我呀，这个夏天想去学烹调。就在旁边、旁边、再旁边的那座城市。那儿有一个和我一般大的女孩，开了一家小餐馆，口碑相当不错呢。所以我就向她请教，她答应免费教我，条件是我至少在那儿住上一个月，给她帮忙。她说夏季是餐馆最忙的时候，这么着对她也是好处多多。所以呀，琪琪，我有件事想拜托你……”
“你这么说也太客气了。”
“可是，这事真的挺难说出口的。我离开的这段时间，想请你帮我照看亚尔，可以吗？”
“什么？照看亚尔？”琪琪吃惊得浑身一颤，脱口叫道。
这时吉吉不知打哪儿回来了，前爪刚踏进大门，一听见亚尔这个名字，身子立刻就僵住了，汗毛像钢针一样竖起来。第一次见面时，吉吉被爬上树梢的亚尔用弹弓袭击，从天上掉下来，尾巴压成了“L”形，这事它一直忘不了。
“你果然不答应。”莫里叹了口气，“是啊，这事换谁都会犹豫的。没事，再等上一年吧。记得我以前跟你提过吗？我打算将来在森林里开家小旅馆。就是想为这事作点准备我才……不过亚尔呀，最近变得懂事多了。他已经八岁了呀。也不会再爬到很高的地方去了。”
“莫里……我……可以替你照看他，总会有办法的。”
“不用了，不用了。让你为难了，真对不起。琪琪，别放在心上。”
“没关系。我现在可喜欢小孩了，因为常和舒诺家的诺耨和奥勒一起玩。别担心，我会替你好好照看他的。”
“可是……”
“没问题，交给我了！”
吉吉拖着僵直的身子，蹭到琪琪脚边，想尽办法暗示她别干傻事。琪琪朝吉吉投去安抚的目光，示意它不用担心。
“那我就真的交给你了啊！”
“好多，我盼着你们来呢。”琪琪笑着回答道。
琪琪刚挂上电话，吉吉就深深地叹了一口气。说道：“这种事你偏又能一个人作决定了？连穿什么样的拖鞋都没法决定呢。”
“挑战，挑战，让我们俩一起加油吧！”
“呜——”吉吉咆哮了一声。
五天后，亚尔来了。他背着一个大背包，几乎完全盖住了瘦小的脊背，手里还紧握着一根木棒。
“好久不见了，亚尔。”琪琪打开门，张开双臂说道。
“你好。看，我长大了吧。”亚尔一下子挺起胸膛，刷刷地甩着手臂，重重地踏着步子，走了进来，就好像这里是他自己的家一样。吉吉迅速钻进床底下躲了起来。
“吉吉，你不用害怕。我呀，对小猫咪什么的已经不感兴趣了。”亚尔咚的一声把行李放在地上。
“呜——”床底下传来了吉吉带着不满的叫声，好像在对自己被被忽视表示抗议。
亚尔一屁股坐在地上，从行李里拿出毛巾、牙刷、内衣……最后，他从一个包得规规矩矩的纸包里。拿出两个扁扁的长着尾巴和脚的东西。
“这是壁虎的标本，它们是我的好朋友。这两只壁虎总是形影不离，一定是两兄弟，说不定还是双胞胎呢。”
“是你养的吗？”琪琪也在地上坐下来，凑上去端详了一番，然后露出厌恶的表情，身体直往后仰。
“当我一个人待着的时候，她们就会从某个地方钻出来，想要和我一起玩，可是有一天，一只死在森林里了，第二天，另一支也死了。所以我就把他们好好地收藏了起来。”
亚尔把其中一只放在自己的膝头：“琪琪你要看看吗？很可爱的。”说着，他把另一只放在了琪琪的手上。
“呀！琪琪不禁小声惊呼，险些把亚尔的好朋友给摔在地上。”
“真拿你没办法。”亚尔把那只壁虎从琪琪手中拿过来，放在纸上，轻轻地包好。
“对不起，不过确实有点……吓人。”
“是吗……它们不是琪琪的好朋友，这也难怪。”
“亚尔，你的房间在这边。”琪琪站起身来，打开以前克克住过的储藏室的门。这个房间好像和古怪的人很有缘。
好久没有打开这间屋子了，琪琪看着屋里的一切，无限怀念地想起了克克。去年春天，那个头发像喷泉一样高高竖起、拖着长长的裙子的女孩，跟亚尔一样突然出现在琪琪眼前。她或许是个魔女，或许就要当上魔女，或许仅仅是自以为是个不折不扣的魔女……那个时侯，克克那股嚣张的气焰给琪琪带来了很大的压力。直到最后，琪琪才重新找回了自己，明白了自己真实的想法。也就是那个时侯，琪琪清楚地意识到自己喜欢蜻蜓。
和克克比起来，这次的客人看上去是个完全不用别人操心的、可爱的小毛孩。
“唉，就这儿啊，魔女的家哈真不怎么样。”亚尔两手交叉放在胸前，扫了一眼整个房间，傲慢地撇了撇嘴。
亚尔喝了满满一杯水后，就开始视察屋子周围的情况，样子可神气了。
他紧握着自己的那根木棒，雄赳赳、气昂昂地走来走去，还自言自语地喊着什么“好嘞，出发——啦”、“越过高山，踏过原野，向草地进发”。一会儿用木棒拨开草丛，让飞出来的虫子在手心里排成一排；一会儿把捡来的石头堆在一块儿，；一会儿又用木棒在地面上专注地写着什么，鼻尖上都渗出了汗水。
琪琪问：“你在干吗？”亚尔只是莫名其妙地回答了一句：“在触摸各种东西。”
就这么过了两三天，琪琪的眼前出现了这样一幅奇特的画面：手握木棒的亚尔神气活现地走在前头，后面紧跟着诺诺和奥勒，好像亚尔长出了一条小尾巴。
“越过高山，踏过原野，向草地进发”和着亚尔的声音，他身后的两张小嘴巴也在一张一合地嚷着。无论走到哪儿，三个人都在一起。
“什么嘛，这么快就交上朋友了，真奇怪。”吉吉小声地嘀咕着，看到这等怪事，心里总觉得有点不得劲儿。
“吉吉你也跟上去吧……好像挺有意思的。”
“哼，这么孩子气的事，我才不会做呢。”吉吉鼻子里哼了一声，故作不屑地笑了笑。
“好嘞，就在这根木棒的那一头。”屋外传来亚尔的声音。
琪琪伸长脖子，透过窗户循声望去。只见亚尔蹲在草药田的一边，诺诺和奥勒正目不转睛地注视着他的一举一动。
“准备好了吗？这根木棒的一头，有一个奇怪王国。诺诺、奥勒，你们也想去那个奇怪王国吗？”亚尔说。
“嗯，想去，想去。”真想不到，最近很少主动说话的诺诺竟然拼命地挥舞着双手，嚷着“想去，想去”。瞧她那积极劲儿，简直让人瞠目结舌。奥勒也举起双手，在一旁起劲儿地又蹦又跳。
“那好，我们一起去吧。在木棒的一侧排好队……好好跟我学啊。好的，把手放在胸前深吸一口气，好嘞，出发啦！”说完，亚尔突然尖着嗓子叫起来：“骨碌转个圈儿，朝着前方，嗖——手牵手，飞啊飞。”
“奇怪王国？在哪儿啊……”琪琪踮着脚尖儿看过去。只见草药田的另一边，三个小脑袋嗖嗖地蹿来蹿去。
这时，突然一阵风吹进了窗户，呼的一下吹到琪琪脸上，四周立刻安静下来。琪琪感到一阵莫名的心慌，不觉猛地伸长脖子，探头往外看。
“哎呀！”刚才明明还在的三个人，此刻却不见了踪影。而且，窗外天天见惯了的景色，也变得有点异样。眼前的草药像是被什么的、力量吸引着似的，一股脑儿地倒向一边。周围的一切都安静下来，静得几乎能听见自己的呼吸声。就像小时候在梦里看到一些景象，醒来后还会边回想边问自己：刚才的一切究竟是真是假？
“吉吉。”琪琪回过头。吉吉在床上蜷成一团睡着了，一动也不懂。周围的一切仿佛都静止了。琪琪推开门，搜寻着孩子们的踪影。她一冲出门，就迎着风飞也似的跑起来。耳边隐约传来口哨般的“嘘——嘘——”声。
“亚尔——”琪琪喊道。呼喊声在耳边轰轰作响，听起来简直不像是自己发出来的。
“亚尔——”琪琪清了清嗓子，又喊了一声。总算有点像自己原来的声音了。
“亚尔！”琪琪又使劲儿喊了一声。
这时，“成功了！”不远处草药田的深处，传来了亚尔的欢呼声，还有诺诺和奥勒那兴奋不已的笑声。与此同时，周围的一切似乎又恢复了常态，大街上的喧嚣如潮水般涌来。
“真讨厌，你们几个刚才去哪儿了？”琪琪嚷起来。
“嗖嗖——”奥勒笑着说。
“对，我们去了那一头，嗖的一下。”诺诺摆出飞翔的姿势。旁边的奥勒也得意洋洋地挺起了胸膛，站得直直的。
咚，是门口的信箱发出的声音。
“啊，是姐姐寄来的。”正在睡午觉的亚尔从房间里探出头来。
琪琪取出信，看了看寄信人的名字，难以置信地说：“真让你说对了。你是怎么知道？”
“咚的一声掉到信箱里的声音，那可是姐姐特有的声音。”亚尔得意地笑着说。
“亚尔你呀，真是个奇怪的孩子。”琪琪盯着那封信看了看，把它打开。
琪琪，对不起，那个捣蛋鬼还好吧？一定把你弄得焦头烂额吧，我真觉得过意不去。
琪琪把目光从信上移开，看着亚尔微微一笑。
“她一定在信里叫我捣蛋鬼吧，我就知道。不过，我并不是捣蛋鬼，对吧？老大我呀，现在可懂事多了。”
“都成了……老大了。你的架子可是越来越大呀，亚尔。”
“当然，我本来就是老大嘛，这儿有两个小毛孩嘛。”亚尔满脸气呼呼的表情，好像再说：“你懂什么。”
琪琪，我当学徒的这家餐馆，老板是个二十三岁身材苗条的姑娘。而前来光顾的客人显然也是漂亮女孩居多……不过，这个妞妞却非常成熟稳重，而且很有品位。店里的五套桌椅，都是从旧家具店里以便宜的价格买来的，所以形状各不相同。但因为是凭自己的眼光精心挑选的，所以并不显得凌乱。此外，整个餐馆的色调是淡绿色……从窗帘到桌布都一样……而餐具则是清一色的雪白，很清爽吧？看到这一切，我明白了一点，不能一味迎合客人的需求，要坚持自己的风格，做出的饭菜也是一样。
“为了一一满足客人的洗好，成天担心这担心那，可就没个完了。我要按照自己的方式经营餐馆，喜欢我风格的人就来吧，觉得我饭菜香的人就来吧，来不来由你。”
她就是这么说的，厉害吧？我一定要好好学习学习。不过，她的经营方式乍一看有点小气……不不，应该说精打细算猜对。比如用鸡肉做菜，先用一整只鸡用足够的水炖上，略煮一会儿就剔下肉来，当做拌沙拉的材料。然后把骨头放回锅里，咕嘟咕嘟继续炖，这就是汤了。这汤可以做清汤，也可以做成肉冻，还可以加入米饭做成杂烩粥……这就是所谓的“多下工夫少花钱”吧，不，也许应该说“多费心思少花钱”才对。虽然有点死脑筋……不过这也许是很重要的一点。我过去一直以为以为，满足客人的要求就是对人好……所以这回真是长了不少见识。都是多亏了你呀，谢谢你，琪琪。
接下来，莫里还在信上详详细细地介绍了餐馆里的生活。
琪琪读完信，把信纸叠起来，这时亚尔抬起头来问道：“姐姐她，过得好吗？”
“嗯，挺好的。”
“那就好。不过，姐姐明明很会做菜，还去那儿学个什么劲儿啊？对别人的事总是那么上心……真拿她没办法。”
亚尔的头点得像鸡啄米，手中的口袋摇得沙沙作响，然后一屁股坐在了床上。琪琪定睛一看，只见他把头凑近那个纸口袋，正叽叽咕咕地说着什么。琪琪脚边的吉吉，也猛地伸长了脖子，好奇地看着他。
“你在干吗？”琪琪问。
“我在把刚编的故事给装起来。要是不好好装起来，新的故事一个接着一个往外冒，我就会把它给忘了。”亚尔紧紧扎上胀鼓鼓的袋子，把它放到架子上。
“喂，亚尔，昨天，你们是不是在玩到奇怪王国藏猫猫的游戏？”
“那可不是什么游戏。”
“那，奇怪王国究竟在哪儿？”
“在木棒的那一头。”亚尔斩钉截铁地说。
“那一头……又是哪儿？”
“就是那一头嘛，心灵的某个地方，嗖的一下就飞过去了。”
“亚尔你常去吗？”
亚尔嗯了一声，接着说：“我找到了一个好东西。”
“什么东西？”
“好东西，让人心动的东西。”亚尔自吹自擂地大吵大嚷，紧接着又笑着说，“可有意思啦。”
“我也好想一起去啊！下次带我一起去吧。”
“那可不行。大人呀，得一个人去。”亚尔一脸严肃地说。
琪琪疑惑地歪着头，咕哝道：“大人得一个人？我……是大人吗？……对呀，我就是大人嘛。”
自从亚尔来了以后，家里的气氛好像发生了什么变化，连以前那么害怕亚尔的吉吉，不知什么时候也开心地围着他转了。
一阵歌声从“石头、剪子、布”面包店传出来。
嗬嗬和嗨嗨，
一起“气”逛街，
嗬嗬嗬，
嗨嗨嗨。
是奥勒。他学着亚尔的样子，挥舞着木棒跑过来，那动作简直一模一样。
“奥勒，慢点，慢点。”琪琪跑出门对他喊道，“不想坐到琪琪腿上来吗？”
“嗯……不过，待会儿吧。”
“来嘛，就一会儿，快……上来，请。”琪琪蹲下来，拍拍自己的膝头。
奥勒点点头，伸腿一跨，骑在琪琪的腿上，和她面对面。
“奥勒，能告诉我吗，你是不是和亚尔去了奇怪王国？”
“嗯，去了。”奥勒乖乖地点点头。
“是个什么样的地方？”
“这个嘛，嗖的一下……手牵手，飞啊飞。”奥勒呼地喊了一声，在琪琪的膝头上学着飞翔的样子。
“然后呢？”
“飞啊飞……就‘介’样，没啦。我要去唱《嗬嗬嗨嗨》了，拜拜。”奥勒跳下琪琪的膝头，挥舞着木棒跑掉了。
这时，咚咚咚，响起一阵蹦蹦跳跳的脚步声，诺诺来了。
“啊，诺诺到琪琪的腿上来坐坐吧？”琪琪坐在大门槛上，两手拍拍自己的膝头，示意诺诺上来。
“好啊，”诺耨背过身去，小盘股咚一下坐了上来，裙摆也随着哗地摆动了一下。
“哇，你的动作可真优雅呀！”
“嗯，是不是像个新娘子？”诺诺腼腆地微微一笑。
“喂，诺诺，把你和亚尔一起去奇怪王国的事，说给我听听。”
“我们是牵着手一起去的。大家一起屏住呼吸，然后手牵手，飞啊飞。我们还会去的，和亚尔一起……”说着，诺诺噌地从琪琪腿上跳了下来，跑掉了。
琪琪怔怔地看着他俩跑去的方向，然后站起身来，说着“手牵手，飞啊飞，”使出吃奶的劲儿往上一跳，可是她并没飞起来，而且两腿着地时，刷的一下，从脚尖传来一阵麻麻的疼痛。
“一个人去？我好像，根本就去不了嘛……”
琪琪哭丧着脸，一脸没趣儿。
这天晚上，琪琪轻轻摇醒了睡梦中的吉吉。
“吉吉，快起来，我们一起喝杯茶怎么样？”
“我就不用了。”吉吉打着哈欠，骨碌翻了个身，背对着琪琪。
琪琪说：“喂，吉吉，亚尔玩的去奇怪王国藏猫猫的游戏，你也知道吧？”
“嗯。”吉吉背对着琪琪说。
“嘿，吉吉你什么时候和亚尔成了好朋友了？对我倒什么都保密……然后呢，吉吉你也去了？”
“还没呢，下次去。我和他说好了，一起去。”
“说好了？亚尔能听懂你的话吗？”
“嗯，不知啥时候他就能听懂了。”
“是吗？不管怎样，你要是去了，回来跟我说说是什么感觉，就这么说定了啊。”
“我可不知道，还没去呢……我也不能打包票。”
吉吉不像往常那样好说话了，琪琪死死地盯着它，嘀咕道：“你们可好，整天嚷着一起去，一起去，奇怪王国，我也想去呢。”
琪琪把亚尔房间的门稍稍打开一点，看着他那半掩在睡袋里的小脸蛋，还能听见轻轻的鼾声。那张脸和小时候的亚尔没什么两样。
“月亮仙子我来啦，月亮仙子我来啦。”第一次见面时，亚尔唱歌似的说着，朝树梢爬去。
也许，大拿以后，亚尔继续朝着更高、更高的地方攀登，终于看到了奇怪王国，找到了什么东西，一起手牵手，飞啊飞……琪琪心想。
2蜻蜓的来信
蜻蜓来信了。
琪琪你好吗？好久不见了。
我现在正在雨伞山的半山腰。那天，我从学校出发前往雨伞山的时候，刚好是清晨六点。除了纳尔纳城，四周的景色变成了一片田野。穿过田野，脚下的路突然变成了狭窄的山路，绕着山脚蜿蜒而行，这就是大山的入口。路边长着一棵古树，伛偻的树干上挂着露珠，树枝低垂，几乎紧贴着地面。风一吹，树枝摇摆起来，像是在冲我招手，说着：“快来，快来。”我拨开草丛，一步、两步……小心翼翼地向上攀登。也不知道在草丛的尽头将会看到什么，心里有点害怕。想想还真奇怪，不正是因为对要遇到的东西一无所知，感到好奇，才到这里来的吗？我的心怦怦直跳，有点发慌。说来还真惭愧，长这么大，像这样孤零零一个人走路，还真是头一遭。走了一会儿，树木和草丛渐渐往两边分开，露出了一条勉强可以叫做路的小道，我决定沿着它继续前进。不过首先，我用小刀砍下一根齐肩高的树枝，这是在森林里行进时必不可少的工具。一根木棒可谓用处多多呢。登山时既可作拐杖，又可用来拨开草丛，必要时还能用来丈量东西。真是小小木棒力量无穷啊！
“木棒……一根木棒……”琪琪回过头，看着坐在门口的亚尔，他的木棒就放在身边。亚尔对她微微一笑，像是在问琪琪：“有事吗？”琪琪摇摇头，又继续读起了信。
烈日当空，照得人眼睛都花了。
我越爬越高，渐渐看见了远处的风景。纳尔纳城的街道、学校、车站，还有铁路尽头的隧道，全都尽收眼底。简直就像在俯瞰一张手绘地图。这让我的心情稍好了一点，我想：琪琪在天上飞的时候，一定总是看见这样的风景吧……我打算在山里住上几天，所以必须在日落之前找到一个落脚的地方，作为大本营。于是我就四处走走看看，想找一块地方躺下睡觉，最好是在大树下。我用手中的木棒拨开草丛，边走边找。终于，在离山顶距离还挺远的地方找到了一块地，看起来很不错。一棵粗壮的大树，树根拱出了泥土，向四面延伸，然后又汇合到一起，圈出一块相对平坦的空地。它的形状像一艘船的船底，不知道这个比喻恰不恰当。树的枝丫低垂着，要挂什么东西也挺方便。我总算松了一口气，赶紧把周围的草割掉，搭起帐篷，展开睡袋，拿出背包里的东西摆放好，再把装换洗衣服的带子挂在树枝上。旁边嗨哟一片船底形的空地，刚好可以在那里做饭。往山下走几步，居然发现一股涓涓的泉水正从石缝里涌出来。这里真是应有尽有，太难得了。简直就像是在欢迎我这个第一次到山里来生活的人，不是吗？别看我写得这么轻松，其实找这个地方着实费了好大的工夫，越是想找越是找不到。正在心灰意冷，却会意外发现了什么好东西……就这么反反复复，感觉像在和谁捉迷藏，我就是那个找人的“鬼”。大山里真是太神奇了！
距离山脚两公里处有一家小店。那儿不仅能买到食物，还有一个邮筒可以寄信。我觉得自己可以在这儿住上很久，顿时松了一口气，心情渐渐平静下来。
钻进帐篷，仰面朝天地躺在地上，只把头露在外面。眼前，大树茂密的枝叶交错重叠在一起，一片圆圆的的天空无比宁静。“嘘——嘘溜——”高高的天上，一只鹰正用力挥动着双翅飞翔。真让人心旷神怡啊！如果你一直，一直盯着看，会发现天空完全变成了另一番景象。在此之前，你看到的只是天空，可是现在，天空就是整个世界在这个世界里，只有一个我，而这天蓝色的世界，似乎也渐渐和我融为一体，我禁不住朝天空高高举起双手。
琪琪把目光从信纸上移开，两眼怔怔地盯着天花板，自言自语地说：“嗯——还真是应有尽有呢，看样子心满意足，过得挺开心的……”
忽然，耳边传来一阵微小的“咔嚓咔嚓”的声音。我转过身，抬眼一看，大约三十厘米开外，一直蜥蜴趴在一块大石头上，目不转睛地看着我。它的身体细长儿光滑，一双乌黑的眼睛闪闪发亮，四条小细腿用力叉开，紧紧地攀在石头上。我屏住呼吸，一动也不敢动。它也纹丝不动地趴在那儿，看着我，连眼睛都不眨一下。我渐渐感到有点难受，憋不住了，于是轻轻地吐了一口气，尽量不让它发现。就在这时，好像被我的动作传染了似的，它那双黑眼睛也滴溜一下转向一边，然后扭着细细的尾巴，一眨眼就消失了。紧接着，草丛像个小动物似的窸窸窣窣地摇晃起来，那姿势可优雅啦。看见我在这儿，那只蜥蜴一定也吓了一大跳吧。我感觉它的眼神，与其说是充满了戒备，不如说是对这个新来的窝饶有兴趣，它好像已经接受了我，把我当成朋友了，真让人觉得高兴。打那以后，我几乎每天都能遇到一些新鲜事。这不，昨天我刚关掉手电筒准备睡觉，突然发现紧挨着脸这一侧的帐篷上，似乎有一只壁虎紧紧地趴在那儿，仔细一看，原来是月光把树枝的影子印在了帐篷上。
“哎呀，真是的，太神气了，先是木棒，然后又是壁虎……莫非那个地方也是奇怪王国？”琪琪瞪大了眼睛，怔怔地想了好一会儿，然后把目光落回到信纸上，继续往下读。
壁虎这种动物呀，叫声像是“啾啾”的低语，似乎在轻声对你说着悄悄话。我禁不住“呀”地回答了一声，因为已经好久没人跟我说话了，可爱的小家伙立刻就会忽地溜走，速度快得惊人。看着我进山以后整天手忙脚乱的样子，它一定在旁边咧开小嘴，抖动着脸蛋偷笑呢。
像这样的小动物，一个接着一个，轮番出现，简直让我目不暇接，手忙脚乱。
还有更让我手忙脚乱的事呢，你猜猜是什么？
就是弄吃的，做饭。我进山时带来的食物没多久就吃光了。所以，今天我赶紧去山脚的小店买来了米和盐。就只买了这两样，其他的，我会从大自然之神那里得到的。感谢大自然！山里长出的草啊，树上结的果实啊，还有树叶啊，好吃的东西实在太多太多了。可是必须十分留神，特别是蘑菇这东西，神秘兮兮的。明明刚才还没有，一转眼就冒了出来，然后就默默地盯着你看，放佛地底下有另一个世界，住在那里的生物正用潜望镜往外看呢。在大山里，藏着很多很多轻易看不到的东西，它们有时候会冷不丁地现现身，可大意不得。
夜晚，孤身一人在一片漆黑中度过，听起来有点恐怖，不过这也没什么。总而言之，我遇到了各种各样的新鲜事。现在的我，对这座山完全着迷了，好奇得不得了。
以前，我感兴趣的尽是昆虫的触须和足的构造呀，昆虫的花纹会变成树叶的样子呀什么的，可是光知道这些好像还远远不够，每个问题后面都跟着一百个“为什么”。
我已经蠢蠢欲动，真有点等不及了。
祝琪琪也过一个愉快的夏天。
蜻蜓
琪琪看完信，撇撇嘴，自言自语地说：“蠢蠢欲动，都等不及了。”
蜻蜓急于把这许许多多的事情告诉琪琪，为了寄信还沿着小路下了山，这份体贴的心意，琪琪完全能够体会到。
收到信，琪琪很高兴。能够知道蜻蜓在山里过着怎样的生活，她也很欣慰。这都是真心话。可是，她总觉得有点不满足。“祝琪琪也过一个愉快的夏天”，着口气也太不亲热了，不是吗？这时，一直坐在窗台上看着琪琪的吉吉，咚的一声跳了下来，说：“琪琪，给蜻蜓打个电话吧。”
“真讨厌，吉吉。蜻蜓他可是在大山里，哪有什么电话？”
“那，写信怎么样？”
“吉吉，你说什么呀？哪有人往大山里送信的？”
“是吗……”
“就是这么回事。”
“可是，琪琪，你不是想见他吗？那就飞去吧，怎么样？只要三个小时就飞到了，准行。我陪你一起去。蜻蜓也一定会很高兴的。”
“真的吗？可是那儿有好多小动物，他好像很忙呢。我……不去了。对，还是不去了。”琪琪用力摇摇头，把蜻蜓的信叠好，放进信封里。
屋外传来了亚尔的声音。琪琪探头一看，亚尔和诺耨，还有奥勒，正坐在石板路上聊着什么。亚尔的面前放着一个皱巴巴的袋子，就是他上回用来装故事的那个；还有一张纸，上面放着他给琪琪看过的的壁虎的标本。
“这枝叫‘坡’，这只叫‘波’。它们是我的好朋友。”亚尔说。
“那，诺诺也是朋友吧，诺诺也是亚尔的好朋友吧？”诺诺探身看着那两个标本。
“这个，是不是死的？”
“是的，已经死了。”
“死了会去哪儿呢？”
“会去奇怪王国的尽头。我妈妈曾经这么说过，每个人死了都会带着蜡笔去那儿，写写画画就不会感到寂寞了。死了可就变成孤零零一个人了，得想法儿让自己过得开心点。”
“哦？真的吗？要带几枝去呢？要带二十四种颜色的？”
“她所一枝就够了……”
“壁虎也会带上蜡笔吗？”
“对呀，当然。它们带上了自己最喜欢的那种颜色的蜡笔，去了很远很远的奇怪王国的尽头，画自己喜欢的东西。坡带上了橘红色，于是天天画电灯，因为它喜欢光明。”
“那波呢？”
“它带去了茶褐色，所以总是画楼梯。那楼梯很高很高，好像无论多高的地方都能到达。”
“它喜欢楼梯吗？”
“嗯，是因为它喜欢天花板吧，它总是从那上面注视着我的一举一动。我奶奶才叫厉害呢，她带去了金色，于是不停、不停地画月亮。所以，她临死前才会对我说：‘亚尔，月亮一出来，你就快看看吧。那亮堂堂的月亮，可是奶奶我画的呢。’”
“亚尔，你会带什么颜色去？”
“是啊……和奶奶相反，我就来画画太阳吧。”
“我要带上桃红色。”诺诺说。
“奥勒我呀，要带苹果红。”奥勒嘟起嘴说。
“亚尔，画太阳该用什么颜色？”诺诺问道。
“我还不知道呢，我还没变成老爷爷嘛。”
“咯咯咯，亚尔也会变成老爷爷吗？真好玩。”诺诺用手捂着嘴笑出了声。
“当然啦，这还用说吗？”亚尔笑着抬起手臂，用胳膊肘捅了捅诺诺。
奥勒连蹦带跳地绕着两人转起了圈，一边叫着：“老爷爷，老爷爷。”
琪琪悄悄离开了窗边，尽量不让叶儿他们发现自己。上次亚尔装进袋子里的，也许就是这个故事。可是琪琪觉得。自己似乎偷听了亚尔珍藏在心中的秘密。
3海边的节日
“琪琪，等一等。跑得那么快，诺诺都跟不上了。”亚尔站住了，等着正拼命追来的诺诺。
琪琪回头一看，顿时吃了一惊，哎呀呀，瞧瞧这大队人马……紧跟在她后面的，是年纪最小的奥勒，后面是吉吉，再远一点，跟着亚尔和诺诺。每个孩子手里都紧握着一个插着小棍的向日葵糖果。这是今年夏天限量销售的一种糖果，在柯里柯镇的孩子们中间非常流行。禁不住诺诺他们的再三央求，琪琪带着几个孩子去镇中心买了这种糖果，现在正往回走。在夏日骄阳的灼烤下，脚下的石板路像在然绕一般，阵阵热浪不断袭来。大伙儿都被晒得小脸儿通红，汗流浃背。琪琪刚停下来，奥勒立刻一屁股蹲在了她脚边。
“琪琪，我可以舔舔吗，嗯？”刚追上来的诺诺问。
“不行，先回家再说。”琪琪说着，擦了擦诺诺额头上的汗水。
“可是，会化掉的，你瞧。”诺诺把手里的糖果给她看，糖果已经软塌塌的了。
原本生气勃勃的向日葵，已经变得没精打采了。
“那，我们找个阴凉的地方。咱们的下午茶时间，开始啦。”
琪琪牵着奥勒的手，找了一个阴凉、通风的墙脚。靠在墙边，琪琪自己也从口袋里拿出一块糖果，撕开了包装纸。一个大孩子，三个小孩子，整齐地排成一排，手握一朵朵五颜六色的“糖果花”，舔了起来。还有一只猫咪，在旁边一脸艳羡地看着他们。
“花瓣的地方酸酸的，真好吃。”诺诺说。
握着糖果的每一只手，吧唧吧唧地舔着糖果的每一张小嘴，都变得黏糊糊的。奥勒抓起裙摆擦嘴。
“这可不行，别用我的裙子擦呀。”琪琪从口袋里掏出手绢，擦着奥勒那口水直淌的小嘴。这时，一个人影出现在她眼前。
“哟，这不是琪琪吗？好久不见了。”
琪琪一惊，直起身来一看，原来是咪咪。她身穿一袭低胸的黄色连衣裙，脚蹬一双高跟鞋。
琪琪十三岁那年第一次见到她，这些年来，咪咪迅速地长成了一个大人，时间在她身上好像过得特别快。她和琪琪同岁，可是每次见面，她都变得比上次更像一个美丽女人，令人刮目相看。琪琪半带羡慕半带向往地盯着咪咪看，她知道自己必须说点什么，可是却一时说不出话来。咪咪的美貌太耀眼了，白皙的脖子让人眼前一亮。
“琪琪，你在这儿干吗呢？”咪咪边把手放在额头上遮挡阳光边说。
“这个嘛，一点小事。”琪琪赶紧把糖果藏到裙子后。
“琪琪，你是不是干起了什么新工作？”咪咪疑惑地看着眼前排成一排的孩子们。
“我们去买糖果了，你看。”亚尔把手里的糖果递到咪咪眼前。
“你看。”诺诺也把手伸了过去。
“你看。”奥勒也学着他们的样子伸出手来。
“琪琪你不是也有吗？我们是一起的呀。”诺诺说。
“是吗？”咪咪眨巴着眼睛，饶有兴趣地看着琪琪。
“小点的两个，是面包店舒诺的孩子，这个男孩是我朋友的弟弟。”琪琪笑着说。
“什么吗，我还以为是幼儿园的孩子们集体去远足呢。温柔细心的小姐姐，倒是挺像琪琪你的风格。”咪咪从手提包里掏出手绢，轻擦了一下鼻尖，“我现在在百货公司工作。是男士衬衫柜台的售货员，呵呵呵。今天我休息，要和朋友一起去喝茶。”
咯噔咯噔……石板路上忽然响起一阵脚步声，一个男人从旁边的小巷子里走了出来。
“咪咪，我还以为你去哪儿了呢。总是这么不声不响地突然消失。”
“啊，对不起，我遇到了一个朋友。这位就是琪琪，我不是常跟你提起她吗？”
“啊，对，那个魔法的……”那个男人微微低下头行了个礼。
“不对，不是魔法，是魔女！对不起，琪琪，这个人呀，刚到柯里柯镇，还什么都不知道呢。”咪咪说着，伸手挽住了男人的胳膊。
琪琪的喉咙里“呃”地冒出一声惊呼，怎么忍也没忍住。
“蜻蜓，他好吗？你们相处得还好吧？”咪咪说。
“嗯。”琪琪慌忙点点头，眼睛看向别处，在心里说：“他好着呢，我们相处得好着呢。”
“那么，再会啦。”咪咪稍稍抬起手，突然想起了什么似的，又凑过来说：“啊，对了对了，今天晚上呀，要庆祝一个叫做‘海滩年轻人的狂欢夜’的节日，你知道吧？这是临时决定的，是镇长先生的提议，说是要让年轻人感受一下夏日的欢乐。”
“哎呀，是吗？还有这么个节日呀，怎么我一点都不知道呢。”
“你看，那儿不是贴着海报嘛。”咪咪指着不远处的一面墙。
“哎呀，我没注意到，瞧我。”
“琪琪你也回来吧，对吗？热烈欢迎！”
“嗯……可是……”琪琪耸了耸肩膀，那表情好像在说：我可能去不了。
“偶尔和普通的年轻人一起玩，也挺好的嘛，会很开心的。我们等着你。”咪咪轻轻挥挥手，看了孩子们一眼，微笑着说：“打扰你们享受美味了，对不起。”
说完，她靠在那个男人身边，优雅地一转身，咯噔咯噔地踩着高跟鞋，走远了。
“她是琪琪的朋友吗？”亚尔问道。
“对。”
“长得真漂亮。”亚尔呼地吸了口气。
琪琪回到家，打开门，屋里的电话响得正欢。琪琪赶紧拿起听筒。
“是小魔女吗？”完全一副小命令的口气，听声音是个年轻女孩。
“巧克力，十八颗，想请你快递一下。我的男朋友，满十八岁了，厉害吧。今天是他的生日，所以我做了巧克力，里边融入了我的一片深情，是心形的。想让小魔女你给送去。”
“这么特别的礼物，你自己送去不是更好吗？”琪琪感到一阵莫名的愤怒。
“才不呢。我要让这份特别的路无显得更加特别——由魔女快递的礼物，是不是一下子就让人觉得上了个档次……咱们都是女孩，你应该理解我的想法吧？把那只小猫也带上吧，那就更酷了。不好意思，我想，由小魔女你送去，就好比在礼物上系了一条华丽的丝带。呵呵呵，没问题吧？然后呢，在他‘啊’地一声惊呼，深受感动的时候，按计划就该我登场了。呵呵呵，小魔女，你也顺便找了个新活儿，就叫‘代替生日礼物的丝带’，怎么样？我这个主意不错吧？那就拜托了，全靠你了。我现在在大桥下，你快来吧，拜托了。”女孩一口气说了一大堆话。
“好的。”琪琪剪短地回答道，然后抱起吉吉，说：“客人要求你也一定要去呢。”说完撅着嘴，骑着扫帚，飞上了天。
桥下站着一个女孩，戴着帽子，穿着一条薄薄的飘逸的长裙，拎着一个小包袱。看上去年纪比琪琪略小一点。她一看到琪琪，立刻叽里呱啦地说起了她的“正事”：“高尚住宅区那儿有一家叫‘新月’的百货公司，是一幢砖结构建筑，非常漂亮。小魔女，你知道吗？就在那旁边，紧挨着的。”
“嗯，那个地方我倒是记得很清楚，没问题，你放心吧。”琪琪说着，接过对方小心翼翼地递过来的小包袱。可是女孩接着又说：“在那附近，有一个开满白色玫瑰的美丽公园，公园里还有一张双人长椅，那是我们秘密约会的地方。虽然找起来有点麻烦，可是……他总在那里等我。今天他一定会打上领带，穿得衣冠楚楚，你一眼就能认出来。你先去把这个给他，我准备随后就到，优雅地出现，呵呵呵。哦，糟了，还得送你谢礼呢。我把这事给忘了。哎呀，这可怎么办？巧克力我只做了十八颗，刚好和他的岁数相等……那可是融入了我一片深情的啊！啊，对了，把手伸出来。”女孩的嘴巴说话飞快。琪琪伸出手，摊开手掌。女孩从衣服口袋里掏出一个糖盒子：“也不是什么辛苦的活儿，就给你一粒润喉糖，凑合凑合吧。我就只有这个了。”说着，她啪的一声打开盒子，在琪琪的手心里倒了一粒糖。琪琪眼瞅着涨红了脸，可是她把糖往口袋里一塞，什么也没说，飞走了。
“哼，原来，我们只是丝带的代替品啊。”吉吉气得浑身的毛都竖了起来。
起飞时速度还很快，可是飞到半路上，琪琪突然放慢了速度，轻飘飘地飞着，好像在用扫帚清扫空气似的。
“琪琪，新月百货公司不是该朝那边飞吗？”吉吉说。
“没事，我现在闲逛一会儿。反正那孩子应该是走路去的，会费点时间，没关系。我也打算不慌不忙的，只要赶在那孩子之前到就行。这样才叫‘一片深情’嘛。”
琪琪模仿着那女孩的口气说道。她降落到一条窄窄的街上，街道两边种着鲜花。
“我们好久没有像现在这样，两人一起悠闲地散步了。”吉吉兴高采烈地跳到一幢大房子的院墙上，和琪琪一起并肩往前走。
“哥哥，讨厌，讨厌，太凉了！”有个声音从院墙里传来。探头一看，一个男孩正拿着胶皮管，往院子里草坪上的橡胶游泳池里注水。水势太猛，胶皮管一晃一晃的，把水喷到了旁边小女孩的头上。在水珠扬起的水雾里，闪烁着一道五光十色的彩虹。
“啊，好美！真是一幅温馨的画面。”琪琪低语着，摘下一朵路边的鲜花，插在头上，然后又悠闲地走起来。吉吉目不转睛地看着琪琪的一举一动。
“你就打算这样一直走下去，不去那儿了？这样也不错……”
“我当然会去的，还来得及，不用担心。离这儿很近的。”琪琪发现前面的路口有一个秋千，就把包袱放在旁边的石头上，坐了上去。吉吉赶紧跳上了琪琪的膝头。
琪琪默默地荡起了秋千。轻轻一荡，周围的风也跟着晃动起来。琪琪用力荡得高高的，差点把吉吉摔下去。她用力往前一荡，感到一阵清新的空气包裹着自己，而那充斥着恼人气息的空气，则被抛到了脑后。
过了一会儿，琪琪跳下秋千，说道：“好了，该开始工作了，走吧，吉吉。”她这才骑上了扫帚。
飞上天，新月百货公司立刻出现在眼前。可是却没看见女孩说的玫瑰公园。
“是不是还有另一个叫做新月的百货公司啊？”吉吉忧心忡忡地说。
“别急，不要紧。”
可是事实上很“要紧”。琪琪飞快地转动着眼珠，却还是找不着。这个镇子里应该只有一个叫新月的百货公司呀。
要是问得再清楚一点该多好！可是琪琪不愿承认，其实当时她就不想知道。
琪琪一边四处搜寻着，一边缓缓地继续朝前飞。
突然——找到了！一块小小的空地上，朵朵白色的玫瑰开得正盛。可是，这也能叫公园？琪琪赶紧往下降，啪的一声着陆了。淹没在玫瑰丛中的一张长椅上，刚才的那个女孩和一个打着领带的男孩肩并肩地坐着，两人正放声大笑。琪琪悄悄转身躲到一幢建筑物背后，不时地朝他俩那边看。说好先送到的，她却……那是因为那个女孩，她让琪琪有种“管你说什么，我就是不理”的情绪，所以才总也不远往前挪动脚步。
“让我替你送去吧？”吉吉说。
“不不，还是我去吧，应该的。”琪琪勉强装出一副笑脸，咬牙走了过去。
“真——对不起，我来晚了。”琪琪满脸歉意地低着头，递上那个小包袱，“我迷路了……”
“咯咯咯，不是‘路’吧，明明是在天上飞。”男孩笑着说。
“没关系，没事，没事。他说呀，我先来更能让他高兴。”女孩仰起头看着琪琪说，那是一张神采奕奕的脸。
琪琪刚回到家，亚尔就扑上来说：“喂，琪琪，今天呀，舒诺阿姨来跟我说，星期六有个儿童团的野营大会，虽然我没有加入这个团，不过她跟人家说好了，我也可以一起去。据说，晚上还有一个在黑暗中散步的游戏，只有小孩能参加啊。我呀，激动得不得了，都有点坐不住了。”亚尔的眼睛滴溜溜直转，看样子真的很开心，“琪琪也会过得很开心吧，那个姐姐不是说今晚要庆祝节日吗？你当然会去的，对吧？”
“才不呢，我不打算去。”琪琪把扫帚挂在墙上。
“为什么？因为我在这儿吗？要是这样，我可以和吉吉一起看家的。”
“没这回事。我就是不想去，没什么理由。”琪琪轻轻地拍了拍亚尔的肩。
“咦——到底为什么不去呢……”亚尔满脸疑惑地歪着头，出去了。
从刚才开始，琪琪就一直坐在椅子上，靠着椅背，呆呆地盯着一个地方，一言不发。吉吉不时地瞟瞟她，偶尔走过来用身体蹭蹭她的脚跟，然后又回到床边自己常待的那个垫子上。
突然，琪琪猛地从椅子上站起来，弄得椅子咣当一声响。吉吉吓了一跳，凑到她跟前。只见琪琪走到屋外，端详起那块魔女宅急便的招牌。
魔女宅急便
从您府上送到对方府上，比任何地方都快捷，任何东西都可送达
电话号码：123—8181
招牌上的这几句话，是琪琪刚开始做这份工作时写的。“任何东西呢……8181，意思就是‘极快极快’。”琪琪不经意地低声说道。她真相找个人大吼几声，不管谁都行。居然会产生这样的想法，这是从来没有过的。类似今天这个顾客的要求，以前也不是没遇到过。有时琪琪也会感到有点悲哀。可是像今天这样，想大吵一架，把所有的心事一股脑儿宣泄出来，还是头一回。
琪琪呼地吐了一口气，把目光从招牌上移开，嘀咕道：“以后这种要求多多的活儿，一律拒绝。”说完，她撅起了嘴，目光也变得不那么柔和了。
“你是说你不想干了？”吉吉问道？
“我不是这个意思。我是说，我只送包含着体贴心意的东西。”
“可是这也太难了，该怎么判断呢？又看不见。”
“我知道，还用你说！”琪琪撇着嘴，眼看就快哭出来了。
“可是，琪琪不是说过吗，有时送送奇怪的东西，也能给人带去欢乐。听了这番话，我可是深有感触的啊！”
“这种事，我早就不干了。”琪琪说着，把脸扭向一边。
“那个节日你说什么也不去吗？不是挺好的吗……你们大人的想法，真奇怪。”睡前，亚尔这么对琪琪说。而现在，他在对面的房间里睡得正沉。刚才一直担心地围着琪琪转来转去的吉吉，现在也头枕着自己的尾巴尖儿，呼呼地打起了鼾。
琪琪还是进绷着脸，小口小口地啜着一杯凉茶，胳膊支在书桌上，手撑着头，看着窗外发呆。
突然，窗外啪的一下亮起来。
是焰火。
琪琪站起身来，把头探出窗外。吉吉也醒了，跳到窗台上。漆黑的夜空中绽放出一朵朵红色、蓝色的烟火，悠悠地滑落，慢慢消散了。远处的海滩上响起了欢快的音乐。琪琪默默地聆听着，身体也跟着微微地摇摆起来，眼睛里焕发出光彩。
“喂，你不想去看看吗？那个节日……”琪琪对吉吉说，“我只想看一下下……”
“你是在邀请我吗？”吉吉抬起头来说。
“这个嘛，是呀。”
“我才不去呢，那可是年轻人的节日呀。琪琪，你一个人去好吗？”
“我知道。好吧，算了。我一个人去。十七岁的夏天，一辈子可就这么一次啊，你说是吧？”琪琪重重地点点头，然后急急忙忙地做起了出门的准备。说是准备，其实也就是换上一条黑色薄质长裙，挎上一个装饰着红色蝴蝶结的黑色挎包。
“你最好骑扫帚飞去。让更多的人见识见识魔女的风采，这也是你的职责之一呀！最近啊，人们都快忘了琪琪的魔法了。”吉吉装腔作势地说。
“是啊，该拿出点派头才行。那么吉吉，把家看好啊，拜托。”说着，琪琪用力打开门，走了出去。
“嗯——”吉吉答应着，好像还想说点什么。
会场周围挂了一圈红色的灯笼，音乐声震耳欲聋，中间有很多人在跳舞。围着跳舞的人群放了一圈餐桌，要好的朋友三三两两地聚在餐桌边聊天。如玩具般可爱的小店随处可见，里边卖各种各样的饮料、点心什么的。
琪琪以极快的速度飞到会场上空，盘旋了一周，降落在入口处。她本想借飞行壮壮胆，抬头挺胸地走进去，可是刚到门口，又扭扭捏捏地站住了。就她一个人，还真是不好意思。
当时要是和咪咪约好就好了。还是回去吧……
刚才还一直想着要“前进、前进”的那种劲头，不知跑到哪儿去了，琪琪缩头缩脑地看着周围，偷偷地一步步往后挪，想从这一片灯火辉煌中抽身而退。
这时，有人从后面猛地推了她一下。
“哇——是琪琪。”
“哟，是小魔女呢。”
立刻响起了一片欢呼声。一群男孩女孩围了上来，其中还有上次和咪咪在一起的那个人。
“哇——你来了，琪琪。”咪咪激动不已地说。
“琪琪，快，快进去吧。这可是狂欢夜呀，喔喔喔——疯狂地欢笑吧。”有人用滑稽的声调说着，与此同时，不知是谁拉起了琪琪的手，大伙儿一起涌进了会场。
“就坐这张桌子吧，这可是我们的大本营哦。”刚放下手提包什么的，大伙儿就跑去买饮料了。
琪琪的身边，越来越多的人围了上来。有人领着她坐到全会场位置最好的一把椅子上，还有人给她买来了饮料和点心，大伙儿简直像在比赛似的欢迎着琪琪的到来。
“是谁把琪琪邀请来的？魔女和节日，真是绝配。这个聪明人，究竟是谁？”
“这个嘛，当然是我啦！”咪咪把胸脯挺得高高的。
“喂喂，快说说，魔女从来不谁家，是真的吗？”
“琪琪那个收音机，还能收听宇宙广播，是不是啊？”
“还有，还有，男声不能变成魔女，这是为什么？”
“我觉得不公平。”
“不过呀，魔法这种东西，是会进步的嘛。”
“魔女又新潮，又会打扮，对吧？”
眼前发生的一切是琪琪完全没想到的。平时跟大家连话都没怎么说过，现在大家却如此热烈地欢迎自己，真让人惊讶。琪琪松了口气，突然高兴起来，似乎都有点飘飘然了。
“你们知道吗？魔女呀，其实是个疯丫头呢。”琪琪缩缩脖子，扮了个鬼脸，主动开口说道。
“知道，知道，我见过。在空中连翻三个筋斗，飞走了，吓了我一大跳。”
“咯咯咯——咯咯咯——”琪琪吐吐舌头笑了，“老实说，疯疯癫癫地飞，我从小就喜欢。”
这时，一个人跳出来挽住了琪琪的胳膊。于是，大家彼此挽起胳膊连成一排，一边摇晃着身体，整整齐齐地踏着步，一边放声唱道：
柯里柯镇的秘密，只有一个，
魔女、魔女、魔女——
虽然众所周知，仍然是个秘密，
魔女、魔女、魔女——
琪琪的脸涨得通红：“什么嘛，我才不……”她高兴得都有点晕乎乎的了。
“来，琪琪，和我跳支舞吧！”不知是谁拽了琪琪一下。
“啊？和我吗？开什么玩笑！”琪琪惊讶地指着自己，“我可不会跳。”琪琪停下脚步，夸张地耸耸肩，表示很遗憾。
琪琪十三岁就来到柯里柯镇工作了，所以说到玩，她就只会跳房子呀，捉迷藏呀，这些小时候玩过的游戏。像这样和同龄人聚在一起，手拉着手跳舞，可以说是头一遭。她一直认为，作为一个魔女，无论何时何地，都应该为别人服务，这一点没什么好说的。现在突然被男生拉着手，琪琪像遇到了什么可怕的事情似的，一个劲儿往后退。
“我跳得也不好，没关系。我们一起来跳支‘随心所欲舞’，不是挺好吗？”
男孩握住琪琪的双手，高高举起，一脸滑稽的表情，一蹦一跳地移动着脚步，嘴里说着：“瞧！”琪琪战战兢兢地跟着他跳起来。于是，站在一旁看的人，也学着他们的样子跳起舞来。大伙儿比赛似的炫耀着自己的舞姿，渐渐变成了一场热闹的集体舞。就这样，琪琪心中的羞涩，一点一点地被抛到了脑后。
“瞧，只要我想做，我也能做得很好。”琪琪哼了一声，扬起下巴，自言自语地说道。她很高兴能看到和平时完全不一样的自己。
“好了，下一个轮到我了。不许独占魔女，换人，换人。”一个在旁边跳舞的男生朝琪琪伸出手来。
“还没到时间呢，再等等。”和琪琪一起跳舞的男孩把头扭向一边。
“你也得给别人机会呀。琪琪，别再跳这种舞了，跟小朋友在运动会上跳的一样。来跟我跳支漂亮的舞吧。”提出邀请的那个男孩，拉起琪琪的手来到舞池中央，一只手扶住琪琪的肩，另一只手搂住琪琪的腰，带着琪琪在人群里轻松地穿梭。琪琪也在他的带动下跳了起来。
“我还是头一次这么跳舞呢。爸爸和妈妈一起跳舞我倒是见过。”琪琪开心地移动着舞步，说道。
“这么说你跳得挺不错嘛。魔女就是不一样，身体很轻盈呢，难道你在飞吗？”
“哪有啊，看起来真的像在飞吗？”琪琪吃惊地四下看看，发现大家都在对她小。
“琪琪，你真厉害，你什么时候学会跳舞的？”咪咪和她的舞伴跳着舞凑过来。
“嘿，你知道吗？其实我们基本上是在飞，这就是正宗的魔法舞！”和琪琪共舞的男孩说。
“告诉你，琪琪。我们有时会打扮得漂漂亮亮的，聚在一起跳跳舞、聊聊天什么的。那更像是成年人的聚会，和今天的有点不一样。咪咪也会来呢。怎么样，琪琪，你下次也来吧？”
“还有这样的聚会呀，所以你才会跳得这么好，对吧？”琪琪说。
“下次聚会，我能邀你一起去吗？如果琪琪去了，大伙儿一定会非常高兴的，当然我也会。有魔女参加的聚会，没有比这更酷的事了，哇呜！冲啊！”
“瞧你高兴的样儿！”琪琪赞叹地说。
“改天我给你打电话吧。”
“当真？我也能参加？太开心了！”琪琪有点不敢相信，注视着对方的眼睛。
“琪琪！”不知是谁大声叫道，“翻个筋斗看看！”
这下，正跳着舞的大伙儿都围了过来，说道:
“让我们见识见识吧，魔女的神奇本领！”
“真想看看，近距离的。”
“飞嘛，飞嘛。”
大家像合唱似的，一起嚷起来。周围的人都忍不住回头看，想知道什么事这么热闹。这一看不要紧，他们也都凑过来，跟着一起嚷。
“飞嘛，小魔女！”
“为了我们，飞吧，飞吧！”
眨眼的工夫，琪琪就被里三层外三层地围了起来。
“柯里柯镇的神奇宝贝，快，让我们见识见识！”
琪琪的脸刷一下红了，心也怦怦直跳。虽然害羞得不行，琪琪还是抓起了扫帚，一心想着要飞得格外漂亮，给大伙儿看看。只见她握紧扫帚，双脚在沙滩上用力一蹬，呼地腾空而起，骨碌翻了个筋斗，又降落下来。
“哇，真是威力无穷啊！”
“不愧是……连空翻的姿势都那么优美。”
掌声响成一片。这掌声让琪琪越发高兴了，她再一次腾空而起，骨碌骨碌连翻了两个筋斗，落回到地面。
“哎呀呀，真漂亮。”
“哟嗬，果然不同凡响，这就是魔法呀！”
有人拍手，有人学着她往空中跳，真是热闹非凡。
琪琪真的这么受欢迎吗？此刻，连她自己都完全不敢相信。看样子，以后还能交到更多更多的朋友，开开心心地一起玩……琪琪惊讶得不得了。可是这种惊讶，又带着一阵心跳、一份期待。还以为今年夏天不会有什么高兴事发生呢。在节日灯火的照耀下，琪琪的眼睛亮晶晶的，闪烁着光芒。柯琪莉的脸像一朵乌云一般掠过琪琪的心头，琪琪忍不住伸手在眼前挥了挥，像是要赶走这片乌云，说话时嗓门提得更高了：“那好，我再飞到空中，给大家表演一次吧。”
“哇——”大伙儿高兴得又蹦又跳。琪琪抓起扫帚，侧身坐在扫帚把儿上，呼地飞了起来。她脸朝着月亮的方向，神情肃穆。裙摆在她身后轻轻飞扬。
“哇——美极了。”眼前的神奇景象，让所有人吃惊得直往后仰。
“魔女、魔女、魔女——”大伙儿唱歌般地欢呼起来。
琪琪一边飞，一边用歌声回答：“有求必应，魔女、魔女、魔女——”
她扮着鬼脸，咯咯咯地笑着，摇晃着身体。大伙儿也跟着ta咯咯咯地笑起来……琪琪伸出手，摆出一个和大家握手的姿势。
半个月亮爬上来，月光洒在海面上，海浪泛着粼粼波光，轻轻地荡来荡去。沙滩上，烟火还在不停地绽放。
“所以嘛，我最喜欢夏天了。”有人连蹦带跳地叫道。
为了能跟在低空滑翔的琪琪连成一线，大伙儿在沙滩上排成一队朝前走。
每一张脸都淌着汗水，光彩照人。
海浪也泛着粼粼波光，一波波地涌上海滩。
“我的暑假……也变得如此美好了！”琪琪举起了双手，喜不自禁地几乎要大喊一声。
就这样，大家排着队，唱着歌，进了城，彼此挥挥手，各自回家去了。
琪琪的心情好极了，她一边哼唱着：“魔女、魔女……”一边咣铛一声打开门。吉吉跳到她跟前，问道：“怎么样？”
“棒极了，我的夏天，真是棒极了！”琪琪举着胳膊，呼呼地甩着，进了屋，咚的一声倒在床上，就这么睡了。
第二天早上，琪琪睡了个懒觉，这可以说是她当上魔女一来破天荒头一次。
吉吉饿了，跳到她身上催她起床，她也完全没有感觉，继续酣睡。
眼看就要日上三竿了。琪琪终于迷迷糊糊地睁开了眼睛。
“哇，糟了，睡过头了，睡过头了。”琪琪跳下床，直起腰打了个打哈欠。
“我饿坏啦！”吉吉喵呜喵呜地吼道。
“对不起，害你挨饿了。可是，我也要过暑假嘛。”琪琪回嘴道。
“亚尔呢？”
“在舒诺那儿，正吃饭呢。”
“吉吉你也去不就好了嘛。”
“哼，瞧你说的这叫什么话。我是为了不让别人发现琪琪睡懒觉……”
“太对不住您了！”琪琪嬉皮笑脸地对吉吉猛地一点头。就在这时，她瞥见了贴在墙上的日历，顿时瞪大了眼睛。
“吉吉，今天是六号吧？”
“不对，是八号呀。”
“啊？真的吗？啊——这可怎么办？今天不是立秋吗？不是收割草药的日子吗？瞧我这人，把这事忘得一干二净了。吉吉你怎么也不留心一下，真是的。”
“别把责任往别人身上推。”吉吉瞪了她一眼。
琪琪在屋里不停地踱来踱去，嘴里念叨着：“怎么办？怎么办？”
草药必须在立秋那一天收割，清晨的草药要在早上六点，夜晚的草药要在傍晚六点。这是自古以来魔女培养草药的重要步骤之一，是妈妈柯琪莉教给她的。
琪琪扑向电话，拨号码的书都有点颤抖。
“到底什么事啊，瞧你慌成这样。”电话那头，柯琪莉吃惊地说。
“我忘记今天是立秋了。妈妈您，已经收割了草药了？”
“对呀，清晨的草药，刚刚收割完。”
“你怎么也不提醒我一声啊？”琪琪撅起了嘴。
“琪琪，你知道自己在说什么吗？把这事忘了的人是你自己啊。先别只顾着发牢骚，赶快行动起来吧。虽然完了，该做的还是要做的。”柯琪莉严厉地说。
“可是，妈妈，你不是说过吗？魔女是有直觉的，到时候自然就能想起来。可是，可是，魔女的直觉为什么没有给我任何提醒？”琪琪还是想发发牢骚。
“真让人不敢相信。乱发脾气，琪琪，这可不像你呀。好了，快行动起来吧，快点。但是你必须带着愉悦的心情去做，也不能忘了要心怀感激，听清楚了吗？”
哼，妈妈总是满口大道理……怎么也不安慰安慰我……
琪琪撅着嘴，挂上了电话。然后，她奔向草药田，飞快地收割完了清晨的草药。傍晚六点，夜晚的首歌工作也顺利地完成了。当然她也没忘记在田里留下些草药，作为明天的种子。
第二天，琪琪把草药全都碾碎，用铜锅翻炒，起锅时也没忘记倒上葡萄酒。止喷嚏药终于配制好了。
可是装瓶时琪琪发现，草药比去年整整多出了两瓶。
什么嘛，哪有什么可担心的。尽管错过了时间，不也顺利地配制出来了吗？而且还做了这么多。呼——不是白担心一场吗？琪琪松了一口气，又自以为是起来。粗声粗气地咕哝着。
柯琪莉总是说：“这药呀，需要多少有多少，这才叫魔女的药，不会多，也不会少。”
总是动不动就说什么“大自然所拥有的伟大力量，拜谁谁谁所赐……”其实，稍稍出点差错也没关系，不是吗？事实摆在眼前嘛。没错，大自然大得很呢，就算有时马虎一点，也总有办法解决的。干什么都按部就班也不一定就是好事。我也该学学大自然，想开一点……大人了嘛，做事要豁达点，自由点。我的魔法已经够厉害了。今年一定会有流行性感冒，所以才会多出那么多药来。
琪琪满脑子尽是这些念头，对自己给出的答案感到非常满意，于是嘟着嘴，点了点头。
4黑暗中的散步
“琪琪，咱们要出门了，你准备好了吗？”舒诺打开门，身边跟着诺诺、奥勒，还有亚尔。每个人都背着一个大包站在那儿，包都要把背压弯了。琪琪也赶紧把自己的背包往肩上一挎，走出门来。吉吉轻巧地跳到了她的背包上。
“哟，这可不行。今晚你可不能再当懒虫了。大伙儿可是去冒险的。”琪琪笑着对吉吉说。
今晚就是亚尔盼望已久的野营大会的日子，参加的人都是镇上的孩子。今年夏天轮到舒诺负责，在她的央求下，琪琪和吉吉也答应前去帮忙。
“我看我最好还是别去了。不就是在黑暗中散步嘛，对猫来说，黑暗算不了什么，所以我去了也会觉得没意思的。”吉吉摆出一副犹犹豫豫的样子，它想告诉大家，自己已经不是小孩子了。可是它的鼻尖一颤一颤的，一点都掩饰不住那迫切想去的心情。
“这有什么？晚上散步的时候，吉吉流下来看东西不就行了。再说，亚尔不久就要回家了，今天的野营大会算是他的欢送会呢。”舒诺劝它道。
在车站集合的孩子一共有十人。大伙儿都为生平第一次参加野营大会而忐忑不安。坐上列车，穿过柯里柯镇西边的一条隧道，就看见广袤原野的尽头出现了一座大森林，那就是大家今晚安营扎寨的地方。天边的夕阳看上去像是挂在森林的树梢上。太阳鼓着又大又圆的脸，好像在说：“就要跟大家说再见啦。”晚霞一点一点变成了金红色。东边的天空中，已经闪烁着淡淡的星光。
柯里柯镇的“儿童野营小屋”就在森林的入口处。大伙儿走进小屋，拿出各自带的便当吃起来。就在他们吃饭的时候，四周渐渐暗了下去。琪琪和舒诺一起在房间的各个地方点起了蜡烛。这样一来，人和东西的影子就变得又高又大，从墙壁一直延伸到天花板，摇摇晃晃的，几乎罩住了整间屋子。
“吓死人了，好像要朝这边倒下来似的。”一个孩子指着影子哭起来。
“喂，快把灯打开呀！喂，喂！”又有孩子哭了起来。
“那边墙上还有一个更大的呢。怪物来啦！”不知是谁喊了一声。
于是，孩子们故意夸张地叫着“吓死人啦，吓死人啦”，嘻嘻哈哈地闹起来。
“你们就这么喜欢吓人的东西吗？森林里还有更吓人的呢，还有小孩最喜欢的黑魔王呢，真的不啪吗？”
琪琪挺起胸脯，挥舞着高高举起的双臂，把自己的影子变得更大，然后“啊呜、啊呜”地大吼起来。大家顿时停止了吵闹，目不转睛地盯着琪琪。
“真的吗……黑魔王是小魔女的朋友吗？”有人声音颤抖地问道。
“嗯，这个嘛，当然啦。不过，无论是琪琪我，还是舒诺阿姨，都不会帮你们的忙，因为今晚是只属于你们小孩子的。”
大伙儿你看看我，我看看你，房间里顿时鸦雀无声。
一弯细细的月牙出现在天上，旁边伴着几颗小星星。然而，天空中仍然残留着淡淡的光亮。仿佛太阳融化后留下的痕迹。也许正是因为这个原因，森林越发显得黑糊糊的，看上去好像真有个黑魔王埋伏在那里似的。
“好，出发啦。大家都拿好哨子了吗？试着吹吹看。”舒诺说。
“嘟——嘟——”大家一齐吹响了挂在脖子上的哨子。
“哎呀，怎么回事？森林里也有哨子声。”有人说。于是，大家都不再说话，竖起耳朵聆听。
“真的呢。”
“里边有人，果然没错……”
“胡说。”
队伍里又炸开了锅，可是这回，每个人的脸上都带着一丝恐惧。
“如果遇到什么可怕的事情，记得吹哨子哦。森林里的道路虽然弯弯曲曲，可是就这么一条，所以应该可以顺利地返回。好了，安安心心地去吧。我和琪琪会在小屋前等着大家的。”舒诺精神抖擞地说。
“好——”孩子们也同样精神抖擞地大声回答到。可是大伙儿还是有点心神不宁，左顾右盼，一刻也静不下来。
“亚尔，奥勒就交给你了。他年纪太小，你要一直牵着他的手。”舒诺说。
“嗯，没问题。”亚尔把那根总是进握在手的木棒咚地一顿，郑重地点点头，然后举起牵着奥勒的手，在舒诺眼前晃了晃。
“喂，我们要到那片黑暗里去吗？”诺诺凑到琪琪跟前，忧心忡忡地小声问。
“对呀。没关系，大家一起去嘛。和小伙伴们手牵着手一起去吧。”
“嗯。”诺诺鸡啄米似的点点头，跑到奥勒身边，紧紧握住他的手。自称“激动得都坐不住了”的亚尔，啧挺起了胸膛，一副自信满满的样子，两眼直视着前方，脸上的表情格外认真。
出发了。
“穿过田野，越过高山，向草原进发，也朝着远在天边的森林。”亚尔放声唱道。大伙儿也学着他的样子，跟在后面。
在给暗中也能看清东西的吉吉，还是忍住了没去。它钻进琪琪的睡袋，假装熟睡。孩子们一个跟着一个，手牵着手，唧唧喳喳地吵嚷着，唱着刚从亚尔那儿学来的歌，沿着林间小路钻进了森林。练成一条线的小小的背影，一个个地消失在黑暗中，喧哗声越来越小，不久就听不见了。
舒诺和琪琪四下看看，发现附近有一把长椅，就坐了上去。两人都沉默不语，竖起耳朵，听周围有没有什么响动。森林深处，不断地吹来阵阵微风，仿佛是森林伸出的冰冷的手，想要吓唬吓唬她俩。两人就一直这么一动不动地坐着。
“叽叽叽”，一阵短促、刺耳的鸟鸣传来，森林里的树木沙沙地晃动着。舒诺惊得浑身一颤，琪琪也直起腰来，不过随即又坐了回去。
琪琪抬头看着天空。多么细的一弯月亮啊。好像天空中飘着一张咧开的嘴，正不怀好意地笑着。
“现在什么声音都听不见了，不会有事吧……”琪琪小心翼翼地望向密林深处。
“嘘——可别让森林知道我们很担心。”
“咦，森林还会……”琪琪迷惑地问道。
“对，说不定对方会趁机攻击我们的弱点。不管怎么说，对夜晚的森林绝不能掉以轻心。我妈妈过去常这么说。一到了晚上，森林那张白天藏起来的大嘴就会张开……把小孩一口吞下去，动作可快啦。所以到了傍晚就得赶快回家。因为我的老家就在森林里……她的话，我一直深信不疑。”舒诺笑着眨巴了一下眼睛。
琪琪想起了亚尔紧紧握在手里的那根木棒。那是一根神秘莫测的棒子，嗖地一飞，说不定就把孩子们带去了奇怪王国，那样的话……漆黑的森林里，仿佛真的有一张奇怪王国的大嘴，眼看就要张开了。
这种事怎么可能发生？瞧我，这是怎么了……舒诺不是说了吗，森林里的路只有这么一条——心里虽然这么想，可是四周实在太安静了，琪琪还是担心起来。她俩待地这个地方，虽说月亮只是弯弯的一轮，可多少还有点光，森林里可是漆黑一片。想到这里，琪琪才发现孩子们的声音已经完全听不到了。不管是害怕还是开心，总该发出点什么声音吧，哪儿有不出声的孩子呢？
不知何时，风也停了，仿佛一切都静止了。琪琪想起了那天，在草药田的那一边，亚尔他们突然不见了踪影。顿时，她感到浑身僵硬。
“喂，我说，我们进去看看吧。”舒诺脸上的表情也僵僵的。
琪琪默默地点点头。两人慢慢地朝森林里走去。还以为从树木的枝叶间多少能透进一点光线，谁知一进森林，眼前瞬间就黑了下来。仿佛走进了一间黑屋子，房门被人突然关上了。冰冷的空气一阵阵袭来，无边的黑暗几乎要浸入身体。
“舒诺，舒诺。”琪琪小声地叫道。
“我在这儿，嘘——会被孩子们听见的，别说话。”舒诺伸出手，琪琪立刻紧紧地抓住了。
“可是我们看不到刚才的入口了。”
“琪琪，你在说什么呀？入口不就好好地在那儿吗？没想到你这么怕黑……呵呵，你这个魔女还真奇怪。”舒诺把手绕过琪琪的肩，搂着她说道。不过舒诺的身体也硬邦邦的，好像很紧张。
“不管怎么说，他们再不回来，可就……”舒诺故作镇静地朝密林深处看去。
“真的不会出什么事吗？”琪琪也伸长脖子往里看。
这时，寂静无声的黑暗中，嗖——一道亮光转瞬即逝。
“呀！”琪琪不禁屏住了呼吸。
接着，又一闪……消失了。
“那是什么呀？”舒诺哑着嗓子叫道。两人撒腿朝那边跑去。
这下，她们可以稍微看得清楚一点了。树与树之间有一点亮光，那亮光越来越近了。只见亚尔高举着一根光芒四射的木棒走了出来，在他的带领下，孩子们手牵着手，走在窄窄的林间小路上。
“啊，太好了。大家都平安回来了，真了不起。”舒诺跑上前去，张开双臂拥抱孩子们。
“不过，这蜡烛是怎么回事？哟，不对，不是蜡烛，这是什么呀？”
“这个嘛，是亚尔从月亮那里借来的光。”诺诺说。
“没错，亚尔他，刺溜刺溜地爬上了树，可厉害啦，一直爬到了树顶上。”又有人说
“对，还唱着‘月亮月亮我来啦，月亮月亮我来啦……’”
“就像咒语一样。”
“我们都快吓哭了。”
“因为里边太黑了嘛，什么都看不见。”
“我们不小心松开了手，都走散了，不知道该怎么办才好。”
“害怕得都挪不动腿了。”
大伙儿七嘴八舌地说着。因为太兴奋，每个人都尖着嗓子嚷。一张张小脸蛋儿上，点点泪痕还依稀可见。一旁的亚尔，得意洋洋地站得笔直。
“你们为什么不吹哨子？”舒诺说。
“哦，对呀……都给忘了。”亚尔缩了缩脖子，心想：真糟糕。
诺诺凑到琪琪身边，拽着她的裙子，小声说：“告诉你个秘密，亚尔说，他和月亮握过手呢。他还会使魔法哦，很厉害吧，和琪琪你一样呢。琪琪的魔法是温柔的……而亚尔的呢，是勇猛的。”
亚尔木棒上的亮光越来越弱了。定睛一看，木棒上缠着的东西好像是草。
“亚尔，那是什么？”琪琪问道。
“这个嘛，是苔藓啊。你不知道吗，琪琪？苔藓虽然生长在地上，却是月亮的好朋友。平时是绿色的，可是一旦看到了月亮，就会开心地放出光来。所以我才会爬到高处……让它们相会。我可是住在森林里的人，对这些当然了如指掌。”亚尔把木棒朝地面一顿，挺起了胸脯，木棒已经完全不发光了。
“‘玉’亮‘玉’亮我来啦，”奥勒突然扯着嗓门唱起来。于是，一张张小嘴也跟着放声唱道：“月亮月亮我来啦，月亮月亮我来啦……”亚尔接着唱起来：“一点一点，月光洒下来；一闪一闪，小眼镜亮起来……”大家都跟着他唱。
孩子们在窄窄的小路上排成一队，唱着歌朝野营小屋走去。
三天后，结束了实习工作的莫里来接亚尔了。
“琪琪，真是太谢谢你了，帮了我大忙。多亏有你，我才能有一次这么好的经历。那家店呀，就像我信上写的那样，不需要太多投入，但很费脑筋，也很花心思。这一点正合年轻女孩的口味，所以很受欢迎。我也轻松了许多，知道了开一家店其实也不用想得那么复杂。‘我也要开一家有意思的店’——只要有这个念头，肯下工夫就行……我这就动手干了，我很自信！”莫里连珠炮似的说了好多话。
“可是姐姐，怎么做好吃的，你也学会了吗？”亚尔问道。
“那是当然，我都当做礼物带回来了。”莫里从背包里拽出一个口袋。那是一个普普通通的茶褐色袋子，袋口紧紧地系着一条绿格子丝带，袋底也系着同样花色的小蝴蝶结。
“哇——真可爱。”琪琪说。
“和我装壁虎的袋子一样呢。”亚尔说。
“亚尔真是地……净胡说八道。”莫里笑着，假装要打亚尔。打开袋子一看，里边装着许多圆溜溜地小饼干，上面星星点点地撒满了细碎的黑色颗粒。莫里拿起一块来，咔嚓咬了一口，悠悠地吐了口气，说道：“做得真好。香极了！琪琪，亚尔，你们也尝尝吧……别客气。”
琪琪咬了一口，立刻瞪圆了眼睛。
“好吃吧？”琪琪还没开口，莫里就抢着说。
“哟，这个，叫什么呀？”刚咬了一口的亚尔大声问道。
“黑胡椒饼！”莫里挺起胸脯，“这可是大人喜欢的口味。”
琪琪又咬了一口。又香又脆，饼干渣儿在嘴里活蹦乱跳，虽然一点也不甜，却非常好吃。黄油配上黑胡椒，那滋味儿妙不可言，琪琪接着又吃了一口。莫里看着琪琪，一脸欣慰地点着头。
“姐姐，你就是为了学这个才专程去那儿的？”亚尔说。
“是呀……哟，小心别噎着，这可不是给小孩吃的。”莫里说。亚尔看着莫里，气呼呼地鼓起了腮帮子。
“这个配上甜甜的奶茶，也许会更好吃……”琪琪说。
“对，说得没错。琪琪的舌头果然厉害。那家店里稍加了一点甜味，可是我认为不加更好……所以说这个呀，可以算是我独家秘制的饼干。我昨晚试着做出来的，想给琪琪你尝尝。”莫里松了一口气，笑着说。
这天下午，亚尔就像来时那样，背着背包，握着木棒，和莫里一起回家去了。
诺诺不愿意说再见，一言不发地蜷缩着身体，动也不动，嗓子里时不时发出抽泣的声音。终于走到车站，不得不分别了。诺诺甩开舒诺牵着她的手，飞快地朝亚尔跑过去，然后踮起脚尖儿，凑到亚尔的耳朵边，小声地说了什么悄悄话。亚尔嗯嗯地拼命点头。
诺诺到底说了什么呢？眼前的情景，让琪琪的心猛地一颤。嗯嗯地点着头的亚尔，在她眼里显得那么有神采。
“哟，瞧他，还当上大哥哥了。”莫里笑着说。
亚尔回家去了，留下很多令人费解的难题。
“大人呀，得一个人去……”
他留给琪琪的这句话，变成了一个谜。
5扫帚不见啦
早上，琪琪刚起床，电话就响了。
“早上好。这里是魔女……呀！”琪琪突然眼前一亮，把听筒紧紧地贴在耳朵上，说话的口气都变了。
“哦，你是上次那个……嗯，我当然记得啦。舞跳得很棒的那位嘛……上次的节日我过得很开心，真的，非常开心。”琪琪的声音比往常提高了八度，尖声尖气的，就像嗓子里卡了个什么东西。
“哎呀，原来你叫索图雅！上次玩得太开心了，我有点忘乎所以，连你的名字都忘了问了。我还在想呢：唉——这可怎么办。”听到琪琪的声音异常兴奋，还没怎么睡醒的吉吉抬起头来，瞪圆了眼睛看着她。
“什么？今晚?七点？哇，我想去，真的想去。去，我一定会去的。”琪琪说话都有点结巴了，咯咯咯地笑起来。
“讨厌！我又不是什么特殊任务，不过就是个魔女嘛。呵呵呵，被你这么一说，我都不知所措了，让人怪难为情的。哦，对了，地点是接骨木街，对吧？知道，知道，就是一转过街角就能听见有音乐飘出来的那家店，挺时尚的。你们总是在那儿聚会吗？哇，棒极了。联系地址也是那儿吗？好的，我记住了。不用，不用，多谢了，我自己能去。没问题。好的，再见。”
琪琪放下电话，一边唱着“呵呵呵，魔女、魔女、魔女”，一边轻快地移动着脚步。
“怎么了？瞧你乐成这样。”吉吉凑到琪琪脚边抬头看着她。
“我呀，今晚要出去一下。”琪琪皱起鼻子笑道。
“看起来你心情挺不错嘛！”
“人家一再央求我，一定、一定要来哦。还说只要我在，就会玩得很开心。呵呵呵，他说的是真的吗？这到底是为什么，为什么呀！虽然我说不好，可是、可是……呵呵呵，我，偶尔花心一次也没关系吧？你是你，他是他嘛……”琪琪继续摇摆着身体，穿拖鞋的脚轻踏着地面，哼着歌回答道。
“你这是在跟谁说话呢？”
“不知道！”琪琪夸张地扬起下巴。
滴铃铃——滴铃铃——
电话响了。
“电话打来的时候，总是一个接一个，这真是奇怪、奇怪、太奇怪……”琪琪跳着走过去，拿起了听筒。
“喂——你是柯里柯镇的小魔女吗？”电话那头，一个女人呼呼地喘着粗气。
“是的，我是。”琪琪赶紧回答道，声音里充满了喜悦。
“啊，太好了，电话打通了。我有件事想拜托你，能帮我把搅拌器给小道的咂咂送去吗？虽然咂咂说她自己有搅拌器，用不着……可那个毕竟是用柳条做的，怎么行呢？眼下又正是白薯成熟的季节。”
“哦——”琪琪皱起眉头，翻眼看着天。小道是什么，咂咂又是谁，她一无所知。这个人讲的话还真是像谜一样。
“你说的搅拌器，是做冰淇淋用的那种吗？”
“对，没错。麻烦你务必在城里买一个。我最近正忙，走不开。虽说在深山里……可你是飞着去，应该不算太远。我想给她个惊喜，所以请你越快越好，多谢了。”电话里的声音继续说，托琪琪送东西的人都是些急性子，只顾急着说自己的要紧事。
“那个，请问……您是哪位？”
“哦，对不起，我是咂咂的表姐密兹，拜托了。”
“好，没问题。只是，是在哪座山呢？”琪琪也稍稍加快语速反问道。她双眉紧锁，一脸不情愿的表情。
“这个呀，说起来可就复杂了。我开始说了，行吗？你可听好了。出了柯里柯镇，一直朝正北方前进，不是可以看见好几条纵向延伸的山脉吗？那就是著名的斯尔赫利大山脉，你知道吧？山脚下，有一条蜿蜒的河流，叫阿吉河。沿着河岸，有一条铁路。大约在铁路中段的位置，有一个红色屋顶的车站。你是从天上飞吧？那车站很小，你可得仔细找找。不过就只有这么一个，我想你应该能找到。那就是阿吉河站。到了那儿以后，你朝着大山的方向拍拍手，就行了。”
“咦？还要拍手？”
“对，那里没有电话，所以只能用这个方式联络。再次拜托了。”
“等、等等。这么远的地方……”琪琪说着瞥了一眼时钟，然后又歪着身子看了看贴在墙上的地图。
“不好意思，今天……我有点……”刚说了一半，只听电话里说了一句：“好，那拜托了。”就挂断了。
琪琪再次仔细看了看地图，那人说得没错，她找到了一排纵向延伸的山脉，地图上写着“斯尔赫利大山脉”。
“哇，这也太远了！偏偏今晚难道有个重要的约会。对了，还是推掉把……哎呀，糟糕，怎么办，她不是说那里没电话吗？讨厌，这下麻烦了。没办法，只能快去快回了。千万千万得在傍晚之前赶回来，这可不是闹着玩的。真没办法，唉——”
琪琪手忙脚乱地做好了出门前的准备，对吉吉说了句“快，赶紧”，就让它趴在自己肩上，握紧扫帚起飞了。
琪琪去了趟杂货店，买了搅拌器，立刻径直朝正北方飞去。为什么非得把这种到处都能买到的搅拌器，送到那么远的地方去不可呢？
要紧事为什么总是这样一件接着一件呢，简直像故意跟我捣乱似的。
“可是我呀，越是急得火烧眉毛，反而越来劲儿。尤其是知道还会有开心事等着自己的时候，就更兴奋不已。我要严格遵守时间，向人们展示展示魔女的力量，等着瞧吧，哼！”琪琪迎着风自言自语地咕哝着。
穿过城市，越过葱绿的山坡，几头牛羊正在山坡上吃草，前面就是大森林。绿色的森林从小山丘一直蔓延到高山上。而更远处，有几座特别高的山峰，连绵起伏。斯尔赫利大山脉的一端好像已经到了。山巅上飘着几朵小小的积雨云，形状几乎和下方的山峰一模一样。可是在琪琪的周围，天空却是一片清澈的蔚蓝。不过，眯起眼睛就会发现，这片蔚蓝里，有无数细小的水珠，像鱼儿一般噌噌地游走了。
得抓紧时间了，这可不是悠闲的远足啊……
风儿轻轻吹过山峰，偶尔还会吹到琪琪所在的高度，从后面把她往前推。
“赶快，赶快，结束工作！魔女、魔女、魔女！”琪琪小声唱道。
听到琪琪的声音，身后的吉吉也模仿着她的口气唱道：“为什么，唱三遍，魔女、魔女、魔女？”
大山覆盖着一片浓绿，那是盛夏特有的颜色，其间不时露出岩石的一角。山谷里，铁路和河流并肩而行。一座又一座大山连绵不绝。有谁会住在这样的深山里呢？琪琪俯瞰着地面，仔细地搜寻。
“找不着就干脆回去算了……反正不过是台搅拌器，没有它应该也不会引起多大麻烦吧……”琪琪叽叽咕咕地发起了牢骚。
就在这时，在群山之间的狭长山谷里，一个红色的东西猛地映入了琪琪的眼帘。飞上去一看，果然如密兹在电话里所说，铁路旁有一幢红色屋顶的低矮建筑物。
“讨厌，还真有，还真让我给找着了。”琪琪略带不满地说着，向下飞去。
车站的屋檐下挂着站牌，写着“阿吉河站”。可是这里既没有站长，也没有站务员，更没有乘客。贴在墙上的列车时刻表上显示，星期六和星期天各有一趟往返于此地和佩佩龙市之间的列车。今天是星期五，所以应该没人。柱子上用细线挂着一块木牌，上面写着：“要去小道屋的各位，请朝着大山的方向拍三下手。我会立刻拍手回复。请顺着声音传来的方向走，如果途中迷了路，也请尽管拍手。”
“什么嘛，她说的小道，原来是个店名。拍手原来就是这么回事……可是为什么这深山里会有家店呢？”
“啪、啪、啪”，琪琪一脸茫然地拍了拍手，然后静静地竖起耳朵。不一会儿，“啪、啪、啪”，从大山深处传来了三声回答。这一呼一应的拍手声，在山谷中反复回响。
“原来是这么个联络法，真够原始的！”琪琪哼了一声，耸耸肩，朝着声音传来的方向迈开腿。从车站向前延伸的这条路，杂草丛生，要费好大工夫才能辨认出来。再加上小路很泥泞，稍不留神就会滑倒。琪琪肩上驮着吉吉，用扫帚拨开草丛艰难前进。来到像是岔路口的地方，就再拍拍手，等待对方拍手回答，然后顺着那声音传来的方向继续朝前走。不时有小虫子迎面飞来，还能听见蜜蜂嗡嗡的叫声，锋利的草尖儿好几次割伤了琪琪的脚。
“为什么不飞着去?那样不是容易得多吗？”吉吉说。
“飞过头可就麻烦了，我想快点回去。”
“不过话说回来，这河里有股香味，可真香啊。”吉吉说，“河里肯定有鱼，是那种小小的，一口就能吞掉的家伙。”
“哟，真难得，吉吉也会像只猫一样说话。”
“喵呜——你可别瞎说。我本来就是一只不折不扣的猫啊。”吉吉在琪琪耳边不满地吼道。
流水声越来越响了，小路沿着河岸往右转了个大弯。突然，一道瀑布出现在眼前。这道瀑布从山腰一直落到溪涧里，又宽又大，仿佛垂下了一块白布。更令人吃惊的是，水帘背后，一闪一闪的，竟然有亮光。
“哎呀，真可怕，简直像鬼火。”琪琪把怀里的扫帚抱得紧紧的。
“鬼，会用搅拌器来做什么呢？”吉吉想要吓唬琪琪，故意用颤抖的声音说。
小路一直通向瀑布后面，琪琪在层层叠叠的岩石间穿行。就在路的尽头，瀑布的背后，藏着一间用原木搭建的小屋。小屋前，陶制烛台里的蜡烛正燃烧着，映照着小屋的大门。门上顶着一块木牌，上面写着“小道屋旅店”。旁边挂着一个小花瓶，里边插着一朵红花。与门平齐的窗户上挂着清爽的白色棉质窗帘。怎么看也不像是鬼屋。琪琪松了口气，敲了敲门。
“来啦！”一个女人应声迎了出来。
“请问你的咂咂吗？”
那个女人惊讶地瞪大眼睛点点头。只见她头发一丝不乱地束在脑后，身穿白色衬衫和灰白相间的粗条纹布长裙。年纪看起来好像和舒诺差不多，又好像比她年轻很多。脑后系头发的那根白丝带，在黑暗中格外醒目。
“我是魔女快递员，密兹托我给你送搅拌器来了。”琪琪话还没说完，咂咂就低声说道：“唉，这个人真是，我都说不用了。上回她来给我帮忙，用了我的搅拌器，直抱怨说不好使。她就是这么个急性子，而且还爱管闲事，呵呵。”
琪琪气得不禁鼓起了腮帮子——人家原来并不急着用搅拌器嘛，明天来不是也行吗……
“不过，还是多谢你送到这么偏远的深山里来。哎呀，你，哎呀呀，莫非你就是柯里柯镇的魔女琪琪？我说的没错吧？我常听客人说起你，就想，一定要和你见上一面。我一直想看看，住在城里的魔女是什么样的。我懂了，密兹她呀，一定是看我经常说起你，所以才特意安排我和你见面，一定是这样。她说呀，你可受欢迎了……真的非常非常受欢迎呢。”
“哪有……没什么大不了的。”琪琪楞楞地回答道。
“你活跃在大城市里，岂不是有点反常？不是常说，魔女都住在森林里吗……这么看来，我倒是比你更像魔女呢，呵呵。不过，你虽然住在城里，没想到穿着打扮还是挺保守的。我明白了，是因为你受欢迎嘛，你本来就长得很可爱嘛。哎呀，糟糕糟糕，瞧我这人，冒冒失失地说了这么多失礼的话，真对不起。”咂咂皱着鼻子笑起来，神采奕奕的眼睛弯成了一条缝。
琪琪偷偷地四下一看。门口的房间略显黑暗，房间的正中央放着一张餐桌，周围摆着椅子。今天好像没客人。
“难道，其实你也是个魔女？”琪琪战战兢兢地问。
“怎么可能？我只是山中旅店的老板娘而已。不久前，我想要做个与众不同的人。对，从小就有这个梦想。还想过，就算自己成不了，能交一个这样的朋友也不错。魔女的法力不仅充满智慧……而且……不管怎么说也是一种超能力呀，多了不起！对了，快，快请进吧。”
咂咂侧身闪开，邀琪琪进去。琪琪犹犹豫豫地走进屋，顿时，黑暗中，一股宜人的香气扑鼻而来。不像是食物的香气，整间屋子仿佛都充满了一种难以形容的、森林的绿色味道。里屋开着一扇大窗户，窗外是一片洒满阳光的草坪，和大门口的昏暗形成鲜明对比。草坪正中长着一棵树，树叶在风中摇曳，闪烁着点点耀眼的光芒。里屋和外屋，简直像一个是白天，一个是黑夜。
“你一个人住吗？”琪琪问。
“就我一个人，孤零零的一个人。客人只有在有火车的星期六和星期天才回来。因为没有电话，我总是不知道会来几个人。不过把干草用床单一裹就能做成一张床，要几张有几张，所以完全不用担心。只是这样一来，夏天割草就成了一件大事。看似一无所有的生活，有时候也挺有意思的呢。你一定觉得这是一家古怪的旅店吧？”咂咂望着草坪说道。
“那个——搅拌器……”琪琪把手里的包裹递给她。
“哦，对了，差点忘了。我这儿什么都是临时凑合着用。尽管密兹抱怨说，柳条做的搅拌器怎么着也不好使嘛……可是对我来说，或许这个更省力更方便呢。真不好意思，让你到这么偏僻的地方来跑一趟。哦，对了对了，你是从车站走过来的吗？”
“嗯。”
“那条路上，草长得很密了吧？一定很难走吧？我可是特意不割那里的草的。因为那条路给客人们带来了意想不到的欢乐。他们说，沙沙地抚摸着身旁的草儿朝前走，草里的风就会钻到你的身体里去。草里的风……这个说法很美吧？再说我也很喜欢那条路。”
琪琪一边默默地听着，一边回忆刚刚走过的那条路。
草里的风？我怎么没有感觉到呢……只觉得扎得慌。
咂咂引着琪琪走进里屋。房间的角落里摆着一台织布机。旁边挂着好多捆成一束束的线。琪琪想起小时候，邻家大姐姐每天都咣咣咣地织布。她一直重复着同样的动作，可是织了很久，织出来的布还是只有一丁点儿。尽管如此，琪琪还是一点不嫌烦地久久地站在一旁看。咂咂的织布机上架着一块织了一半的布，和她身上的裙子是同样质地的。
“织布用的材料也尽量用现成的东西凑合。树皮啦、草啦，就是这种随处可见的东西。另外，有时还会用动物噌在树干上的毛。把它们用草籽呀、野果什么的染上颜色……小魔女，你要是还知道什么新鲜的织布方法，就告诉我吧……”
“啊?我吗？”琪琪惊愕地看着咂咂，“我可不知道。线这种东西那儿都能找到吗？”
“这个——”咂咂有点惊愕，慌忙把目光落在手中的搅拌器上。
“对了，这个是你买的把，还没给你钱吧？密兹那个人呀，是个热心肠，就是太粗心……真对不起。多少钱？”
“这是收据单。”
“三十……啊。另外还得给你谢礼呢。”
“能表达心意就行。”
“什么？”咂咂疑惑地看着琪琪。
“谢礼只要互惠互利，一点小小心意就行。这是老规矩，魔女都是这样做的。”琪琪有点过意不去地说道。每次她这么一说，对方总是一副为难的样子，这让琪琪心里很不是滋味。
“规矩？”
“对，自古就有的……”
“就算是魔女，或多或少总会需要一些东西来维持自己的生活吧？你过得还好吧？”正如琪琪所料，咂咂果然一脸奇怪的表情，眼神里充满了疑惑。
“嗯，常有人帮助我，勉强能凑合。再说共作也干得很愉快……如今，魔女最重要的职责是让人们意识到魔女仍然存在，这是我妈妈……”
“所以你才会去城里生活吧。你说的互惠互利，我也不是不能理解。在这深山里，我就是这么和高山、河流一起生活的。可是你来这儿还有交通费呢。”
“那个就不用了，我是骑扫帚来的。”
“哎呀。”咂咂颇为惊讶，不过很快就频频点头，咕哝道，“对呀，你说得没错。那可是魔女的标志呀。扫帚真是个好工具，还带着魔法吧？真羡慕你。”
“不过，为了报答你的一番好意，我能做点什么呢……哦，对了，不知道你愿不愿意，我现在正好要去河边，那里可漂亮啦，而且今天天气又这么好。你也去看看，怎么样？我这儿值得炫耀的东西就只有这么一件。不过，我想你会喜欢的。我们一起去吧，如何？”咂咂仿佛想起了什么好事似的笑道。她拿起放在旁边地板上的洗衣篮，拎起铁桶，打开门，朝洒满阳光的院子里走去。
“可是，我……今天……”琪琪三步并作两步地追上去，吞吞吐吐地说。今晚的舞会她无论如何也要参加，所以没工夫这么悠闲了。可是，咂咂已经走到院子里去了，好像没听见她的话。你也替我想想啊……琪琪气呼呼地把扫帚往旁边的墙上一靠，无可奈何地跟了出去，吉吉也默默地跟在后面。
咂咂走了几步，突然停下来，仰起头看着眼前一团黑影般郁郁葱葱的森林，回头对琪琪说：“很壮观吧？那座森林不错吧？里边可深呢。没有那座森林，就不会有小道屋。如果你认为那是一座普通的森林，我也无话可说……可是我觉得，那绝不是一座普通的森林，而是一座宝藏。一走进森林，周围的空气立刻神奇地变了，人的心情也变了，整个世界都变了。尽管要去那里很容易，只要轻松跳过那边的小河就行。”
说到“轻松跳过”时，咂咂轻盈地一跳，笑了起来。
咂咂从草坪出发，沿着一条平缓的下坡路往前走。琪琪突然站住，又吞吞吐吐地说了几句话。可是咂咂仍然直视着前方，闷头朝前走。她们来到一个河水汇成的小池塘边，咂咂把床单、毛巾……一样一样地拿出来，放进水里。
“这里是阿吉河的支流。从车站来这儿的路上还有一条。你看见了吧？森林入口处的那条叫滴答阿吉，这名字是我起的。它会在离这儿很远的下游汇入阿吉河。”
“今天阳光灿烂，是个难得的好日子。白布喜欢阳光，所以我总在这样的天气里洗床单。不过必须抓紧时间……山里，天黑得特别早。”
咂咂把裙摆一扎，下了水，麻利地干起来。她把衣物摊在旁边一块平坦的大石头上，从铁桶里拿出一块大肥皂，抹在上面。沾满泡沫的床单呀、毛巾呀，规规矩矩地铺在草坪上，在阳光的照射下眼看着就快晒干了。
“小魔女，快来帮帮忙。把鞋脱了。”
“啊，什么，脱鞋？”琪琪惊讶地皱起了眉头。
人家可是想快点回去，刚才就一直拼命给她脸色看，她却……真是个迟钝的人。说什么要给我看样好东西……结果是想让我给她帮忙啊……
琪琪怒气冲冲地瞪着咂咂，可是咂咂早已转过身去，背对着琪琪，投入地洗起衣服来。
没办法，琪琪只得学着咂咂的样子挽起裙子，脱掉鞋，走进水里。水比想象中的冷多了，琪琪不禁抬起一只脚，另一只脚却踩在了水底的石子上，一滑，险些摔倒。
“哎呀，讨厌！”琪琪脱口说道。
“哎哟哟，没事吧？脚下得用劲儿啊。”咂咂赶紧伸出手，抓住了琪琪的胳膊。琪琪立刻甩开她。
“哎呀，你别客气，快抓住。”咂咂再一次伸出手，把琪琪往前一拽。水质她用力过猛，琪琪又朝相反的方向一扑，打了个趔趄。
“哎哟哟，真对不起，没事了吧？那就快帮忙吧。试试看，很有意思的。不赶紧浇上水，床单可就干了。床单上抹了肥皂，就这么干了的话会留下印子。好了吗？赶紧行动起来。这是我自成一派的洗衣法，我还给它取了个名字呢：浇水洗衣法。很奇怪的名字吧？像浇花一样，往摊开的衣物上不停浇水，以免她们干掉。”咂咂打了一桶水，用手哗哗地泼在床单上，示范给琪琪看：“来，你也试试，可有趣啦。”
能有什么意思，这种事……琪琪气晕了头。她把铁通猛地灌满水，粗鲁地浇上去。
“对，就是这样，谢谢，你可帮了大忙了。”咂咂仍然丝毫没有察觉，“这么着，在阳光和河水的帮助下，床单眼看着就变白了。这就是阿吉河的魔法！”咂咂直起腰来笑道。
“魔女是怎么洗衣服的？说来听听。不好意思，我这个人，什么都想知道。其实只是喜欢听别人说我是个爱钻研的人。”
“啊？我是怎么洗的？没什么……特别的……并没有用魔法。”琪琪回答着，心里越发着急了。
你怎么这么多问题？洗衣服算什么了不起的大事？我知道你想炫耀一个人在大山里的生活，可是我想立即回去的心情，你怎么就体会不来呢？真迟钝。从刚才开始就只顾聊自己的事。是不是一个人生活，就会变得这么爱唠叨？嗯，不要不要，我可不想变成这样。
“哎呀，原来没用魔法呀？真令人失望……不过你不是会飞吗……那该是魔法吧？真了不起，简直让人惊叹啊！”咂咂把草坪上的衣物重新放入河水中，让潺潺的水楼把它们漂净，然后拎起来用力拧干。
洗完衣服，咂咂又走在前头，急急忙忙地回到院子里，把洗好的衣物晾在院子边的晾衣绳上。
“今天的太阳心情不错啊，可喜可贺。小魔女，帮帮忙，拿着那头用力拉。”
“好、好吧。”琪琪的腮帮子渐渐鼓起来，眼睛里已经燃起了怒火，故意用力拽了一把床单的角。
琪琪已经急得不行了。
“哎哟哟……”咂咂被琪琪一拽，几乎站不住了。
“不行不行，劲儿使得过大可就……”咂咂呵呵地笑着说。
绳子上洁白的床单和毛巾随风飘荡起来。风挨个儿穿过它们只见的缝隙。
“今天的风，原来是这样形状的啊。”咂咂看着琪琪，点点头。
琪琪呼地吐了口气。摆什么臭架子……说得煞有介事……一副语重心长的口气。咂咂的样子，像是已经看出了琪琪想要快点回家的心思，故意阻挠。装得和蔼可亲，反而更让人心生厌恶。
“那个，我也该回去了。”就在咂咂转过身准备进屋的时候，琪琪终于忍不住说。她一边追上去，一边抬头看看天。太阳往西边落下去一大截了，不远处的山谷里，已经染上了一丝黄昏的颜色。
啊，怎么办？还回得去吗？真是的，简直烦透了。不过要是以超快的速度飞回去，也许勉强还来得及。对，就算说我是意气用事，我也一定要准时回去。可是回去后还得打扮打扮呀……现在这副样子可不行。不，我要去舞会，一定要去。绝不能让她坏我的事。
“那个，我得赶紧回去了。”琪琪追上去，进了屋。
“哟，你要回去？不在这儿住一晚吗？为什么？”咂咂吃惊地回过头来说。
“什么？住一晚？我没这个打算呀，当然要回去的。”琪琪没好气地回嘴道。
“唉，别人到这儿来，都巴不得能住上一晚呢。今晚没有客人，我为你准备二楼的好房间，你就住下吧。说不定会遇到什么好事的。就这么回去了，多可惜！虽说是在森林里，我还打算精心准备准备，款待你一番呢。用你送来的搅拌器做一碗浓浓的山芋汤招待你，现在这个季节正是山芋最好吃的时候。就把它作为给你谢礼，怎么样？瞧我想了一个多好的主意，这样才能表达我的小小心意嘛。”咂咂自顾自地作了决定，心满意足地笑着。
一会儿这样一会儿那样的……假装献殷勤——琪琪只有这么一个感觉。
“可是我，今晚有个约会，必须回去。”琪琪身体微微向前倾，斩钉截铁地说道。
“哎呀，原来是这样，你很忙啊。真遗憾。”咂咂耸耸肩，“那我岂不是不能送你谢礼了？”
“不用了。你不是教会了我浇水洗衣法吗？”
“那个也算？”
“那我就告辞了。”琪琪咣当一声放下铁桶，扯扯皱巴巴的裙子，同时转身往外走，一边伸手去拿出门时放下的扫帚。
可是扫帚却不见了，刚才明明放在那儿的。
是咂咂藏起来了！
琪琪的脑子里立刻冒出这个念头，顿时感到脊背一阵发凉。
那个人，果然有问题。亲热得过头了……而且什么都挨打听。说什么羡慕魔女……看我扫帚的眼神也怪怪的。
刚才就一直劝我别回去、别回去。说不定是和那个叫密兹的串通一气，想要绑架我。以为魔女是什么罕见动物。奇怪，太奇怪了。在这样的深山里，无论她对我做什么都不会有人发现。
琪琪一口气想了好多好多，脑子里被各种各样的疑问塞得满满的。
没错，一定是咂咂藏起来了！她不是一直念叨着说羡慕魔法呀魔女什么的吗？
琪琪的心怦怦地狂跳起来。
“吉吉，你看见扫帚了吗？扫帚不见了。”琪琪的声音有点颤抖。
“哎呀，真的没有了，怎么回事？”吉吉不慌不忙地踱来踱去，四下找了找。
“什么怎么回事，这简直太奇怪了。”琪琪的声音很激动。
“你是不是带去河边了？”
琪琪“啊”地尖叫了一声，飞奔出去，沿着去河边的路一边跑一边找，可是怎么找都找不到。
不对，不可能在河边，我明明把它搁在门边的。果然还是被那人给藏起来了。
琪琪打了个激灵。
镇定、镇定，千万别慌——琪琪边对自己说，边把头探进厨房，尽量用平静的口气说：“咂咂，你看见我的扫帚了吗？我就放在那儿，门边上。”
咂咂回过头，疑惑地皱起眉头，说：“扫帚？你的吗？嗯——你放在哪儿不就应该在哪儿吗？这里可没人收拾。你来的时候我的确看见是拿着扫帚来着。再好好找找吧。”
咂咂的声音没什么异样，不像在撒谎。她从架子上拿下煤油灯，点燃递给琪琪：“天有点黑了，你用这个找吧。”
琪琪默默地接过煤油灯，找遍了房间的每个角落。她琢磨着，扫帚会不会倒在挂着的大衣后面？或者箱子和椅子后面？她把这些地方都找了个遍。可还是没有、琪琪的心里像一团乱麻。
被藏起来了！绝对没错。别看她装得那么平静，那个人果然想把我关在这儿。
“咂咂，我怎么找也找不着。”琪琪探头朝厨房里说。
“咦？没有吗？那，你可以用我的扫帚，虽然磨得有点秃了，我借给你。”
“这可不能随便凑合……”琪琪刚说了一半，咂咂就打断了她：“别管那个了，快过来看看吧。我这就要用搅拌器做浓浓的山芋汤了。味道可好啦，会让你觉得这就是大山的魅力。”
咂咂好像完全没有意识到琪琪对她产生了怀疑。琪琪的眼睛滴溜溜地一转，偷偷地跑出来，打开了里屋的门，这应该是咂咂的房间。她举起煤油灯一看，铺着淡绿色床罩的床上，放着刚做了一半的针线活儿。剩下的就只有一把椅子和一个小小的柜子，十分简陋。这里也找不着琪琪的扫帚。也许在二楼吧。琪琪悄悄朝里屋的楼梯那边移动，这时，她看见旁边有一个柜子，里边整整齐齐地叠放着床单。扫帚不可能藏在这种地方，可是心里充满了怀疑的琪琪，现在看什么都觉得可疑。也许扫帚就藏在这些床单里头。琪琪一张一张地仔仔细细的翻找起来。
这时，一张纸片从柜子里轻飘飘地掉了出来。琪琪蹲下身，展开那张对折的纸片，只见上面用铅笔写着这样的话：“丢掉伊拉沃，找回伊拉沃。”
“……什么意思啊，这是？”琪琪倒吸了一口凉气，哆哆嗦嗦地发起抖来。
伊拉沃……是人名吗？是把这个人抛弃的意思吗？丢掉，是随手扔了的意思吗？扔在哪儿你？难道，是扔在森林里……说不定已经扔了呢。怎么进入森林什么的，从刚才开始，咂咂就一直在说这种稀奇古怪的话。这句话究竟是什么意思？我就快被人扔掉了，连扫帚也没有了……可是，为什么，这到底是为什么？就因为我是魔女？还有个黑猫吉吉……那个咂咂果然有问题。一个人住在这样的大森林里，性格也变得古怪了。只能这么解释。算了，扫帚也不要了，赶紧离开这里吧，就算走也要走回去。
琪琪对紧跟在身后的吉吉小声说：“吉吉，我们离开这儿，回去吧，好吗？快！”
“为什么？”吉吉问道。
“那个人果然有问题，也许是鬼也说不定。”
“真的吗？可是这个屋子，有种香香的味道，不是吗?一点也不像有鬼。”
“所以才奇怪嘛。”琪琪凶巴巴地瞪着吉吉。
“既然琪琪这么说，那还是回去吧，我、我也……”吉吉被琪琪的样子吓坏了，鸡啄米似的拼命点头。
“快呀！”琪琪吹灭油灯，疾步朝门口走去。这时，远处隐约传来“嘘嘘——”的声音，像吹口哨一般。吉吉立刻“喵呜——”长啸一声，竖起耳朵，瞪大眼睛，抬头望着窗外，然后突然呜呜地咆哮起来，从打开的窗户跳了出去。到底发生了什么事了？这突然的变化让琪琪惊呆。吉吉飞奔着穿过院子，仿佛一朵奔腾的浪花。琪琪也钻出窗户，跟在它后面跑起来。
咂咂刚才说过的滴答阿吉河正潺潺地流淌着。吉吉搜的一下跳过去，钻进了森林里。琪琪也跟着跳了过去。顿时，花草树木的轮廓都看不见了，琪琪置身于一片漆黑之中。森林外明明还有淡淡的天光，怎么会这样呢？“周围的空气变了，整个世界都变了。”咂咂刚才说的话突然掠过琪琪的脑海。前方，隐约能听见吉吉在草丛中穿行的声音。
“吉吉，吉吉——”琪琪的鼾声刚开始很小，后来越来越大，几乎变成了声嘶力竭的呼喊。可是她却没有听见任何回答。往常，只要听见琪琪的声音，吉吉总会答应的。再说，咂咂也应该听见了啊。可她没有任何回答，仿佛琪琪的声音就这样融化在了空气中。她完全搞不清楚周围的情况，只能伸出手搜索着，稀里糊涂地跑起来。头顶上，树叶沙沙作响；身后，草丛也在沙沙作响。琪琪继续朝前跑，好像一停下来就会被什么逮住似的。带上吉吉，赶快逃走，赶快、赶快……她满脑子就只剩下这一个念头。树枝不停地打在她的脸上、手臂上。她甚至听见后面有咚咚追赶的脚步声。她跑啊跑啊，感觉眼看就要被捉住了。琪琪胡乱地挥动着双手，身体向前倾，不顾一切地奔跑着。
这时，琪琪突然被什么东西绊住了。这一绊不要紧，鞋掉了。琪琪身体一晃，向前一扑，栽倒在满是树根和枯草，凹凸不平的地面上，向前蹭了好大一截才停住了。
“哎哟，好疼！”一阵钻心的疼痛从脚尖一直传到脑门儿。
不知是被地擦伤了，还是被草划破了，膝头、手掌心都火辣辣地疼。琪琪浑身无力，一屁股坐在地上，再也不想动了。
“吉吉——”琪琪按住剧烈起伏的胸脯喊道。这喊声拖着长长的微弱的尾音，久久地回荡在黑暗中。
上上下下，前后左右，全是黑咕隆咚一片，简直就像被一大块黑布严严实实地罩住了。琪琪抱着疼痛的身体缩成一团。
柯琪莉和奥其诺都蹭说过，正是因为这个世界上不再有绝对的黑暗和绝对的宁静，魔法才会越来越少。
可是，那都是瞎说，眼下这个地方还不够黑吗？
黑暗中，仿佛有千万只眼睛，默默地注视着害怕得不得了的琪琪。
四周一片寂静，只听见风在呼呼地吹。伴着风，似乎还有什么东西正窸窸窣窣地朝这边移动。琪琪终于受不了了，浑身抖得跟筛糠一般，小声地啜泣着。她就这么坐在地上，身体不停地往后缩。
这到底是哪儿？应该是在森林里……可是又像是被拖入了另一个世界……一定是那个咂咂搞的鬼，真是个可怕的人。琪琪曾经听说过，很久很久以前，魔女无端遭人唾弃，最后隐身于某个不为人知的地方。这些魔女从此怀恨在心，她们的魔法也变成了可怕的魔法……
琪琪越想越害怕，把膝盖抱得紧紧的。被视为黑得不能再黑的魔女的帽子，和黑暗融为一体，琪琪连自己身体的轮廓都看不见了。只有从袖口露出的一截手臂，像一团朦胧的白影，在眼前浮动。
空气冷得让人无法忍受，琪琪冻得浑身直哆嗦。她双臂环抱在胸前，慢慢地站起身来，想快点逃出去。可是，也许是摔倒时扭伤了，脚腕一阵阵剧痛，连站都站不稳。琪琪想抓住个什么东西，于是伸手不顾一切地摸索着，在原地转圈。可是她脚下一滑又摔倒了，刚刚仿佛抓住了什么，又刺溜一下从手中滑脱了。又是害怕，又是疼痛，孤零零一个人，琪琪突然像个婴儿一样放声大哭起来。
突然，她好像碰到了什么。琪琪伸出手想要抱住那东西，才发现它粗粗壮壮的，好像是一棵大树。琪琪发疯似的扑上去，两手紧紧地抱住了树干，哭着不停地抚摸那粗糙的树皮、在这入无底沼泽般漆黑的森林里，在这所有的一切都似乎在与琪琪作对的森林里，她觉得这粗糙的大树好像在对她说话。琪琪把身体用力地紧贴在大树上，拼命地抱住不放。
过了一会儿，恍惚间，仿佛有一股暖流从树干传入了琪琪那冰凉僵硬的身体。同时，传来一阵轻柔的振动，震动着琪琪那如插入一把尖刀般疼痛难忍的胸口。那轻柔的振动给她带来了意思抚慰。干渴得几乎无法喘息的嘴巴和嗓子，也开始能活动一点了。很久以前，被人仅仅抱在怀里，温柔地轻拍着脊背，这个久远儿模糊的记忆在琪琪的心里渐渐复苏了。慢慢地，琪琪的呼吸不那么急促了，一种踏实、安详的感觉如暖流般传遍了全身。就这样，琪琪顺着树干蹭蹭地滑下去，软软地瘫坐在树根上。
也不知过了多久，或许只过了短短的一瞬。琪琪突然睁开眼睛，四周仍然漆黑一片，可她僵直的身体竟然感到了一丝轻松。琪琪不停地眨巴着眼睛，在黑暗中搜寻。体内，有一股温暖的力量在萌动。同时，在眯起的眼缝中，她看到了一片蔚蓝，就像乘着扫帚刚飞来的那片天空。看到脚下那个火红的，像在燃烧一般的屋顶，在空中停留片刻，滑翔着飞过去，多么让人心旷神愉的一瞬间啊！琪琪回想起了那时的心情，真是一种自由自在、无比欢愉的心情，感觉自己能飞到任何一个地方。
我是真心想当一个魔女。
没有别人的劝说，完全是自己的决定。琪琪想起当时那种无比自豪的心情。
最近琪琪总是牢骚满腹。尽管当魔女也好，喜欢蜻蜓也好，都是她自己的抉择……我一直很努力、很努力，却无法得到大家的理解……为什么？为什么没有一个人理解我？我这么这么地喜欢蜻蜓，可是他却总是无动于衷。大家一定都很讨厌我。——是自己的胡思乱想，令琪琪丧失了自信。可是她又不愿意承认，所以总爱抱怨这、抱怨那。这个夏天刚开始，这种心情就一直缠绕在琪琪心头。
所以，当听见有人说“小魔女真了不起”的时候，当别人奉承她、恭维她的时候，琪琪就飘飘然了，得意得都找不着北了。上次那个女孩说她像系在巧克力盒子上的丝带，还真是一点没错。魔女被视为智慧的化身，可是在孤身一人的时候，在黑暗中，她却惊慌失措、哆哆嗦嗦，就只知道哭，连亚尔会的本事都没有。
魔法越来越少了。这说的不就是琪琪吗？
琪琪深深地吸了一口气，拖着跑掉了谢的光脚朝前走。隐约传来了河水流淌的声音。走着走着，四周逐渐明亮起来。刚才她一跃而过的那条河出现在眼前。琪琪突然想起了亚尔的那根木棒。
“大人得一个人去。”
这句话是亚尔说的。说不定，琪琪刚才已经跃过了那根木棒，一个人来到了亚尔所说的那个世界。
身后大山的山巅上，月亮露出了半张脸。树影之间，映出了琪琪的影子。琪琪心想，她还是第一次如此清晰地看到自己的影子。
草丛一阵摇晃，沙沙作响。吉吉跳了出来。
它身后跟着一个男人。
“琪琪，这是伊拉沃，我朋友。”吉吉淡淡地说道，好像什么都不曾发生过。
琪琪惊讶得说不出话来。
“去年，我不是离家出走过吗？一路上，这个人帮了我不少忙。我刚才听见了伊拉沃的口哨声，所以就……”
“你好。”那男人从茂密的枝叶间钻出来，摘下帽子行了个礼。
“这只猫，是你家的？”男人笑着说。
琪琪默默地点点头。
“哦——这身黑裙子，难道说……你就是传说中的……柯里柯镇的魔女？”
“是的？”
“……这么说，这只猫，就是魔女的猫啦。有点任性，却很倔强，我就说它一定不简单，难怪。不过，作为一只猫，却不敢一口吞下一条鱼，真没想到啊……”
“你看他，说话真难听……”吉吉鼻子里哼了一声。
“那个，你的名字叫伊拉沃，是真的吗?啊，对不起，突然问你这么没礼貌的问题。”琪琪说。
“对，我在柯里柯镇里卖圆白菜，自己也做一点吃。”
“我刚才，在那个咂咂家里，偶然看到了一张字条，上面写着‘丢掉伊拉沃，找回伊拉沃’。”
“啊哈哈，那个呀，一定是我的。是不是从笔记本上撕下来的纸片？”
“对，可是那句话很令人费解……”
“对，那可是我的咒语哦。真丢脸，被你看到了。”伊拉沃用手中的帽子轻拍自己的脸。
“那句咒语是什么意思呢？”琪琪目不转睛地看着伊拉沃。
“说是咒语也许有点夸张。其实，我以前曾经失恋过。虽然知道没有希望，可还是满脑子都想着那个女孩，怎么也下不了决心忘记她……那段日子狼狈不堪，吃尽了苦头。心想，要是世界上没我这个人该多好，从此小时吧。于是我开始四处游荡。有一天夜里，我钻进了这座森林，黑咕隆咚的，于是孤零零一个人……我终于放声大哭起来。明明是自己想要消失来着。就这样，我的心情豁然开朗了，决心重新再活一次……没错，就是在这座森林里，就这样，我终于找回了自己……后来还认识那家旅店的咂咂。这是很久以前的事了……不过，打那以后，只要一遇到让人难过的事。对了……莫非……小魔女，你也是为这事来的？”伊拉沃打量着琪琪，注意到她光着脚。
“是的，我好像也在这里找回了什么。”琪琪不好意思地低下头，回答道。
“不过话说回来，今天还真是吓了一跳，这只猫忽然跳出来。”伊拉沃弯下腰，轻轻拍了拍吉吉的背。
“琪琪，你快告诉他，我的名字不叫猫，叫吉吉。”吉吉喵呜喵呜不满地叫起来。
“哟嗬，它怎么不高兴啦？”伊拉沃说。
“它说，它的名字叫吉吉，请你叫它的名字。”琪琪笑着，把吉吉抱起来。
他们开始往回走。
“到底去哪儿了？”是咂咂的声音，小道屋的方向能看见朦胧的灯光。
“我们在这儿——”琪琪和伊拉沃异口同声地喊道。滴答阿吉河泛着粼粼的波光，咂咂拿着煤油灯站在河对岸。
琪琪和伊拉沃同时异口同声地喊道。滴答阿吉河泛着粼粼的波光，咂咂拿着煤油灯站在河对岸。
琪琪和伊拉沃同时纵身一跃，跳过了小河，朝她跑去。
同时沃波光多久“琪琪，你到底去哪儿了？突然就不见了人影。啊，太好了，还能看到你。”咂咂一把将跑过来的琪琪紧紧搂入怀中，“我还以为你已经回去了，连声再见都没来得及跟你说，心里真难过。哎哟哟，你怎么光着脚啊？”咂咂看着琪琪的脚说。
“摔了一跤，鞋子不知掉在哪儿了。”
为什么刚才会对这个人充满怀疑呢……我有点不对劲儿啊。
琪琪看着咂咂微笑的脸庞这么想。真是太不可思议了，她甚至怀疑当时自己的眼睛出了问题。
“汤已经做好了。”咂咂牵起琪琪的手。咂咂的双手就像刚才森林里的那棵树一样，坚实、粗糙，却让人觉得湿润、温暖。
“哇，我来得真巧。”伊拉沃从后面探出头来说道。
“哟，伊拉沃，是你呀！哎呀呀，你又是走着来的吧？你总是这样突然出现。不过今天正好，有你最喜欢的浓汤。今天的汤是特别烹制的，香极啦。”咂咂在暮色中向前探着身子说道。
餐桌上，放着三盏油灯，刚刚做好的浓汤散发着诱人的香气。
“多亏琪琪送来了这台搅拌器，我才能做出这么美味的汤。比起柳条来，果然又快又好使。你们一定饿了吧？待在那座森林里，肚子饿得特别快，尤其是在晚上……”咂咂来回地端详着两人的脸，笑着说。看着眼前的咂咂，琪琪突然想到——啊，说不定这个人也曾在那座森林里找回了自己呢。琪琪和伊拉沃坐在餐桌旁，吉吉啧趴在椅子上，面前摆着一个盛满浓汤的盘子。琪琪用汤匙舀起一勺汤，送入口中，禁不住“呃——”地赞叹了一声。一股香浓的、带着微酸的味道微微浸入心脾。
这时，琪琪突然发现，刚才怎么找也没找着的扫帚，就在通往厨房的那扇门的背后。
“哎呀，我的扫帚……咂咂，是你帮我找到的吗？”琪琪站起身来，把扫帚拿在手里。
“没有啊，我什么也没做呀。不是一直在那儿吗？”咂咂转过头，也一脸惊诧。
“啊，对呀，一定是这样。我刚才急得跟什么似的……竟然把这个地方给漏掉了。瞧我这是怎么了？给你添麻烦了，真对不起。”琪琪满怀歉意地缩了缩脖子。
“哦，对了。琪琪，你今晚不是有个重要的约会吗？”咂咂担忧地说。
“是啊，一开始我一心想着无论如何也要去，偏偏这个时侯扫帚却不见了。怎么办、怎么办……我跟着了魔似的，慌得不得了，简直不知该如何是好。看来我确实有点不对劲儿。”
“这种事是常有的，情有可原，突然来到这么一座深山里嘛。”咂咂重重地点点头。
“我的约会是个派对，大家聚在一起玩一玩。明天，我会写封信去道个歉。”琪琪说。
“还是先到森林里去，把你的鞋找回来吧。”琪琪的脸上浮出一丝微笑。
6琪琪前往雨伞山
蜻蜓来信了。
琪琪，你好吗？
我能到这座雨伞山来，真是太好了。前几天，为了给琪琪寄信，我下了山，去了山脚的那家小店。老板娘见了我就说：“你呀，一个人在那座山上居然也能待得住，晚上不害怕吗？”
其实，晚上我也害怕得不得了。说起来还真有点不好意思，哪里仅仅是害怕那么简单？简直是吓得浑身发抖。长这么大，总是有人陪在我身边。和我比起来，琪琪真是太了不起了。十三岁的时候就来到柯里柯镇，凭借自己的力量，一切从零开始。而胆小的我，现在每当夜幕降临，就总是悄悄地钻进帐篷里，用睡袋蒙住头睡了，还给自己找了个借口，说什么蜻蜓晚上不出来活动。你一定以为森林里很安静吧，其实白天可热闹啦，能听见各种各样的声音。风从树叶间穿过的声音；树枝折断的声音；树叶飘落的声音……特别安静时候，还能听见花开的声音。当然还有各种动物发出的声音，吃东西的声音呀，还有像打哈欠一般可爱的声音。不过，热闹的还不仅仅是这些，山里的一切都在呼吸，一呼……一吸……就连不会动的石头，就连大地……都能让你感觉到那种没有声音的声音。一个人静静地待着，会感觉到那呼吸声正超你慢慢涌过来。一想到自己也是其中一分子，和它们一起呼吸，我就感到无比激动！
可是这样下去，我也只能了解这座山的一半，不是吗？如果害怕黑夜，不就像是一个没有影子的人吗？于是，蜻蜓我痛下决心，在听了老板娘的一番话的那天晚上，打算不睡觉。
琪琪从信纸上抬起眼睛，小声嘟哝道：“原来蜻蜓也跟我一样……”然后继续往下读。
天渐渐黑了。接过你猜怎么着？白天明明是个大晴天，到了傍晚，却涌起了大朵大朵的乌云，厚厚的、沉沉的，缠绕在山巅。没有月亮，更没有星星，漆黑一片。我本打算鼓起勇气在山中散散步，可是刚走出帐篷没几步，就已经搞不清楚自己身在何处了。本该能看见的纳尔纳城的灯光也看不见了，这下连方向都无法辨认了。我一屁股坐下来，惊慌失措地把头转来转去，紧张到了极点。就这样，黑暗一点一点地朝我袭来，似乎想要把我整个人拖进去。我蒙住脸，蜷缩着身子一动不动，尽量不让黑暗中可怕的怪物发现自己。这时，就在这时，我发现大山比白天更热闹了。一切事物的呼吸声都听得更清楚了，那声音也传到了我的身体里，我禁不住想：这究竟是什么声音！你知道的，我凡事都想了解个中缘由，总是不停地追问为什么、为什么。所以也常常问琪琪你是怎么飞起来的，想弄明白那究竟是为什么。要窝轻易地承认琪琪会飞这个事实，就跟要我承认自己是个傻瓜一样，实在太难做到了。还记得吗？琪琪你刚来柯里柯镇的时候，我曾经偷了你的扫帚，吓了你一跳。那个时侯你说：“会飞的不是扫帚，而是魔女的血液。”这句话让我伤透了脑筋，怎么想也想不通，世界上怎么会有这样一种力量，能让扫帚嗖的一下飞起来呢。我那时候的想法真是不可理喻。我认为琪琪你是带着神秘力量出生的，是和我们完全不一样的特殊的人。虽然挺羡慕你，但是又有点不甘心，想要和你比一比……怎么也不肯服输。
可是，当我静静地坐在着漆黑的大山中，当我感受着山里各种食物一同深沉地呼吸时，我意识到，有时候，无论你问多少遍“为什么”，也不会得到答案……那也许是天经地义的事。换句话说，这个世界上总是充满了能让人“呃”地惊呼一声的食物。对，就好比魔女的血液。这么想着，心里的恐惧顿时抛到了九霄云外。一团漆黑的大山，变得充满了乐趣，不知为啥，我激动得心怦怦直跳，想着身边尽是未知的事物，感到很高兴，心情也变得畅快了，长久以来一直憋在心里的，那种说不清道不明的沮丧也消失了。这种感觉连我自己也说不明白，说不定我的血液里也有什么神奇的东西呢。虽然不能像琪琪一样飞翔，不能像你一样在空中翻筋斗，没准儿我是一个能在别的什么地方翻筋斗的人呢……对，一定是这样。准错不了！我越想越开心！
嘿，琪琪，我和你是属于同一个世界的人，不是吗？一定没错！
我感到，在什么也看不见的黑暗中，反而能更清楚地看见自己。这种感觉真是棒极了！是这座大山教会了我，改变了我多年以来浮躁的性格，让我有了一个平和的心境。于是，我第一次意识到，我打心眼里喜欢琪琪的一切。不论你是做魔女的琪琪，还是叫琪琪的魔女，我都喜欢。
琪琪把目光从信纸上移开，呆呆地站在原地。她的眼睛湿润了，拿着信纸的手在微微颤抖。不过，蜻蜓的信还没有结束呢。
后来，我就这么睡着了。当寒冷的山风把我吹醒时，大山已经迎来了黎明。太阳从琪琪所在的柯里柯镇的方向升了起来。这时，不知从哪儿传来了沙沙的声音。循声望去，不远处，不知什么树的叶子正漫天飞舞，好像在玩耍嬉戏一般。我一跃而起，抓住了一片叶子。迎着阳光一看，叶子的形状和我做的竹蜻蜓挺像，叶片中间有一粒小小的种子。也许它正要飞去某个地方，播下种子，让它慢慢长大，就像琪琪飞到柯里柯镇来一样。我把手中的叶子用力一抛，让它重新飞了起来。叶子飞呀飞呀，看样子好像很着急。载着雨伞山一切事物的呼吸，飞走了。它那么小，却拥有那么多神奇的力量，了不起，太——了不起了，真让人感动。我也好想飞啊。
迎来了一个令人欢欣鼓舞的早晨的蜻蜓
琪琪抬起头来，连蹦带跳地跑到窗前，踮起脚尖，望着远处的天空。这里也迎来了一个令人欢欣鼓舞的早晨。这时，从琪琪手中的信封里，一张树叶似的、薄薄的东西飘落在地上，应该就是信里提到的那种种子。琪琪用手指把它拈起来，仔细地观察了一会儿，然后一狠心抛出了窗外。刚开始，种子还朝着琪琪往回飞，可是不一会儿，在风的推动下，它突然向高空飞去，越过草药田，飞走了。
“哎呀，飞走了，不会回来了……”琪琪的目光追随着渐渐远去的种子慢慢移动。
不一会儿，琪琪的眼睛里又放出了光彩，她小声嘀咕道：“嗯，没错！飞了，飞走了。”
琪琪转身对吉吉说：“不好意思，我今天想放个假。我呀，要出门。看家的任务，就交给你啦。”
“什么？”床底下传来吉吉惊讶的声音。
琪琪没有回答它，而是小鸟般地跳到镜子前，把熨好的丝带扎在头上。然后又挎上蜻蜓很早以前送给她的挎包。
“我走了！”琪琪大声说着，迅速骑上扫帚，从家门口起飞了，越飞越高，身影也越来越小。
吉吉追到门口，长大了嘴巴望着天空，弄不明白到底发生了什么事。
琪琪朝着蜻蜓所在的纳尔纳城，往西飞去。她每天都看地图，对那座城市的方位早已了如指掌。越过三座山，一座钟楼出现在眼前。每年的除夕夜，那里都会举行拉钩集会。和柯里柯镇的马拉松大赛不同，这个镇子的人是用拉钩来迎接新年的钟声，彼此约定第二年也要相亲相爱。
空中的风比想象中要大得多，那干燥的风预示着夏末的临近。琪琪的头发在身后飞扬起来，被风吹得沙沙作响。
不久，又一座城市出现在琪琪脚下，和蜻蜓画的地图一模一样。放眼望去，还能看见雨伞山，稳稳地盘踞在一片平坦的大地上。再靠近一看，山顶上矗立着一棵高大的树，舒展着浑圆的枝叶，形状和雨伞一模一样，比想象中的高大多了。琪琪一阵激动，铆足了劲儿，翻了个筋斗，顺势朝着那座山一口气飞了过去。可是，随着眼前的景物逐渐清晰，琪琪发现大山被树木覆盖得严严实实的，不知道该从哪儿降落，也不知道蜻蜓所在的位置。
琪琪紧握着扫帚，先瞄准山顶的那棵大树，缓缓地降落下去。然后她伸长腿，准备坐在突出来的树梢上。试了好几次，树枝总是摇摇晃晃的，她怎么也停不下来。琪琪两腿一使劲儿，想要骑在树枝上。可是却用力过猛，她身子一晃，连叫都没来得及叫一声，就从茂密的枝叶间掉了下去，咚咚地碰撞着树枝，滚落下去，怎么也停不下来。琪琪的手，还拼命地想握紧扫帚把儿。
这时，耳边响起了“丁当——丁当——”的声音。
“啊，这声音！”琪琪浑身一颤。这声音是她无论如何也无法忘记的。那是琪琪小时候挂在家乡小镇街边的树上，用来练习飞行的铃铛的声音。每当她一不小心走了神，快要掉下去的时候，脚就会碰到铃铛，弄得丁当、丁当响。人们都管它叫“小琪琪的铃铛”。琪琪在柯里柯镇完成了一年的魔女修行，回到了自己的家乡之后，还是决心在柯里柯镇继续生活下去。就在准备返回柯里柯镇的时候，她带走了其中一个铃铛，作为礼物送给了蜻蜓。蜻蜓把那个铃铛挂在了雨伞山山顶的大树上。而现在，琪琪又把它弄响了。
“我的铃铛！”琪琪的心因为喜悦而怦怦直跳个不停。不过这会儿，她的身体也“跳”得很厉害。一会儿撞上这根树枝，一会儿撞上那根树枝，翻滚着落了下去。
“琪琪、琪琪！”下面传来了蜻蜓惊恐的叫声。
“啊，我、我……啊，救救我！”琪琪惊慌失措地胡乱地挥动着手臂，身体不停地打在树枝上，梆梆梆地往下掉。
“我在这儿，在这儿！”蜻蜓朝她跑过去，举起了双手。琪琪刚朝他看了一眼，身体正好撞在一根很粗的树枝上，猛地弹起来，不偏不倚地扑入了正朝她跑来的蜻蜓的怀中。两人抱在一起骨碌骨碌滚了好几圈，直到撞上一棵粗壮的大树才停了下来。然后两人一屁股坐在地上，呼呼地喘着粗气。别说话了，连声音都发布出来。终于，蜻蜓上气不接下气地说道：“呼——呼——你怎么来了？”
“呜——呜——”琪琪嗓子里的声音含含糊糊，完全不成句，只是一个劲儿地点头。待到呼吸稍稍平稳了一点，琪琪重新坐起来，立刻被自己的狼狈样儿吓了一跳。袖子破了，手臂上、脚上都伤痕累累。用来打扮自己的丝带弄散了，无精打采地耷拉在肩上。原本规规矩矩挂在肩上的挎包，在脖子上绕了好几圈。
右边的脸蛋儿火辣辣地疼，一定是蹭破了，想来脸上一定也摔得不成样子了。琪琪看了一眼坐在一旁的蜻蜓，他也好不到哪儿去，浑身沾满了泥土和枯枝。
“咯咯咯，”琪琪笑起来，“我本来还想漂漂亮亮地来呢……咯咯咯。”
“真有意思，第一次和琪琪见面时，我摔了跤，今天又……咯咯咯……不过你能来，我真高兴，真的很想让琪琪看看这座山，真的很想。”
琪琪拍了拍裤子上的脏东西，站起来，微微行了个礼，一本正经地说：“下面，就让我带您参观参观我的山庄吧。”
蜻蜓牵起琪琪的手，带头走在前面。琪琪跟在蜻蜓身后，用手绢擦着自己的连。
蜻蜓的山庄在一棵大树的怀抱中，那棵树也像是雨伞山中的雨伞。
“我正打算喝茶呢，就在这时，客人突然从天而降。”蜻蜓笑着，燃起野营用的火炉，放上一口小小的锅。琪琪在拱出地面的树根上坐下，四下张望。正如信上所写，蜻蜓的山中生活很费了一番心思。高处的树枝上挂着背包，较矮的树枝上挂着毛巾，树干上的树洞里，还插着野花呢。
“这里还有茶树呢，我把它的叶子碾碎、晒干，制成了茶，没想到还挺香。”蜻蜓把褐色的叶子哗哗地倒进锅里，关掉了火。茶很苦，却带着淡淡的清香。
“琪琪，你来得正是时候。我的朋友待会儿就要来拜访我了。快到这儿来。”蜻蜓拨开树枝，来到一小块有阳光的地方，然后面朝下趴在地上说：“琪琪，你也学我的样子，一动不动，静静地等着吧。”
琪琪在他身旁趴下，学着蜻蜓的样子用胳膊撑着地，支着脑袋。两只小小的蝴蝶追逐着从眼前飞过，又追逐着飞远了。
“你瞧你瞧，它来啦，它来啦。”蜻蜓小声说道。琪琪睁大眼睛一看，原来是一直红色的蜻蜓。只见它嗖地飞过来，盘旋了一周，又盘旋了一周，然后停下来，和他俩面对面，缓缓地放下了翅膀。
“最近它每天都到这儿来，总是在同一时间，我就自作主张地当它是我的朋友了……”蜻蜓微笑着说。
“就像穿着红裙子的苗条小姐。”琪琪也小声说道。
“伸长脖子看看吧，它的眼睛里有琪琪呢。”
琪琪定睛一看，核潜艇那犹如无数玻璃珠聚集起来的眼睛里，有无数黑色的小点点。
“怎么样，有许许多多的琪琪，对吧。”蜻蜓也专注地看着。
蜻蜓的侧脸近在咫尺。
“叫它小红红，怎么样？”琪琪把自己的脸贴近蜻蜓的脸，轻声说。
“嗯，再合适不过了。”蜻蜓转过头，定定地看着琪琪。
不一会儿，小红红突然腾空而起。两人同时抬起头，目光追随着小红红的身影。
“每当它起飞的时候，我总会有种感觉，仿佛自己也和它一起飞了起来。”蜻蜓说。
“那个铃铛，是你挂起来的吧？”琪琪抬头看着远处的树枝。
“嗯，我想尽量挂到更远的地方。有时候它一响，我就一惊，心想：啊，琪琪来了……不过，往往只是小鸟。小鸟把自己也吓了一跳，慌慌张张的样子，可好玩啦。不过，今天轮到我被吓了一跳了！”蜻蜓一本正经地瞪大眼睛，说完又有点害羞地低下头。
淡淡的薄雾从山脚下升起来，远处的纳尔纳城依稀可见。不知不觉间，两人的手紧紧地握在了一起，站起身来。白雾包围着他们，四周的树木、草丛，都好像藏在了一层白纱后面。仿佛是不愿意打扰他俩，所有的东西的想要躲起来似的。
“没风的日子，傍晚总会这样。你瞧，那边隐约可以看见一个绿色的屋顶，看见了吗？那就是我的学校。”
“我今天，见到了纳尔纳城，又见到了蜻蜓的学校，还见到了你的山庄，真像做梦一样。”琪琪把脸贴近蜻蜓，喃喃地说道，“今天真开心！太好了，真是太好了！我也曾经进入一片漆黑的森林，最终安然无恙地出来了……带着和蜻蜓同样的心情……”
这时，蜻蜓伸手环住琪琪的肩膀，嘴唇像一阵温柔的风一般，轻轻地碰了碰琪琪的唇，又移开了。
恍如一道闪电划过了琪琪的脑海，她把两眼瞪得老大老大，一眨不眨地盯着蜻蜓。蜻蜓也像根木头似的杵在那儿，看着琪琪。琪琪的心突然剧烈地狂跳起来，那声音通过他们紧握的手传给了蜻蜓。分不清是谁的心跳，也分不清是谁手心的温暖，在手与手之间，两个人的心意默契地交汇在了一起。
琪琪把头靠在蜻蜓的胸前，对自己说：“一切都好了。”
琪琪从小红红光临的那片小小的草地上起飞了。
“再见，再会了。”
“嗯，再会了。”琪琪挥着手，在山巅盘旋了几周，乘着风，一口气朝高空飞去。
蜻蜓噌地跳到最近的一根树枝上，然后又跃上更高的一根，站直身子，拼命地挥动着双手。
琪琪径直朝更高、更高的天空飞去，久久地、久久地朝蜻蜓挥着手。不一会儿，纳尔纳城，雨伞山，还有蜻蜓，都消失在紫色的暮霭中。琪琪再次大喊了一声：“再会啦！”就扭头朝着柯里柯镇的方向飞走了。
7黄昏路的尽头
朝着路的尽头，呵呵呵，
齐步走，齐步走，呵呵呵，
让我们一起来吧，呵呵呵，朝着远方的光明之城，呵呵呵。
琪琪一边小声地唱着，一边朝前走。
大约一年前，为了帮助歌手塔卡梅·卡拉小姐练习唱歌，她们曾一起来到这条“黄昏路”。这条路的两边长着参天大树，越往里就越昏暗，像是一条隧道。也许是路在前方转了弯吧，一眼望不到头。听镇上的人说，原本走到路的尽头，会看见一幢古老的房子，不过到现在为止，琪琪还不曾穿过这条路。
刚来柯里柯镇不久，琪琪就发现了这条路。打那以后，她就常常一个人站在路的这一头，絮絮叨叨地把那些不能向任何人诉说的孤寂、烦恼，一股脑儿地倾吐出来。这样一来，道路深处仿佛有一个人在静静地倾听，她就奇迹般地忘记了忧愁。虽然明知是自己假想出来的，她却对路伸出的那个人产生了恐惧，怎么也无法踏入这条路。不过，在咂咂的森林里度过了一晚之后，琪琪也发生了一点变化。今天她打算出去看看。
琪琪把扫帚藏在背后，一步一步朝前走。她把脚步放得很轻很轻，歌声也越来越小。吉吉伸长脖子，跟在后面。
爬山虎的藤蔓从树梢上垂下来，纠结着、缠绕着，悬挂在一排粗壮的树干之间。据说那是小鸟带来的种子在树梢上生了根，长出的藤蔓垂了下来。道路一点一点地变窄了，还一点一点地往右拐。脚边传来小虫的鸣叫声。向湿漉漉的草丛里一看，还能看见蜗牛在缓缓地蠕动。
“快看，那只虫子，真小。它一个人住在这样的地方吗……啊，你瞧，你瞧，那儿，大叔背后，有只蝴蝶……怎么飞得那么张牙舞爪的，它到底在想些什么呀？瞧，又摇摇晃晃地飞起来了……啊，还有蜥蜴呢！光溜溜的，瘦长瘦长的，身材真不错。吉吉，你在看吗？快，看仔细喽。”琪琪弯下腰，对吉吉说。
“我不是正看着呢嘛。你怎么突然满嘴都是虫子呀、蜥蜴呀，是不是受了谁的影响啊？幼稚，太幼稚了。真拿你没办法。”吉吉没好气地说。
隐隐约约地感到，阵阵和暖的风迎面吹来，前方一片光明。琪琪松了一口气，一路小跑过去，眼前顿时豁然开朗，一片洒满阳光的草坪映入眼帘。四周阳光灿烂，却静悄悄的。常常听人说起的已经拆掉了的那幢房子依然立在那儿。并不是传说中的豪宅，而是一幢小屋。屋顶红褐色的瓦片上长满了青苔，墙上爬满了常春藤，用旧木板拼起来的百叶窗紧闭着。这小屋看上去更像是生在这里、长在这里的一棵树。
琪琪战战兢兢地环顾四周。
啾啾——啾啾——
叽叽叽——叽叽叽——
耳边传来鸟儿的鸣叫，仿佛是在悄悄地谈论着这个突然闯入的不速之客。屋前摆放着同样是用旧木头拼接而成的桌椅，桌上还有一个圆圆的印迹，像是刚放过茶杯留下的。难道这屋子里住着什么人？
“打扰您了，”琪琪小声说道，“我就待一会儿……”她在木桌旁的椅子上坐下，抬头望着天空。吉吉也跳到旁边的椅子上，翘起鼻子，深深地吸了一口气。
太阳已经渐渐西沉。这里究竟是一个院子，还是路与路之间的交界处呢？脚下，饱饱地吸足了阳光的小草，散发出阵阵清香，朵朵怒放的小花点缀其间。真没想到，在那条幽暗的黄昏路尽头，竟然能看到这样一幅油画般美丽的景致。琪琪也曾好几次从这条路的上空飞过，注意力却总是被黄昏路的幽暗吸引了去，从没把目光投向这片洒满阳光的宽阔草地。
“呼——”琪琪直起腰，深深地吸了一口气。虽说正值仲夏季节，可是着清新宜人的空气，这轻轻吹拂的微笑，都令人神清气爽。
朝着路的尽头，呵呵呵，
齐步走，齐步走，呵呵呵，
让我们一起来吧，呵呵呵……
琪琪望着天空，又轻声唱起来。
嘎吱——
忽然传来轻轻的开门声。
琪琪一惊，转身站起来。只见一个女人端着托盘走了出来，托盘上放着两个茶杯，杯中盛着淡粉色的饮料。她的年纪看起来和妈妈柯琪莉差不多。
“哎呀，对不起。我也没打声招呼就自己进来了。”琪琪缩着脖子说，“因为这个地方实在太赏心悦目了。”
女人的脸庞清瘦，她默默地摇了摇头，意思是“没关系”。
也许是云朵忽然移开了，光线突然变得很强，草地上显得梗明亮了。女人被晃得几乎睁不开眼，两眼不停地眨巴。
“您住在这儿吗？我听说这里什么人也没有，所以才……”
“是的，不久前刚刚……之前我一直住在国外。因为还是想回到自己眷恋的地方，所以……”女人回身看了一眼那幢小屋，说道。
“要是你还有时间，能在这儿待一会儿吗？小猫咪也一起……没什么可招待你的，真不好意思。”女人把托盘放在餐桌上，将其中的一个茶杯递给琪琪。
琪琪接过来，迎着阳光一看：“真漂亮……这颜色。”
“是山樱桃汁。那棵树上结出来的。放上蜂蜜，就变成了这种颜色……很不可思议吧。”女人指着门边一棵和琪琪差不多高的小树说。然后请琪琪坐下，自己也在椅子上坐了下来。
“十三年前，我离开了这里。没想到路边的那两排树，竟长得这样郁郁葱葱的了。不过幸好这幢房子还没怎么损坏，只是有点倾斜了，呵呵。我一直待在南方，在很远的、靠近沙漠的地方。这里真好，温和的空气，柔美的新绿。我真该早一点回来……哎呀，瞧我这人，好久没和镇上的人聊天了……一高兴，光顾着说自己的事了……来，快喝吧。”女人把斑白的头发往后捋了捋，用清澈的深灰色的眸子，注视着琪琪。她的脸颊上有两道深深的皱纹，像是刻上去的，过去那应该是酒窝吧。
“那我就不客气了。”茶杯里的饮料正冒着小气泡呢，琪琪拿起茶杯，一饮而尽，“啊，真好喝。”
林荫道的深处，果然藏着如此美好的东西，琪琪心想。
“哟，这把扫帚……是你的吗？真稀奇，还挂着收音机呢。”女人像看什么稀罕物似的看着靠在椅子上的扫帚，说道。
“嗯，其实是这样的，我……”琪琪点点头，话刚说了一半，女人立刻一脸好奇地插问道：“怎么了？”
“啊，其实我是个魔女。这事听起来很新鲜吧？我四年前来到柯里柯镇，在这里住下来。请不要吃惊，如今这个世界上仍然是有魔女的。而扫帚……”
“什么？”女人瞪圆了眼睛，“扫帚是用来干吗的？”
“用来飞行，送各种物品。”
“飞行？”女人立刻抬起头来看着天，“那么高的地方？这么说，你是个魔法师？你会、会使魔法？你有、有魔力？”女人激动得满脸通红，两眼发光，身体使劲地向前倾着。
这下换琪琪着了慌，她一个劲儿地摇着头说：“哪里哪里，没什么大不了的。我只是个魔女，只会乘着扫帚在天上飞。说是个魔女，其实就只会这个。”
“哦，是这样……就只会飞啊。不过，也很了不起呀。”女人不停地眨巴着眼睛，竭力掩饰着内心的失望。
“对不起，我是个徒有虚名的魔女。”琪琪不禁低下了头。
“哪里的话。你不是会飞吗？这就已经很了不起了，真的很了不起，简直太了不起了。要我说，总会有奇迹发生的……啊，瞧我说的这是什么话，真对不起……会飞本来就是个奇迹嘛。”
“我的工作就是按照客人的要求快递东西。就算只会飞，我也能派上用场，同时也能让我在这个镇子生活下去。我的生意就叫做‘魔女宅急便’。”
“是这样啊，真是个好工作。我从窗户看见你走进这个院子，就预感一定会有什么好事发生……这种感觉已经久违了。真的……对了，我知道了，一定是你把好事送来了，不是吗？啊，如果真是那样就太好了。不对，没有如果，一定是那样。好事终于降临到我的身上了。”女人把两只手紧紧握在一起，抬头看着天空，像在感谢上帝：有一个这么漂亮的小姐光临寒舍。
“对不起。我，什么都没送来……只是想散散步，就走到这儿来了。”琪琪十分过意不去地说。
“不，你能坐在这儿，已经为这个破破烂烂的家注入了生命力，连鸟叫声都变得悦耳了。大家都很开心呢。”女人又扭头看看身后的窗户，对琪琪眨了眨眼。
“啊，这一刻真是太美好了，真的好久没这样了。”女人深深地吸了口气，然后犹犹豫豫地对琪琪说：“我说，小姐……”女人突然欲言又止。
“那个，请叫我琪琪。另外，那只猫，是我的好朋友，名叫吉吉。”
吉吉不知何时已经跳到了窄窄的窗台上，神气十足地坐在那儿。
“呀，你们俩的名字真好听。我叫艾艾，请多关照。”女人两手扶在膝盖上，毕恭毕敬地行了个礼。
“那个，琪琪小姐，我能请你帮个忙吗？你有空的时候，能常到这里来坐坐吗？要是你愿意的话，最好是在晴朗的日子，光线会更好的。来和我喝杯茶什么的，好吗？对了，就用这把扫帚把你自己送来吧，也带上小吉吉。”
吉吉从窗台上跳下来，跑了过来，像是在表示回答。
“你是不是很忙啊……”艾艾看着琪琪。
“不不，我很高兴。因为我一个人住……我很乐意到这儿来。这里的景色如梦如幻，仿佛让一切都焕然新生。我觉得它是一个难得的好地方。”琪琪说。
“焕然新生……这个词听了真让人高兴。”艾艾把托盘紧紧地抱在胸前。
约好下次再见，琪琪踏上了回家的路。她下意识地回头一看，刚来时全都关得严严实实的百叶窗，不知什么时候打开了一扇。虽然只打开了一半，还是能看见里边那擦拭得一尘不染的窗玻璃，还有那飘逸的蕾丝窗帘。
大约一星期以后，在一个晴朗的日子，琪琪再次拜访了艾艾的家。刚踏进黄昏路，琪琪就站住了。思忖了片刻。待吉吉慌忙地跳上肩头，琪琪就擦着地面飞了起来。
“要飞就飞到天上去，再像模像样地降落到地上，那不是更好吗？”
“对呀，我这是怎么了。总觉得那个院子十分神秘，不穿过这条路就到不了那儿似的。”
穿过“隧道”，琪琪绕着圆形的院子缓缓地盘旋了一周，这才降落到地面。
“我说吉吉，这个地方果然与众不同。空气不太冷，也不太热……”
“嗯，我也觉得这里什么都恰到好处，像个世外桃源。”
“吉吉，你这个比喻真是恰如其分。”
今天，小屋的百叶窗全打开了，透过窗玻璃，可以看见里边的窗帘。这时，其中一扇窗户的窗帘微微晃了一下，又恢复了原样。
“打扰了，我是琪琪。”
“我正等着你呢。”门开了，艾艾在胸前的围裙上擦了擦手，急急忙忙地迎了出来。
“觉得你今天会来……我特意烤了点心。来，快坐下。对了，琪琪坐在桌子那一头，面朝这边，吉吉就坐你旁边。对，对，这样就能看个清楚了。”和上回不太一样，艾艾的语速有点快，看样子在等琪琪的时候，把要说的话反复想了好几遍。
艾艾赶紧回屋，又端着托盘出来了。上面放着和上回一样的山樱桃汁，还有一个碟子，里边盛着刚刚烤好的圆溜溜的饼干。
“这饼干的形状很奇特吧？”艾艾边在椅子上坐下边说，“就是想让琪琪看一看我才做的。这是我曾待过的沙漠里的一种点心，颜色和那里的沙土一模一样。每逢节日什么的就会做。”
艾艾把其中一块放入琪琪的手中：“一定要用力咬，别顾忌什么形象。”
琪琪用两只手拿着饼干，使劲咬了一口，饼干渣顿时纷纷往下掉。
“这饼干很特别吧？不过越吃越有滋味。”
“真的呢，真好吃。”琪琪用手捂着嘴，生怕饼干渣喷出来。
“看上去很坚硬，却会缓缓地流动，沙漠就是这样一个地方。”
“一定很远吧？”
“是啊，比满天星群岛还要远得多……在一块大陆的正中央。乘船也要好几天呢。在靠近沙漠的地方，大海的颜色变得很深很深，几乎变成了黑色。因为那里很热很热，日照也非常强，而且常年如此，空气也十分干燥。没错，在那里，一切食物都被分成了阳和阴两部分，黑白分明，一点也不含糊……那都是阳光的作用。每一天，都是光与影的战斗。和这里真是太不一样了。”
艾艾说到“黑白分明”的时候，做了个动作，手在空中用力一划，像是要把空气一分为二。
“一到晚上，漫天繁星！因为那地方，别说下雨了，就是多云的天气，一年里也难得有几天。星星呢，看起来就像是夜幕上戳了许许多多小窟窿。它们并不像这里的星星总是一眨一眨的，而是一动不动地默默俯视着大地，仿佛你想要隐藏的任何东西都逃不过它们的眼睛。我有时候也想，像这样什么都一清二楚的也挺好的……不过自己也得坚强一点，不然就会被击垮似的。我很怀念生我养我的家乡。哎呀，瞧我这个人，说起自个儿的事来，又没完没了了……”艾艾不好意思地笑了。
“我出生的地方，是一个比柯里柯镇小得多的镇子。与其说能看见星星，不如说是地面的人在仰望高高在上的星空。每当这时，我就会念念有词地说一句咒语：‘一定会有好事发生，一定会有好事发生。’这是我自己编的。”琪琪想起了孩提时代的夜空，比柯里柯镇的夜空要幽暗得多。
“啊，是吗？奇怪，我第一次见到你时，心里也在想着，会有好事发生。是不是你的咒语传给了我呀……果然就有好事发生了，不是吗？咱俩不是成了好朋友吗？从那天起，我每天都念叨这句话，不由得就开心起来。”艾艾的眼睛泛起了点点泪光。
“语言这东西很神奇，而且还是魔女的语言，一定带着魔法呢，一定！”
“哪有，没什么大不了的。我呀，心里害怕的时候，也许别人会哭鼻子，而我就念咒语……才不是什么魔法呢……”
“也许你说得对。魔法一定是站在胆小鬼这边的……这一点也是令人欣慰的。”艾艾凝视着琪琪，不住地点头。
“哎呀，吉吉，你在干吗呀？”琪琪从窗户看去，只见吉吉不知何时已经跳上了窗台，正努力往里看呢。
“多谢你的款待，很好吃。吉吉，我们也该回去了。”琪琪站起身来。
“欢迎再来，我等着你。”艾艾也赶紧跟着站起来，又郑重地说了一遍，“我等着你。”
“嗯，我一定会再来玩的，我很期待呢，真的。”琪琪把扫帚握在手里，骑上去，呼地一下腾空而起，悬浮在离地面不远的高度。吉吉跑上去，跳到扫帚苗儿上，紧紧地抱住。
“哎呀呀！”刚刚站起身来的艾艾惊呆了，又一屁股坐回到椅子上，“真、真的，会飞呢。”
“可是，我真的就只会这一种魔法。那么，再见了，下次再来。”琪琪挥挥手，钻进了黄昏路上隧道般的林荫道，飞走了。
“喂，喂，琪琪。”吉吉立刻爬上琪琪的肩头，说道，“艾艾房子里还有别人呢。”
“是吗，果然……”
“你知道？”
“嗯，我也这么猜想来着。是个老人吧？”
“不对不对，好像不是……可是里边太暗了，看不清，只觉得有个人影……”吉吉的声音有点发颤。
这天早晨，下了一整晚的雨终于停了，琪琪踏上了黄昏路，决定再次去拜访艾艾。第一次见面以后，她又连着和艾艾见了两次面，聊了聊天。不过后来，琪琪不断接到快递的工作，天又老是下雨，怎么也找不到合适的时间。
“怎么回事？这条路，今天有点怪怪的，有种沉重的感觉。”吉吉瞪着眼睛，左看右看。
“怎么了，这是？”琪琪也环顾四周。
仅仅十天时间，这里就发生了变化。路边大树的叶子变得更茂密、更葱郁了。生长在树之间的植物，被严严地覆盖住了。
“嗞——嗞——嗞”
摇曳的树叶间传来一阵阵刺耳的鸣叫声，接着路的另一边也“嗞——嗞——”地叫起来，是知了。仿佛一声令下，四面八方的知了都叫开了，响成一片。
“吵死了，耳朵都嗡嗡直响。”吉吉用前爪捂住耳朵。
“你瞧，地上有这么多小洞，知了就是从这些小洞中生出来的。这里也有。”琪琪用扫帚拨开落叶，“为了迎接来到外面世界的这一天，知了要在这个小洞里等上好久好久。现在它终于实现心愿了，所以才会这么开心，叫得这么欢。”
终于穿过了“隧道”，眼前豁然开朗。
“啊，太好了，总算到了！浑身都湿漉漉的了。”
吉吉啪嗒啪嗒地甩着尾巴，朝前跑去。突然，就在刚要踏进草坪的时候，吉吉猛地停下了脚步。琪琪也站住了。果然有点不对劲儿。原本洒满阳光的那片空旷的草地，今天显得白惨惨的，寂静无声。百叶窗也关得紧紧的，长高了的小草几乎没过了木桌椅的腿儿。第一次见面以后，每当琪琪来访，艾艾都会迫不及待地快步迎出来，可是今天却一点动静都没有。
“艾艾，你好。”琪琪一边朝屋里看一边问好，可是却没人回答。
“我可自己坐下了啊。”琪琪小声说着，坐到椅子上，怔怔地看着眼前的树林。她还是放心不下，眼睛不住地朝小屋那边看。
吉吉也皱着鼻子，翻着眼睛，一边左顾右盼，一边轻手轻脚地踱来踱去。风嗖嗖地从身边刮过，艾艾却始终没有出来，甚至连一点有人的迹象都感觉不到。琪琪整了整衬衫的领子，站起身来，朝小屋走去。她透过一扇扇紧闭的百叶窗往里看，终于发现有一扇百叶窗少了一块木板，露出里边的窗玻璃。琪琪用手遮住阳光，往屋里一看，昏暗的屋子里有一个像椅子似的东西，上面盖着一块布。
屋子里突然亮了，原来是太阳从薄薄的云彩里探出了头，从琪琪的身后照了过来，把屋子照得亮堂堂的。琪琪发现，椅子旁边有一张小小的桌子，上面放着颜料和调色盘。背对着琪琪，还有一幅用三脚架支起来的画。
“喂，琪琪，瞧这里写着什么。”吉吉跳到窗台上说。
琪琪直起腰来，刚好在眼睛高度的木板上，用刀刻着这样一句话：琪琪，按这里。好像刚刻上没多久，那刻痕还是白色的。
“按这里……是指这里吗？”琪琪伸手在百叶窗上用力一按。呼地，也许是哪儿的插销松开了，百叶窗悠悠地翻了起来，玻璃窗缓缓地朝里打开了。
琪琪探进头去，整间屋子都映入了眼帘。就在一旁不远处，有一张空荡荡的床，床上放着一个信封，上面写着“琪琪收”。
琪琪伸出手，却够不着。
吉吉嗖的一下跳进屋里，替她把信衔了出来。信里这么写道：
琪琪，请你收下三脚架上的那幅画。我也没跟你说一声就这么做了，你一定吓一跳吧？对不起。
我的儿子是个画家，这是他画的最后一幅画。他用了一个月的时间来画这幅画，而我们本来并不拥有这段时间。甚至可以说，这段时间是上天赐予我们的礼物，就像我的儿子的生命一样，是一件无比珍贵的礼物。
在这被美丽光环笼罩着的一个月当中，在这洒满阳光的院子里，见到了你这一一位年轻的小妞，我儿子又找回了他原本以为就要失去的时间，于是他想：真想再画一张啊。画完的同时，他也深深地感受到：啊，活着真好。他脸上的表情也变得平静、安详了。三天后，儿子永远地离开了这里。我也匆匆收拾起所有属于这里的回忆，走了。时间仓促，没能跟你打声招呼，请原谅。不知何时何地，还能和你一起喝上一杯山樱桃汁。真该把许许多多我们的故事讲给你听，不过也许一切尽在不言中吧。琪琪，谢谢你。这是件让人悲伤的事，可是在悲伤的心情中，我却真真切切地听见，一个声音在念着那句咒语：“一定会有好事发生……”椅子上有块布，请把画包好带走吧。
琪琪翻过窗户，进了屋，目不转睛地看着那幅画。画面上，艾艾和琪琪坐在木桌旁，蜷成一团的吉吉趴在椅子上。连她们常喝的山樱桃汁也画上了。周围的树沐浴着夏日的阳光，金光闪闪。艾艾微笑着，琪琪也微笑着。一幅两手就能抱住的小小的画，似乎正放射出一道夺目的光芒。
“把你自己送来。”艾艾曾经这么说过。遵照她的嘱咐，琪琪总是选在晴朗的日子里来拜访，跟她说说镇上的事，聊聊美食什么的，仅此而已。原来，有一个人在默默地看着这一切，还画成了一幅画。琪琪把脸凑过去，发现画的一角署名“森塔”，旁边还密密地写着一行小字：谢谢你。
琪琪默默地把画包了起来。吉吉也好像察觉到了什么，一言不发。她们走出小屋，把窗户重新关好。
空气变凉了。四周一点点地暗下来，树木也越来越像是一团团黑影，仿佛所有的光芒都被这幅画吸收了去。琪琪和吉吉恋恋不舍地看了一眼这幢小屋，转身朝黄昏路走去。
“啊！”吉吉突然叫起来。定睛一看，草丛倒了一大圈，像漩涡一般。仿佛有人掀起了一阵风，打着旋儿钻进地里去了。吉吉飞奔过去，用鼻子蹭了蹭。
“好像是什么入口。”吉吉说。
琪琪一动不动地站在那儿，默默地看着眼前的一切，轻轻点点头，把怀里的画抱得更紧了：“快，走吧。”说完，她就踏上了黄昏路。
8幸福的头纱
暑假结束了，从雨伞山回到学校的蜻蜓，给琪琪写来了一封信。
琪琪，我感到有点自豪。得知我暑假期间一直住在雨伞山上，呃呃老师吃惊得“呃”地叫了一声，沉吟了好一会儿没有说话。然后他称赞我说：“一定发生了很多事吧？那里的确是个不错的地方，真是一次宝贵的经历。”他后咯爱还说，“那就任命你喂饲养室的室长吧，请好好利用这次旅行获得的经验。”让我这个一年级学生当室长，这可是件很不得了的事哦。
饲养室长八米，宽六米，里边有温度计、天平啦、水槽啦、冰箱啦，还有两个书架，上面放着相关图书，当然还有大大小小混在一块儿的饲养箱。里边的动物小到蚂蚁，大到蛇，粗略一算也有五十种。饲养员的工作就是打扫卫生，喂喂饲料，还要写生长观察日记。一起干活的同学只有三个，所以非常忙。饲养室可有意思啦，不过还不仅仅如此，更重要的是，从一个个微小的生命里可以发现很多很多东西。每个生命都很短暂，可是这些生命像锁链一般，一环套一环，紧密地联系在一起。支撑着小小身体的生命力，就这样被创造出来了。一想到这些，一种敬意就在我心中油然而生。所有的声明都一直、一直在努力地生存着。
唉，说起这些事，就永远没个完了。不好意思，琪琪。年底我会回家，我们一起去参加除夕夜的马拉松大赛吧。侧耳倾听，新年的钟声，迎接新一年的到来，两个人一起……出发！真令人期待啊！那么，到时候再见啦。
琪琪笑启
蜻蜓
八月十五的晚上，草药的取种工作完成了。琪琪收获了好多圆鼓鼓、胖嘟嘟的种子。琪琪把种子装进罐子里，轻轻放到阴凉处。这么一来，今年草药的种植工作就全部结束了。琪琪松了一口气，看着街边空空如也的草药田。突然，一个念头闪过脑海——来年还要开垦出更大的一片草药田。“怎么会有这样的想法呢……难道明年会有流行性感冒……可是今年的草药才刚刚收割完呀。一定是在提醒我，明年也要好好干哦。”琪琪这么嘀咕着，把目光工草药田上移开。
不过这种想法却一天天地越来越强烈了。
环绕着柯里柯镇的一座座青山，全都被染上了红红黄黄的斑斓秋色，大海的颜色似乎也变得更深邃了。不久，寒风就从北边的山上刮了过来。像是被这阵寒风催促着，柯里柯镇的人们都开始着手为新年做准备了，一个个忙得团团转。
琪琪打算像妈妈柯琪莉那样，在除夕晚上做一锅丸子汤，这是琪琪家传的年夜饭。就算没人和她一起吃，琪琪也打算年年都做。不过今年说不定蜻蜓会来吃呢，琪琪紧张得不得了。除夕的前一天，琪琪去了一趟市场，买了肉馅、洋葱、香肠……好多好多材料。回到家，用文火咕嘟咕嘟的炖了好长时间，终于做出了一锅香喷喷的浓汤。
可是，蜻蜓却打电话来说：“琪琪，真抱歉！除夕我可能回不来了。一条叫微微的蛇，看起来情况不太妙，一动不动的，喂它东西吃，它耷拉着脑袋，连看也不看一眼。看来今年可有它受的，它可得忍一忍啊。等问题一解决，我立马就回来。真对不起。”
挂上电话，琪琪小声咕哝了一句：“小蛇微微得忍一忍，我也要忍一忍。”
“琪琪你呀，最近也不发牢骚，也不发脾气，也不哭鼻子了。似乎变成了一个让人琢磨不透的人。”吉吉意识到也许是蜻蜓回不来了，这么说道。
“哎呀，我才没有呢。失望总不会一个接着一个吧，穿过隧道总会见到光明嘛。”
“可是有时候，失望总是一个接着一个呀。”最近总是心平气和的琪琪让吉吉觉得很没意思。
“可是总不会永远都只有失望呀，这一点，我坚信。”琪琪轻轻拍了一下吉吉的背，脸上绽放出一个灿烂的笑容。
今天就是这一年的最后一天了。柯里柯镇的钟楼下，聚集了好多人。大家都偏着头，竖起耳朵，怀着急切的心情等待着钟声的敲响。
这个镇子有一个习俗。每年除夕夜，十二点的钟声一敲响，大家就会跑起马拉松，用这种方式来迎接新的一年。所以，为了能比别人更早听见第一响钟声，所有的人都会侧耳倾听。于是，“让我们侧耳倾听吧”这句话，就成了除夕夜的口号。“石头、剪子、布”面包店的大伙儿，也个个摩拳擦掌、跃跃欲试。奥勒坐在胡克沃的肩头，现在还在血麒麟呢。琪琪和吉吉也原地踏着步，时刻准备着迎接钟声响起的那一刻。
这时，只见有个人全速朝这边跑来。
是蜻蜓！
琪琪刚看到蜻蜓，新年的钟声就敲响了。
“哇——新年快乐！”人们叫着嚷着，冲了出去。
琪琪逆着汹涌的人潮，拼尽全力朝蜻蜓那边跑去。两个人终于穿过了人群，两双手立刻紧紧地握在了一起，他们原地踏着步，相视而笑。
“小蛇微微的病，好了吗？”
“对，它挺为咱俩着想的，真是个懂事的小家伙。”
两个人手牵着手跑起来。吉吉慌忙跳上琪琪的肩头，抓得紧紧的，生怕被甩下来。也许是从车站直接跑过来的，蜻蜓的背上背着一个大包，晃来晃去的。
三天的新年假期，吉吉从头到尾都被当成个摆设，冷落在一边。假期一结束，蜻蜓就回学校去了。柯里柯镇的生活也恢复了往日的平静。琪琪的快递工作也变得忙碌起来。白天一天比一天更长，渐渐能感觉到春日将近的气息了。
滴铃铃——滴铃铃——
电话响了。
“请问你是快递员小魔女吗？”是一个女人的声音。
“是的。”
“一大早就突然打电话来托你办事，实在不好意思。有件东西想请你快递一下，不过……途中请一定注意轻拿轻放，可以吗？”
“嗯，当然，我一定会注意的，保证完好无损地送到。”
“而且还要麻烦你尽量快些。”
“好的，我会尽快的。”
“啊，太好了！那就拜托你了。你知道通往灯塔的那条路吗？半路上有一条支路，沿着那条支路往前走，就会看到一片土豆田，田野深处的那间小屋就是我家。屋顶的绿色的，所以从天上也许不太容易找到。我的名字叫拉拉·奥帕。”
“没问题，我会一边飞一边仔细找的。”琪琪把扫帚从墙上取下来，对吉吉叫道，“快，出发了。”
寒风从海那边的山上吹过来。
“忘戴手套了。我这个人，总觉得已经是春天了，却忘了天上的风仍然很冷的。”琪琪把两只手轮流放在嘴边哈气。
土豆田的边上，有一间小茅屋，看上去像一个草垛。琪琪敲了敲门，里边立刻传出一个声音：“哟，小魔女，你这么快就来啦。”门开了，一个胖墩墩的老奶奶拄着拐杖出现在琪琪眼前，长得简直跟旁边田里的土豆一个样，虽然这么说有点不礼貌。看样子她是一个人住。
“快请进。我正要把它包起来呢，是一顶新娘的头纱。”
琪琪一看，桌上，有一块薄如蝉翼的上等蕾丝锦缎，叠得整整齐齐的放在那儿。
“你也看到了，我今天早上起床时把脚给扭伤了。本来我打算亲自送去，谁知一着急就……于是我就想到了你——这镇上的魔女。镇子里有了你，真是太好了。新娘没有头纱，那可真是糟糕透了。”拉拉·奥帕奶奶正准备把布料包起来。突然朝琪琪望了一眼。
“这可是我珍藏的头纱，你想看看吗？”
“当然，非常愿意。”琪琪回答道。
拉拉·奥帕奶奶一边咕哝着“手上的皮肤太粗糙，会挂丝的……”一边双手合十，把手掌搓了好几下，然后才拎起头纱的一角，刷的一下展开了。
“哇——真漂亮！”琪琪禁不住叫道。
蕾丝锦缎上，细细的丝线织满了花草、小鸟等各种图案。琪琪想，如果这个世界上真有天使的翅膀，应该就是这样吧。
“我从没见过这么美的东西。”琪琪端详着，欣赏着，赞叹不已。
“漂亮吧！今天是我侄女的女儿的婚礼。那孩子是个工作狂，总是风风火火的，像个男孩子。所以我想，要是能在婚礼上给她戴上这么一顶华丽的头纱……可是我呀，总还像个小姑娘，冒冒失失的，弄得一塌糊涂。”拉拉奶奶微微抬起受伤的脚，皱了皱眉头。
“这个呀，是非常非常古老的东西，少说也有一百八十年的历史了，是用丝线织成的。据说是遥远的北国的一个姑娘，从十八岁到三十岁，用了整整十二年的时间织出来的。现在恐怕不会有人做这样的东西了吧。它是我老伴儿用赛马赢来的钱，从一个艺术品商人那里买的。他就赢过这么唯一的一次，真是爆冷门。平时他老是输，穷得丁当响，赢了钱却买这么昂贵的东西，真是个怪人。小魔女，你别看我现在这样……以前还是个演员呢。”拉拉奶奶耸耸肩，呵呵地笑了。
“哟，瞧你，不用掩饰惊讶，没事，没事。演员嘛，有长得漂亮的，也有长得不漂亮的。遗憾的是，我就是长得不漂亮的那种。”拉拉奶奶又放声大笑起来。然后，她拖着伤脚慢吞吞地走进了旁边的厨房。
“好像还有点时间，喝杯茶，怎么样?”拉拉奶奶在椅子上坐了下来。
“长得不漂亮的我，曾经有过唯一一次在舞台上饰演公主的机会，于是我就用它做了披肩，就用过那么一次。可是我丈夫却高兴得不得了，一个劲儿欢呼：‘领衔主演，领衔主演，你和头纱都是领衔主演，这一注我压得真是千值万值！’可是就只有这么一次，也不知道算不算得上是‘千值万值’。这东西实在是记录了太多太多的回忆。”拉拉奶奶说话时，一直凝视着琪琪的眼睛，像是要看到她的心里去。
“小魔女，你一定认为，回忆不过是过去的陈年旧事。其实，它会为你创造未来。我一直是这样认为的。对我来说，剩下的时间已经越来越少了，可是多少还有一点。我和老伴儿之间有很多美好的回忆。虽然他是个疯狂的赌徒，还是个酒鬼，一个糟糕透顶的人，可是他却总是称赞我是个没人，就是这么一个秃顶的、胖胖的，总是汗津津的窝。呵呵呵。”拉拉奶奶吐吐舌头，扮了个鬼脸。
“拉拉·奥帕小姐却是很漂亮，真的。”琪琪深吸了一口气，一字一顿地说。
“谢谢你，听你这么说我很高兴。”拉拉奶奶把一根指头咬在嘴里，思忖了片刻，又接着说，“这顶头纱呀，是我的东西，又并不完全属于我。到今天为止，不知有多少新娘曾经把它戴在头上。她们，她们每一个人，都得到了幸福。这才算得上是‘千值万值’的头纱嘛。有时候也会有孩子哭着跑回来，可是只要让她再一次戴上这顶头纱，站到镜子前看看自己，她就会立刻擦干眼泪，想要回家去。小魔女，这可是一顶带着魔法的头纱哟，它的魔力能让你想起一生中最美好的一天！所以，我想让更多、更多的新娘戴上它。”拉拉奶奶说着，轻轻地拍了拍琪琪的手背。
“哎呀，瞧我这个话匣子……差点把要紧事给忘了……收件人，住在鲁利利村。沿着柯里柯镇北边的街道往前走一点，穿过一片大森林，就到了。那是一个小村庄，为了准备这个婚礼，全村上下都行动起来了，一定热闹非凡，我想你很容易就能找到新娘。婚礼是下午三点开始……能赶上吗？”
“嗯，完全来得及。”
“那孩子，名叫麦麦，只有十七岁，是个年轻的新娘。”拉拉·奥帕奶奶小心翼翼地动手叠起了头纱。
“哟，跟我同岁呢。”琪琪惊讶地说。
“真的吗？那，你也戴上试试吧？”
“可以吗……”
“当然。”
拉拉奶奶说着，拎起头纱的一角，哗地盖在了琪琪的头上。镜子里一下子映出了琪琪华丽的身影，让人不禁会问：“这是哪里来的公主？”琪琪瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，出神地看着镜中的自己。
“这顶头纱一定也会成为那孩子的美好回忆。小魔女，等你结婚的时候，也戴这顶头纱吧。这可是一顶幸福的头纱，属于我们每一个人。”
“啊，太好了。”琪琪的脸上绽放出灿烂的笑容。
“对了对了，给你的谢礼……也算不上是什么谢礼……不过是今天早上刚做的烤土豆饼……旁边那块田的主人是个大叔。他跟我说：‘我只管照料一下，其他的就要看老天爷的脸色了……你只要帮我除除草什么的，要吃多少就拿多少吧。’所以一到这个季节，我每天都做土豆饼吃。”
拉拉奶奶把头纱包好，又把土豆饼另外包了一个小包袱，放到琪琪手中。
“小猫咪，你也尝尝我做的烤土豆饼吧。”拉拉奶奶说。吉吉“喵”地叫了一声，用身体蹭了蹭拉拉奶奶的脚。
琪琪把分别装着头纱和烤土豆饼的包袱，一起挂在扫帚把儿上，起飞了。天上【飘着一道白云，如拉拉奶奶的头纱般轻盈，又像是一座横跨东西的桥。飞过柯里柯镇，琪琪看见了一条向北延伸的小路，没飞多远就见它钻进了森林。在森林的另一头，围绕着这条小路，矗立着好多房子，形成了一个圆圆的盘形村落。在其中一幢房子前，有好多人在奔前忙后的。
“没错，一定是那儿。”琪琪赶紧降落下去。
刚着陆，她就看见道路的右侧立着一块牌子，上面写着“鲁利利村”。
“请问，今天结婚的新娘，是哪户人家的？”琪琪站在忙碌的人群中，向一个正在忙着发号施令的女孩询问道。
“新娘？嗯……哟，就是我嘛，真是的。”
“哦，这么说，你就是麦麦？”琪琪吃了一惊，怔怔地看着眼前来来往往的人。看起来，麦麦几乎都快把自己当新娘事给忘了。她系着肥肥的围裙，脸上、手上都沾满了面粉，怎么看也不像是个今天就要结婚的人。
“是呀。”麦麦把手在围裙上拍了拍。顿时腾起一阵粉末。
“拉拉·奥帕奶奶扭伤了脚，来不了了，她托我把这顶幸福的头纱送给新娘。”
“哎呀，真遗憾！奶奶她来不来了吗……啊，哎呀，莫非你，是从天上飞来的？”
“对，我是魔女快递员。”
“啊，就是传说中的……你呀。能在大喜的日子里见到魔女……真是难得的好事啊！不过眼下我们遇到了点麻烦。我们打算请鲁利利全村的人都来参加婚礼。这个村子里，已经好久没有遇上结婚这样的大喜事了。于是我就想，干脆把大伙儿都请来吧。这么着，我那个当厨师的未婚夫就提出，由他亲自掌厨招待大家，还附赠小礼品。可是这个决定是今天早晨更作出的。这个村子虽然小，不过小到婴儿，大到老人，全都算上少说也有一百人呢。这不，为了做婚礼上用的大蛋糕，现在正忙得不可开交呢。”麦麦用围裙的一角擦了擦汗，“人手不够，连小猫也想找来做帮手呢。哟嗬，我话还没说完你就冒出来了……小猫咪，你能给我们帮帮忙吗？”麦麦看到趴在琪琪肩头的吉吉，撺掇它说。
吉吉“喵——”地叫了一声，跳下来，好像在说：“好啊。”
“可以的话，让我也来帮帮忙吧！”琪琪说。
“哇——还能请来魔女做帮手，真是太厉害了！快，到这边来，戴上围裙。”麦麦拽着琪琪的手，钻进了一幢房子。
“啊，这事可不能忘了，这顶头纱怎么办？”琪琪把怀里的包袱往前一伸。
“这个嘛，仪式开始之前就放在这把椅子上吧。小魔女，你可得帮我记住了，我是个健忘症，这一点我倒是很有自信，呵呵呵。”麦麦笑着，快步走在前面，进了厨房。
厨房里面粉漫天飞舞，弥漫着黄油的香味和烤箱的热气，还挤满了前来帮忙的人。
“对了，让我来介绍一下，这是我的未婚夫，库利沃。”一个正忙着筛面粉的年轻男人朝这边点点头打了个招呼，看他那卖力的样子，比起麦麦毫不逊色。琪琪戴上雪白的围裙，赶紧动手切起了胡萝卜。不管怎么说，这可是上百人的饭菜呀，大伙儿在库利沃的指挥下，干得热火朝天。有人一条接一条地烤鱼，有人搅拌着一整排锅里的汤，有的洗菜，有的切菜，还有人把做好的饭菜往碟子里盛……忙碌的人们围得里三层外三层。不停地做啊做啊，却还是远远不够。
琪琪瞟了一眼墙上的钟，已经快到两点半了。婚礼应该是三点。院子里已经摆上了好几张餐桌，做好的饭菜也端了出去，还装点上了代表祝福的鲜花，看起来好像已经万事俱备了，唯一没有准备好的，却是新娘和新郎自己。他俩还在厨房里忙来忙去，把水果装进一个个碟子里。新娘还穿着围裙，连口红都没涂。新郎呢，虽然系着厨师常戴的蝴蝶领结，可是番茄汁溅得浑身都是，这可怎么办呢？
“还不快去换上结婚礼服？时间就快到了。剩下的工作就交给我们吧，应该没问题。”琪琪忍不住说。
“没关系，我自有办法。”麦麦朝琪琪狡黠地眨了一下眼睛。
小路的那一头传来了小提琴声，喇叭的声音也响了起来。琪琪从窗户探头一看，乐队走在最前头，后面跟着盛装的人群，表情庄重地朝院子里走来，气氛庄严肃穆。
“哎呀，新娘和新郎去哪儿了？”走在最前头的一个男人四下一望，惊讶地叫出了声。他就是主持婚礼的村长。他要找的新郎和新娘，还在满头大汗地用奶油为三层结婚蛋糕缀花呢。
“快点，快点！”琪琪急得跟什么似的。
“咳——”不知是谁咳嗽了一声。
“行了，这就好。”蛋糕端出来了，放在了正中央的一张餐桌上。麦麦哗的一下扯下围裙，露出了里面装饰着蝴蝶结的洁白的礼服。库利沃也把围裙哗地一扯，又把领带放了下来。虽然浑身沾满了面粉，还有点点污迹……可是一瞬间，一对新郎新娘站在了大家的面前。
大伙儿都“哇——”地欢呼起来：“简直像变魔术。”
两人看了看琪琪，抛给她一个得意的眼神，好像在说：“怎么样，我说没问题吧？”
婚礼开始了，到了交换誓言的时候。
“是的。”
“我愿意。”
话音刚落，“啊——”传来了新娘的一声尖叫，“糟了，幸福的头纱，忘戴了，怎么办？”
“对不起，我这就把它取来。”
琪琪赶紧跑回屋里，打开包袱，拎起头纱的一角，跑了出来。可是她跑得太急，头纱被风一吹，刷的一下从琪琪手中飘走了。它舞动着，飘扬着，飞上了蓝天，越飞越高。琪琪急得都快哭出来了。她赶紧抓起扫帚，腾空而起，全速追了上去。头纱像要逃走似的越飞越远，这可是幸福的头纱啊，可不能让它跑了，琪琪迎着风，不断地飞得更高、更高。她伸长了手臂，指尖眼看就快碰到头纱的边缘了。琪琪用尽全力往上一跃，一把抓住了它。可是就在这时，扫帚从她的手中滑落，眼看就要掉下去了。琪琪又向下伸出另一只手，抓住了扫帚把儿。就以这样的姿势，琪琪坠了下去。手中紧握着的头纱，像一面节日的旗帜一样迎风飘扬着，离地面越来越近了。大伙儿都仰头看着她，又叫又嚷，还有人为了给她加油鼓起掌来。琪琪好不容易调整好姿势，恢复了平衡，然后用两手拎着头纱的两端，朝着新娘缓缓降落下去。地上的麦麦高高举起双手，接过头纱，顺势哗地盖在自己的头上。
“那么，再说一遍誓言吧。”村长咳嗽了两声，说道。
琪琪拿着麦麦送的礼品，敲响了拉拉·奥帕奶奶家的门。
“呀，你回来啦。一切还顺利吧？”
“嗯，确实送到了。真是个美丽的新娘。”琪琪想起刚才令人捏了一把汗的小插曲，有点难为情地说。
“是吗？太好了。可是你走之后，我这心里一直空落落的。我担心以后不能再为新娘们送去幸福的头纱了。要是再碰到今天这样的事，受了伤赶不上婚礼，可就糟糕了。与人一同分享头纱带来的幸福，这恐怕是最后一次了。这顶头纱，还是送去博物馆，当个摆设吧。”拉拉·奥帕奶奶抚摸着琪琪带回来的头纱，说道。今天早上她还那么干劲儿十足的，现在却低垂着眼睛，眼神里充满了失落。
琪琪认真地说：“可以的话，让我做您的帮手吧……拉拉奶奶您去不了的时候尽管叫我去，任何时候都没问题。也许有时不那么顺利，可是没关系，无论发生什么事，我都会把东西完好无损地送到。这可是与人分享的幸福，是十分珍贵的。”
“对呀，没错，没错……啊，真是太好了。”笑容回到了拉拉·奥帕奶奶的脸上。
“我所分享到的，就是美好的回忆。能干这份工作，真是太好了。拉拉·奥帕奶奶，我太高兴了，都有点坐不住了。”琪琪说。
“我才高兴呢。从今往后，和你合作，两人一起努力。头纱快递！真了不起！我浑身都充满了干劲儿。”拉拉·奥帕奶奶说。
9诺诺的生日
最近，琪琪总有种蠢蠢欲动的感觉，仿佛被一阵温暖的风鼓舞着。今天也一样，早上一起床，琪琪就伸了好几下懒腰，朝屋前沿街的一片草药田望去。黑黝黝的泥土微微拱起，仿佛充满了力量，随时等待着新一轮的播种。尽管如此，去年的首歌工作结束后，琪琪每次看到这片田，都觉得它太小了。去年配制的止喷嚏药足足多出了两瓶，而且还收获了许多饱满结实的种子。要是往年，应该绰绰有余了。可是不知道为什么，今年的春耕开始之后，仿佛有个声音在催促着自己，琪琪总想要开垦出一片更大的草药田来。
还是找一块更大的地方，把它开垦出来吧。最好是离家近，随时能去看看。有没有这样的地方呢……
这时，猛然浮现在琪琪脑海里的，是黄昏路尽头的、艾艾的院子——要是能让我用那块地……那块地各方面条件都很合适……
琪琪赶紧去看了看那里的情况。黄昏路上的大树已经落光了叶子，变得光秃秃的，和夏天时迥然不同，阳光淡淡地洒在路上，穿过黄昏路，虽然春日尚早，艾艾家落满枯叶的院子里却是阳光明媚，像一面明亮的镜子。
艾艾家的窗户全都关得严严的，看来自从琪琪离开以后就再也没有人来过。
只要这个院子的一半就行了……绕着屋子种上一圈……一定会是一片不错的草药田——琪琪越想越来劲儿，那个从小就说干就干的琪琪又回来了。她去镇政府一查，立刻找到了远在他乡的艾艾的地址。琪琪以惊人的速度，给艾艾寄去了一封信，请她答应让自己使用院子里的一部分土地，那口气几乎带着点强求的意思。她也很快就收到了艾艾的回信。
琪琪，别客气，请尽管用吧。一想到那个院子里将种满你的草药，连我也激动不已呢。那个院子里有一种力量，能让你见到想见的人。它不仅让我见到了你，也让森塔通过我认识了你。也正因为这样，森塔的画才会到了你的手中。柯里柯镇的家是森塔出生并度过了童年时光的地方。而我现在所在的沙漠中的小城，是我出生的地方。这里不仅有我丈夫和森塔的事，还有我的教学工作，所以不能说走就走。但是总有一天，我还是会回到那个充满感动的地方，就是在那儿，森塔度过了他生命中最后的时光。到了那个时侯，我就能在你种的草药的宜人清香中，度过我的余生，再和我一起喝一杯山樱桃汁吧。我期待着那一天的到来。
琪琪敬启
艾艾
琪琪几乎每天都去艾艾的院子。一到了那里就坐在木椅上，思索着应该怎样来种这块田。她想开垦出这样一片草药田：无论是坐在木桌旁，还是从艾艾家的窗口往外眺望，看到它，就能让人的心灵得到休息。最后，琪琪决定，沿着正圆形的院子对着小屋的那一边，开垦出半圈草药田，形状就像一道彩虹。
琪琪半闭上眼睛，想象着田里种满草药的情景。无论是形状还是大小，都正好和她脑海中一直浮现出的那片草药田一模一样。
清晨的草药，开始了——
茜草根，
根之种，
种之粒，
种子头，
眼珠子，
藤种草，
……
接下来是夜晚的草药——
猫儿眼，
铃铛眼，
眼眼草，
草之箭，
草中草，
昨夜花，
……
在春分的前一天，一个月圆之夜，琪琪唱着歌，给草药的种子做了洗礼。然后在春分的那一天，在艾艾的院子里，完成了今年草药的播种工作。
琪琪定居柯里柯镇一来的第四个春天，一眨眼的工夫就过去了。不时吹来舒爽的风，带着夏日的气息，把赶着快递东西的琪琪送上一程。
蜻蜓利用春假的时间回来了一趟，不过没待上几天。他和琪琪一起去沙滩散了两回步。还有一回，在艾艾的院子里一起吃便当的时候，蜻蜓谈起留在学校里的小动物们，笑着说也该和它们一起吃吃饭呀，于是就回纳尔纳城去了。
蜻蜓和琪琪在一起的时候，总会不时地说起一些一直在自己身边，以前却很少提到的人和事。“我妈妈常说，‘咱家蜻蜓呀，又开始说些不着边际的话了。我看你呀，玩够了飞行，接下来是不是该研究会变身的妖怪？’琪琪，正是因为有了你，我才能找到自己真正喜欢的东西。”
“我也一样。不知道该怎么说，不过，我的心胸也一点一点地开阔了……虽然我做得还很不够，不过最近，一切都进展得很顺利……”琪琪说。
“真让人高兴。”蜻蜓说。
“琪琪，能帮我个忙吗？”舒诺牵着诺诺的手来找琪琪。“后天是诺诺的生日。时间过得真快，这孩子都四岁了。这不，今天我想给她买条裙子。可是诺诺这孩子，说什么也要和琪琪你一起去。嗯，诺诺，是这样吧？”舒诺盯着诺诺问道。诺诺也不说话，只是拼命点头。那表情像在对舒诺说：“对不住了。”
“你是不相信我的品位喽？你觉得要是琪琪，一定会知道今年流行什么，是吗，诺诺？”舒诺继续盯着她笑着说。
“不好意思，你能陪她一起去吗？”
“当然，非常愿意，我可想去逛街了。诺诺，午饭后立即出发，怎么样？”
就这样，琪琪和诺诺来到了镇上最热闹的向日葵街的百货大楼。在商店门口，琪琪看见久违的呜呼呼大叔在演奏口琴。琪琪用眼神跟卡亚打了个招呼，它仍在认认真真地假扮布娃娃。然后琪琪和舒诺一起跨进了商店大门。她们这里转转，那里看看，千挑万选，终于选上了一条漂亮的裙子这是一条粉红色的百褶裙，配上同色的蝴蝶结和皮鞋，诺诺真是喜欢极了。
“穿上试试吧。”无论舒诺这么说，诺诺就是不肯：“我一定要等到生日那天再穿。”
两天以后，琪琪去田里看了看草药的长势，刚回到家，屋里的电话就响了。琪琪赶紧扑过去，拿起听筒，立刻听见莫里的大嗓门：“琪琪，亚尔去你那儿了吗？”
“没有啊，怎么啦？”
“今天一早，我一睁眼就没看见他人，心想一定去哪儿玩了，就没管他。可是他却老也不回来，我这才想起四处找一找。外出穿的衣服和鞋子，还有背包都不见了。我还以为是去琪琪你那儿了，他可喜欢你那儿了……”
“他没来啊。”
“那么，他一定还在附件。对不起，琪琪，让你担心了。”莫里有点为自己的慌乱觉得很不好意思，说话的声音突然变小了。
谁知又听她提高嗓门叫道：“哎呀，厨房里满地都是面粉……怎么回事，这是……琪琪，我、我回头再给你打电话。”说完，莫里就挂掉了电话。琪琪放下听筒，把整间屋子环视了一周。
“吉吉，你有没有感觉到有人来过咱家？”
“没有啊，怎么啦？”
“听莫里说，亚尔不见了，还问我是不是到这儿来了。”
吉吉“呃”地惊呼了一声，一溜烟跑去了舒诺家。不一会儿，它跑回来说：“也不在舒诺那儿。”这时，舒诺紧跟在吉吉后面，跳了进来：“诺诺，没来这儿吗？”眼睛滴溜溜地转着，四处搜寻。
“不见了。我还以为她一直在房间里玩呢，谁知却不见了。而且，那条裙子也不见了。今天是那孩子的生日，我正准备给她穿上呢。”舒诺连珠炮似的说完，呼呼地直喘气。
“诺诺也……就刚才，莫里打电话来说，亚尔也不见了。”
“啊？难道、难道……难道？”
“也许，还真让你猜对了。”舒诺和琪琪面面相觑。
“两人都打扮得漂漂亮亮的……”琪琪不禁放低了声音说道。
“一个八岁，一个四岁。不会是私奔了吧？”舒诺的声音有些颤抖。
“这种事，怎么会……”琪琪虽然一个劲儿地摆手，心里却没什么底。
“我知道了！一定是去幽会了。”舒诺说。
“幽会？什么幽会？”吉吉问道。
“就是两个互相喜欢的孩子秘密约会。”
“在哪儿？”
“就是不知道所以才着急嘛。”
“这事，是真的吗？”吉吉兴奋得嗓门都变尖了，两眼发出异样的光，还盈着泪水，像蒙上了一层薄雾，“过不了多久一定会叫上我吧。”
这时，莫里又打电话来了。
“烤箱还是热的呢。前天他让我教他做蛋糕的方法，我就简单教了两招。看样子他好像真的做了蛋糕，一定是有什么人过生日。”
“我们这儿，诺诺也不见了。而且今天就是诺诺的生日。”
“难道、难道……难道？”莫里和舒诺想到一块儿去了。
“也许，还真让你猜对了。”琪琪也作了同样的回答。
“可是他俩到底去哪儿了……”
“我想应该不会太远。附近的公园，对了，说不定在动物园呢。危险的地方他们应该不会去的，不是还有亚尔吗？他挺懂事的。”
“什么呀，我看是懂事得过头了吧。”莫里叫道。
琪琪挂上电话，对舒诺：“应该不会有事的。不过我还是去能想到的地方找找看吧。”然后，她就抓起扫帚，打开门，飞走了。吉吉用尽吃奶的力气扑上去，好不容易才吊住扫帚苗儿，真悬啊。
附近的公园、车站，还有动物园、柯里柯镇的海滨……琪琪飞来飞去，找了好多地方。
可是不管是琪琪那视力超好的眼睛，还是吉吉那嗅觉超灵敏的鼻子，都没发现什么。
太阳已经西斜。楼房的影子被拉得老长老长，街上渐渐暗了下来。
舒诺抱着奥勒，和胡克沃一起焦急地抬头望着天。“都找遍了，还是没有。”琪琪降落在他们面前说。
“到底去哪儿了……”舒诺和琪琪同时叹了口气，“眼看天就快黑了。”
这时，滴铃铃——滴铃铃——家里的电话响了。
大伙儿惊讶地对视了一眼。
紧接着，琪琪猛扑上去，一把拿起听筒，电话那头传来一个声音：“那个——我是钟楼上的钟表匠。刚才，我爬上楼，照例去给大钟上发条，却发现两个小孩睡在那儿。其中一个好像是面包店的小女孩，所以我就……”
“是吗？我、我这就过去。”琪琪把扫帚拿在手里，大声喊了一句“在钟楼上”，就飞了出去。
“呜——”吉吉也低吼了一声，跳了上去。
琪琪从钟楼的窗户飞了进去，只见亚尔和诺诺东倒西歪地趴在石板铺的地上，睡得正香呢。好多糖果饼干散落在他们周围。听见琪琪叫他们的名字，他俩才慢慢地睁开惺忪睡眼，左看右看，似乎忘了自己身在何处，直到发现了一旁的琪琪，这才叫起来：“啊，琪琪也来啦？吉吉也来了呢！”他俩一起扑上去抱住琪琪。钟楼的老大爷一边嘀咕着“这两个迷路的小孩真奇怪……”一边咯吱咯吱地给大钟上起了发条。
舒诺和牵着奥勒的胡克沃，呼呼地喘着粗气，沿着楼梯爬了上来。舒诺双眉紧锁，怒目圆睁，深吸了一口气，眼看就要大发雷霆。这时候，胡克沃走上前，蹲在两个孩子面前，说道：“诺诺，生日快乐。亚尔，谢谢你。”
舒诺只得耸耸肩，咕哝了两句就闭上了嘴。
不用说，这天晚上，诺诺的生日晚会当然是办得很热闹啦。在电话里听琪琪讲了事情的经过，莫里笑个不停：“哈哈哈，亚尔这小子，到底像谁呀？这么早熟。”
这真是让大家虚惊一场的一天。
10草药的心愿
雨点敲打着屋檐，滴滴答答。今年夏天也不知怎么了，雨下个不停。琪琪还在床上磨磨蹭蹭，犹豫着要不要起床。这时，滴铃铃——电话铃响了。琪琪拉开窗帘，往外一看，湿漉漉的玻璃窗外，是一片烟雨蒙蒙的天空。琪琪虽然把工作看得比什么都重要，也还是想尽量避免在这样的雨天里飞行。她威威皱起眉头，接起了电话。
“琪琪。”电话里传出柯琪莉的声音。
“有什么事吗，这么早？”琪琪惊讶地说。
“你现在，很忙吗？要去工作吗?”
“不不，这倒没有。妈妈，怎么了？您到底怎么了？声音怪怪的。”
“你能回家一趟吗？反正也正是暑假……”
琪琪吃惊地瞪大了眼睛，妈妈的语气听起来像在哀求。
琪琪深吸了一口气，赶紧说：“好多，我回去，马上回去。”
听她这么说，吉吉立刻从床上跳了下来。
琪琪跟舒诺打了个招呼，把换洗衣物装进包袱里；想了想，又把去年的止喷嚏药装了进去。去年配制的药多出了两瓶，现在还原封未动，一点没少呢。全都准备好了，琪琪就飞上了灰蒙蒙的天空。雨，还在淅淅沥沥地下着。
“琪琪，我总觉得心里没着没落的，你说，到底出什么事了？”
“我也一样啊……还是赶快回去吧。”琪琪轻轻地拍了拍吉吉的爪子。出什么事了？出什么事了？……琪琪满脑子都是这个问题。
琪琪在厚厚的乌云中不停地穿梭，终于咚的一声降落在自家门前。被这声音一吓，一旁的林荫道上，躲在树丛中的乌鸦一齐飞了出来。
琪琪跑过去打开家门，一股温暖的气息扑面而来。
“我回来了，是琪琪呀。”琪琪努力使自己的声音听起来很有精神。进屋一看，明明是夏天，家里却燃起了炉火。琪琪朝爸爸妈妈的卧室跑去，推开门。
“哟，你怎么……”奥其诺转过身来惊讶地说。在他身边，柯琪莉躺在床上，背靠着床头。
“琪琪，你回来啦？真快呀。”柯琪莉叫道。那声音听起来，像是费了老大劲儿才发出来的。然后她回过头看着奥其诺说：“是我叫琪琪回来的。”
“您还好吧，妈妈？”琪琪一把握住柯琪莉的手。
“当然啦，我好着呢。”柯琪莉用力地点了点头。
“您生病了？……什么时候的事？”
“就前几天，得了感冒。魔女还会得感冒，说起来真丢人……”柯琪莉轻声的笑了，她很努力、很努力地想要提起精神来。
“本来只是小感冒。可是你妈妈却说，这么暖和，怎么会得感冒呢……所以一点没放在心上，还去田里种草药……偏偏今年又种得特别多。”奥其诺说。
“才不是这样呢。不是因为工作太累，也不是因为太忙了，是感冒老缠我不放。这种时候只能顺其自然，感冒也自有它的道理。”柯琪莉勉强一笑。平时身体好的时候，她总爱用这种顽皮的口吻说话。可是今天，她呼吸有点急促，每说一句话胸口都会剧烈地起伏。
“医生怎么说？”琪琪看着奥其诺。
“嗯，他说只要安静的躺几天就好……”奥其诺的声音很小，说的话像在嘴里打转儿。
“比起医生，我自己知道得更清楚。魔女嘛，过去就是医生……可惜现在已经没有那种能力了……不过自己的身体还是心里有数的，不用担心。”柯琪莉费力地挤出每一个字，断断续续地说着。
“吉吉，快到这儿来。”柯琪莉朝吉吉伸出手，它一直远远地待在一边，坐得笔直，默默地看着。吉吉想了想，跳到了床沿上。
“到这儿来，贴着我的脸。”
吉吉犹豫着：“真的可以吗？”但它还是爬上了柯琪莉的枕头，伸出粉红色的小舌头，舔着柯琪莉的脸颊。
“淘气，痒死了，吉吉的舌头真好玩。”柯琪莉开心地把身体缩成一团。
“吉吉你这个小滑头，我也要——”琪琪说。
“好啊，你也进来吧，小宝贝。”柯琪莉说着掀开了薄薄的被子。琪琪脱了鞋，刺溜一下钻了进去，和柯琪莉并排躺下，撒娇似的把头贴在柯琪莉的胸口上。
“呵呵呵。”柯琪莉不好意思地笑了。
“呵呵呵。”琪琪也吐了吐舌头，笑了。
“喵——”吉吉拼命地把头钻进两人之间。
“这哪儿像是在生病……简直是闹着玩嘛……”奥其诺扑哧一声笑了。
“妈妈，您吃草药了吗？”琪琪从床上坐起来，说道。
“吃了，我自己配制的。”
“量够吗？”
“只吃了一点点，应该够了吧，没必要再吃了。”
“这怎么行，还得再吃，多多地吃。”
“琪琪你真的这么认为吗？”
“嗯，我可是您的女儿啊，这可是魔女琪琪的直觉呀。我把我配制的药也带来了，说不定我的更有效呢。”
琪琪翘了翘鼻子，神奇地把嘴一撅，走进厨房，围上柯琪莉的围裙，开始调药了。她把大量的止喷嚏药放进碗里，倒入热水，调成浓浓的汤药，让柯琪莉喝了下去；然后又把喝剩下的药汁用水稀释，涂在柯琪莉的脸上和手上，又倒在桶里给她泡脚。炉火上也架上一口盛满草药的锅，让屋子里充满药香。今年多配制了两瓶药，原来就是为了这个原因。幸亏这样，琪琪才能有足够的药给妈妈吃。
“琪琪，你现在真厉害呀，越来越得心应手了。”柯琪莉欣慰地眯缝着眼睛笑了，“心里真舒坦，琪琪你能来，我真高兴。”柯琪莉的脸上有了一丝光彩。
以后的每一天，琪琪想尽各种办法，提炼出草药里的各种香味，尽量让柯琪莉喝起来稍微可口一点。可是，柯琪莉的呼吸还是越来越微弱，后来连话也不怎么说了。琪琪还在拼命地配药，多少也要让妈妈喝进去一点。
“琪琪，不用再给我配药了，已经够了，我、我……要飞了，飞了。”柯琪莉两眼看着天花板，那眼神像在眺望着非常非常遥远的地方。
“琪琪，田里的草药就交给你照顾了，该给它们浇水了……”
“妈妈，这些事您不用担心……有琪琪呢，我会照顾好它们的。”琪琪抱住柯琪莉，轻轻地摇了摇。
“那我就，放心了……魔女的一生，会有一次特殊的旅行，消失在故乡的森林中。你外婆，就曾经这样，静静地离开。故乡的森林，并不遥远，就在眼前。你外婆的话，我终于明白了。”柯琪莉努力地睁开眼睛，凝视着琪琪。
第二天，柯琪莉就逐渐陷入了沉沉的昏睡中。好像有什么东西，一点一点地，从柯琪莉的体内慢慢地飘走了。
听见琪琪或者奥其诺叫她，柯琪莉还是会微微睁开眼睛，淡淡地咧嘴一笑。可是，从她口中再也没有说出一句话。琪琪一直守在妈妈的身边，不停地搓着她的手。
这一天，琪琪去给草药田浇水。
屋外碧空万里，盛夏的骄阳照耀着整个院子。
琪琪把目光投向柯琪莉的草药田，田里的草药长得郁郁葱葱。每一株都显得朝气蓬勃，充满了力量，看样子完全不用担心。琪琪展开双臂，做着深呼吸，努力想要摆脱内心的不安。
这时，琪琪突然感到一阵寒风从身体里呼啸而过，有点不对劲儿，身体剧烈地颤抖起来。在琪琪慌乱的眼眸中，仿佛看见一把细细的扫帚在高高的天上划过一道白线，飞走了。琪琪大吃一惊，转身往家跑，又猛地站住了。刚才还生气勃勃的草药，眼看着慢慢变黄，最后变成了茶褐色，无精打采地倒下了。
“妈妈——妈妈——”琪琪发出撕心裂肺的呼喊，朝家里跑去，风一般地直冲向柯琪莉的床边。奥其诺被琪琪的叫声吓了一跳，从椅子上站了起来。
柯琪莉紧闭着眼睛躺在床上。琪琪用颤抖的双手紧紧地抱住她，用力地摇晃。可是不管琪琪怎么叫，柯琪莉还是脸色惨白，表情僵硬，双唇紧闭。
“妈妈，妈妈，您怎么了！不要吓我，不要吓我！”琪琪大声地哭喊起来，一边哭一边搓着柯琪莉冰凉的手，又把脸紧紧贴在她的脸上。
“妈妈，快醒醒！求您了，求您了，别走！”琪琪整个人扑在柯琪莉身上，紧紧地抱住她。疯狂的哭喊声渐渐弱下去，可手还是紧抱住不放，像是要阻止柯琪莉被带到另一个世界去。
“琪琪，快看。”过了一会儿，奥其诺把手放在琪琪的肩头说。
琪琪哭着抬起头来，只见柯琪莉的眼睑微微动了动。
“妈妈——”琪琪叫起来，柯琪莉的眼睛慢慢张开了一条缝，看了琪琪一眼，轻轻点点头，又闭上了。
那天以后，柯琪莉的身体就一天天好起来。等到她终于能够从床上坐起来，这才第一次透过窗户看到自己的草药田，一株株草药全都干枯了，变成了茶褐色，东倒西歪地倒在地上。
“它们把全部的力量都传递给了妈妈，对吧？”琪琪说。
“真要多谢它们，还有你这个魔女新人也帮了大忙啊。”柯琪莉看着琪琪说。
四五天以后，琪琪在院子里的大树下摆了一把椅子，在柯琪莉精神比较好的时候，让她到屋外坐坐。
琪琪自己也搬把椅子坐在柯琪莉身旁，和她聊聊天。
琪琪出生哪天的情景……
出生后不久琪琪的肚脐鼓了起来，让妈妈很是担心……
“长大以后，要是一穿泳装就露出个大肚皮，岂不是很可怜。”柯琪莉抚摸着琪琪肚子笑着说。
光有吉吉还不狗，琪琪又是哭闹又是跺脚，还想要只小狗……
还有柯琪莉和奥其诺第一次见面时的情景……
“奥其诺原本并不知道我是个魔女。所以我很担心，怕他知道后就会讨厌我。在当时那个年代，这问题可比现在严重多了……可是呢，我还是忐忑不安地向他坦白了，结果你猜奥其诺怎么说？‘我的太太，是个法力无边的人呢！’这就算是他的求婚了。因为，他不是已经把我称做他的‘太太’了吗？”
“妈妈，这些事，您以前为什么不告诉我？”琪琪撒娇地撅着嘴说。
“我要保密呀。”柯琪莉吐了吐舌头。
“真狡猾，再跟我说一些吧。”琪琪摇着柯琪莉的腿说。
“好啊，有好多好多呢，把妈妈的回忆，全说给你听。与奥其诺的相识、你的出生……回想起来，全是美好和甜蜜。可是啊，往日的回忆是一种魔法，创造未来的回忆更是一种魔法哦，琪琪。”
“妈妈，看来你已经没事了，这口气和以前的妈妈一模一样。”琪琪伸出双臂，紧紧地环住柯琪莉的脖子。
“我以前也听过相同的话，是独自一人住在土豆田边的一位老奶奶说的……这个老奶奶呀，把她已故先生的故事告诉了我，讲得可精彩啦。她很自豪，虽然孤孤单单一个人，却拥有许多热热闹闹的回忆。她说话的样子很动人。”
琪琪把柯琪莉草药田的枯草拔掉，翻了土，为明年的播种作准备。她把结成块的土仔仔细细地翻松，又把土地的表面犁平。清早起床，去田里一看，泥土间有无数露珠在闪闪发光。琪琪感到，每一颗露珠都在滋润着草药田，也在滋润着柯琪莉，让她一天天健康起来。
柯琪莉终于可以拄着拐杖走路了，她对琪琪说：“琪琪，真的谢谢你，这下该轮到你喂自己的草药田担忧了。”
“哎呀！”琪琪猛地跳起来，她都忘得干干净净了。虽说播种后的十三天里，她已经按照要求每天浇了水，可是这段日子连日高温，草药长得还好吗？再说离立秋也没几天了。
“哦，对了。”琪琪突然叫出了声，艾艾院子里的草药田突然浮现在她的眼前。
“妈妈，我呀，今年开垦出了一片更大的草药田，因为我想配制更多、更多的药，我怎么也克制不住这种强烈的想法。柯里柯镇有条黄昏路，幽暗得像条隧道一样。穿过那条路，眼前就会出现一个空旷的庭院，长满柔软的青草，像铺着一床软绵绵的杯子。我获得了主人的允许，在那儿开垦出了一片草药田。起初我也很纳闷，为什么需要这么大的一块田呢？现在我终于明白了，原来是妈妈的草药田要我这样做的。”
“哦，原来是这样。”柯琪莉眼睛里盈满了泪水。
“我说，妈妈，我以为一直以来我凭借的都是自己的力量……现在终于懂了，究竟什么才是魔女的直觉。”
“对，没错。光是凭直觉推算，其实是算不清的，这里边的学问可大啦。我也有种恍然大悟的感觉。”柯琪莉默默地走到窗边，凝望着自己的草药田，然后又抬起眼睛，眺望着更远的天边，一动不动地站了好久。
琪琪回到了柯里柯镇。在立秋前一天的午后，她穿过黄昏路，去看了看草药田。草药吸足了夏日的阳光，长得郁郁葱葱。琪琪蹲在田头，把脸缓缓地埋进草药丛里，深深地吸了一口气，草药的清香顿时传遍了她的全身。
?作者、绘者介绍
[日]角野荣子
1935年出生于日本东京，早稻田大学教育学院英语文学系毕业，目前居住在神奈川县。曾在出版社工作，1960年前往巴西居住两年，回国后开始绘本和通话创作。著有《尼斯的女婿》《好想吃意大利面》《我的妈妈是阿静》《脑筋急转弯游戏》《花姐姐的客人》《裤子船长的故事》《大盗布拉布拉》《魔女宅急便》等。其中，《裤子船长的故事》获旺文社儿童文学奖，《大盗布拉布拉》获产经儿童出版文化将大奖。本书获得IBBY优良作品文学作品奖、野间儿童文艺奖、1984年路傍之石文学奖。
［日］佐竹美保
出生于日本富山县，目前居住在东京。最初喂科幻卡通画插图，之后进入童书界。主要插画作品有《十五少年流浪记》《梦想农场物语——飞马的翅膀》《宝岛》《封神演义》《魔法师哈鲁和火恶魔》《阿布拉达和飞毯》《这是国王的钥匙》，以及“梅尼姆一家的故事”系列、“雪拉公主的冒险”系列等。



