文件发布时间:2017-02-18 19:24:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这份恋情，与其未来。
本卷名称：第三卷 第一年 冬

转载信息

这份恋情，与其未来。3─第一年 冬─
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：森桥宾果
插画：Nardack
译者：黄珮如
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 ───────────────────────────




第一章
台版 转自 轻之国度

 图源：裸奔男

 扫图：Naztar（LKID：wdr550）

 录入：Naztar（LKID：wdr550）
=============
　　寒假来临，未来与四郎一同返乡。
带着对姊姊们的恐惧，
以及对三好的愧疚回到东京的四郎，
收留了与家人比想像中感情更加不睦的未来，
最后演变成一起在松永家跨年。
伴随态度稍稍有别于以往的家人，
以及经由父亲牵线结识的西园幽子，
四郎度过了热闹的寒假。
但在回到广岛后，西园的恋人三并以及广美的话语，
却令他深深陷入自我厌恶之中。
系在未来身上的这条情丝，他是否有办法痛下决心斩断……？
众所期盼，第三幕。

插图000

作者：森桥宾果（Bingo Morihashi）
2002年于Fami通文库出道。
主要著作有『三月，七日。』系列（Fami通文库）、『东云侑子』系列。除了『恶魔猎人』及『鬼武者Soul』等电玩脚本外，也广泛地进行漫画原作之类的创作。
插画：Nardack
鲜艳的用色及精致的线绘为其魅力所在。
除了『我被召唤到魔界成为家庭教师！？』（电击文库）、『异世界超能魔术师』（Hero文库）与『东云侑子』系列等作品外，也负责许多韩国、泰国的轻小说及线上游戏插画绘制。
http://nardack.com

插图001

插图002

「所以呢，到底怎样了？」
松永二胡（Niko Matsunaga）
「结果呢、结果如何？」
松永三叶（Mitsuba Matsunaga）
「既然有这种对象，就要老实交代。」
松永壹香（Ichika Matsunaga）

插图003

西园幽子坐在L型沙发最里面的位子上。
虽然只在照片上看过一次，但肯定没错。
未来也一样，一直朝那边偷看。
「先从东云开始吧，如何？」
过一阵子，落座于房间深处的男人
望向西园幽子，嘴里这么说。
看起来不像演员。
可能跟父亲同行，或从事相关工作吧。
「听说是东云的粉丝，
大概是特地跑来看东云的。」
男子再度开口，名唤东云的西园幽子
（听说本名是东云侑子，
山城要曾跟我提过）
害羞地低头──
「听到这种话，感觉更难为情……」
接着，她轻声说道。

插图004

「你知不知道……沙耶一直以来有多不安？」
和田香织（Kaori Wada）
「四郎……对不起唷。」
楠木广美（Hiromi Kusunoki）

插图005

================
　　正因为喜欢，才选择放手。
这就是我所能做的，最起码的抵抗──

1

请说说作者当下的心境。
我很讨厌这类问题，从以前开始就这样。
「对了四郎，你的现代文考得怎样？」
第二学期末的考试结果出炉，那天放学后，未来单手拿着他的考卷，靠到我的座位旁并开口问道。我将刚才收到的考卷交到未来手中──
「分数惨兮兮。」
我这么答道。我的考卷上用红笔写着，「65」这个数字。未来一看到那个数字就蹙起眉头。
「确实满惨的。」
这次的现代文考试似乎出得太简单了。刚才那堂课的老师在课堂上这么说。听说大家的平均分数超过八十分。处在那样的情况下，我的分数却是这副德行。话虽如此，其实不单只有现代文，我各科成绩大多惨不忍睹。虽然每个科目勉强及格，但全都低于平均分数，只有一样，唯独拿手科目日本史突破八十分，可是那依然称不上特别亮眼的成绩。
「我实在没办法。请说说作者当下的心境，这类问题，我真的应付不来。」
我这话一出，未来便将考卷塞回给我，一面说道。
「那是因为，你对人的情感不够敏锐。」
他道出这句话，语气听不出是否在开玩笑。一席话让我无从反驳。只不过，要说我对这类问题感到棘手的确切原因为何，或许是受到老爸的影响，这念头闪过脑海。
我爸是剧作家，主要负责儿童取向的特摄片或动画剧本等等。因工作关系，让他常以工作人员的身分接受专访等等，以前我曾经亲临这类专访现场。若有人专访老爸或想找他取材等等，他大多不会在家接受访问，会找另外租借的办公场所，就只有这种时候，不晓得他哪根筋不对劲，会要一年只回一次甚至不回半次的老家派人过去，来配合记者的采访。而我就依母亲之命，被迫为老爸及前来采访的众人端茶。我敢发誓，本人一点兴趣也没有。我从以前就对老爸的工作漠不关心。
「真叫人困扰，问我写那些的动机是什么也答不出所以然来。那种东西，我早就忘了。再说，重点不是我的书写动机，而是观众看了有何感触吧，不是这样吗？我的动机连粪土都不如。这想法不只侷限于该节目而已。」
就在我端茶给老爸和采访人员时，老爸高高在上地挺起胸膛，叼著菸吞云吐雾，嘴里这么说。
「还想问其他的吗？」
接着老爸补上那句话，采访人员则拿出毕恭毕敬的态度回应。
「啊，不，应该问得差不多了，谢谢。」
他朝老爸一鞠躬，没喝刚端出的茶就回去了。
那次事件过后，现代文考试常出现的问题「试答作者当下的心境」便让我抱持怀疑态度。毕竟老爸好歹算是一名创作者，当时那些话莫名有说服力，一方面希望他态度上可以更亲切一点，却又不免认为他说得有理。
不过呢，对未来透露这种事也没什么帮助，所以我完全没跟他提及。原因就只是这样。除此之外，要是跟未来说那件事，他肯定又会夸老爸。我讨厌这样。
「什么啦，你别闷不吭声。都不打算反驳吗？」
我不经意陷入沉思过程中默不作声，似乎对我这种态度感到不满，未来皱起眉头，狐疑地朝我看来。
「反正，我本来就是这样的人啊？」
「好吧，说真的，我有时也这么想。还有，和田也提过。」
「和田同学吗？怎么会？」
虽然以女孩子来说，我跟她比较有话聊，但我跟和田并没有特别热络，听她下这种注解令人有点错愕。被我这么一问，未来先是朝四周偷偷张望，接着就稍微伸长脖子，将脸凑到我这边并压低音量。
「我猜，大概是因为三好同学跟她抱怨吧。」
「抱怨……」
我不由得出声。
上个月月底，我决定跟同班的女同学三好交往。老实说，期间我想了许多、内心很挣扎，然而这种事不可能向未来坦白，所以我只对未来说──
「我开始跟三好同学交往了。」
我只透露这项讯息。我们决定交往，几天后我跟三好讨论，做了这项决定。只对彼此的好友坦承我们有在交往。换句话说，我会告诉未来，三好则告知和田。就怕其他学生可能对我们冷嘲热讽，无法高调摊牌，若双方都有可以商量的对象，心情肯定会比较轻松，最重要的是，瞒着他们也很过意不去。
基于上述原因，只有未来跟和田知道我和三好的关系，但我没料到三好会向和田抱怨，人朝桌上一趴──
「她居然这么怨我……」
趴完开始喃喃自语。
「我也不清楚详细情形。都从和田那听来的。就和田所说，你太迟钝了。如果对象不是三好同学，她认为对方早就发飙了。」
确定周遭人士都没把注意力放在我们的谈话上，未来便用比刚才再大一点的音量说道，朝我旁边的空位一屁股坐下。
「总之，你就多用点心吧。三好同学看起来不是太有主见的类型。」
未来说完轻笑几声，但我笑不出来。心里满是对三好的歉疚。我不清楚她对和田抱怨哪些事情，若抱怨的事属实，可想而知她对于我俩的关系颇有怨言。说是我让三好难受也不为过。我们交往还不到一个月呢。
「都怪你这个人神经大条。女人这种生物，不下点功夫马上就会变心喔。好比要学姊，之前也──」
这次未来开始谈起跟自己交往的女性──山城要。让未来一见钟情，相遇之后过没多久就向她告白的女性。而她也接受了未来的告白。仔细想想，就是因为那个山城要出现，我才开始和三好交往。未来将属于某个人，我无论如何就是难以接受，想找出办法抚平伤痛。而我对三好这么说。
「我现在最喜欢的人，虽然不是三好同学，是其他人，但我必须忘掉那个人才行。不论用什么手段。总有一天，我一定得忘掉对方才可以。要不然，我会造成那个人的困扰。」
所以，可以请妳……和我交往吗？
我知道自己很差劲。虽然这么想，三好还是接受了那样的我，而我却让三好感到痛苦。至少她已经痛苦到需要向好友吐苦水了。
未来在我旁边，他半是欣喜地提及山城要有些令人头痛的态度。这也算一种抱怨吧，不过从未来的语气可以听出端倪，其中大概参杂向人放闪的意思。
他说我对人的感情不够敏锐，其实你跟我半斤八两吧。山城要的事一直被当成耳边风，我一面在心里独白：
──我喜欢的是你。这种事情，我一点也不想听。
可是这念头──唯独这份心意，绝对不能表明。别说是口述了，就连在态度上暗示都不被容许。我对男儿心女儿身的未来抱持这份情感，终其一生都无法告诉他人，必须带进坟墓里。只要我跟未来还保持友谊关系。
「啊，抱歉。跟你说这种话。你应该觉得很无趣吧。」
八成发现我态度上表现得兴趣缺缺，未来就说了这句话，那些事说到这就此打住。我则摇摇头。
「不，没关系。我不在意那个。只是三好同学找人抱怨我的事，让我受到打击。」
起码这不是谎言。虽然我基于其他原因不想听未来谈论那些。未来露出放心的微笑，接着说道。
「又没什么大不了的。马上就要放寒假了。想办法挽回就好啦。」
以上是他的说词。的确，如今期末考已经结束，接下来只要等著迎接寒假就行了。只不过，某件事却让我遇上寒假开心不起来。
「我得回老家一趟……」
我发话时心想，这件事应该早就跟未来提过才对，未来这才小声地「啊──」了一声。
「对喔，这件事，你跟我提过。」
「我好沮丧……感觉就像即将落入发誓再也不回去的地狱里。」
这么说一点也不夸张，我在家里地位最低，回老家根本没半点好处可言，只是一件苦差事。但排行老大的姊姊都先下令要人过年回家了，最好还是乖乖从命。我家老姊们可是会断绝金援和学费支助，直接杀到学校来。
「同情你……我是准备跟要学姊去约会啦。」
未来耸耸肩，呵呵地轻笑，我不理他，在心里暗咒「你这个叛徒」。
大概是当时的诅咒生效了吧，或者只是偶然，几天后未来他──
「……我也要回东京。」
他一脸黯淡地道出这句话。
这是我上高中后迎接的第一个冬天。
我俩竟然巧到在同一时间、心不甘情不愿地回东京返乡。
在新干线里，未来始终沉默不语。一直抬手撑著脸颊凝视窗外。我提不起劲找这样的未来说话，都在看三好借我的洛夫克拉夫特（H. P. Lovecraft）短篇集。电影也好小说也罢，三好都偏好恐怖惊悚类。我们偶尔约会时，常会聊到这方面的事。
「以女孩子来说，感觉满奇怪的。不能接受可怕的东西，这种人好像比较多。」
那时我们在本通商店街的茶餐厅里。冰淇淋汽水刚送来，我边说边拿细长的汤匙戳冰淇淋，三好则歪过头，拿一颗砂糖加进红茶杯子里。
「真有那么、奇怪吗？」
「也不是奇怪啦，唔──嗯……该怎么说。算另类吧？没有负面意思，就觉得有点、异于常人吧。」
跟三好说话，我总是小心谨慎。我自认有用心。结果到头来，还是从未来那听说三好似乎跟和田抱怨过，我这份顾虑成了穷忙，但我还是将它摆一边，当下尽心尽力慎选言词，为了传达自身意图又不至于令三好不快，我煞费苦心。而三好拿起茶匙搅拌红茶一面说道。
「唔──嗯……一开始，我觉得、有可能是受到爸爸影响喏。」
她说完就喝了一口红茶。
「受妳爸影响？」
三好对我的疑问点头示意。同时，三好的喉咙发出吞咽声。
「爸爸他手上的书，以恐怖惊悚类居多。像是江户川乱步或梦野久作，都是这类的。我开始看书的时候，都会偷偷借爸爸的书来看，后来不知不觉，连我都爱看这样的书喏。」
这样的三好目前很迷洛夫克拉夫特，正存零用钱一一买齐他的作品。要回东京之前，我最后一次跟三好见面时，三好把其中一本书借给我。
「我想，这应该可以让你在电车上打发时间喏。不嫌弃的话，要不要带去？」
要是我也能一起去就好了。我接过那本书，这时三好小声地补了这么一句，在下一刻露出落寞的笑容。要回东京的事，我已经先跟三好提过了。三好跑去跟父母商量，说她也想去东京看看。但三好的父母不准她去东京。
话虽如此，我认为三好的父母并非对她过度保护。考量广岛和东京的距离，以及她在那没有熟识的人，会反对她过去情有可原。再加上时机很不凑巧，不久前新闻报导指出东京发生杀人事件，我猜这可能也是父母反对的原因之一。
最后三好没有跟我们同行，我跟未来预约同一班新干线，两人一同返乡。会赶在圣诞节之前启程，一方面是为了避开返乡人潮，不过主要原因是妈妈和姊姊们透过简讯和电话再三催促我回东京。要是我持续忽视、忽视得太过火，到时回老家不知会被念成怎样。
照理说，我至少该和三好一起过圣诞节才对。
翻著三好借我的书，这些念头在心里盘旋，一方面又有个想法悄悄萌生，心想不用跟三好一起过那种节日让人松了一口气。我对三好仍抱持歉意，无法彻底抛除（也许一开始就没必要割舍吧），要我们两人独处，总觉得坐立难安。跟三好在一起时，我会特别小心，原因就出在这。
「……我要睡一下。」
在邻座眺望景色的未来说道，我的目光没有从书上移开。
「嗯。」
我点头回应。说实话，书本在写些什么几乎没看进去，即便如此，短时间内我，还是假装自己在看书。
未来原本说跨年打算跟山城要约会的，却突然被迫回东京，好像跟未来的双亲有关。恐怕跟我一样，被人下令返乡吧。之所以用推测语气，是因为未来没有主动说明原因，而我认识未来已经超过半年，凭直觉知道，未来会不悦成这样肯定和家人有关。
未来不是很喜欢谈论自家人。关于未来的家人，我只知道父亲是公务员，母亲是全职主妇。此外，他家双亲对于未来抱持的问题──亦即女儿身男儿心一事──据说非常不能谅解。
「有时我不免会想，要是我爸跟你爸一样奇葩就好了。」
我想起两人刚认识时，未来曾说过这样的话。未来是我家那个剧作家老爸的粉丝，他还读过老爸的散文，未遇到我之前就对老爸有某种程度的了解。任谁都会觉得别人家就是比自家好。未来也曾说过这种话，未来会对我家老爸抱持憧憬，理由应该不是欣羡别人家的父母，事到如今我是这么想的。
我家老爸就如未来所说很奇葩，这人的特点就是他言行举止上根本不像当人家父亲的，但正因如此，假使发现自家孩子跟未来遇到同样的问题，他也──
「没关系，随你便。」
大概会用这句话带过。即便对本人来说是重要的人生课题，我家老爸八成也会这么说。肯定会说这种话。我是他的亲生儿子，我知道。打出生起就是这样，印象中几乎不曾被老爸下令「这个不行」或「那件事给我照办」。老爸总是说「随你便」。
我一直很讨厌老爸。不喜欢那样的爸爸。我时常许愿，希望能有更像样更正常、假日偶尔会陪我玩抛接球、有时会拿出父亲架子对我说教的父亲。
然而最近，虽然循序渐进、改变的脚步不快，但这种情感似乎变淡了。理由之一在于未来是老爸的粉丝，另一方面是未来选我当室友，背后原因跟老爸这号人物有关。不过更重要的是，有个想法开始在心灵角落萌芽，总觉得要说谁才能懂我现在的心情，非老爸莫属。
我喜欢未来，但目前又跟其他女孩子交往，在旁人看来，这肯定是要不得的出轨行径。对我的心上人未来、说她喜欢我的三好来说，我采取的态度都算不上诚实。
可是就算我这样，做出如此残酷的事，我家老爸看了──
「随你便。」
──他也会笑着说这句话吧，仿佛为我带来一抹希望。
想到这，我阖上假装在读的书。只见未来靠在窗边，人已经睡着了。他假睡还是真睡，我不晓得。
发现新干线逐渐放慢速度，我越过未来的脸望向窗外。看到列车正驶进新大阪站的月台里。从这出发，到东京还要将近两个半小时。等乘客进入车厢就座后，我想先上个厕所，人从座位上站起。
开始行驶的摇晃力道让我脚步不稳，我穿梭在车厢之间，来到厕所前方，不巧有人使用。我没有急着解手，可是站在厕所前面干等好像很蠢，所以我循原路折回，这次换朝车厢的另一头走，朝头等车厢的厕所去。穿梭在车厢间，空气中飘着淡淡的菸味，表示这里有吸菸室。我冲进无人使用的厕所解手，边出厕所边想「接下来到东京这段空档只要拿来睡觉就行了」，此时我发现狭窄的吸菸室里出现奇妙景象，有个高大的男人在那站着。那身影似曾相识。
「不会吧……」
我不禁发出低喃，而那名高大男子边抽菸边隔着玻璃墙转头看我，双眼圆睁。
是老爸。
「噢，怎么是你。你在这种地方做什么？」
一出吸菸室，老爸便吐著带有菸味的气息问话。
「那句话该我问才对……你怎么会在新干线上？」
这也算得上「说曹操曹操到」吧。我边想边提出疑问，只见老爸「啧」地一声将脸别开，再回我话。
「被人问问题别反问对方。是我先问的吧。」
老爸接起话来显得焦躁。
「我要回老家啦。因为老妈太烦，一直要我回去。」
我已经习惯老爸摆这种态度了，待我回复老爸的问题后，老爸漠不关心随口应了声「是吗」。
「你该不会又要去京都吧？」
我再次提问，老爸点头回应。
「嗯，去吃螃蟹。」
这是他的答案。我家老爸好像动不动就跑去京都吃美食。不过，仔细想想，刚才停靠的站是新大阪，还没到京都。要是他跑去京都，现在就搭上新干线满怪的。
在我心生疑问时，老爸似乎有所察觉。
「昨晚我难得跑到大阪去。去最近颇有名气的法国餐厅光顾。结果难吃到了极点。倒是价钱贵得不像样。价值根本连去银座吃的法国餐的一半都不到。来到关西，果然要吃日式餐点才对。」
他回了这些话，听起来很假高尚。
「所以呢？你什么时候会去东京？」
「还没决定，但我回去不想跟大家人挤人，大概等到四日之后吧。」
「哦，这样啊。那再见啦。」
最后见到老爸是在即将进入夏季之前，时隔半年才再度相见，老爸却端出一点都不像久别重逢的冷淡态度，朝头等车厢的方向折返。我也不期待会有什么亲子对话，直接回自己的车厢去。
往仍未从睡梦中醒来的未来身边一坐，口袋里的手机就传出震动。
「我去京都的事，别跟你妈说喔♪」
见老爸传来这种简讯，我就觉得刚才对父亲抱持某种近似期待和尊敬的情感是个错误。他肯定又跟情妇一起旅行了。之前跑来广岛的时候，感觉就像这样。果然没错，这个老爸根本是大烂人。我边想边盖上折叠式手机，再朝跟未来相反的方向歪过身子，闭上双眼。到东京还有两个半小时。既然看书没办法徜徉其中，接下来这段时间就只能靠睡觉度过了。三好为了让我在电车上打发时间才把书借给我，对她心怀歉意之余，我抱着那本书进入梦乡。
抵达东京车站时，我还在睡梦中。
「喂，到了喔。」
未来摇晃我的肩膀，让我清醒过来。
「啊，是吗？」
我揉揉眼，同时伸了一个懒腰，接着想起睡前曾遇到老爸。原本在考虑要跟未来说这件事，但未来开始手脚飞快地披上外套，结果我没有说出老爸的事，跟他一起下新干线。我不经意看向头等舱的车厢出口，都没看见老爸的踪影。他是相当急性子的男人，八成一到站就火速下车，目前正在过剪票口吧。
「……我还是回来了。」
人杵在月台上，未来喃喃自语。在下到剪票口的电梯前方，搭同一班新干线的乘客将之挤得水泄不通，我们暂时在那里等人潮散去。
「还是回来了。」
呼应未来的呢喃，我附和道。
「我本来打算毕业前都不回来的。」
这话出自未来。
「我也是。」
我再度附和。
有种不可思议的感觉。在广岛遇到未来，跟他一起度过半年以上的时光，如今，我跟他一起站在东京这块土地上。我仅挪动视线看向未来，他看起来有点脆弱。织田未来这号人物总是落落大方、充满自信，那脆弱氛围甚至让我无法将身边的人跟他画上等号。
「你等一下要怎么回去？」
隔一阵子未来总算朝我问话，我做出回应。
「搭中央线。要去吉祥寺，从这搭不用换车。」
以上是回应内容。
「是喔。我要换搭丸之内线，就地解散吧。」
话声未落，未来朝电梯走去。之前曾听说过，未来的老家好像在成城那边，但我没去过成城那一带，无法在脑中勾勒确切的路线图。
「如果你有空，我们可以见个面。反正我在老家那边也没事做。」
「嗯，也好。」
「那再见啦。替我向你爸跟姊姊们问好。」
说完这些，未来快步朝电梯走去。虽然我们要换搭不同路线，但通过剪票口前都走同一条路，其实可以一起走。可是，看未来走路的方式并没有顾虑到我，我就不打算追随未来的脚步了。他大概想独自行动吧。回一点都不想回去的老家，那种心情我懂。必须做点心理准备。
目送未来搭电梯下去，口袋里的手机适时响起。原以为又是老爸，打开一看才知道这封讯息来自排行老大的姊姊。
「你到东京了吗？」
收到这封简讯，我回传「对。」，嘴里发出叹息。虽说有事先用简讯告知离开广岛的时间，但急着要我回报进度，总觉得自己很像受人监视的囚犯。在广岛上或多或少遭到干涉，不过基本上都过得自由自在，那些日子就像一场梦。今后要过地狱般的日子。一想到就觉得意志消沉。然而，我还受父母抚养，既然接获返乡命令除了照办别无他法。我想，未来也一样吧。要想抛下家人自力更生，我们的能力还不够，只是渺小的存在。
「我们在准备晚餐了，别迟到。」
姊姊又传了一封简讯，我则发出第二声叹息。
「罢了，总比没饭吃好……」
我念念有词自说自话，独自一人朝电梯走去。




第二章
「所以呢，到底怎样了？」

「结果呢、结果如何。」

「既然有这种对象，就要老实交代。」

三个姊姊连续逼问，我则怪自己运气差，怎么在圣诞节遇到这种事。

而事情的导火线，要从三好打的电话说起。吃完晚餐，之后差不多过了一小时左右。三好难得打电话过来，我溜出客厅，窝到自己的房间里。我可不想让姊姊们听见两人的对话。

「啊，喂喂？」

「啊，抱歉，突然打电话给你。」

「没关系，不要紧。怎么了？」

「嗯……只是想知道你过得怎样喏。还有，想听听你的声音。」

听她这么说，我不知该做何回应。

「啊，嗯。原来是、这样啊。多、多谢关心。」

我不禁用紧张的语气道谢。三好发出轻笑，接著对我开口道。

「……因为是圣诞节喏。」

她说了这句话。这时我才发现三好突然打电话过来，原因是什么。如她所说，圣诞节到了。白天去街上，看到车站前妆点得格外华丽，才在心里暗道「啊啊要过圣诞节了」，入夜后却把这件事忘得一乾二净。

「你有吃火鸡吗？」

面对三好的问题，我摇摇头。

「我们家……从来没有这种习惯。今天吃关东煮。」

从我读小学起就是这样了。我家老爸对这类节庆没什么兴趣。

「无聊。为什么非要吃我根本不想吃的难吃鸡肉啊？像平常那样吃就好啦，就平常那样。」

他是会说出这种话的人，我家就算过圣诞节在饮食上也没什么特别不一样的。我之所以会把圣诞节抛在脑后，这也是原因之一。说得更白一点，其实是我观察姊姊们的脸色发现眼下不适合庆祝圣诞节，但那种事跟三好无关，不管理由为何，圣诞节被我遗忘是不争的事实。

即便我这个人再怎么迟钝、有多不擅长洞悉人心，普罗大众都知道圣诞节就该男女朋友一起度过，若是无法相见也无妨，可以发简讯、打打电话，这点常识我有。虽然昨天的平安夜，我也将这件事忘得一乾二净，都没联络三好，浑浑噩噩地过了一天。

「啊。应该这么说，都是我不好。要是我有打电话就好了……」

没半点表示的我感到歉疚，向她道歉后，三好小声地否认道「不会」。

「我只是想听听你的声音罢了，没关系。」

她随后补上这句话。可是，声音听起来有点落寞。

「嗯。对不起。可是，我能听到三好同学的声音也很开心。」

这并非谎言。回东京后老是被姊姊们指使来指使去，三好的声音为我带来平静祥和。

「真的吗？总觉得，我也跟著开心起来喏。」

耳边听著三好的轻笑声，我闭上双眼。朝长时间成了半个置物区以至于积了灰尘的床一躺──

「你现在在老家那边吧？」

我朝三好提问。

「嗯，一直待到除夕。除夕一到，我就要回奶奶家了。」

「回奶奶家？在尾道吗？」

暑假跟未来他们一起旅行时，三好从外婆家出发跟我们会合，一起前往大久野岛。交往后，她跟我说当时待的外婆家就在尾道。

不过三好又回道「不是」，出声否认。

「那是妈妈那边的外婆家。除夕要回的是爸爸那边，在岩国这里。松永同学，你知道是哪吗？」

「唔──嗯……不晓得。在广岛的哪？」

「不在广岛，在山口。不过，距离很近。应该比尾道近。」

「哦。」

山口，我知道它位在广岛旁边，但我对两者距离没什么概念，只能给出这样的反应。

「……松永同学，你也在老家吧？过得怎样？你不是很久没回去了吗？」

大概发现我回得漫不经心，三好改变话题。对她的体贴感到惶恐之余，一谈到这个话题仍不免令我哀叹。

「简直糟透了。我想快点回广岛去。」

听我这么说，三好沉默了一会儿，最后用有点紧张的声音继续说。

「这、这样啊？」

她做出回应。姊姊们总是联手欺负我，这件事曾跟她提过几次，三好恐怕没把它当真吧。至于最年长的姊姊跟排行老二的姊姊，三好也见过她们，当时不知道她们吃错什么药，两人都对我很友善，所以三好对姊姊们的蛮横并没有太多体认。

「我还以为你在说笑喏……她们真的那么难伺候？」

三好会这么问不出所料，我给予肯定答覆。

「对啊，我家那三个姊姊全都──」

说到一半，我突然觉得房间有股冷意，人躺在床上没起来，一双眼朝房间的门望去。

接著──

「呀！」

我发出孩子气的难堪叫声，一面撑起身子。

「怎、怎么了？」

三好问话的语气透著惊讶，我赶紧压低声音回话。

「抱、抱歉！等一下再打电话给你！」

话一说完也不等她同意就切断电话，转眼望向排行老三、透过门缝偷窥我的姊姊三叶。

「有、有什么事吗？」

虽然我问了，三叶却不发一语，一直维持用手搭门的姿势，目不转睛地盯著这边。

「那个……你这样。感觉很恐怖。怎么了？什么事？」

但三叶依旧没做任何回应，对此感到焦急的我从床上起身，三叶仍然面无表情。

「刚才的电话……是女朋友？」

她提出问题。

「不不不不是啦。怎么问这个？」

我万万没想到她会这么问，做此回应已经是极限了。她从哪开始听的？从我躺上床开始？不，我在那之前就背对门了。

被这些姊姊们得知三好的事，下场肯定会很惨。想到这，我再次开口。

「你、你怎么会想到那去？只是学校的朋友啦。」

我拚命试著打圆场，但声音还是显得紧张。

「……是女朋友吧。」

三叶再次复述。看样子，她已经朝那个方向解释了。而我实际上跟三好确实是那种关系，实在不知道该怎么蒙混过去。

「原来是这样啊。」

见我陷入沉默，三叶留下这句话，轻轻地关上门扉。之后隔著门板，咚咚咚的细微脚步声渐行渐远。

「……惨了。」

嘴边挂著呢喃，我用手机打简讯给三好。

「抱歉。今天大概没办法打电话给你了。明天我一定会联络你的！」

我送出这封简讯，有别于刚才三叶发出的声响，朝房间靠近的粗鲁脚步声几乎在同一时间响起。

「喂，阿四！你来一下！」

三个姊姊中最野蛮的二姊──二胡，一开门就拋出这句话，我听完微微地叹了一口气，之后乖乖照她的话做，被带到客厅去。

再来就被三个姊姊团团包围，开始接受质询。

「给点解释吧。我说你，那是真的吗？你真的交女朋友了？是那家伙吧？在广岛烧店里的女孩？是她吧？」

虽然只有短短几分钟，但二胡跟三好接触过，看我闷不吭声便一脸不耐，朝我进逼。

「不，那个……跟我讲电话的人，是她没错……可是，她不是我的、女朋友……算是比较要好的友人……或者该说……」

我打算让事情点到为止，此话一出，这次换长女壹香「哎呀」一声并开口发话。

「广美跟我说过，说那个女孩肯定喜欢小四。还说小四也不讨厌她。」

我的目光向下垂落，诅咒打工场所的店长，也就是广美小姐。壹香跟二胡来广岛游玩时，广美小姐当她们的导游，光我一个人手不够，就请三好来帮忙。至于广美小姐跟三好有交集的日子，只有我向广美小姐介绍三好、请她教三好如何工作那天。因此，被壹香说成这样很让人头痛。

「对啊，我也遇到她了。看你的眼神，根本就盯上人家了嘛。」

「才没有！」

听到二胡这种没神经的发言，我不禁大声反驳。

「咦──……壹香姊跟二胡姊都见过她啊。真好──是怎样的人？」

我的反驳遭人忽视，三叶向壹香询问。壹香则抬眼看著天花板，一边开口。

「这个嘛。感觉是很文静的女孩。」

「可爱吗？」

「很可爱喔。配阿四很浪费。」

「那应该是搞错了吧。四郎不可能追到这样的女孩子吧？」

「关于这点，我也觉得纳闷。我好歹算是人生的大前辈，当时有叫他要避孕啦。但仔细想想，阿四哪有可能做到那种地步？」

说得真难听，我心想，同时安安分分地听取姊姊们的对话，结果二胡一把抓住我的肩膀。

「你应该……没有干违法的事吧？」

她一脸认真地说著。

「违、违法的事……？」

「例如强暴之类的。」

「怎么可能做那种事啊！你白痴喔！？」

我二度反驳，二胡突然换上锐利的目光，指甲跟猛禽类有得拚，深深地陷进我的肩膀里。

「好痛！痛死了！」

这根本是家暴。可是看妹妹这样，长女壹香并没有责备她的意思。

「小四，不可以骂人白痴。别对女性用那种字眼。」

反倒是我被骂，真不讲理。

「对、对不起……！」

我强忍痛楚道歉，二胡「啧」了一声放手，稍微用点力将我推开。我宛如一名孱弱的女子，按著刚才被人抓住的肩膀泫然欲泣。痛到就算内出血也不奇怪。好可怕的女人。

「结果呢，到底怎么了，小四。你们真的没在交往吗？」

弄到最后，话题又回到那件事情上。

「有交往也好，没交往也罢，都跟你们无关吧？」

我不小心说出真心话，壹香轻轻地叹了一口气。

「别人问你问题，别反问好吗？问问题的人是我吧？」

搭新干线来东京时遇到老爸，她说的话跟老爸很像。基本上家姊们都很讨厌老爸，但目睹这一幕，我便有感而发，心想「真不愧是有血缘关系的亲子」。

「好，对不起。我们并没有在交往。」

我嫌麻烦刻意用很礼貌的语气回应，此时壹香眯起眼睛盯著我看，向我发问。

「真的吗？」

「是的。」

「你没撒谎吧？」

「没有。我没道理撒这种谎吧。」

多亏这段时间她们三人将我包围，才让我的胆子逐渐大了起来，这次我答得从容不迫。去广岛住一阵子跟她们三人拉开距离，刚才一时间没抓到窍门，但现在已经没问题了。

「好吧，说得也是。搞什么嘛，无聊。」

二胡起身时念念有词，这成了解散的暗号，壹香和三叶跟进，像是直接走人去洗澡，或者开始清洗东西，没有再逼问我。

而我──

「那么，我要回房间了。」

我对人在厨房的壹香说道，再次返回自己的房间。半路上，正要去洗澡、手拿换洗衣物的三叶从旁边擦身而过。

「我说四郎──」

三叶刻意停下脚步，嘴里说著。

「你继续这样下去，会没女人缘喔。要振作一点。」

还不是一天到晚看你们的脸色才害我变成这样，那句话我说不出口。

「还有，如果在学校看到条件不错的老师，记得传照片给我。」

插图006

就这样，三叶的身影消失在浴室里

跟三好通电话的时间约莫九点左右，回到房间已经过十点了。这时间点还不至于无法打电话给她，然而我烦恼一会儿，最后没有打电话给三好，直接躺到床上就寝。要是电话又被人偷听，展开第二轮审讯大会就糟了。

若我老实透露两人正在交往，不知道会有什么下场。这种事史无前例，家姊们会做何反应只能停留在想像阶段。

首先映入脑海的是──

「也让我们跟她确实问候一下。假如小四有不够周到的地方，我们就该负起责任。可以告诉我联络方式吗？」

诸如此类，壹香可能会多管闲事扮演家长、大肆发挥。

或者──

「喂，你们真的在交往吗？不是你的妄想吧？这点若没有事先厘清，会把事情搞砸吧？要是没弄好，人家去检举你是个跟踪狂，会丢我们的脸。」

大概会被说三道四，遭二胡追根究柢质问后──

「弄成这样亏你敢说两人在交往。你搞什么鬼？弱智啊你？真恶心！」

可想而知，到头来会被骂得狗血淋头。

「那孩子肯定被某种假象蒙蔽了。我要去跟她讲，叫她看清现实。」

搞不好三叶会说出这种话，试图跟三好取得联系。

论我在松永家的地位，大概跟一般人口中的「宠物」差不多。还是很没地位的那种。拜她们所赐，我变成跟受虐犬没两样的卑微人种。

「所以我才不想回家……」

我边说边拿出手机，开始按按钮打简讯给未来。

「我想快点回广岛。三好同学的事被家姊们发现，她们不仅逼问我还用鹰爪功对付人。」

我试著打这封信送出，但他没回。以睡觉时间来说，现在还有点早。是不是在洗澡啊。

回老家后，未来会做什么打扮呢。

未来曾说，他的双亲不想承认未来是性别认同障碍者。这样的父母会准许未来在家打扮成男孩子吗？

不过呢，虽说是男生打扮，女孩们也会穿裤装，未来平常穿的衣服并不等于男装。话虽如此，根据我听来的消息，还有我读过的性别认同障碍书籍，那类父母多半希望女儿穿较有女人味的衣服。

会希望女儿穿裙子，或者要她留长发。大概像这样。

「说真的，我希望头发再剪短一点。」

第二学期的期末考期间，我们读书读到一半决定「休息一下，来喝杯茶吧」，在大家共用的客厅喝红茶聊天，这时未来突然抓起他的头发，说出那段话。

「是喔？那就剪吧？」

我不经意答道，未来则「唔──嗯。」一声，盘起手低吟。

「也好，都离开老家了……要剪是可以啦……」

剪个头发怎么扯到老家去。我纳闷地问他，未来当下神色变得有些黯淡。

「要是我剪得更短，爸妈他们会讲话的。」

他不悦地应声。谈到家人，未来总是很不高兴。害我觉得自己不小心踩到地雷，用细小的声音回应「啊，原来是这样」，未来见状面露苦笑。

「不过，话又说回来。以我的长相来说，现在的发型比较搭吧。再剪下去会过短，反而更彰显女性轮廓。」

这是他发现气氛不对才撒的谎吗，还是未来的真心话，虽然我不是很清楚，但当时的未来让我感觉他似乎在自欺欺人。

那是很难拿捏的。

肌肤的暴露程度亦是如此。外出时，未来都不穿短袖。夏天也不例外。他不论游泳课或体育课都请假，总是对其他人说「自己肤质脆弱」，为了替这种说词背书，总是不在他人面前曝晒肌肤。不过，理由好像不只这些。

「我也想穿短袖啊。炎炎夏日，我很想穿件背心到处晃。不是有很多人这样穿吗？可是换我穿，肯定会穿帮的。」

未来说肌肤露太多，那具身体见光死的风险就越高。他认为身体经过相当程度的锻炼，看起来比我这个弱鸡壮多了，但自己始终是「女儿身」。

「手特别明显。每个人都常看自己的手吧，脸跟脚还没那么常看到。所以说，是男人的手还是女人的手，任何人都能立刻凭直觉分辨吧。」

来到炎热的夏日，平常总是穿著用来压胸部的束胸，除了忍受那股闷热还要穿长袖上衣。

「我的体质不容易流汗，这是唯一值得庆幸的事。」

未来说完就落寞地笑了。

他对男儿身的执著比谁都要来得强烈，也因为这样，他更不能做偏向男性的打扮。把头发剪短反而更像女人，露出手臂就会被人发现是女孩，这些事情他都必须小心防范。不能穿他想穿的衣服，然而那正是他得以保有自我的必备条件。这些日子，未来究竟怀著什么样的心情度过？

我跟他一样，各方面都遭到家姊们打压，扼杀自我，巴著属于自己的渺小容身处活过来，但我觉得，他要面临的事肯定超越这些。

在我愣著沉思时，有人拘谨地敲敲房间的门。

在这个家里，进我房间会特地敲门的人只有一个。

「怎么了？」

不出所料是壹香站在门板前面，我一问她，壹香就──

「可以借点时间吗？」

话声未落，她就未经我的许可大剌剌进房。单就身段而言，在我家算比较沉稳的，但蛮横程度也许堪称我家第一位。

「什、什么事？」

总之我先过去关上房门，边关边回头看壹香，壹香已经坐到我的床铺上，朝我招招手，要我坐到她面前。我默默地听命，在壹香前方跪坐。从小到大，这种时候多半都是要对我说教。要是我慢条斯理盘腿而坐，光这点就有可能让她多个藉口说嘴。

「小四，有件事我想先跟你说一下。」

壹香向下俯瞰我，对我放话。

「你目前是否跟那位小姐交往，眼下并不重要。不过，我想你以后终究会和女孩子交往。」

「什么？」

「到时候，你可别做出会让那个女孩伤心的事。」

壹香一席话大出我的意料，我不由得皱起眉头。还以为她会对我说「若你在跟人交往一定要跟我报备」，不然就是「去哪也要一一回报」。

见我不知做何回应，想找合适的话，壹香叹了一口气。

「我很担心。因为你身上也流了父亲的血。」

她念念有词。

「或许是我从小看父亲害母亲吃苦，才特别有感触。」

我家老爸几乎都住在号称租来当办公室的公寓，整年下来回这个老家一、两次已经算好的了。只不过，那是从我出生才开始的，更早之前，壹香和二胡还小时，他还没租这个办公室，似乎会回家的样子。

话虽这么说，据说他从那时就爱跟女人乱搞，钱都没按时给，在家里被人断电、剪电话线时，还从野女人家发电报说「今天不回去」，这类事迹，我曾听妈妈抱怨过。

「你觉得我也会变成那样？」

我不曾亲眼看过，但据我所知老爸实在烂得可以，所以我半是感到意外，才拿这句话问壹香。

「……这就不得而知了。」

壹香歪过头，接著补一句。

「我希望你不会。为了避免，我们才会一直对小四那么严厉。不希望你变成不把女人当一回事的男人。」

她说得理所当然。听到这句话，我只能说是哑口无言。

这算什么。

所以呢，是怎样？有老爸这个人渣当前提，为了不让身为儿子的我学坏，你们几个至今才一路拿笨蛋人渣骂我吗？不只这样，还把我当奴隶使唤？

「不过，我觉得二胡有时做得太过火，那孩子有点……该说跟爸爸很像吗……别人的话都听不进去。看到二胡，就让我觉得很不安。二胡明明很讨厌爸爸，却是那个样子啊？小四跟他一样是男的，或许会更像爸爸。」

「……哦。」

壹香的牢骚如溃堤般倾泻而出，而我顶多只能做出这点反应。

这也难怪，毕竟老爸都不在家，家里几乎是女人的天下，身为男人的我自然立场薄弱，一直以来我都是这么想的。话虽如此，说是老爸把我害得惨兮兮也不为过。

然而，没想到父亲跟这些有更直接的关联性。

「所以说，耳闻你在广美的广岛烧店工作勤奋，都到可以把店交给你负责的程度了，我好开心。妈妈听到这件事也很开心。」

接著，壹香提及目前人不在家的妈妈。妈妈现在好像跟朋友去泡箱根温泉了。我回到老家时，她早就不见人影。一问之下得知，她要到大年初三才回来。

基本上，要说我为什么会特地回根本不想回的老家，原因就是──

「妈妈她也很担心你。」

壹香这句话成了契机，后来还出别招。

「妈妈在问你什么时候回来。」

「要是你不回来，妈妈大概会很不开心吧。」

她还用这些简讯威胁我，所以我才心不甘情不愿做出回东京的决定。

结果一回来就发现当事人老妈外出旅行。真的很过分。

妈妈对我漠不关心到这种程度，竟然为我打工的事心喜。真是不可思议。

「那个，你说她很开心，为什么？」

我好奇地提出疑问，壹香则微笑以对。

「这是因为，如果你长大后很像爸爸，从事服务业不可能做得好吧？」

她答道。

「……也是啦。」

我点头称是，的确，无法想像老爸从事服务业是什么样子。他本人曾经说过。

「我还是跟以前一样都没变。自从二十几岁踏入现在的职场后，一直都像这样。年轻的时候曾经因为态度过于傲慢，被人解雇好几次。直到最近，态度跟年龄终于慢慢呈正比了。」

听说是这么一回事，假使他去打工，八成也会跟店长吵架，不然就跟同事吵架，这种事大概会一再上演吧。

上述念头在脑中盘旋，此时壹香再次开口。

「最近，妈妈说了。小四开始离家独立，好像过得有模有样，也许不需要像以前那样，对你那么严厉了。」

我听完无法做出任何回应，只是面无表情地接受壹香的说词。

这种时候，我该摆什么样的表情才好。

她想表达的，我大致明白了。

总而言之，我至今以为是虐待的种种行为，其实都是用来避免让我变得跟老爸一样废的「管教手法」，因为她们爱我才这么做。而疑似始作俑者的妈妈得知我最近在广岛过得如何，知道她们不用再怕我变得跟老爸一样废，才认为可以结束「管教」。

如果是不久前的我，肯定会在心里暗道「什么管教，白痴」，开开心心接受壹香的提案吧。那些啰嗦的女人终于不会再来烦我了！接下来要过自由自在的生活！整个人飞上天吧。

然而我知道，现在的我没那个资格。

「你突然跟我说这些，我也……」

我说这话的嗓音有些沙哑。迟了一会儿，我才意识到自己快哭了。

「怎么了？」

大概发现我怪怪的吧，壹香站了起来，试著窥探我的脸。我依然跪坐在地，一面将脸别开。

「没什么。」

我挤出比刚才更加沙哑的声音。

「你们突然跟我说要一改先前的态度，我很困扰。一直以来，我都以为家人就是这样，也走过来了。继续保持下去，没什么不好……」

我边说边努力克制，不想让泪水流下。

对不起。

这句道歉埋在心里，是对谁说的。连我自己都不晓得。

是对拚了命努力、不想让我变成人渣的母亲或姊姊？还是接纳我的三好？

无论对象是谁，都无法改变我是人渣的事实。

我在跟三好交往。

明明喜欢的人是未来。

为了忘记他，希望藉此忘记，才利用三好。

「……也对，抱歉。」

壹香呢喃著拍拍我的肩膀。

「等浴室空出来，我再跟你说。」

留下这句话，她离开房间。

看我的态度骤变，不知道壹香是怎么想的。她会不会以为我哭是对她们的爱心怀感激。还是说，她认为我历经之前那些非人对待，如今听到这种话觉得怒不可遏。

的确，仔细想想，整件事好残酷。

老爸是人渣没错。工作方面我不便置喙，至于私生活，他这个人渣当之无愧。

但我不该遭受严厉对待。我是我。不管爸爸是什么样的人。她们大可在一旁温柔守候，看著我长大。看我会犯下错误，到时再提点就好，不是吗？

虽然这么想，我却觉得壹香的话有几分道理。

因为现在的我，已经变成人渣了。

至少妈妈她们不希望我变成人渣所下的苦心不完全是个错误。

既然如此，错在哪。

妈妈跟姊姊们的「管教」反而让我走上歪路吗？

还是老爸的血脉太过浓烈，足以让那些「管教」付诸流水。

又或者，错都在我？

我承认自己是人渣，那我是从何时开始变成人渣的。

三好说喜欢我，而我利用她的心意，从那时起我就变成不折不扣的人渣了。可是，假如我没喜欢上未来，这说法就不成立吧。

喜欢上未来，或许就是一切的开端。

「但不能因为这样，就把错推到未来身上……」

我嘟哝著，摇摇晃晃地起身，接著又倒向床铺。

「大家都没错……谁都没错……」

错的人是我。

我只能做此解释。

对于老爸，最近我好像比较释怀了，会这么想，总归一句话，都是因为我也变成人渣使然。同为人渣，我期待老爸能体会自己的心情，如此而已。

趴在床上，就那么一小段时间，我出神了。

明知现在的自己对任何人都谈不上诚实，换句话说等同「人渣」，发现用那个字就能一言以蔽之，我的心逐渐遭到啃蚀。

「我……已经无药可救了。」

过了一会儿，我打算联络三好，手朝扔在床上的手机伸去。时间来到十点半。

该打电话吗？还是说，时间不早了，打个简讯就好？

正当我陷入烦恼时，手机液晶萤幕突然跳出接收简讯的符号。

几秒后那封简讯开启，是未来发的。

连标题都没有，简讯内文跟我刚才发送的简讯毫不相干，只写道──

「明天有空吗？」

就这么一句。

「有。」

我当下立刻回传讯息。

反应怎么差这么多。

对象是三好，连打电话还是传简讯都要烦恼老半天。等到决定打电话或是发简讯了，又开始烦恼该说什么、该写什么。

「我刚好有事要去吉祥寺一趟，有空就见个面吧。」

「好。几点？」

「大该三点左右。」

「知道了。」

飞快传完简讯后，我发出叹息。

刚才明明还那么消沉，发现自己希望明天快点来，令我感到作呕。其实在这个节骨眼上不该跟未来见面。就说自己有事，或找其他理由搪塞，拒绝他就行了。而我办不到，绝对是人渣一个。

那天，直到最后我都没有联络三好，直接就寝。




第三章
圣诞节一过，将站前妆点得华丽绚烂的圣诞灯饰全数撤离，取而代之，这次开始换上很有年节气氛的装饰。每次看到他们换装饰，心里就会觉得「真是猴急」。

一进入十二月，到处都洋溢圣诞节的气氛，圣诞节过去马上接著过年，再来是节分跟情人节，后面是女儿节。

思绪到这，我想起三月三日是未来的生日。

未来曾说他想变性，很想快点长到十八岁，当时他跟我提过。

要买个礼物才行。

十二月三日是我的生日，未来有送我礼物。

「想要什么东西就跟我说。」

虽然他事先跟我声明，我却不知道自己想要什么，还在烦恼该选什么好，未来就擅自决定品项。

「我已经选这个了。就用吧。」

生日那天刚回宿舍，未来说完这句话就拿一个包装不怎么用心的盒子给我，打开发现里面放了手帕。

「我觉得，你带个手帕比较好。女生会喜欢的。」

当时我已经在跟三好交往了，但还没告知未来。因此，我认为现在讲正是时候，就难为情地说「那个──」，向未来坦承我和三好的事。

未来听我坦言后一脸惊讶。

「真的吗？」

他小声说著。

「嗯，真的。」

我点头回应，未来看了「哈哈」地笑了几声，接著拍拍我的肩膀。

「那真是太棒了！可喜可贺！」

他对我送上祝福，然而事实上，未来替我感到开心的笑容却令人觉得苦涩。

「那这样一来，事到如今已经不需要手帕了吧。没关系，拿著对你没坏处啦。」

未来边说边望向我手边的手帕盒，我对他继续说。

「不，我很开心。谢谢。刚好三好同学也送我手帕。」

那天放学回家的路上，三好偷偷塞一个礼物给我。这样东西也是手帕。

「我一直在想，松永同学好像没有这个吧。若你不嫌弃，用用看吧？」

看我打开礼物的外盒，三好朝我说道，并露出笑容。

我将这件事告知未来，结果未来「哦」了一声，佩服地接话。

「不愧是三好同学，观察入微。」

他这么说。

「那种事，看得出来吗？有没有带手帕之类的。」

「看得出来啊。你上完厕所后，整只手都湿的嘛。」

最近不管是哪的厕所都一样，只有设用来风乾手的机器，没放用来擦手的纸巾，洗完手后，我总是什么都不做、直接离开厕所。要我用那种送风器风乾手，实在没办法。我没办法在风口下长时间吹手。

「没湿成那样啦！稍微有点湿而已！」

我的确什么都没做就出厕所了，但有擦在裤子上，被人说整只手湿透著实令人错愕，听我这么说，未来他──

「那样就换裤子湿啦，明眼人一看就知道了。」

未来极其冷静地回道。

「你好聪明。」

看我发自内心感到佩服，未来叹了一口气。

「是你太笨……是说，你啊，起码约会的时候要确实把手擦乾吧。要是牵手时对方的手湿湿的，那样会很讨厌喔。」

「这是因为，那种吹风机不管吹多久都不会乾啊……」

我开始发起长时间憋在心里的牢骚，未来又摆出傻眼的表情。

「咦，那不是用来烘乾手的，是要用来吹掉水珠啦。」

他还道出这串话。

「真的喔！？」

「是啊。让手来回移动藉著风吹掉水珠。如果目的是吹乾，一般来说都会调成热风吧。」

未来向我钜细靡遗说明，我再次开口道。

「你好聪明。」

觉得很佩服他。

「都说是你太笨了。」

「那是因为，学校没在课堂上教过这种东西啊。」

看我强词夺理试图转移焦点，未来稍微思考一阵，接著对我说。

「起源于匈奴人入侵，被喻为让古欧洲时代进入欧洲中世纪时期的转变契机，该事件名称叫什么？」

「什么东东？」

「今天世界史课堂上教的啊。」

「抱歉，可以再说一遍吗？」

「起源于匈奴人入侵，被喻为让古欧洲时代进入欧洲中世纪时期的转变契机，在问那起事件的名称叫什么。」

「你在问什么，我不是很懂欸。」

印象中没听过真是考倒我了。我讨厌世界史。不过，学校的课都让我满讨厌的，其中最让人头大的非世界史莫属。人名完全记不起来。因此上课内容大多左耳进右耳出？

「……是日耳曼民族大迁徙啦。连课堂上说的东西都记不住了，少在那诡辩。」

「对、对不起。」

遭受严厉指责，我垂下头。

「总之，那些事不重要。希望你跟三好同学幸福美满啰。难得收到礼物，那条手帕，你就爱惜使用吧。不是我的，是三好同学的。至于我送的，这个嘛，就当三好同学那条手帕清洗时的代打好了，这样就不会浪费啦。」

得知未来送的礼物是手帕，我就想，这下可以两条交替使用。三好送我手帕，但将清洗的事考量进去，不可能就那条手帕一路用到底。所以我有点头痛。如果要用手帕，不养成每天携带的习惯，像我这么懒，肯定某天就不带了。这样一来，除了三好给的，至少还要准备一条替换用的手帕。因此，未来送的礼物碰巧跟三好重复，对我来说帮助很大，我不忘向他道谢。

不过，未来和三好各自送的手帕，我对它们一视同仁。

「我在使用上不会特别区分啦。两边都令人感激。手帕是无辜的。」

听我这么说，未来泛起苦笑。

「不，你要卯起来用三好同学的。我想那样，三好同学会比较开心。」

「会吗？」

「会啊。」

虽然未来说得理所当然，对我嗤之以鼻，但我现在仍平均使用两条手帕，交替使用。总算渐渐有带手帕的习惯了。

事后未来开始追问我跟三好是如何交往的，我跟他说三好向我告白，我听完也向她告白。其实我的心另有所属，对三好说希望她跟我交往、让我忘了那个人，这件事当然瞒著没说。我知道这件事一脱口，话题可能会转向「那个人是谁？」。更重要的是，未来可能会骂我，说这样对三好过于失礼。说真的，我最怕莫过于此，那就是因这个谎言被未来责备。

害我差点脱口，对他说「都是你害的」。

还在想这些──

「四郎。」

一声叫唤让我回神，我抬起脸庞，只见围著围巾搭军装大衣（未来告诉我它叫这个名字）的未来就站在眼前。

「啊。」

我一直低著头坐在长椅上，没发现未来靠近，赶紧站了起来。

「抱歉，我都没发现。」

未来则回道。

「因为你一直低著头嘛。」

他苦笑著说。接著环顾四周，嘴里继续说著。

「我早就略有耳闻，但这附近真的改变很多呢。这里以前不是吸菸区吗？」

我们约在车站的北侧出口见面，这块休息区俨然就是让人用来当会面地点用的，正如未来所说，一年前还是吸菸区。随著站前重新开发，吸菸区没了，换成现在的休息区。

「我也吓了一跳。搬去广岛前，这里一直在施工嘛。」

往日的车站建筑给人陈旧感，如今已焕然一新。变得更加便利是肯定的，然而对于见过往年风华的人来说，隐约感到有些寂寞。听我这么说，未来取出智慧型手机。

「毕竟吉祥寺是大家最想住的地方嘛。当然要弄漂亮一点啦。」

他边拿手机边说，接著再补上一句。

「等我一下，我拍一下车站。」

说完就让手机背面的相机镜头面对车站方向。未来居然会像这样，特地拍张照，天要下红雨了。

「拍照？为什么？」

被我一问，未来答话时并没有转头看我。

「是要学姊拜托我的。」

他答完，「喀嚓」一声，一道机械音紧接在后响起。

「她说去广岛之前，一直住在三鹰。中学三年级时搬过去，吉祥寺站前重新开发后，不清楚后续情形。就拜托我，过来时顺便拍照给她看。」

我闭口不语，未来继续喀嚓喀嚓地拍了好几张照片。

「难道说，你有事来吉祥寺，就是为了这个？」

「对啊。奋不顾身呢？」

他呵呵笑，变换相机角度，替我俩约定见面的地点拍摄数张照片。

原来是这样，我轻轻地叹了一口气，没让未来发现。我当然知道，他不是来见我的。我跟未来都是男的，两人并非那种关系。讲好听点是朋友，说穿了只是住在广岛同一间宿舍、同一个房间的室友，回到东京后，不可能为了见面特地出远门。

所以我想，他八成有事在身，才跑到吉祥寺来。

可是，一想到这件事跟山城要有关，我的心情就有些灰暗。而我讨厌这样的自己，想到就让心情更沮丧。

对方可是女人啊。

虽然我对自己这么说，但心里其实有某个角落对山城怀抱敌意。她夺走未来的心，我说什么都无法接受这个事实。无法原谅。

「如果你要拍照，南侧出口改变很多，最好连那边也拍一下。」

按捺在心里翻搅的厌恶感，我对正打算将手机收回的未来说道。未来则「哦！」了一声。

「不愧是本地人。这资讯很有用喔。」

他开心地微笑，伸手拍拍我的背。这笑容八成不是来自对我的感谢之情，而是跟山城要之间多了新话题令他心喜吧。

「那好，走这边。」

我强装镇定，手插进口袋，开始朝南侧出口前进。

口袋里装著三好送的手帕。在口袋里，我紧紧握住那样东西。

「那个──」

今天早上，跟三好通电话时，当时那悲伤的声音掠过脑海。

「松永同学，你跟我说过，心上人在东京吧？」

昨晚我发简讯，针对突然挂电话的事道歉，三好再次打电话给我。跟她说明事情原委后，三好答道「我没放在心上，不要紧的」，但她之后提起这件事，过程中一度难以启齿。

「啊……嗯。」

我做出回应。准备跟三好交往前，我跟她说心里已经住了其他人。对于自己的心情，可以的话并不想自欺欺人，所以当三好问我那个人是否来自东京，我就说「对」，给出肯定答覆。我喜欢的人是未来，未来原本是东京人，我可以说服自己，说这个答案并不是天大的谎言。

「松永同学，你现在、在东京吧……我有点担心。」

「担、担心什么？」

我不清楚三好的意思就向她询问。

「担心松永同学，会去见那个人，我想你还是比较喜欢她吧。」

三好话说到这，接著立刻改口。

「抱歉，对你说这种话。」

她满怀歉疚地道歉。这句话让我难受。欺骗三好令我充满罪恶感，跟三好开始交往后，我每天还是会和「那个人」见面，让我很心虚。

「别、别担心……我不会见他的。就算见到也不要紧，那个……不会有事啦。」

后来我就对三好撒了名副其实的谎。

我有喜欢的人，这不是谎言。

对她说那个人来自东京，其实也不算谎话。

可是无法见到对方，这是谎言。

即使遇到也没关系，这是更大、更糟的谎。

「嗯……我相信你喏。」

跟那句话本身相反，听三好的语气，她真的很担心。

「真的不要紧。那个……我现在，喜欢、三好同学。」

我分不清这是谎言，还是真心话，这样的自己真叫人厌恶。即便如此，我还是只能说谎。

等未来拍完南门的照片后，我们进到离那稍微有一段路的咖啡厅里。

「这里也是要学姊介绍的。」

「是喔。」

未来一坐到椅子上就说出这句话，我随便听过去，转头四处观望店里的情况。墙上到处挂著看起来像漫画原稿的东西，内部装潢给人「时髦咖啡厅」的感觉，让人坐立难安。

「……满时尚的。」

感到怯场的我此话一出，未来就点头道。

「嗯。要给人约会用的吧。两个大男人一起来，有点怪怪的。」

约会，来自未来的话让我起了些许反应，我的手正要伸向水杯，那只手顿了一下。然而未来没有察觉这点，边喝水边看向周围的桌子，那里坐了两名女子。

「如果是两个女生，就没有那么奇怪。为什么呢？」

「因为男生给人感觉比较不乾净吧。」

「别把我说得那么骯脏好吗？你另当别论。」

「我也不脏──有带手帕──」

我说出很像小学生会说的话，未来则挥挥手，一副他很受不了的模样。

「是是是，知道了啦。」

他出声敷衍我。紧接著，我们点的咖啡和红茶端上桌，两人的对话暂时中断。

「所以呢，你老家那边怎样。鹰爪功是什么鬼东西。」

打破短暂的沉默，未来率先发言。在那瞬间，我心想「鹰爪功是什么啊」，后来立刻想起是自己昨晚发那封简讯给未来。

「这个嘛，一言难尽。」

我答道。接著将昨晚的事大致提一下。例如跟三好讲电话被人偷听，或者遭人逼问、要我坦白有女友的事。只不过，事后壹香说她们「为我好才对我这么严厉」，这件事就是无法对未来坦承，所以我没说。

未来喝红茶并保持安静听我说话，后来又静静地将手里的杯子放下，头微微一歪。

「我一直有个想法。」

听未来起头，我答道。

「什么想法？」

催促他继续说下去。未来似乎在想该怎么开口才好，一时间微低著头默默无语，最后才抬眼看我，朝我发话。

「……你听了别生气喔？」

「嗯。」

「听你说完，有时会觉得，你的姊姊们其实人满好的。」

「咦──……」

我不由得换上难看的脸色。竟然说那群粗暴的姊姊人满好的？

但这话还没问出口，未来就接著把话说下去。

「不过，当然了，或许她们有点任性，对你过于严厉，听起来，给我的感觉是这样。虽然如此，我却觉得里头隐约包含对你的爱。」

「是吗？我觉得她们一直错把我当成猫狗。」

「可是，人们也会疼爱猫狗啊。你可以换个方向想，这样想就能释怀。」

话说到这，未来撑住脸颊，望著由整片玻璃组成的墙面，语带嫌恶地提及。

「我的家人更冷淡。所以，我好像很羡慕你。」

他这么说。

我默默地啜饮咖啡。未来则摆出不悦的神色。当他脸上出现这种表情，我不知该做何回应才好。

「我家情况也糟透了。每天都说我闲话，在那发牢骚。虽然不清楚你家情况，但好像满开心的啊，听起来啦。该说很有活力嘛，还是充满人情味呢。我家可就糟了。回到家，妈妈就给我一封内容很长的信。我勉强看一下，结果上面写著『你的烦恼只是一时的』、『大家都会经历这样的过程』，要不就是针对我穿婚纱会有多好看发表高见，用无聊的常识对我说教。对于我的烦恼，根本没有用心想过。」

眼见未来越说越难听，我感到有些厌恶。觉得自己不喜欢这样的未来。然而用话贬低家人，这种事我也干过。当我提起家人，未来是否也用那种眼光看我？这件事让我有点在意。

「……抱歉。对你说些无聊事。」

未来回过神朝我张望，所以我摇摇头。

「不会，没关系。」

并开口做出回应。

「我们的家人都很难搞呢。」

心想未来可能会生气，对我说「别混为一谈！」，但我还是接著用这句话回应他。未来则手拿茶杯接话。

「……说得对。」

他面露苦笑，笑完便喝起红茶。

「对了，你跟要学姊处得怎样？进展顺利吗？」

这次换我找话题。一面心想，我没事提到那个女人干么，但这个话题似乎最有机会让未来的心情好转。谈到家人时，未来露出不悦的表情，我不想再看他那样。

「问我顺不顺利是怎样？顺得很呢。」

「不是啦，只是突然想到，你好像不怎么谈这方面的事。看看我，都坦承跟三好同学是怎么交往的了。可是，你那边都没透露半点风声。你们交往得怎样？」

我根本不想听那些，却装出兴趣浓厚的样子，真的很痛苦。然而，我更希望未来开心。

「看你这样郑重其事的问我，我都不好意思讲了……」

未来一改先前的表情，害羞地搔搔头。

「换成是别人的事就钜细靡遗追问！」

听我大声嚷嚷，未来顿时警戒起周遭状况。

「别那么大声……很丢脸欸。」

他对我压低音量诉说。

「那好，你说不说？」

「我说，说就是了。跟你说就行了吧。」

话里一副心不甘情不愿的样子，等到真的讲起来，未来又喜孜孜地朝我报备，把他跟山城要变成男女朋友的过程告诉我。

「因为这样，我就想『只能趁现在了』。下次见面应该是很久以后的事。第一次就退缩哪来第二次，所以我就豁出去了。后来──」

就跟世界史上课时，老师的话左耳进右耳出一样，在听的过程中，我几乎没把未来的话听进去。对未来很过意不去就是了，但不这么做，难以压抑负面情绪的人可能就是我了。

我究竟得像这样自欺欺人到什么时候？

一颗脑袋浑浑噩噩地想著。

放弃对未来的恋慕之情，这天真的会到来吗？搞不好我终其一生都要走这条路，怀著对未来的爱意，自欺欺人地活下去。一想到这，心头就隐约感到恐惧。但一方面又想，这样也不错。

「她第一次见到我的时候，似乎也有点在意我，也对，毕竟要学姊念的是女校。虽然身旁没什么男人也是原因之一啦，嗯。可是，她跟我说，像这样被人告白还是第一次。明明长得那么漂亮，很神奇吧？」

发现未来在跟我说话，我赶紧将注意力重新拉到他身上。

「啊，嗯。会吗？」

我给出略为含糊的答案。

「照理说，她看起来应该很习惯被人告白啦。人长得那么漂亮。」

「唔──嗯……该怎么说。不是有个说法，像是对方人太美，反倒让人打退堂鼓？那天要学姊来参加校庆，高山就觉得学姊太美被吓到，出现怪异举止。」

「啊──原来还有这种事啊。原来如此。」

未来用莫名佩服的语气说道。

「未来不会这样吗？」

被我一问，未来就朝四周张望，并微微地探身。

「我原本不是就读女校吗？所以我对女人已经很习惯啦。」

他稍微压低音量，对我这么说。

「你应该没对要学姊提到这方面的事吧？」

在那瞬间，我犹豫是否该问出口，最后我还是连这种问题都拿来问未来。

「还没，要是哪天可以跟她说了，到时我会说的。」

以上是未来的回应，但他口中的「可以」定义为何，我完全没概念。话虽如此，我并不打算对这件事情深究。

「这样啊。希望行得通。」

我努力挤出这句话，未来则喝著红茶补充。

「按以往的经验看来，就读女校的女生比较容易接受。应该没问题。有问题就惨了。」

以上是他的说词。我答不上话，假装自己在喝几近见底、所剩无几的咖啡。

出了咖啡厅，太阳已经西下了。

「要回去了吗？」

我出声问未来，未来稍微点了点头。

「嗯……也是，只能回家了。」

看样子待在家对他来说真的很痛苦，他答得很勉强。

「要是情况真的不乐观，可以去你家投靠吗？」

我朝车站的方向迈开步伐，未来突然爆出这么一句话，我的脚步不禁为之停摆。

「投靠我家？什么？这话什么意思？」

未来跟著停下脚步，他话才说到一半，后来又摇摇头。

「不，没事。抱歉，没什么。」

留下那句话，他再次跨步。我也不好继续追问下去，追随他的脚步启程。




第四章
当时未来没说完的话背后有什么含意，我终于明白了，事情发生在三天后──也就是十二月二十九日。

吃完晚餐、澡也洗了，我还不想睡，在床上闲著没事，边看三好借我的书。回到东京后，我每天看一点点，却迟迟看不完。看翻译过的文章很吃力。我专心看那些句子，试著看懂它们，结果才看没几页就累了。

我暂时休兵，随意拿手机确认时间，时间已经来到十一点。差不多该睡觉了，念头刚闪过，手机就因未来打的电话频频震动。

换作平常，我大概会纳闷这么晚有什么事吧，但当时的我毫不犹豫，立刻按下通话钮。

「喂喂。」

我先出声。结果电话另一头传来车辆通过的声音，以及来自远方的人声，诸如此类，这才察觉未来可能在外面。然而当事人未来并没有出声。细微的呼吸声传入耳里，显示未来确实在听电话。

「喂喂，未来？」

我再次呼唤他，最后未来终于──

「……抱歉，突然找你。」

他的说话声很微弱。

果然，他那边出什么事了。我心想。

一接到未来打的电话，我就有这种感觉。三天前，在吉祥寺分别的时候，未来曾问「可不可以投靠我家」，那句话一直让我耿耿于怀。

去投靠某人，换句话说有个前提，那就是未来遇到麻烦。当他对我这么说，不难想像未来肯定遇到令他走投无路的难题。

「不，不会。没关系。怎么了？」

只不过，要是我过度追究未来目前所处的状况，未来可能会不开心，所以我强装镇定，再问未来。对于我的提问，未来「嗯」了一声当作回覆，接著又沉默一阵子。他可能在走路吧，听筒开始传出平交道的警示声，那声响越来越大，最后终于停住。

「那个──」

彷佛在等平交道的警示声停歇，直到静下来，未来总算说话了。

「突然跟你提这种事，你可能会很困扰，但是，今天可不可以去住你家？」

话里透著些许踌躇，不过，未来还是将话一口气说完。

「来我家？」

我想起未来三天前说过的话。

「要是情况真的不乐观，可以去你家投靠吗？」

去你家。未来确实说过这种话。不是投靠我个人，而是我家。照理说老家就在东京的未来竟然提议要来我家住，可见事态严重。

「我目前没办法回家……想找旧识帮忙，却意兴阑珊。」

三天前他提到在老家过得很痛苦，或许跟双亲处得不好，因此逃家也说不定。

「好。我去问姊姊她们。未来，你现在在哪？」

以往我不曾邀学校的朋友来家里，不知道姊姊们是否会容许未来住我家，但时间都那么晚了，他可能会搭不到车，未来最好快点过去。前往某些地点的末班车搞不好快来了。

「……在下北。」

听到未来这句话，让我稍微放心。从下北泽出发，到吉祥寺并没有很远。搭乘京王井之头线，不用二十分钟就到了。

「总之，你先到吉祥寺这边。还有，知道几点到站，发简讯给我，我去接你。」

说不在意未来目前的状况是骗人的，但现在不是谈那种事的时候。我要未来动作快一点，还跟他确认「会搭吗？」

「嗯，知道。抱歉。」

听完未来的回应，我说「那待会儿见」，接著就挂断电话。有种工作告一段落的感觉，我松了一口气。

「……接下来。」

一句呢喃从我嘴边逸出。

问题还在后头。必须说动那些姊姊才行，还得尽快行动。

这种时候，基本上，最好先去找壹香商量。妈妈出外旅行，掌握家中实权的人就变成长女壹香。

不知道壹香睡了没。

我边想边离开房间，听见楼下客厅传出电视机的声响。我下楼时尽量避免踩出脚步声，运气很好，壹香正坐在沙发上喝茶。

松了一口气的我靠近壹香。

「那个、姊姊。」

我出声叫她。壹香朝我瞥了一眼并放下茶杯。

「你还没睡？快去睡吧。」

再来刻意面向我，嘴里继续说。

「养成熬夜的习惯，之后开始上课会很辛苦吧。」

「啊，嗯。我本来是打算睡觉的。」

「怎么了？有什么事吗？」

壹香都起头了，我便颔首，和壹香面对面，朝沙发上一坐。

「那个，我的朋友问说，今天能不能过来住。」

我怕怕地问著，壹香则重新端起茶杯。

「都这么晚了……？」

她诧异地说道，说完啜了一口茶。

「感觉有点不懂人情世故呢？」

壹香补了这么一句，我微微地点头。的确，或许是吧。

「可是，他好像遇到一些事，现在没地方去，总之今天先让他住一下也好……可以吗？」

我的话刚说完，放在口袋里的手机就响了。不等壹香回应，我取出电话。

「我已经搭上电车了。再过十五分钟会到。」

是未来发的简讯。

「……国中同学？」

听壹香这么问，我把电话收好，过程中不忘摇头。

「不是，是高中的，住同一间宿舍……该说我们是室友才对。他也是东京人，跟我一起回来。」

再不快点出门，会让未来等。想归想，未经壹香许可，我不能擅自行动。

壹香垂眼，朝一直拿在手里的茶杯看，看著杯中物。

「你很看重、这个朋友？」

她问道，我想都不想就「嗯」了一声，给出答案。

「那就没办法了。小四难得说到这种地步。」

壹香的话一入耳，我立刻起身。

「谢谢。那我过去接他。」

我朝玄关跑去，蹲著穿上鞋子，这时壹香走到我背后跟我说话。

「若是那孩子还没吃饭，就打个电话。我刚好有替二胡留饭菜，多一个人也够吃。」

没想到她这么体贴，我穿完鞋起身，转头看向壹香，感到有些困惑。

「啊，嗯。我问问看……」

答完就离开家门。

我开手机确认时间，未来发简讯已经是五分钟以前的事了。从我家去车站，用走的要花十分钟以上。为了不让他久等，我最好稍微加快脚步。

我走在夜里的街道上，出乎意料，壹香一下子就同意让未来住我们家，这件事让我有点惊讶。我已经做好被人进一步刁难、或是被人逼问理由的心理准备，再去跟壹香商量。

不知道是不是我多心，自从回东京后，壹香就对我很好。

不，就连二胡和三叶也一样，跟我还待在家里时相比，她们似乎没那么残暴了。

例如二胡现在去新宿那边打工，下班后会搭最后一班电车回吉祥寺，以前遇到这种状况通常会──

「喂，阿四，过来接我。骑脚踏车过来。我的班到十二点，就交给你啦。」

诸如此类，她会自顾自发不容拒绝的简讯给我。但现在并没有发那种简讯给我（虽然在家依然对我很坏就是了），幸亏如此，我可以在自己的房间里悠哉消磨时间。

三叶跟她半斤八两，购物时会叫我过去帮忙提东西，还跟二胡一样，要我在夜里骑脚踏车过去接她们，这些都是家常便饭。然而回到东京后，她们从来不曾做那类要求。

是不是有什么企图？还是说，我不在的这段期间，她们三人的心境出现某种变化？

在我想些无解的问题时，吉祥寺站的电子看板出现在眼前。我加快脚步，看手机确认时间。从家里出发后，花的时间还不到十分钟。照这个速度看，等未来到站，我大概会在同一时间抵达车站。

不出所料，我来到井之头线的剪票口前，电车正好在那时进站。吉祥寺不愧是终点站，车刚停好，一大票人就不约而同下车、看上去密密麻麻。

我移到角落以免挡到通过剪票口的人群，定睛观看，希望从正要通过剪票口的人群中找出未来。不过，走在最前面的人群里并没有那抹身影。

我别开视线，改朝车厢看去，只见未来避开人群，一个人走下电车。

「……抱歉，还让你过来接我。」

通过剪票口，未来一看到我就说出这句话。

「没关系。没有远成那样啦。」

「话说回来，去住真的没关系吗？」

「嗯。姊姊已经准了。现在我妈出去旅行不在。」

离开车站后朝住家方向前进，我边走边烦恼，不知道探询未来无法回家的事是否妥当。但他可能察觉此事，或是觉得都过去住了起码该说明这方面的事，我还没问，未来就先开口。

「其实呢，讲白点就是跟人吵架啦。跟我的父母。」

他开始自动自发谈起这件事。

「如果我继续待在家里，可能会做出某些事情……所以我选择离开。但我一时气不过才离家出走，没带什么钱。其实我想回广岛。却连这点都办不到。」

「那你在东京的朋友呢？」

被我一问，未来低下头。

「这个嘛，有几个人应该会让我住吧。是真的。可是，那些人都是中学时期的……读女校交的朋友。对方认为我是女的，我自己是觉得，不想跑去投靠女人。」

「……这样啊。」

我颔首道，觉得未来的小小自尊心很惹人怜爱。之所以会喜欢未来，大概是因为他有这一面吧。乍看之下很轻浮，其实出乎意料是个认真的人，自尊心很强，他的自尊心让自己活得很辛苦，可是，就是那份拘束让未来显得崇高、美丽。

「结果能放心拜托的人，就只有你了。」

未来懊恼地说著。

「我无所谓啊。」

我朝他应道，并压抑自己真正的心情。

「你太见外啦，我的好哥儿们。」

还说出这种话。

「……噢。」

未来说完微微一笑。

「对了，你吃过饭了吗？」

我想起壹香对我说过的话，出声问未来。

「老实说，我没吃什么东西……想到搭电车要花钱，就不能随便乱花。」

未来回答时脸上挂著苦笑，我应了声「明白」再打电话给壹香。

「怎么了？跟朋友碰面了吗？」

电话一接通，壹香就抛出问题。

「嗯，现在正要回去。」

向她报备后，我拜托壹香准备餐点。

「我已经猜到了，早就准备妥当。快点回来吧。」

「嗯。谢谢。」

我家老姊还真可靠，以前可曾有过这样的感觉？松了一口气之余，我转眼看向未来。

「她说还会替你准备晚餐。」

说完朝他绽放笑容。

「真的假的。你的姊姊是怎样？跟你说得不一样啊。」

未来似乎没对这方面抱持期待，用吃惊的表情诉说，而我告诉他家姊对外都扮白脸。

「……原来如此。」

他听完恍然大悟。

「不过，排行老二的姊姊就不一定了。」

「排行老二……是那个吗？有点像太妹的人？」

「对对，就是她。」

我跟未来爆家姊的料爆了一大堆，所以他对姊姊们的特徵和其他资讯有粗浅概念。再说老爸写的散文，里头也提到那些姊姊和我的名字。

「排行老二，印象中好像是二胡小姐吧。」

未来是老爸的粉丝，忠诚度很高，连名字都记住了。

「亏你记得住。」

听我佩服地嘟哝，未来露出微笑。

「从一排到四对吧，很好记啊。读音又很特别。」

聊著聊著，我们到家了。来到玄关前方站定，我打算开门，未来突然抓住我的手制止。

「对了，先跟你说一下。」

未来的话让我灵光一闪，不等他说完就开口询问。

「跟你的秘密有关？」

「啊，嗯。」

气势瞬间矮了半截的未来点点头，我接著说道。

「不想说就别说，没关系。可是离家出走的理由，你必须随便凑一个。以家姊的为人看来，她大概会问这方面的事。」

「你好像变可靠了……真难得。」

未来说话时打心底感到佩服，感觉还不赖。

「人是会成长的，呵呵呵。」

我耍帅说这种话，却不认为自己有多少长进。但我确实能猜出未来在想什么了。不愧在同一个房间共同生活半年以上。此外，就算离开一同生活的房间好了，最关注他的人也许还是我。

「那我们进去啰。」

跟未来做个确认，我转动门把，将门打开。

「我回来了。」

向家人报备后脱鞋，我转身跪下把鞋子摆好、调整方向。未来看完吓了一跳。

「咦？怎么了？你在干么？」

他说话时一脸吃惊，整个人不知所措。我在学校宿舍好像没做过这种事。起因在于玄关是共用的──并非如此，而是我根本不想摆鞋子。

只不过，在这个家另当别论。

脱完鞋没有摆好的话，我会被人念到狗血淋头。

向未来大致说明原委后，未来答道「是、是喔」，看不出他是否听懂我的意思，只见他神情微妙地颔首，有样学样将脱下的鞋子悉心摆正。

我们朝客厅走去，今天晚餐吃的味噌鲭鱼香气淡淡地飘来。

「噢，好香喔。」

未来自言自语。

「今天的菜色是味噌鲭鱼、甘汁菠菜、茶碗蒸。还有日式泡菜跟白饭。」

我早就吃过晚餐，跟他透露菜色后，未来摸摸自己的肚子。

「听完肚子好饿……」

他边摸肚子边说。

一进到客厅，身穿围裙的壹香正将菜端上餐桌。

「欢迎。」

壹香迎接未来时带著我不曾看过的满面笑容，未来一看到她就浑身僵硬，立刻抬头挺胸。

「这、这么晚还来打扰，对不起。那个、我是织田未来。谢谢你们让我住一晚。」

这边这位打起招呼也是前所未有地郑重，说完还深深一鞠躬。

「没关系，因为你是小四的朋友，用不著见外。请用晚餐。」

壹香说完就请未来到餐桌前就座，未来则说「那……我就不客气了」，壹香看完这一幕便往厨房去。

「小四。」

接著她出声叫我。

我怯怯地靠近，深怕壹香接下来要对我说教，此时壹香续道。

「关于你朋友寝室，可以睡小四的房间吗？」

她这么说。我家早就没有分给老爸用的房间了，只剩妈妈的寝室、三位姊姊的寝室每个人各一。再来就是我的房间。目前只有外出旅行的妈妈留下空房，但总不能让临时跑来住的朋友睡母亲卧室。

「也好，睡我这比较好，嗯。」

「那好，备用的棉被放在妈妈卧房里，小四你过去搬。知道放哪吧？」

「知道。二胡姊姊又要弄到很晚吗？」

我有些不安地问著，壹香则看著客厅的挂钟答话。

「大概吧……应该会超过十二点，怎么了？」

她反问我。不过，我总不能说「不希望二胡跟未来碰面」。

「没事，只是不希望二胡姊姊觉得不自在……想说快点带他进房。」

「没关系。那孩子不管跟谁都能轻易打成一片。」

那是因为她脸皮很厚，想归想，我没有说出口。

「棉被就拜托你了。」

留下这句话，壹香朝餐桌走去，开始替未来泡茶。真是的，对待客人倒是很殷勤。虽然这好像是理所当然的事。

未来边吃边用不安的眼神偷看我，我以肢体语言表示要去楼上，就此离去。

先从位在一楼、属于母亲的卧房橱柜抽出棉被，再搬到我位在二楼的房间，半路上三叶从她的房间探头。

「四郎，原来你有朋友啊。」

探完头还附带一句失礼至极的话。八成从壹香那听说我要带朋友来吧。

「有、有啊，还是有。」

我边答边在房间前方站定，为了开门打算将棉被放下，不晓得哪阵风把三叶吹来，她快步离开房间、从我身旁钻过，替我打开房门。

「谢、谢谢……」

我道完谢将棉被搬进房间，吐了口气转身，奇怪的是三叶也跟著进房。

接著她的手伸向背后并将门锁上。

「怎、怎么了？」

监禁、施暴，这类字眼瞬间闪过脑海，但仔细想想就知道三叶跟残暴的二胡不同，再说她也不是那种人。

「他是你的同学？」

三叶都问了，我只好点头。

「是没错……」

「长得很帅嘛。」

「你怎么知道？他的脸，你在哪看到的？」

人明明不在客厅里，她怎么知道未来的长相，一问之下三叶呵呵笑，露出神秘的笑容。

「咦？怎么了？你在哪见过他吗？」

心头不安的我进一步追问。

「我透过对讲机的摄影镜头看的。就算没按门铃，也能按按钮启动摄影镜头，这你知道吧。」

的确，我家那台对讲机配备可以确认来客的摄影机能，正如三叶所说，按下开关就能随时掌握玄关外的状况。

「你干么偷看……」

说穿了就是偷看，害我不悦地嘟哝。

「那是因为，来的人太恶心会很讨厌啊。还想说要是那样就拒绝他。」

我不是不能理解她想表达的意思。虽然能体谅，但她明知那是我的朋友还说出这种话真要不得。

「没、没问题啦。他不会做出奇怪的举动啦。」

「嗯。看起来就像你说得那样，所以壹香姊也同意让他住。」

三叶说完又补了句「可是」。

「他肯定是二胡姊的菜。」

听到这句话，我一脸为难。

「这、这就……麻烦了。」

我不禁脱口。

二胡喜欢年纪比自己小的男生。以前还逼我介绍同学给她，介绍之后就遭那个同学断绝来往。比起表面工夫做足的壹香和三叶，二胡不论对待谁在态度上都跟原本的她没什么差别，从某个角度看可以说是表里如一的女人。

话说我那个同学沦为名为男友的奴隶，他很火大，跑来扁我泄恨，还跟我断绝来往。真是悲惨的回忆。

「我不喜欢那种类型的男生，不受影响。二胡姊一旦喜欢上就爱得很激烈。若你看重这个朋友，最好替他多留意些？就说到这吧，晚安。」

三叶说完就离开房间。

她似乎也觉得二胡这种行为很要不得。壹香也是，曾说过二胡的言行举止不是很妥当，看样子我家三个姊姊比想像中还要来得更不团结。虽说会觉得「那又怎样」。

我叹了一口气，回到客厅里。

大概饿得很，未来已经把饭菜吃光了。

「好快！」

看我感到惊讶，未来害羞地笑著，朝人在厨房洗东西的壹香看去。

「东西太好吃，害我停不下来。」

看完还做出不知出自真心抑或客套话的发言。

「对了，未来弟弟。」

壹香没有转头看我们这边，她呼唤未来的名字，未来则从座位上抬起腰杆，朝她应声。

「是。」

「令尊和令堂，他们知道你外宿吗？」

接获这个问题，未来垂下眼帘。若壹香没问再好不过，可是按壹香的性格看来，该来的还是会来。

「不……我这次跑出来就跟逃家没两样。」

未来这话一出，壹香关掉兀自流淌的自来水，拿围裙擦手，转头看向这边。

「今天很晚了，没办法……明天要跟你父母联络一下。若令尊和令堂许可，你要在我们家待多久都行。」

她说得没错。假如未来继续隐瞒行踪，搞不好会惊动警察，引发大骚动。

未来稍微思考一会儿。

「那我现在就打给他们。我的父母都很晚睡。」

他想完取出智慧手机，一面答道。

「既然如此，讲到一半能不能借我说个话？我想这样令尊和令堂会比较放心。」

听到壹香这么说，未来脸上瞬间闪过犹豫的表情，但他最后还是铁了心首肯。

「我知道了。」

他给出回应。

未来打电话回老家，我愣愣地看著这一切。

「嗯，是我。今天要住朋友家。」

那道声音有些许传入我耳中，我猜对方应该是他的妈妈。

「不，是广岛那边的，读同一所学校的、朋友。只有他一个啦。是东京人。」

未来告知此事后，电话另一头的声音好像稍微上扬。不过，至于他们谈话的内容，我无法听到详细情形。

「又没什么。没什么好在意的。还有，他们家的父母现在好像不在家，我朋友的姊姊担任监护人，想跟你们谈谈。所以，电话要拿给她听喔？」

未来说起话来有些仓促，话说到这立刻将脸拉离智慧手机，手机朝壹香递去。

「请用。」

他嘴上这么说，但智慧手机仍传出母亲的说话声。壹香半是犹豫地接下智慧手机。

「你好。」她开始说话。「我是松永的姊姊。我想你们应该很担心，但夜已深，今天还是先留在我们家会比较……是的。虽然他是男孩子，但夜里一个人走总是不安全。」

当壹香提到「男孩子」这个字眼时，当著我的面，坐在位子上的未来突然浑身僵硬，默默地看著壹香。

「……是。这方面请您别担心。我们家男丁不多，反倒帮了大忙……是的。」

看壹香持续跟人交谈、并没有出现异状，未来的肩膀放松下来，还叹了一口气，不知道是出于安心或疲惫。

「是。那么先这样。深夜联络您不好意思。再见。晚安。」

壹香跟对方的电话交谈似乎到这结束，她看著智慧手机的画面，小心翼翼地触碰萤幕，最后看向未来。

「抱歉，这个要怎么挂断？」

她用困惑的表情说道。未来绽放微笑，起身从壹香手上接过智慧手机，以熟练的动作操作画面，再收进口袋里。壹香一直不擅长操纵机械。二胡跟三叶都换成智慧手机了，壹香跟我一样，还在用传统手机。

「他们说未来弟弟就拜托我们了。令尊和令堂很有礼貌，感觉很不错。」

壹香的话一说完，未来就露出苦笑。

「他们很会做表面工夫。虽然人们大多这样。」

接著未来转向壹香，深深一鞠躬。

「让您费心了，不好意思。多谢关照。」

壹香也轻轻点头。

「不客气。请放心歇息。」

她答道。话声刚落，玄关那边就传来开门声。是二胡回来了。

「啊。」

跟我出声的时间点不相上下，二胡动作粗鲁地开门，直奔客厅。

「啊──今天的客人真可恶！姊，我要吃饭──」

这时二胡发现未来在场，声音顿时止住。她愣了一会儿，一时间呆立在原地、眼神游移，最后──

「啊……怎么了？你是谁？」

不知道在问谁，她用比平常高出些许的声音问道。

「他是小四的朋友。」

听壹香说完，背后的未来轻轻地点头打招呼。

「敝姓织田，你好。」

如果是平常的二胡，就算立刻跑过去纠缠他也不奇怪，然而经未来回礼后，她却变得退缩、气焰反倒没那么嚣张了。

「知、知道了……你好。」

看样子三叶说得没错，未来确实是二胡的菜。二胡一张脸红得很明显。这样的二胡还是头一次看到。

插图007

「二胡，去洗洗手。未来弟弟，还有小四，你们先去洗澡。小四，你记得替未来弟弟准备换洗衣物。」

壹香转头对我们下指示，我点点头，抬起下巴示意未来去二楼。未来也跟著颔首，追随我的脚步。爬楼梯时，未来在背后说：

「你的姊姊们，个个都是美女呢。」

「是吗？我们是家人，没多大的感触。」

「光就脸蛋来说，我比较喜欢第二个姊姊。虽然个性看起来不是很好。」

未来悠哉地说著，见他说完露出笑容，我不禁有个想法，觉得接下来事情会变得很麻烦。而未来根本不知道，他在那瞬间被二胡盯上。

「希望不要惹出麻烦事……」

我的呢喃似乎没传入未来耳里。




第五章
二胡似乎对未来一见钟情。我想不到其他理由，应该是这样吧。

跟家人交涉后，未来会在我家住到大年初三，他已经跟我的家人混熟了。还跟第一天来没碰到面的三叶相见。

「啊，你好。久仰大名。先前都是从四郎那听说，本人果然很漂亮呢。」

如此这般，未来脸不红气不喘地说些夸大其辞的客套话，但三叶不愧是三叶，她摆出很受用的样子。

「讨厌，真不像四郎会交的朋友。应该很受欢迎吧I」

继那之后还开心地笑答。此外，有人正用忿忿不平的表情看他们，是二胡。不管从哪个角度看，她都一副咬牙切齿的样子，只能用「咬牙切齿」来形容她的脸。

有时──

「咕唔唔。」

有时她甚至还气到发出声音。

因为二胡是这种态度，未来到我的房间就寝时才说出那句话。

「话说你的二姊，感觉满安分的。」

他的语气里透著诧异。

「她好像很喜欢未来，才装乖啦。」

「是喔。」

就算我向他说明，未来也不怎么感兴趣，只张嘴小声应道。

「话说你的姊姊真不是盖的……」

那句话突然从未来口中逸出，不对吧，你不是有女朋友吗？我不禁心想。然而，我并没有针对未来这句话发表看法。未来对山城要究竟有多认真，这件事跟我没什么关系。

就这样，在那段时间里，我们迎接除夕夜的到来。

只剩一小时就要展开新的一天──

「对了，我们去做新年参拜吧。」

毫无预警地，二胡发表提议。

「咦──我已经跟人约好了，明天要跟朋友一起去，不行。」

三叶一口回绝该提案，可是二胡不以为意。

「啊，是吗？」

她直接拿话带过，这次改问壹香。

「那姊姊你要去吗？」

「我已经洗过澡了……现在出门有点麻烦。」

就算壹香那么说，二胡也只应道「什么嘛，这样喔」，给出不甚介意的反应。要来了、要来啦，才想到这，果然不出所料，二胡的目光转到未来身上。

「那……未来呢？」

一般人会依序问妹妹和姊姊，接著就跳过弟弟，先问弟弟的朋友吗？想归想，我并没有针对这件事发表高见，只采取某种行动。

「我可以跟你去喔。」

──就是开口试探。眨眼间，二胡朝我狠瞪。

「又没问你。」

瞪完顺便骂人，太好猜了。二胡这种态度在平常总会惹得我一肚子火，现在只觉得很可爱，害我刻意装出落寞的样子。

「咦──……那好吧……」

看我露出生闷气、闷闷不乐的样子，未来便跟著接话。

「如果四郎不去，我就不去了，没关系。」

这球传得好。只见二胡慌得将手搭在我的肩膀上。

「不是啦，又不是要你别跟来。我就是知道你会跟，才没问啊。你闹什么别扭。」

二胡嘴巴上这么说，眉心却在乾笑时阵阵抽动。我心想「她私底下肯定气炸了」，但最起码跟未来在一起，这段期间我不会被她怎样，所以我不若平时那般慌乱。

「那未来，我们走吧？」

经我提问后，未来的头微微一点。

「也好，难得有这个机会。」

二胡因未来这句话心情大好，脸上堆满笑容。

「好。既然这样，我们要快点出门才行。我去准备一下，等我！」

看她踩著兴奋的步伐小跑步回自己的房间，那模样岂止叫人莞尔，甚至觉得她很悲哀。

「我们先出门，去外面等她。」

在未来的催促下，我们从房内取出外套，动作飞快地出了家门。外头没下雪，却冷到让人发麻。

「噢噢，好冷啊。」

「可是，走一走就会暖和了。而且神社人又多。」

「也对。」

我们在家门前聊天兼等二胡，但她迟迟没出来。

「……好慢喔。」

「她该不会在大肆打扮吧。」

那句话出自我，未来听了面露苦笑。

「你家姊姊，她还是有可爱的地方嘛。」

「那副模样还是第一次见到。平常除了我，那家伙对待其他男人也很粗暴。」

「这是我的荣幸。对男人来说是至高无上的光荣啊。」

我们闲聊一阵，后来口袋里的手机开始震动，我拿出来确认，发现是老爸打电话来。

「哈啰。」

接通电话时，老爸还是老样子用吊儿郎当的语气打招呼，接著再补一句。

「有空吗？」

他朝我问话。

「问我有没有空……算有吧。等一下要跟姊姊去做新年参拜。」

我的答案让老爸发出惊呼。

「新年参拜？无聊！」

在他说话时，后方传来好几道笑声。看样子，他又在哪跟人一起喝酒了吧。一旁的未来好奇是谁打来的，我朝他轻声说道。

「是老爸。」

这时未来小声回应「哦」，会意过来的他点点头。

「然后呢，有什么事？」

问题一出口，老爸就「呼──」地吁了口气（八成在抽菸）。

「我现在在工作场所喝酒。要来吗？跨年大会。还煮了好久没煮的菜。」

他对我这么说。像这样打电话来邀我，以老爸来说非常难得。他八成已经喝得醉醺醺。

虽然对很迷老爸的未来不好意思，但我有不祥预感是事实，才要张口拒绝，老爸就进一步接话。

「连你喜欢的西园幽子也在喔。」

「咦？」

我不由得咦了一声。

「怪了？你之前不是说喜欢吗？」

老爸跟作家西园幽子，我早就知道他们有交集。其实她是未来喜欢的作家。听到未来喜欢的理由是「她很美」，我就不禁透过手机，以「西园幽子」跟「美女」这两个关键字查询，结果查到她跟老爸的合照。后来我基于好奇向老爸询问，老爸告诉我，她是有时会一起过来喝酒的成员之一。

当时的事，可能老爸难得将它记住吧。关于跟我聊天的细节，他根本不是那种会放在心上的人。

「抱歉，等我一下。」

我打断老爸，抬手遮住话筒，一双眼转向未来。

「跟你说，老爸现在跟西园幽子一起喝酒。」

这话一出，未来似乎瞬间没听明白，他双眉紧蹙。

「然后，他邀我过去。」

没空做深入说明。我只传递最低限度的讯息，令人纳闷的是，未来开始左顾右盼。

「咦？那是真的吗？现在？他说真的？」

问话时依然一脸困惑。

「应该是真的。他不是会撒这种谎的人。」

听我那么说，未来点头如捣蒜。

「我去，我要去！」

好吧，其实我心里有底。未来之所以会跟山城要交往，是因为她长得像西园幽子，才对她一见钟情。

「她完全是我的菜。」

未来曾经说过这种话。后来知道山城要跟西园幽子有血缘关系，依我看那是其中一项原因，让未来觉得他跟山城要相遇是命中注定。

「那我过去。可以带朋友吗？就是之前在广岛跟我一起过去的那个。」

「好啊，只多一个人没差。」

老爸先是回应我的提议，下一秒立刻用半大不小的音量「啊」了一声。

「你可别带那些姊姊来。那几个家伙很烦人。」

这句话顺势跟在后面。老爸的话一完，让人猜不透怎么会选这件衣服、身穿刺繍夹克的二胡正好走出家门。

「你听好，马上过来。赶在跨年前。给我冲过来。计程车钱我出。」

老爸丢下那句话就挂断电话。

「好──我们走吧。」

二胡擅自发号施令，打算带我们过去。但我没办法跟她走。

「那个……有点难开口，姊姊大人。」

我在二胡背后发话，二胡则咂舌转身，朝我张望。

「什么啦，阿四。不快点会人挤人欸。」

看那态度俨然是个太妹，她抬起下巴瞪我。

「其实是这样的，爸爸打电话给我。要我现在马上去他的工作室。」

经我说明后，二胡耸耸肩膀。

「那种要求，当耳边风就好啦。」

「不，未来很喜欢的作家好像也在那边。未来说他一定要去。」

我边说边用眼神请求未来支援。二胡顺著我的目光，视线也朝未来射去。

「喜欢的作家？」

我的话不足以说服二胡。不过，我并没有对西园幽子过分执著，也不想见到老爸。如果要去，非得让未来出马说服不可。

未来朝二胡深深一鞠躬。

「抱歉。明明是你先跟我约好。但我想，以后大概没机会见到那名作家了。可以先让我过去那边吗？」

他的说词流畅到令人怀疑是不是预先想好要怎么说，中途甚至没有吃螺丝。

「咕唔唔。」

二胡开始低吼。假如对象是我，她可能会来个飞身踢。

「新年参拜，明天再一起去吧。就我们两个。」

未来再给出致命一击，朝二胡欺身过去，对她耳语，像在说只属于两个人的秘密。我本人是听得清清楚楚，就不知道二胡有没有听见了。

「是、是喔……这、这样啊。那就没办法啦。」

她突然变得很懂事，抽出放在裤子臀部口袋里的长夹。

「臭老爸的工作室，在小金井吧……给个五千日圆，应该够用吧。」

竟然有这种事，二胡疑似连计程车的车钱都要帮忙出。

真是爱人家比较吃亏，我想著，一面心怀感恩地接下。

「谢谢……姊姊，你不来吗？」

慎重起见还是问一下，只见二胡深感厌恶地摇头。

「我不想见他。就连他回家，我都尽量避开。为什么我要特地跑去找他啊。」

在我家三个姊姊里，总觉得二胡特别讨厌老爸。不清楚壹香和三叶的真实想法，但至少我没亲眼目睹她们讲这种话。

「去吧，快去。回程的计程车钱叫老爸出。」

在不屑放话的二胡目送下，我们走到有计程车可搭的地点。

大概锁定新年参拜的客人吧，虽然时间很晚了，却马上叫到计程车。待我们指定要去的地点，计程车开始行驶后，未来有些歉疚地开口。

「你的姊姊，我对不起她。」

他这么说。

「可是明天要去新年参拜，这样不就好了？」

「两人单独去吗……我不小心说出这种话，该怎么办。别告诉要学姊好吗？」

「不会啦。是说我跟她也不会碰面啊。」

山城要上别间学校，形同跟我没有半点交集。就算我想爆料好了，又不知道怎么联系她。

「也对，说得也是。啊，跟要学姊讲一下。说我要去见西园幽子。」

看未来开始滑智慧手机，我也随意打开手机按啊按。望著液晶萤幕显示的时钟，得知距离跨年只剩三十分钟的时间。

「你也是，趁现在传简讯给三好同学吧。跟她说新年快乐。等跨年才传简讯，线路会塞爆传不出去。还是早点送比较好。」

被未来叮咛，我打开用来写简讯的视窗，最后却没有传简讯给三好，直接把手机收起来。要是我先想到传简讯的事，应该早就传了。可是听未来说了才传，这点就是令我心里有疙瘩。

等人家说才做？

我号称会珍惜三好，到头来却是三好经常为我付出，都这样了，还要人家讲才有所行动，我恐怕会永远这么被动。

又或者，即便是人家讲才起而行，最重要的还是先采取行动？

自从未来到我家住，已经过了两天。期间，我依然没主动联络三好。至于未来，他有时会到家门外讲电话，那时八成在跟山城要讲电话吧。

「啊──……好像开始紧张了。」

未来不知不觉间收起手机，说话时身体细微晃动。

「要学姊说『替我跟幽子问好』，这表示可以说出我们两个在交往的事吗？」

「不清楚耶……？」

这种事问我也没用。

「你直接问本人吧？」

见我答得敷衍，未来盘起手沉吟。

「可以说我们在交往的事吗？这样？可是，好像没必要说吧。」

「不然，就说你们认识？反正校庆那天她有来。」

「嗯，好吧。也对，就这么办。」

听说话语气就知道，未来的心情很好。对我来说，这也是值得欣喜的事。与其看未来展露愁容，还不如这样会来得更好，好太多太多了。只不过，让未来开心的原因是山城要和西园幽子，一方面也让我心情复杂。

如果他喜欢的是男作家，又会如何？

该念头瞬间闪过，这时我想到未来是自家老爸的粉丝，顿时一阵无力。我还见过未来看了老爸的作品，像个孩子般天真无邪地畅谈。

他是我的亲生老爸没错，但我依旧很不是滋味。

换成其他人，大概会更恼。

老爸的工作室就在车站附近，我只去过一两次，多亏那一两次让我记住位置。从车站走过去不用一分钟。

「住的地方真不是盖的。房租应该很贵。」

来到那栋公寓前，一句话便从未来口中溜出。

「啊？只是工作室，不可能住这吧。」

紧接著立刻改口。

「他住这啊。居民证登记在老家，但他基本上都住在这栋公寓里。」

进入电梯、按下通往顶楼的按钮，未来再次开口。

「住顶楼啊……」

他说得语带佩服。

「因为他是笨蛋，才喜欢待在高处吧。」

「你真的很讨厌自家老爸呢。」

「算不上讨厌。只是觉得可有可无罢了。不过，只要能见到西园幽子，我就算吞下这口气也要见到她。」

嘴巴上对未来这么说，真心话却是西园幽子也被我列入可有可无的对象之一。

对我来说啦。但未来觉得开心，一切就值了。

我凭印象按下老爸工作室的电铃。

「门没锁，想进就进。」

接著就听到这声音。我的手搭上门把，一开门就闻到香菸的菸味，里头混著烟熏的味道，那股异样气息自房内流淌而出，让我不由自主感到却步。

「噢，你来啦。儿子、儿子。」

房里只有一个房间，老爸坐在最后方那张特别高的椅子上，抬起下巴指指站在房门前方的我，嘴里如是说道。话一出口，好几个坐在对面沙发上的人纷纷起身，视线落在我们身上。

「咦……哪一个是四郎小弟？」

一位身材修长、五官特别深邃的帅哥转头问老爸。

那张脸似曾相识。记得是我当初调查西园幽子时，跟她一起拍过合照的人。因为工作关系，老爸认识演员之类的，他好像是其中一位。

「是那个长得像我的帅哥啦。好了，你们这些小伙子。把沙发空出来、沙发。啊，女生继续坐没关系。我可不是冷血的男人，还让女人坐地板。」

至于原本坐在沙发上的两名男性，他们直接朝老爸旁边的空地一屁股坐下，我跟未来则依老爸安排，从厨房侧面通过，朝沙发走去。

沙发上坐了两名女性，其中一人起身。

「啊，请坐。」

她说完就请我们坐到最里面的位子上。

我心想，这个房间还是一样窄。

放了L型沙发，前方摆玻璃桌。除此之外，老爸工作用的桌子和椅子搁在房间后方。要坐到沙发上，若是不请其他人起身让路，想从桌子跟沙发的缝隙间通过是不可能的。

「来得正好。」

老爸边抽菸边说。

「比较高的这位是四郎小弟吧？」

靠近老爸、直接坐在地毯上，刚才那位五官深邃的帅哥再次询问老爸。

「不是啦，上杉。笨蛋。」

老爸一说完就拿夹菸的手指著我。

「是这个啦、这个。看也知道我们的眼睛很像吧。」

他出面解释，然而被说跟老爸很像，我实在开心不起来。

「啊，多谢解说。初次见面，我是上杉。在当演员。」

五官深邃的帅哥向我打招呼。这个名字，老爸好像有提过。这个男人不仅参加老爸堪称夜夜笙歌的饮酒大会，他的照片还登在部落格上。

「你们几个，来点自我介绍。我去做菜。」

老爸说完就拿著还剩一半以上的菸，将它放入菸蒂快溃堤的菸灰缸捻熄，起身朝位在我们后方的厨房前进现场一度陷入沉默。

房间里除了率先打招呼的上杉先生，另外还有四个人，他们似乎在互相牵制，看谁要先做自我介绍。

西园幽子，她坐在L型沙发的最后一个位子上。虽然只在照片上看过一次，但肯定没错。未来也一样，一直朝那边偷看。

「先从东云开始吧，如何？」

过一阵子，落座于房间深处的男人看向西园幽子，嘴里这么说。看起来不像演员。可能跟父亲同行，或从事其他工作吧。

「听说是东云的粉丝，大概是特地跑来看东云的。」

男子再度开口，名唤东云的西园幽子（听说本名是东云侑子，山城要曾跟我提过）害羞地低头──

「听到这种话，感觉更难为情……」

接著，她轻声说道。

撞见这一幕，未来突然起身──

「啊，那就、那个……可以从我开始吗？排在后面做自我介绍，我可能会紧张。」

他做出提议、确定大家都没意见，之后才有所行动。

「我叫织田未来。跟四郎是高中同学……我们的老家都在东京，相处融洽。大家好。」

说完当场一鞠躬。

未来坐回位子上还用手肘轻轻顶我一下，所以这次就换我起身。

「啊……不好意思。我是松永、四郎。」

我转头看在厨房里切东西的老爸。

「很遗憾，我是那个男人的儿子。」

看完后道出这句话。在场众人全都「呵呵」地笑了出来。

「那接下来，有请西园小姐。」

我刚坐回定位，上杉先生就催西园幽子做自我介绍。

西园幽子点了点头，之后起身看著大家。

「那个，我是西园、幽子。初次、见面。」

她说完便点头致意。

「啊……我认识你。我非常、喜欢你。」

一旁的未来也许是出于紧张，竟然来个脱序发言，就像爱的告白，上杉先生听了朝旁边的男子望去。

「糟了，三并先生。你的女朋友被人告白了。」

话一说完就笑了出来。名唤三并的男子微微一笑，将嘴里的香菸点燃。

「啊，抱歉。在说作品……」

似乎恢复理智了，未来出声补充，紧接著又换上困惑的表情。

「不，那个……我也很喜欢西园小姐，这个……咦？我好像越说越奇怪了？」

插图008

他说著，用目光向我求救。

「他以前跟我提过，说喜欢西园小姐的长相。」

就在我跟大家爆料后，未来从我背后打了一下。

「你别多嘴啦！笨蛋！」

将我俩的互动看在眼里，大伙儿再次发出笑声。

就这样，大家继续做自我介绍。唯一一个戴眼镜的男人叫「冈本」，据说是老爸的徒弟。再过来，跟我们同样坐在沙发上的女性说她叫「锅岛」，好像是编辑。

最后轮到被人称作三并的男子。

「我是三并。你们好。」

他稍微点个头，嘴里说道。

「我在当自由作家……因为工作的关系，受松永先生照顾了。」

继三并先生的礼貌性问候，人在厨房的老爸跳进来插嘴。

「没错，三并。我卖你的人情已经超过百万了。快点还我。」

他说些有的没的调侃人。对于老爸的无礼发言，三并先生并没有显露不悦之色，只是惶恐地耸肩。

「我有在努力，但很少开花结果。」

我再次朝四周随意观望，观察在场众人。有演员、作家、剧作家、自由作家、编辑。竟然聚集各领域的人，正为此感到佩服，未来就看向三并先生，再开口道。

「三并先生，那个……您在跟西园小姐交往吗？」

这么说来，之前老爸曾经提过那方面的事，耳边听著未来提出的疑问，我的思绪流转。

「最近某个家伙常过来喝酒，是他的女朋友。一起喝过几次。」

以上。我有跟未来说过，而未来小声地轻喃「好羡慕喔」。

目睹刚才三并跟上杉先生的互动过程，未来察觉这个三并先生才是那位西园幽子的男友吧。

「……应该、算是吧。」

三并先生颔首道，喝下置于手中玻璃杯的琥珀色液体。大概是威士忌之类的。

「抱歉，都没注意到。请用这个。」

是坐在未来身旁的锅岛小姐，将玻璃杯递到我和未来面前。

「喝茶可以吗？」

经她询问后，我俩点头回应，接著锅岛小姐将宝特瓶装的乌龙茶注入玻璃杯。

「啊，锅岛小姐。我也想喝，可以吗？」

西园幽子说完便朝锅岛小姐拿的宝特瓶伸手，未来则从旁抢走那个宝特瓶。

「我来倒。」

伴随那句话，他将乌龙茶倒进西园幽子面前的玻璃杯中。西园幽子看起来很不好意思，她轻轻地点头致意，开口道「谢谢」，用小到几乎听不见的声音道谢。

她好文静啊。

硬要区分，我身边大多是些长舌妇，出现像她这样的女性，感觉有点新奇。

「未来小弟，你应该很受欢迎吧。」

这时上杉先生佩服地说道。

「不，没那种事。」

以往的未来大概会说「算是吧」，可能是为了配合当下场合，他回起话来很谦虚。我喝下乌龙茶。厨房那边飘来阵阵香气。

「喂，把桌子清空。我要端过去了。」

老爸一句话让大伙儿熟练地处理杂乱桌面，在上头清出一个空间。老爸则将一个奇怪的绿色大凹盘重重地放到那块空位上。大伙儿「噢──」地欢呼，我却对盘子里放的东西毫无概念。有白色类似鱼片的东西，淋了像是绿色酱汁的物体。

「这是什么？」

我不禁脱口，老爸重新坐回原本坐的椅子。

「鲍鱼啦、鲍鱼。虾夷鲍。其实日本鲍螺比较好吃，但是呢，现在不是产季。就凑合吃这个吧。」

他边坐边点燃香菸说道。我听说老爸会在酒会上端出自制菜色，却没想到出的菜是鲍鱼。

「看起来好好吃！我要开动了！」

上杉先生从玻璃桌下方的收纳空间抽出一把免洗筷，说话时一面将筷子分给大家。

「上头浇的酱汁是用肝过筛制成。吃的时候多沾一点。」

大伙儿的筷子朝鲍鱼盘伸去，老爸虽然向大家放话，自己却连取筷的意思都没有。

「请问……松永先生不吃吗？」

从上杉先生手中接过筷子，眼看老爸光顾著抽菸，未来小心翼翼地提问。

「我就不吃了。反正常常在吃。」

三不五时吃鲍鱼，此时我心想「你都过什么样的生活啊」。我们家到了夏天可是日复一日吃白面过活呢。在心里碎念之余，我还是将筷子伸出。虽然吃过晚餐，看到上杉先生和冈本先生嚼著鲍鱼口口声声说好吃，依然不免让我食欲大增。

将鲍鱼切片放入嘴里，从来不曾尝过的深奥滋味弥漫开来。

「这是、什么……」

未来跟著品尝鲍鱼，他一脸陶醉地轻喃。

「好吃吧。」

老爸哼著声从鼻子吐出烟雾，自豪地补充。

「只要跟鲍鱼扯上关系，我敢保证自制鲍鱼肯定比市面上所有的日式料理店都要来得好吃。」

我不甘心，但千真万确，跟老爸带我去过的那些店相比，老爸弄的鲍鱼最好吃。一点也不像门外汉煮的。

「我偶尔也想让你吃点像样的东西。」

老爸朝我说完便呵呵地笑了。

「松永先生，原来你也会有这种为人父的心思啊。」

锅岛小姐感佩地发话，结果老爸赏锅岛小姐白眼。

「那还用说，笨蛋。锅岛，你把我当成什么了。」

他接著补枪酸人，可是锅岛小姐毫无惧色。

「欸──还不是因为松永先生太霸道。不光对旁人，甚至连家族都不当一回事。」

她笑著回应，让人听不出是真心话抑或玩笑。老爸被人下那种注解，随即哈哈大笑。

「嗯，你说对了。」

其他人在吃鲍鱼，话声一入耳就跟著笑了出来。

就这样，周遭那些人开始相谈甚欢。未来坐到西园幽子隔壁，针对她的作品东问西问。另一方面，似乎对我是老爸的儿子感兴趣，锅岛小姐和上杉先生问我他是怎样的父亲，我跟他们说这个老爸烂透了。

「啊。」

正当大伙儿聊得不亦乐乎，西园幽子突然出声，以她来说恐怕算音量不小，大家的话匣子暂时关闭，全都盯著她瞧。

「咦，怎么了？」

上杉先生用不安的表情问西园幽子，西园幽子转眼看向墙面的挂钟。

「过年。」

那句话出自她。

「过年？」

人们受她影响，视线落在时钟上。

已经过十二点了。新的一年至来。

「啊──！都忘记倒数了！」

「大概是刚才吃鲍鱼的时候吧……吃得太专心都忘了。」

「明明是跨年派对……」

在场人士纷纷发起牢骚，唯独老爸不慌不忙地抽菸。

「又没关系。没差啦，那只是用来喝酒的藉口。再说，今天也会一溜烟过完。」

刚迎接新年就说这种话，头一次看到这类型的人。

「不不不，今天才刚开始耶！」

上杉先生和冈本先生指出盲点，但老爸并没有收回前言，而是拿起他在用的玻璃杯。

「随便都好啦。乾杯──！」

他拿著杯子擅自喊了乾杯，撞见这一幕，大伙儿赶紧接话，边跟人乾杯边说「新年快乐」。

「过这种新年还是头一遭。」

此时乾杯告一段落，未来悄声说道。

「我也是。」

给出回覆后，我的玻璃杯再次朝未来递去。

先是一记细微的敲击声响起，接著杯里的乌龙茶开始摇晃。看著它似乎会让人越发不安，至于这些摇荡的液体，则被我一口气喝乾。




第六章
受不了，这场饮酒大会好夸张。

曾几何时，发现新年到来令人感到开心，那彷佛是很遥远的记忆了。在计程车里，我勉强睁著一恍神就有可能闭上的眼，眺望从窗外流过的景色。

「……还好吗？」

三并先生坐在副驾驶座上，他担忧地回头看我。

「勉强撑住。」

我朝他应声。

「松永先生，他一喝醉就想玩那个游戏。」

三并先生的话语间参杂苦笑，想起几十分钟前刚玩过的地狱游戏，我就浑身无力。

「喂，来玩游戏吧。」

酒会进行到一半，我跟未来谈到时间差不多该回去了，结果老爸在毫无预警的情况下出主意。

「接下来要玩游戏，用片假名的人得接受惩罚。罚什么都好，就喝一杯酒。四郎，你们也一样。」

听到这种话，我──

「你应该知道吧，我们未成年喔。不能喝酒。」

我的反驳天经地义，但喝到醉醺醺的老爸根本听不进去。

「少啰嗦。什么未成年，这里是我的城堡。我是神。我的话是圣旨。」

他开始闹脾气。而其他成员似乎已经知道这个游戏在玩什么。

「别这样嘛，大过年的！我们来畅饮吧！」

有人想说服老爸，但那些话也入不了他的耳。

「我想玩游戏！就是要畅饮才玩游戏的！好啦，开始！」

如此这般，老爸硬要为那场游戏拉开序幕。

「我警告你们，一直当哑巴也要接受惩罚游戏的洗礼。」

老爸的话才刚出口，上杉先生就替酒杯注入威士忌，再递给老爸。

「松永先生，刚才『游戏』那两个字用的是片假名。」

「是。」

老爸答得很乖巧，一口气喝乾威士忌。

「四郎他们第一次玩，刚才那只是亲自下海指导，教他们游戏要怎么玩。」

喝完还说那种不服输的话。

「话说回来，就那个吧。最近很不景气呢。」

这时冈本先生突然切入奇怪的话题。看来他想藉这类闲聊，让对手大意失足。

「哎呀，当演员也很难混呢。电……都没有拍电影的机会。」

上杉先生中招，差点说出「电视」的片假名，但他不愧是老手，在千钧一发之际悬崖勒马。

「三并先生呢，你的工作做得怎样？」

话题转向三并先生，他歪过头。

「这个嘛……景气从来没有好过，老实说，反倒对不景气感受不深。」

「那西园小姐呢？」

「我拚命写书。关于景气的部分，我不曾深入想过。」

一直在旁边观望的未来接著出声。

「你们两位，看起来是很接近的『类型』。」

说完就被老爸用手指点名。

「来，你犯规。」

经他点破，未来「啊」了一声。

「念在你未成年就稀释一下。上杉，把『威士忌』拿来。」

之后老爸沦落到亲手准备自己和未来的威士忌。他明明是这场游戏的发起人，说话也太不小心了。

接过别人递来的加水威士忌，未来将它一鼓作气乾掉。

「恶。」

他喝完挤出苦瓜脸。

「有消毒药水的味道……」

老爸因未来的话扯嘴一笑。

「那才是它好喝的地方。因为是『单一纯麦威士忌』──」

刚才用来罚他的威士忌还没喝完，马上又有人替老爸准备第三杯。是因为他醉了，还是单纯想喝，连身为儿子的我都看不出个所以然来。

维持这个调调，穷极无聊的游戏时间继续下去，我不小心说了「打工」跟「智慧手机」这两个片假名，被迫喝两杯。未来更多杯，想说些话却沦为徒劳，遭罚五杯酒，后来八成是喝醉了，他朝西园幽子迸出一句话。

「对了……我啊，在跟西园小姐的表妹交往喔。」

说起话来有些含糊不清。

「咦？」

西园幽子瞬间僵了一下，小幅度歪头。

「……你说的，该不会是要？」

她拿这句话问未来。未来点了个头并回覆道。

「没错。要学姊她……完全就是我喜欢的『类型』……我对她一见钟情……」

听到他的答覆，老爸开始兴致勃勃地兑起威士忌。可是我想，继续让未来喝酒很危险。先前在我打工的广岛烧店里，他曾经被人灌了一点酒，当时未来并没有喝多少，却醉到睡死在回程的公车里。未来的酒量应该不是很好（因为他未成年这是当然的）。

「啊。我替他喝。」

老爸想把酒杯递给未来，我则对他那么说。

「不行。这样就不是惩罚了。」

结果老爸像个孩子般拉回酒杯，但西园幽子悄悄地夺过那个杯子。

「那么，我要喝了。毕竟起因是我表妹的事。」

话说到这，西园幽子一口气将杯子里的酒喝乾。三并先生赶紧在她尚未离手的杯子里倒茶。

「早知道东云要喝，还不如让我喝。」

三并先生此话一出，西园幽子轻轻地绽放微笑。

「这是我、第一次喝、威士忌。」

印象中，自从我们加入酒会后，她一直在喝茶，而游戏一展开，该说作家果然不是省油的灯，谈话过程中都没让自己陷入危机。

「松永先生……差不多可以结束了吧？」

也许有过类似经验吧，上杉先生看不下去出面打圆场，老爸这才首肯。

「嗯，我也累了想睡觉。该解散啦。冈本，替他们叫计程车。」

如此一来，大家就搭老爸替我们叫的计程车回去，得知我跟未来要回吉祥寺，三并先生说话了。

「既然这样，我送你们回去吧。我家在三鹰。」

他自告奋勇。

未来已经醉到忘了我是谁，走路也要靠著我的肩膀，否则走不好。另一方面，代替未来喝下一杯兑水酒的西园幽子也不能幸免，整个人虚软无力，行走时紧贴三并先生的肩膀。

「别勉强自己。」

他们朝计程车走去，途中三并先生对西园幽子开口道，西园幽子本人难受地回应。

「因为、我不能再让他、喝下去。」

会从老爸手中夺走酒杯，都是未来的惨样让她于心不忍吧。

「松永先生虽然是个好人，有时、却很乱来。」

后来西园幽子又说了一些话，三并先生温柔地抚著她的背。我见状心想，他们两个应该在一起很久了吧。

三并先生让西园幽子先坐进后座最里面的位子，接著转头看杵在那撑住未来的我。

「先让未来同学上来。」

他都说了，我就照办。总不能把喝醉的人独自扔在副驾驶座上。

而三并先生打算直接坐进副驾驶座。

「我去坐那边吧。」

对于我的提议，他摇摇头。

「你也醉了，还是坐后面吧。相对的，可以替我照顾东云吗？吐是不至于，别让她滑下座位就好。」

由于计程车司机用眼神示意我们「动作快点」，我便依三并先生之言，点头答应再坐进后座。

在那之后，计程车开始行驶。

「三并先生，你酒量很好呢。」

听我这么说，三并先生发出轻笑。

「也不知是福是祸。不过，酒量不及松永先生就是了。」

这回答接在后头。

「说真的，三并先生竟然跟老爸那种人来往，真不可思议。」

回过神，我才发现自己说出跟他初次见面后，一直放在心里的感想。接著看向在最后一个位子上靠窗沉眠的西园幽子。

「西园小姐也是。」

嘴里不忘补上一句。

今天参加酒会的成员，例如上杉先生跟冈本先生，还有锅岛小姐，感觉配合度很高玩得很开心，是那种当下开心就好的类型，似乎跟老爸很合得来。至于三并先生跟西园幽子，怎么看都不是那类人。事实上，他们两个大多很安静，三并先生有时会跟大家闲聊，一边淡淡地喝酒，西园幽子连酒都不喝，就只是安分地听大伙儿说话。

「会吗？」

继我的发言后间隔一小段空窗，三并先生如是说道。

「是的。感觉像另一个世界的人。」

我答道，三并先生则泛起苦笑。

「会那样想很正常。我原本就不是会跟大家一起喝酒的人。」

「我没有那个意思。」

「我明白。可是，该怎么说呢……我跟东云各有各的理由，对松永先生颇有好感。以一个人来说。所以才会像那样，陪他一起喝酒。」

后来三并先生约略说明他跟老爸相识的经过。他负责采访老爸，为了取材前去老爸的工作室拜访。当时提到他在跟西园幽子交往的事，听说老爸对此很感兴趣。

「松永先生，他当时对于东云……他还不认识西园幽子这个人。」

「三并先生，你都叫西园小姐东云吧。」

这点一样令人好奇。我知道西园幽子的本名是东云侑子，不至于对这个人一无所知，然而以一对恋人来说，那种叫法有点生疏。

「东云是她的本名。从以前就这么叫，改不了。」

那句话出自三并先生。

「东云也是，至今仍用姓称呼我。」

「你们两位，那个……交往很久了吗？」

我不经意问道，三并先生则出神地望著车内天花板。

「因为是从高中开始……将近十年有吧。」

他看著天花板回答。

「十年……」

时间远比预料的还长，让我不禁复述他的话。我才五、六岁时，他们就开始交往了。别说是女朋友了，对我来说，就连朋友都找不出来往这么久的人。

「也让我问一个问题，可以吗？」

三并先生说话时持续眺望窗外。

「好的。」

「你有女朋友吗？」

没想到他问的是这个，在那一瞬间，我退缩了。似乎有所察觉，三并先生淡淡地笑著。

「哎呀，抱歉。日前松永先生说过。说儿子找他做恋爱谘询，让他一个头两个大。」

那个臭老爸。我暗自咒骂。别跟其他人说那种事好吗？

好像是秋天的事，我曾经打过那通电话。问他喜欢的人外在条件改变该怎么办，印象中有谈到这方面的事。结果老爸给出莫名其妙的答案，傻眼的我选择挂断电话，就此结束。

「跟松永先生相识，大约有一年半了，最近他比较常提到四郎同学。以前都对家人的事绝口不提。」

「这样啊。」

老爸会讲到我的事，八成只是当笑话在看吧，我边想边应声。

「虽然他没有明讲，但好像满开心的。因为你已经是个男子汉了。」

三并先生一席话让我听得一头雾水，我「咦」了一声。

「孩提时代，没在分什么男子汉女人家。可是最近跟你见面后，他笑著说『那家伙终于变成男子汉了』。」

就算他这么说，我这个当事人也不觉得自己是男子汉，讲那种话干么。

男子汉。我变成男人了。那么，又是在什么时候长大的呢。

「好热……」

此时身旁的未来突然发出呢喃，我望向他。未来开始解别人特地帮他套好的大衣钮扣。

「要脱掉？」

未来对我提的疑问句表示首肯。可是，在狭窄的车子里脱大衣并不容易。我伸出援手，未来总算把大衣脱掉。他将大衣卷好抱住，像在抱玩偶或其他物品那样。

「谢啦……」

先是小声道谢，接著他再度进入梦乡。车里有开暖气，就算只穿衬衫，应该也不会感冒吧。

放心之余目光从未来身上挪开，我继续针对三并先生说过的话做思考。

老爸说我变成男子汉了。这跟长大成人是不一样的意思吗？

「未来同学，他还好吧？」

因为三并先生问我，我又将目光放到未来身上。未来的脸埋在大衣里，看起来睡得很香甜。

「应该没问题。」

话一答毕，三并先生就轻声说道「是吗」。

我仍然看著未来。

是因为遇到这家伙吗？

该念头顿时掠过脑际。

我变成一个「男人」，归纳起来，起因或许是我喜欢上「女人」。仔细想想，直到我跑去广岛过生活为止，在那之前都没对任何人动心。我总是认为女人很可怕，即便事实并非如此，应付那群姊姊也让我身心俱疲，所以我根本无暇谈什么恋爱。

可是，遇到未来，让我初尝恋爱的滋味。

不知从何时开始，也不知道关键是什么，当我发现时，我就爱上未来了。爱上心是「男」的，身体是「女」的未来。

「四郎同学，你对于松永先生……你讨厌自己的爸爸吗？」

脑中思绪交错，此时三并先生又问我一个问题。

「我……不知道。」

短暂的沉默后，听我这么说，三并先生笑答。

「这样啊……所谓的家人，就是这么一回事。抱歉，问了奇怪的问题。」

他答完望向车窗。

「看来，我也喝得很醉。」

他呢喃、像是一个人的独白。

回到家门前，在三并先生的帮助下，我将未来拉出车外，接著下车。腾不出手帮他穿大衣，让只著衬衫的未来靠在肩膀上。

「谢谢你。」

我向三并先生道谢，他从名片盒中神不知鬼不觉地取出一张名片，将名片递给我。

「下个月……不对，是这个月了。我要去广岛洽公。不嫌弃的话，可以联络我。去那边还是头一遭，有熟人带会比较放心。」

「……我知道了。」

我跟三并先生一来一往间，计程车在一旁等待，此时理应在车内沉眠的西园幽子出现动静，她从后座爬出来，一张脸探出车门。

「三并……」

听那说话声彷佛快死了一样。

「抱歉。她好像快撑不下去了，我得走了。」

三并先生向我说完就回到西园幽子身边。

「还好吗？会想吐吗？」

「还好……只是觉得、有点反胃。」

「再忍一下。很快就能回去。」

「嗯……我尽量。」

看他们那样让我于心不忍。

「那个，情况不妙的话，要不要去我家休息？」

我给出建议，但三并先生摇头拒绝。

「这样很不好意思。从这里到我家大约十分钟，还撑得住。今天多谢关照，回去记得让他多喝点水，晚安。」

来不及向他回声「晚安」，后座的车门就关上，计程车匆匆离去。

「呜呜……」

目送计程车离去，身旁的未来痛苦地呻吟，我便伸手摸摸他的背。

「啊，抱歉。还好吗？」

说没有任何企图是骗人的。假借照顾的名义，对未来的身体上下其手也不会被骂吧。不料未来就在下一刻──

「我不行了。想吐。」

──在下一刻说出这种话，我赶紧将未来拖进家门。都来到凌晨时分了，壹香却醒著。

「……也不想想都几点了。」

她开始碎碎念，但现在不是时候。

「抱歉，先等一下。未来可能会吐。厕所的门，帮忙开一下。」

将未来的大衣丢到客厅沙发上，我对壹香说道。知道我们被叫去老爸的工作室，她大概已经猜到几分了，壹香立刻朝厕所小跑步过去，帮忙将门打开。一进厕所，未来就吐了。幸好没吐在地板上，但他的脚没站稳，部分呕吐物沾到衬衫。让他吐个痛快，再替他擦嘴，接著带未来回客厅躺沙发，到这总算能松口气。

「你们有喝酒吧。」

在厨房里准备湿毛巾，壹香语气不悦地开口。

「被人逼的。」

「我想也是……爸爸就是那样。」

拿著湿毛巾回到客厅里，壹香将毛巾交到我手中。

「把他的衬衫擦一擦，不然怕会洗不掉。擦完再帮他把衣服脱起来，放进洗衣篮。我明天早上拿去洗。」

她说完重新返回厨房。

「我去倒水。」

任由壹香备水，未来躺在沙发上，我在他面前拿著湿毛巾发呆。看看未来穿的衬衫，胸口沾染些许脏污。

要碰这个部位？

我下意识扪心自问。刚才还厚脸皮抚摸他的背。连我都有自知之明，但背跟胸口不能相提并论。胸是未来的「女性」区块。不管他穿多紧的衬衫捆压，我都心里有数，知道那里有些微隆起。

「小四，你也要喝水吗？」

壹香的声音自背后传来，我的身体僵了一下。

「啊、嗯。」

答完挪动拿著毛巾的手，朝未来的胸靠近。

总觉得，那里是绝对不可碰触的禁地。小拇指伸进衬衫扣子的间隔内，仅将衬衫提起，用湿毛巾擦衬衫上的污渍。

宛如刚历经五十公尺赛跑，心脏剧烈跳动。未来自然不在话下，我担心连背后的壹香都能听到这些心跳声。

「我把水放在这边喔。」

在桌上放两只玻璃杯，壹香叹了一口气。

「其实我很想教训你，但现在困了，明天再说吧。先让未来弟弟稍微休息一会儿，之后要把他带回房间喔。」

「嗯。」

壹香话中隐含一丝不悦，我没有转头看她，边动手边点头。

「非得找爸爸说他个几句不可。叫他别强迫小孩子做些乱七八糟的事。」

壹香自顾自把话说完，朝位于一楼的寝室走去。直到壹香的气息彻底消失为止，我持续机械式地擦拭未来的衬衫。尽量让自己的脑袋放空。

拿湿毛巾一个劲地擦拭后，衬衫上的污点没那么明显了。这样一来，污渍应该就不会留在衬衫上吧。

喘口气，我将毛巾扔到桌子上，喝起水杯里的水。我身上的酒早就醒了。在车里沾染的瞌睡虫也消失得无影无踪，彷佛一场幻觉。只不过，我的口很渴。

我拿起另一个水杯，轻拍未来的脸颊。

「快醒醒。喝点水吧？」

「嗯……」

「起得来吗？要不要靠在我的肩膀上？」

「嗯……」

不管我怎么问，他都是那副德行。我看不下去，手从未来身体下方滑入，将他的上半身撑起来。

「来吧，喝水。喝了对你有好处。」

水杯凑到未来嘴边，这时未来出声。

「嗯……抱歉……」

他边说边触碰水杯。但我的手一离开，水杯差点遭他松手摔落。

「慢慢喝没关系。还是喝点水比较好。」

「嗯……」

我慢慢将水杯摆斜，未来好像一只小动物，开始小口小口地喝著水杯里的水。

看起来好像某种脆弱的生物。

未来总是充满自信，连对我说话都一副盛气凌人的模样，今天却成了没有我会立刻丧命的脆弱生物。

「还要喝吗？」

发现水减少的速度变慢，一问之下未来轻轻地摇头。

「已经、喝够了。」

他支支吾吾地回答。将水杯放到桌上，我让未来重新躺下。

「姊姊怕衬衫上的污渍附著要拿去洗。你自己脱吗？」

未来依旧虚软无力，跟他提起这件事，未来就像在闹脾气一样，脖子频频扭动。

「就算你让我脱好了，还是有点奇怪。」

这时未来「唔──嗯」地低吟，手抖得活像个老人家，朝衬衫的钮扣伸去。但他的手酸软无力，看样子没那个能耐解扣子了。

接著未来将手重重地拋出。

「不行！」

顺便补了一句。

「我抓不住扣子。」

「跟我说有什么用。要我替你解开扣子吗？」

「拜托了。」

现在的未来很难跟冷静画上等号。如果是平常的他，不管遇到什么状况，肯定都不会允许这种事情发生吧。又或者他相信我，才那么说呢？未来不晓得我私底下用什么眼光看他。

「……只帮你解扣子喔。剩下的，你自己脱。」

事先对未来下好通牒，他则用低沉的嗓音「噢」了声。

我的手在颤抖。

怎么会这样。

念头在脑内盘旋，我尽量避免碰触未来的身体，将扣子一一解开。

插图009

他是男的。未来是男的。

我在心里一而再再而三地提醒自己。这只是帮朋友──替死党脱衬衫罢了。没什么稀罕的，也不是在非礼人家。

可是想到这些，或者该说越是去想它，我就越紧张、越兴奋，身体的某个部分逐渐隆起。

「我大概也……醉了吧。」

回过神才发现，这话已经从口中溜出。

「去喝、水。」

未来有气无力地回嘴，我立刻答道「你才是」。呵呵，未来笑了出来，我也发出轻笑。只是一点微不足道的小事，却让我从著魔的情境中苏醒，恢复理智。手也不抖了。

啊啊，是平常那个未来，该念头于心中闪现。不过是一两句话的工夫。

我迅速解开所有的扣子。

「快起来！真是的！把衬衫脱了！」

我粗手粗脚地撑起未来，将他的衬衫剥下。对了，无声的情境是元凶。

「快点喝水！给你！水杯！拿好！」

想著想著，我要未来用双手牢牢握住水杯，将剥下的衬衫带到洗衣机放置处。

「嘿！」

还发出毫无意义的叫声，将那件衬衫用力丢进洗衣篮。

之后我想办法让未来起身，我俩回到房间里。将未来放上床、替他盖上棉被以免感冒，我朝铺在地上的被褥大力一躺。

「好累……」

说话时，未来的鼻息开始传入耳里，我随之闭上眼睛。

至少在梦里做些什么吧，若能这样该有多好。不免朝那方面想的我，肯定还没摆脱酒精纠缠。

最后我终于进入梦乡，我跟未来都不例外，一直睡到傍晚，途中不曾醒来。跟未来一起做些什么，那样的梦并未造访。

又或许、是我不记得罢了。




第七章
我和未来搭同一班新干线、结伴回东京，结果回广岛又是相同光景，结伴搭同一班新干线。未来在我家待到大年初三，之后回老家一趟，将行李打包（顺便打点新干线车钱之类的），再跟我会合。

「没事吧？」

未来双亲对于他长时间「逃家」一事可能很火大，担心之余，我迫不及待询问来到会面地点的未来。

「不要紧。没什么大不了的。我早就知道他们会妥协。因为他们怕我真的逃家，还把事情闹大，到时就覆水难收了。」

在意世人眼光，是这个意思吗？我家父母没那种想法，所以我对这种事情不是很了解。

「他们要我好好跟你道谢，还有你的姊姊。」

照这些说词听来，未来双亲应该是很有社会常识的人。可是，他们「很有社会常识」这点，也许看在未来眼里相当扰人。

我俩买了邻近座位的票，距离发车还有一段时间，我们来到位在车站里、贩卖各类便当的专柜挑选便当。

「……我想吃锅烧什锦饭，但这个容器有点碍事。」

未来说话时手拿锅烧便当，用锅型陶器盛装是它的卖点。

「那就留在车厢里吧？」

用不著乖乖把容器带回去吧，我基于上述想法做出提议，这时未来「啧、啧」几声，咂了好几次舌。

「若要吃这个，把容器带回去是义务吧。」

他这么说。

「有这种说法？」

「有啊。」

对于未来莫名其妙的坚持，我除了应声「哦」，不忘物色其他便当，而两个来自广岛的「鳗鱼饭」便当就放在卖场角落。

「是广岛的。都没吃过。」

「都住那了，不会去吃当地的便当吧。」

就在我们针对便当闲聊时，未来露出调皮的笑容。

「我要吃这个。」

那句话紧接而来。我有点讶异。

「咦。要回广岛了，还买广岛的便当？」

「感觉很有趣嘛。都没吃过。到时候回去，搞不好没机会买来吃。」

当初回东京是搭傍晚的新干线，有在车站内吃过广岛烧，没买便当。如果下次有机会回东京，到时可能会在车站里买个便当。

可是，会有那么一天吗？问题就出在这。

最起码，未来就读高中的这段期间，都没有回东京的意思吧。我跟他抱持相同看法。虽说这次回东京，情况并没有想像中惨，但问我是否有那个意愿三不五时回东京，答案是否。

「或许吧。」

看未来拿了「鳗鱼饭」便当，我有样学样选那个。

「你也要吃这个？」

「嗯。」

「好没主见啊你。」

「常有人这么说我。」

我们又跑去卖土产的地方。要买给其他住宿生吃的，我跟未来一人出一半的钱，买了大箱的米果。此外，我个人买了小型和果子分别赠送给三好、打工地点的店长广美小姐，这些保存期限较长。未来选跟我同款的土产，要送山城要，还有班上几位女同学。

「呵呵。你好没主见。」

这次换我说那句。未来诧异地嘟嘴。

「才没有。保存期限不长很麻烦吧，收的人也会很困扰。」

那是他的说词。

「啊，原来是这样？」

「送他们土产，结果隔天到期，这样很糟吧。就算他们不想吃，也得硬著头皮吃。这叫体贴、体贴。」

「真聪明。」

「你也是基于这层考量吧。」

未来错愕地说著，我摇头否认。

「并没有，我没想到那去。会选它只是因为体积小方便携带。」

「你啊，看那些姊姊的脸色过活，这方面却少根筋呢。」

被他一派认真地指正，我从鼻孔里哼了一声。

「在家被迫体恤他人，对外人就没动力体贴啦。」

「好吧，无妨。比起过度体恤，这样更好相处。」

未来说完就朝月台方向迈进，我追在他后头，心想「我现在就对你特别体恤喔」。用我的方式、尽心尽力。

搭上抵达月台的车，新干线过没多久就启程了。此时未来好像发现了什么，他取出智慧手机。

「哦，是二胡小姐。」

我正要拆便当的包装，手不禁为之停摆。

「你们交换联络方式了？」

错愕的我向未来提出疑问，未来在输入一些讯息。

「因为她跑来拜托我嘛。不只这样，表情还有点害臊。她啊，就是这点可爱。」

边打讯息，边道出令我难以置信的事。

二胡跟未来，就他们两个去做新年参拜那天，究竟聊了什么、期间内是怎么相处的，我不得而知。

从除夕来到元旦，我跟未来被老爸害到醉得不醒人事，一觉醒来就被叫到壹香的房间里。

「小四跟未来弟弟，你们坐那边。」

刚起床，脑子还浑浑噩噩，我当著壹香的面盘腿坐下。

「要跪坐才对吧。」

壹香说起话来音量一般却充满威严，指出我不对的地方。我赶快坐好，未来也跟著照办。壹香见状微微颔首，开始说话。

「你们两个，都还没成年──」

总而言之，壹香前日夜里做出的宣言成真，她因喝醉的事训斥我们。

我无法反驳，只能低著头重复「知道」、「是」，一直被壹香训。未来似乎处于宿醉状态，低垂的头没抬过半次、一脸难受。

大概被壹香狠狠训了三十分钟左右，就在那时，让我俩报到的房间门板遭二胡开启，她闯了进来。

「啊，找到了。」

二胡说话时一双眼盯著未来。

「二胡，我现在在讲重要的事。等一下再说。」

壹香对二胡坦言后，二胡搔搔头发。

「你在说教吧？要念就念阿四啊？未来好像是受人连累的样子，被那个臭老爸荼毒。」

「或许是这样没错，但未来的双亲将未来弟弟托付给我们吧。他本人今后也要更加谨慎才行。」

「那是他父母该做的事吧。我跟未来约好，要去做新年参拜，可以借用一下吗？明天我要打工，不能去啦。」

二胡的主张让壹香发出叹息，嘴里说道「真拿你没办法」。

「未来弟弟，你陪二胡去吧。」

她先是看向未来再补这么一句。与其被壹香接连不断地训斥，还不如跟人去新年参拜，这样更快活些。未来二话不说接受提议情有可原，后来，我怨自己得单独面对壹香的连珠炮训斥。

就这样，未来跟二胡跑去做新年参拜。

一直到他们两个回来为止，扣掉两次去上厕所的中场休息时间，壹香一直念我念个没完，害我累个半死，那天晚上很快就睡著了。

「当时你们有聊什么好笑的事吗？」

有二胡盯著，某些在老家不能问的「片段」终于被我问出口，对象是未来。

未来将智慧手机收好。

「这个嘛，嗯……其实她对我告白了。」

收的时候面不改色脱口。

「你、你说的告白，是那个告白吗……？」

我向他求证，未来则从脚边袋子取出他的便当。

「不然是什么？」

他说这话时一副傻眼的样子，但对象毕竟是二胡。搞不好会祭出太妹界才知道、名为「告白」的拷问大法。待我发表看法，未来的反应是嗤之以鼻。

「你白痴喔。哪来这种拷问啊，是告白啦，正常的告白。」

「不是没血没泪，写作『刻薄』的那个？」

「那又不是动词。」

「咦──……是告白啊。很正常的告白？真的假的？」

二胡热爱未来，也是啦，就连局外人看了都一目了然，但我万万没想到事情会发展得如此迅速。他们两人回家后，并没有显露出尴尬的模样。不对，二胡甚至还给人莫名雀跃的感觉。

想到这，我突然惊觉。

「咦！？你们该不会在交往吧！？」

最坏的结局在脑海中浮现，六神无主的我顿时出声，声音大到连我都吓一跳，我知道周遭乘客都用责备的眼光看我们，未来则一脸不耐地叹气。

「太大声啦……还有，我们没在交往。否则对要学姊没办法交代。」

「说得也是！」

放心之余，我又拉大嗓门说了这句话。八成看不下去了，未来用手肘轻轻地撞我一下。

「吵死了。你在兴奋什么。」

的确，我不自觉陷入兴奋状态，这是真的。开始自省的我继续说道。

「不，是说……要是那玩意儿跟未来交往，我会死得很难看。所以才会陷入恐慌啊。」

还没从激情中平复，我的用词遣字开始走样，未来见状像是看到不该看的东西般别开视线，著手拆便当包装。看他那样，我也做了一个深呼吸，接著打开便当。

「不过呢，可能性并非完全是零啦。说真的，她是个大美女，脸又很对我的喜好。」

未来边说边将筷子插进便当里。

「所以啦，我跟她说了。说我有女朋友。可是，假如我先遇到二胡小姐，就会跟二胡小姐交往。」

「哇……」

不只用女朋友当挡箭牌拒绝她，未来的说法让我发现他脑筋动得快，咬著筷子发出感佩的声音。

「后来我向她道歉，说对不起，还亲一下才回来。」

听未来若无其事地接了这句话，我差点把筷子吐出来。

「亲她？你说的亲，是那个亲吗？亲嘴？接吻？」

「你好恶喔。怎么变这种人啊。」

被未来说恶心，平常的我肯定心情一落千丈，但眼前状况让人陷入混乱，让我连沮丧的闲工夫都没有。

「不是啦，就那个啊。你们接吻了？在跟要学姊交往欸？」

「这点小事，又没关系。不会少块肉啊。」

未来不以为意地轻轻带过，看起来彷佛是另一个世界的人。

「吼喔。」

我口中发出连自己都不知做何解释的滑稽声响。

「总之，我跟要学姊之间还是清清白白的。那样算勉强OK吧。」

未来面泛苦笑，将白饭上铺的烤鳗鱼送入口中。

「嗯，比预料中好吃。」

我恍然大悟，原来二胡心情好，背后还有这段故事啊，我也将鳗鱼跟饭一起吃进嘴里。说真的，印象中不曾吃过鳗鱼，滋味和口感有别于淡水鳗鱼，别有一番风味。

对话到此中断，我跟未来开始默默地吃著便当。

话说回来，他们接吻啦。

我边扒饭边想。

二胡跟未来。两人接吻。

长这么大，我不曾对二胡抱持憧憬，也不曾嫉妒她。

要我变那种人还不如死死算了。

「我说，别看我这样，老娘可是很受欢迎的。」

她曾对我放话，呿，我看你身边都是吸化学药剂吸到八成牙齿掉光的混混吧。那个二胡竟然跟未来接吻。

这算什么。

我在心里暗道。

未来也真是的。都有山城要了，还干这种事。

思及此，我心想「不不，山城要总有一天会跟未来接吻，再说我干么替山城要抱不平啊」。但话说回来，我在生什么气啊。问我想不想跟未来接吻，想是想，但我已经决定要当未来的朋友了，不能打那种主意，既然如此，就不该生这种气。我脑中一片混乱已经理不出头绪了，鳗鱼饭好好吃──思绪错综复杂，我一面将便当扫空。

「是说竟然接吻了啊……」

将便当盒放进袋子里，我的心依然无法释怀，不禁脱口而出。还没将便当吃光的未来边喝茶边说。

「那种类型的人，像那样稍微给点甜头，就能取悦她。」

会讲这种话表示经验丰富，此外──

「再说二胡小姐是处女。亲一下就够了吧？」

──未来还点出我一点也不想知道的讯息，让我很不是滋味。不仅如此，我猜那根本是错误资讯。

「咦──……没那种事。在我认识的女人之中，那家伙可是数一数二的水性杨花。一路走来男友一个换过一个。」

来自我的反弹声浪一出，未来就拴紧装茶的宝特瓶盖子。

「不，依我看，她真的是处女。这点我看得出来。她本人也说了，不曾遇过愿意让对方为所欲为的男人。」

他边锁瓶盖边说，接著还发出得意的笑声。

「说让她有那种想法的，我是第一个。」

听他炫耀这种事，让我很困扰。只不过，二胡以前跟我的国中同学交往过（表面上），当时好像听那个同学提起，说二胡不准他对自己乱来。

「她在装清纯啦。」

我这话一出，差点害未来嘴里的东西喷出来，但他想办法憋住，咀嚼后吞下。

「我还是第一次从别人口中听到那个字眼……食物差点喷出来。」

真受不了，未来嘴边挂著那句话，再次喝起茶来。

「基本上，装清纯的女人平常会是那种态度吗？」

经未来点破，我不禁认为他说得有理。

「唔──嗯……」

「没差，无所谓啦。总而言之，总算可以回广岛了，我好幸福。还能见到要学姊。你也是，能见到三好同学很开心吧。」

吃完便当的未来随口说道，害我不禁支吾其词。

「……还能放几天假，痛痛快快的约会去吧。」

未来说得兴高采烈，一旁的我有种突然从梦境回归现实的感觉。

当然，我并没有将三好抛在脑后。

新年刚至，我就发简讯祝她新年快乐，除夕跟未来一起跑去老爸的工作室被整得惨兮兮，晚上打电话也一并提到这件事（当时未来在跟山城要讲电话）。

「初三就会回去。」

我透过电话告知此事，三好显得有些遗憾。

「我要在外婆家待到初五，之后才能相见喏……」

她这么说。

「虽然很寂寞，但我会忍耐的。」

后续连那种话都说了。三好对我说这些，真的很可爱。有人想念我，这点著实令我感到开心。

可是，我对她抱持的情感总是不怎么真实。就好像在网路世界里谈虚拟恋爱，有时会浮现这种感觉。

我喜欢她。

喜欢三好。

但我更喜欢未来，将我对三好的心意转换成一种景色，透过毛玻璃观看，看不真切。

即便如此，这就是如假包换的现实。

「第三学期开始前，若能一起出门就好了，哪怕只有一次。」

电话讲到最后，三好开口道。

「是啊。」

当时我做此回应，但深入细想发现，我对广岛这块土地还不是很熟，若是想出门，来自东京的我连东西南北都搞不清楚，事实就是如此。

「那个。」

未来疑似在用智慧手机跟山城要互传简讯，我随口朝他提问。

「什么事？」

「你跟要学姊约会时，都去哪些地方？」

「去哪……地点五花八门啰。曾经去过本通，还跑去宫岛。基本上我们两个都不能外宿，再怎么挑还是以近距离为主。」

未来说的，尽是些我也去过的地点。可以的话，我希望他提供更新奇的资讯。

「你们没去游乐园吗？」

我进一步追问。

「你不知道吗？广岛没盖游乐园。」

这答案大出我的意料，让我「咦」了一声。

「怎么会没有呢？太奇怪了。一般来说，总会有一两座吧。」

「我一开始也这么想，但真的没有。真的。不相信可以查查看。」

我依言取出智慧手机，透过效率不算高的网路功能捜索，关键字是「广岛」跟「游乐园」。查完才知道未来所言不假，找来找去就是没看到「广岛最有名的游乐园！」或类似资讯。

「这个弥勒之里不是吗？上面写游乐园。」

「我查的时候也有看到那个，很远欸。在福山喔？」

「福山……在哪？」

「介于冈山站跟广岛站之间。新干线有在那设站，看就知道从广岛市过去远得要命。」

原来如此，远成那样，不方便当约会地点。

「怎么了？你想去游乐园？真幼稚。」

跟山城要的互动似乎告一段落，未来将智慧手机放进口袋，还拿话酸我。

「要是她想去，那就麻烦了。总觉得，约会就是要去游乐园，有这种感觉。」

听到这番话，未来向后靠到椅子上。

「总之，我明白你的意思。女孩子就喜欢这样。」

他说完就闭上眼睛。

「我睡一下。到了叫我。」

「嗯。」

从东京到广岛，搭速度最快的「希望号」也得耗将近四小时。光坐在位子上耗时间，久得令人发慌。所以去东京的时候，我都看三好借我的书，不巧那本书在老家看完。跟未来聊天多少能打发时间，但未来先睡了，不方便找他闲聊。

早知道就在车站买本书，不然杂志也好。忙著物色便当把这件事忘得一乾二净，为此懊恼的我呆呆地望著手机。

「今天会回广岛。学校八日开学，在那之前，要哪天排班都行。」

我发简讯给广美小姐，结果她回的既不是肯定句、也不是问句。

「有带土产吗！？」

对方马上送来这封简讯。

「有啊。饼乾之类的。」

这个人还是老样子，我边想边传第二封。

「咦？不是舟和的番薯羊羹喔！？为什么（怒）！？」

这次广美小姐回传的简讯正如文字所述，气呼呼的，问我为什么，我又能怎么办。当初跟她说我要回东京，她都没提到土产的事，此外「舟和的番薯羊羹」这几个字，在我跟广美小姐认识的这段期间里，她从来没提过。

「你比较喜欢番薯羊羹吗？可是，不好意思。我已经在搭新干线了。」

我无奈地送出简讯，对方没有在第一时间回信。

要是她真的生气，感觉满讨厌的，才想到这，广美小姐就回传没打半个字、只附图片的简讯，点开图片一看，照片里有只猫被迫穿上像新年糕饼的东西。那只猫摆出难以言喻的厌恶表情。

「看不懂……」

她发这张图想表达哪种情感，我想不出个所以然来。搞不好是她觉得有趣才传图过来，或是想对我说「新年快乐」？无论真相为何，刚传完那些简讯又发这种图给我，我也很困扰啊。

「本店从六日开始营业，麻烦你六日跟七日过来上班。」

还在烦恼该怎么办，这封认真文就跟在后面送达，我回传「知道了。」，开始怀疑她是不是有人格分裂，真心怀疑。

后来我闲闲没事做，一时兴起发简讯给除夕夜那天认识的三并先生。当时三并先生发名片给我，上头记载三并先生的手机号码及电子信箱，我就发信息到那个信箱里。

「我是松永四郎。前些日子受你关照了。等你来广岛，务必找我当导游。话是这么说，我也刚开始住而已，对广岛不是很了解。」

收到我的简讯，三并先生传来回覆信。

「感谢你特地联络我。我还不确定什么时候会去广岛，等我确定再通知你。采访的空档会有一些空闲时间，若你到时能陪陪我就太好了。」

他回传一封彬彬有礼的简讯。

竟然特地找我、拜托这种事，真是个怪人。他好像跟老爸同行，这个人搞不好是怪咖。

我盖上手机，呆呆地眺望窗外。

离开东京来到广岛生活，即将届满一年。第一次造访广岛时，我一样搭新干线。然后跟现在一样，眺望窗外。当时我独自一人搭乘新干线，邻座的上班族男性打鼾打到让人心烦，边想自己运气真背，一面无奈地看著窗外。

如今，未来睡在我身边。发出安静的鼻息。

而我搭上回广岛的新干线，眺望窗外。

场景似曾相识，当初对广岛为时三年的生活怀抱希望，而现在的心情已不同于以往。

眼下，我感到有些落寞。

不是离开老家的关系。

在东京跟未来一起度过一段意料之外的时光，大概是因为那段时光结束了吧。

可是，我必须让它结束。

我突然有个想法，认为自己不能继续背叛下去。

必须想想办法。

继续持续下去，总有一天，我会疯掉。

抵达广岛耗费将近三小时的时间，我都没睡，一直发呆想这些。




第八章
「游乐园？」

三好的头稍微歪了一下，我则颔首道。

「嗯。我有点吃惊。」

利用打工前的空档，我跟三好一起前往本通顺便光顾茶餐厅，想起未来说过的话，就跟三好提起广岛好像没有游乐园。

「这个嘛……像那种电视上会出现的游乐园，我好像没去过喏。」

拿叉子将水果蛋糕切成小块，三好答道。

就连我上幼稚园时，都有过全家一起去游乐园的经验（虽然老爸好像很不爽就是了）。那个时候，游乐园里正在上演特摄英雄秀，剧本出自老爸之手，当时仍天真无邪的我看秀看得很开心，还保有淡淡的印象。

「那你小时候都去哪些地方？」

被我一问，三好便拿叉子叉起切好的蛋糕。

「交通公园。」

她说完将蛋糕放入口中。

「咦？什么？」

我马上回了这句话，三好似乎想说些什么，却发现蛋糕还在嘴巴里，她抬手遮住半开的嘴，反覆咀嚼。

最后她吞下蛋糕，喝了红茶才开口。

「有那种公园喔。」

听了三好的解释，光凭这句还是一点概念也没有。

「以交通为主题的公园。可以开卡丁车之类的。」

大概发现我脸上仍然写著问号，三好沾起玻璃杯上的水滴，在桌上写下「交通公园」。这时我总算勉强勾勒出那座公园的样貌。

「女孩子开卡丁车？」

带独生女三好去那种地方，感觉好像有点搞错方向，或者该说太男孩子气呢，怀著上述想法朝三好询问，只见三好苦笑以对。

「我想，大概是爸爸想开吧。我也不是很清楚，总之他玩得挺开心喏。」

若她说得是真的，三好的爸爸开卡丁车乱转时，可能比女儿玩得更疯。想像他开车的样子，我嘴边泛起微笑。

「松永同学，你有跟家人一起去什么地方玩过吗？」

这次换三好问我，我跟她说小时候曾跟家人一起去游乐园玩。

「可是，就只有那一次。老爸几乎都不在家，很少全家人一起出门。」

「那你都在家里玩玩具？」

三好又抛出另一个问题，我试著回想一会儿，在家游玩的记忆几乎是零。硬要说起来，更像被上面三个姊姊「当成玩具」。被人逼著穿女生的衣服、强行拍照不说，想起遭人剥光涂鸦的事，我低下头。

「怎、怎么了？还好吗？」

疑似被突然露出灰暗神情又低著头的我吓到，三好探出身子，担心地窥探我的脸庞。

「抱歉……我没事。只是想起不好的回忆罢了。」

我所处的家庭环境相当险恶，三好对此多少有些了解。

「那个……真的没事吗？」

她是认真的，确实很担心我。看她担心成那样，我也很难受。

「真的，没事没事。都是陈年往事了。再说老爸有时也会带玩具回家，我都玩那些吧。小时候是那样没错，嗯。」

我说这话时已经做过心情调适，三好则歉疚地回话。

「那就好。」

她还下意识摸起红茶的杯子。

对话到这暂时中断，三好和我分别吃起水果蛋糕、巧克力蛋糕，过程中没讲半句话。一直聊天，根本没机会享用。

「话说回来，新宿舍差不多快盖好啰。」

抓准两人用完蛋糕的那一刻，我开口道。

约莫自秋季开工，眼下于我们居住的宿舍后方，工程持续进行。还在猜何时会完工，结果从东京回来一看，建筑物外观已经盖了八成，让我有点吃惊。

「嗯。比想像中更快，让人有点惊讶。」

三好点头回应，道出跟我雷同的感想。

「新生会不会住进那个宿舍啊？」

九十九学院是新创立的学校，目前只有我们这批一年级生。然而进入春季之后，可想而知，会有新生跑来就读。看准今后学生会越来越多，才盖了新宿舍。

「这件事让香织很生气。新生住新宿舍，旧宿舍给学长姊住，她觉得这样不公平。」

我们住的宿舍并不算旧，可是看见即将完工的新宿舍，现在的宿舍彷佛旧时代产物，真是不可思议。从这个角度切入，我能懂和田在气什么。

「不过，假如校方希望我们搬迁，我是觉得很麻烦啦。」

虽然放在宿舍里的行李不多，但校方若要我们升上二年级就住进新宿舍，我八成会拒绝。目前的宿舍生活对我来说，其实不算太差。

「我也是，住现在的房间就好啰……」

三好轻喃道，抬头仰望天花板。

后来，由于打工时间将至，我们一同前往广电的本通站。

「打工加油喔。」

「嗯，谢谢。」

「若是你哪天还要出远门，就带我去游乐园吧。」

等待电车进站的空档，三好对我说道。难得三好对我有所求。

「知道了。我改天会查查看。」

「嗯。啊，电车来了。」

跟三好一同度过的时光睽违已久，这段时间即将结束。思及此，我突然想跟三好多想处一会儿。

还需要一段时间。对我们来说。对我来说。

最近浮现某种想法，我会爱上未来，原因之一就是跟他相处的时间太长。

今后要多跟三好见面才行。多到让三好能赢过我对未来的恋慕之情。

搭上停驶的电车，我转身朝三好挥手。寒假期间，三好都要住老家那边，下次见面可能是开学后。

「那我们接下来学校见。」

三好朝我颔首，电车的门正好关上。电车开始缓步行驶，我隔著电车门的玻璃，持续眺望三好。三好也看著我。

我搭的电车要去西广岛，必须在那下车，换搭前往宫岛的电车。去打工的广岛烧店「NANMU」在五日市内，虽然可以透过JR铁路前往，但搭广电比较便宜。只省了几十块日币，话虽如此，积少成多，一年累积的金额不容小觑，重点是来到广岛生活后，我爱上路面电车的悠哉速度。

只要没把自己搞得太累，我总是会站在车门前，从中眺望外头的景色。路面电车行驶在城镇间，可以看到各式各样的东西，很有趣。例如看到名字很怪的店因而挑起兴致，或是母亲带孩子走路、那孩子开心地盯著这班电车看，用手指著它。这是一段和平、不带半点罪恶色彩的时光。

像这样独自一人搭乘电车，我甚至觉得，那段时间最自由自在。

来到NANMU，广美小姐坐在吧台位子上，专心看报纸。

「啊，四郎。新年快乐～」

她隔著报纸朝我看了一眼，问候完立刻回头看那份报纸。我将个人携带物品搁至店面角落，仔细一看发现，那好像是体育新闻。

「唔──嗯。」

广美小姐边看报边发出低吟。我穿上别人预先准备好的围裙。

「怎么了？」

穿的时候顺便朝广美小姐提问。这一问让广美小姐对我展示报纸页面。该处刊了女人的裸体照，是体育类报纸常有的成人专栏吧。

「四郎，你觉得这对大奶怎样？」

对方突然抛出惊世骇俗的问题，害我有点慌乱。

「咦，怎么突然问这种问题。你突然问这个，我也不好回答啊。」

走投无路之下，我做此回应。伴随沙沙声，广美小姐将报纸翻回，再次盯著该页面瞧。

「依我看，这是假奶……」

那又怎样？想归想，我没说。对广美小姐的言行一一吐槽，只会把自己累死。

「今天有要进货还什么的吗？」

我从广美小姐背后钻过、打算进到柜台里，此时她突然抓住我的手。

「怎、怎么了？对我来说，波霸一点也不重要喔。」

还以为她会逼我发表意见，不料广美小姐露出一抹甜甜的微笑。

「土产呢？」

那句话脱口而出。我回去找放在店面一角的纸袋，将那样东西原封不动递给广美小姐。

「不是番薯羊羹就是了。」

广美小姐嘿嘿笑，取出一包放在纸袋里、看起来像饼乾的和果子，将它抱在怀里。

「没关系。这种东西，心意到最重要。」

说话态度跟之前传的简讯天差地别。她实在让人摸不著头绪。

之后NANMU就像平常那样，开始营业。

可能是过年的关系，没什么客人来，客人三三两两，导致我跟广美小姐两人独处的时间增加。

「广美小姐，你去过游乐园吗？」

忙著洗杯子的我随口问道，广美小姐拿水冲用过的铁板，再用煎饼铲清理，这时突然跟我面对面，双眉紧蹙。

「四郎，你这是在小看我？那种地方，当然去过啊。」

「不是啦，听说广岛没游乐园嘛。」

用不著气成那样吧，我出言辩解顺便在心里暗道。这次广美小姐不悦地歪过嘴。

「有啦！」

她激动嚷嚷。

「咦。有喔？」

「嗯……有。有去过。」

广美小姐在第一时间改口，换成过去式，却不知是什么原因使然，让她落寞地垂下脸庞。

「以前有个娜塔莉……」

接著广美小姐轻声嘟哝，对此我不禁心生纳闷。

「娜塔莉？」

不晓得是什么，听我说出分不清是人名或其他东西的名称，广美小姐举起手里的铲子，像在闹脾气般原地乱踏。

「在广岛这边，最棒的游乐园就是娜塔莉！」

她如此主张，但我一时间还是没听出个所以然来。

「咦，娜塔莉是游乐园的名字啊？」

名字听起来一点也不像，除了感到有些惊讶，我不忘回问。一般说到游乐园，通常都叫什么什么园，不然就是乐园之类的吧。取了娜塔莉这个名字，听完只会朝人名联想。

「娜塔莉……你怎么会关门呢……」

听起来应该是结束营业了，广美小姐再次低下头，开始自言自语。

「什么时候关门的……？」

我好奇地追问，结果她说「大概十年前」。这件事没听三好提过，她可能没去过。如果它十年前关门，三好不知道实属正常。

「夏天可以游泳，冬天可以溜冰，有很多梦幻设施……」

「喔。」

这些话对身为局外人的我而言，感觉很不真实，只能给出模棱两可的回应。

「以前还小的时候，有些人要游泳会去奇奇雅思，有些人选娜塔莉，我是娜塔莉的死忠支持者！」

又跑出奇怪的单字。

「请问一下，奇奇雅思是什么啊？」

我马上提出疑问，只见广美小姐先是发出一声「咦」，再来就抬头盯著我瞧。

「你不知道奇奇雅思！？」

你问得那么震惊也没用，不知道就是不知道，强求不来。

「不知道。也是游乐园的一种？」

「不是啦！是奇奇雅思优格！」

明明在讲游乐园，怎么突然迸出优格，听得我丈二金刚摸不著头脑。看我一头雾水，广美小姐灵机一闪，拔腿朝冰箱跑去。

「就是这个！今天刚好有买！我真是天才！」

她边说边从冰箱拿出小杯优格，接著折回原处。我接过那样东西细看，上头印了很像孩童脸庞的图样。看是看过，但印象模糊。

「奇奇雅思的母公司在广岛喔。」

广美小姐向我解说，不过，我依然不知道它跟游乐园有何关联。我将优格推到一旁，继续当提问人。

「这样东西跟游乐园有什么关联吗？」

「以前有个奇奇雅思水上乐园。叫奇奇雅思水钻石。」

广美小姐此话一出，我总算会意过来。

「哦……原来是这样啊。」

「不过，奇奇雅思水上乐园也没了，名字换了。现在叫丘比水世界。」

专有名词接连冒出，说真的，我越听越累。

「可是对我来说，它还是那个奇奇雅思。除非它换地方……」

最后，广美小姐开始看著远方诉说，我则著手处理一度中断的清洗工作。

「我们那边的车站也改建了，总觉得，有点寂寞呢。虽然它变漂亮了。但以前那副杂乱样，会让人觉得心情比较平静。」

我说话时顺便将水注入玻璃杯中，广美小姐颇有同感。

「真的会耶。我也是，自从广岛站的票变成黑背票，就让人觉得不胜唏嘘。」

她又开始说些莫名其妙的话。

「那是什么意思？」

「直到最近，广岛站才增设自动剪票口。所以说，从广岛搭新干线，票的背面全白。拿那个过东京的自动剪票口，会被机器哔。」

「哦。」

在我懂事之后，过自动剪票口是家常便饭、理所当然，因此我不太能理解她的感受。

「改变会带来好处，一方面又令人落寞。好了，上工、上工！等一下可能又有客人过来暗！」

广美小姐用那句话做结，回去清理铁板。

我拿乾布擦玻璃杯，广美小姐最后说的话听起来莫名具有说服力。

改变或许是好事，却令人寂寞。反过来说，改变固然令人落寞，却伴随益处。

一直以来，我心里总有个想法，希望能爱著未来。对未来的爱消逝，令人寂寞。就算未来不会对我动心，这份心意永远不能对他倾诉，我以后还是会继续喜欢未来吧，我想继续爱著他。

因为我怕寂寞。

例如未来变得不值一提。

或者未来不再是我的最爱。

最近我开始跟三好交往，重新审视未来的事，想法有点改观。认为自己必须改变。

为了未来好，同时也为自己好。最重要的是──为了三好。

我下定决心，今天也跟三好一起度过两人时光，然而事实上，我还是有点落寞。跟我一起度过时光的人是未来该有多好，有一瞬间，我确实这么想。

可是，我即将改变。一定要改变才行。

就算会感到寂寞也一样。因为前方有「好事情」在等著。

「对了四郎，你交到女友了吗？」

彷佛对我发动读心术一般，广美小姐突然说出这么一句话。我吓了一跳，但还是看著广美小姐，缓缓地点头，做出回应。

「交了。」

我的答案让广美小姐说了声「啥咪」，伴随惊吓反应，向后退一步。

「咦！？你交了！？」

「嗯，算是吧……」

「什么！」

长这么大，我还是第一次看人发出那种惊呼。

「咦、咦，是沙耶吗！？」

广美小姐跟三好见过一次面，听她道出三好的名字，我再次点头。

「说对了……」

广美小姐又来个「啥咪」。

「我随便讲讲，竟然中了！」

还什么随便讲讲，广美小姐明明就心里有数，最有可能跟我交往的人就是三好了。

「那个，请别告诉我姊。这件事，我告诉未来跟广美小姐而已。」

我先跟她说清楚。广美小姐则拍拍胸脯。

「包在我身上！」

她自信满满地放话，但老实说，我还是有点不安。

即便如此，今天对广美小姐透露这件事依然是值得庆幸的。这样一来，我更能坦然面对三好。不这么做就无法下定决心面对，表示我很没用吧。

之后数名客人光顾，我们只好关闭话匣子，回到工作岗位上。

「四郎，今天也让我送你回去吧。」

等最后一名客人回去，广美小姐就对我提议道。每逢打工的日子，都是广美小姐开车送我回宿舍附近的（上班时间没喝酒的话）。

「啊，那就麻烦你了。」

一开始我不好意思麻烦她，最近已经不会那样，能坦然接受她的好意。

这也是一种变化吗？

脱围裙时，该念头无意间掠过脑海。

跟广美小姐一起加快脚步将店内收拾乾净，我搭上广美小姐的车。

「哎呀……想不到四郎也交女朋友了。」

车子行进间，广美小姐感慨万千地诉说。接著单手操纵方向盘，空出来的另一只手搭在她的腰际。

「以前才长到这呢。」

「你是认识我多久了啊。我们两个认识还不满一年喔。」

我边回边扯出一抹苦笑，这时广美小姐呵呵地笑了出来。

「不过，真是太好啰。沙耶很可爱，无可挑剔呢。」

这句话跟在后头，害我一时之间不知该做何回应才好。

「嗯？我说错了？」

乾脆摊牌把话全部讲白好了，该念头闪过脑海。如果是这个人，应该可以跟她说吧。未来的事也好、三好的事也罢，这些种种，她都会一笑置之吧。

不可能跟校方人员透露。当然，还包括自家人。我干了这种龌龊事，要是被发现不晓得会有什么下场。但换成她，应该会接受吧。广美小姐有点怪怪的，人长得美却常做出一些让自己大打折扣的举动，不过，她人真的很好。

因此，我连三好的事都跟她一五一十全说了。

「……我真的很烦恼。」

左思右想后，我决定开口。

「三好同学……我喜欢她，但是，其实我早就有喜欢的人了……可是，三好同学说她不在乎，我们就交往了。」

广美小姐没说半句话。换作平常，她就算中途插话也不奇怪，现在却难得闭嘴，默默地听我说话。

「我知道，自己做的事很差劲。我心里明白。可是，另一个让我爱上的人，该怎么说，我跟他是不可能的，只能死心。我自己也心知肚明，所以才……利用三好同学。」

没有把未来的事说出来，并非不信任广美小姐，只是因为必须遵守跟未来做的约定罢了。假如未来事先跟我说「可以跟广美小姐讲没关系」，我大概会供出未来的名字，连未来的秘密都说出来。但我不能擅自做主，干那种事。

「……这样啊。」

一直默默无语的广美小姐停车等红灯，在那个节骨眼上出声。接下来对我这么说。

「我也做过跟你类似的事情，所以懂喔。」

这话令人意外，我轻轻地「咦」了声。

「以前待在东京时，我有个男朋友。我很喜欢他，但那个人已经结婚了。我知道这件事还跟他交往，没资格指责你就是了。」

交通号志变成绿色。广美小姐将手煞车放下──

「我们找个家庭式餐厅吧。」

她提议道。我同意了。默默地点头。

我们进入某间家庭式餐厅，装了免费饮料，点一盘炸薯条，继续刚才的对谈。

「为了忘记喜欢的人，我换过好几个男友。可是到最后，我还是忘不了他，这是真的。不管跟谁交往，都会拿去跟他做比较，最后总是感到厌烦，跟那些人分手。」

广美小姐总是很开朗，像这样谈些正经事的她，我还是第一次见到。虽然是理所当然的事，但我觉得，这个人比我成熟多了。

「父亲去世，妈妈要我回广岛……后来，我终于下定决心。想说既然这样，就离开吧。」

广美小姐说到这喘口气，喝下咖啡。

「忘记加砂糖了。」

她脸上挂著苦笑，将砂糖包的砂糖倒进杯子里。

「不过，四郎你……那个，没跟喜欢的人交往过吧。」

用茶匙搅动咖啡，广美小姐问道。

「是啊。还没走到那一步。」

「这样的话，你会比我轻松吧。反正没跟对方交往过，可以早点忘掉。」

「是这样吗？」

「总之，一样米养百样人喏。」

说完，广美小姐舔舔茶匙。

我低下头，学广美小姐替咖啡加砂糖，搅拌均匀。之后薯条总算送来了，广美小姐又变回平常的调调。

「来了！油炸碳水化合物！晚上最不能吃的东西！可是它的魅力让人无法抗拒喏……」

插图010

她开始打哈哈。但这也许是「装」出来的，因为广美小姐发现气氛变得有点沉重。

一面吃薯条，我们又循序渐进聊了一些事。主要是广美小姐的过往。有时聊我目前的状况，或未来展望。

「你还年轻，想做什么就做吧。你可能觉得自己做的事很差劲，但你都跟对方讲白了，这样不就好了吗？我可是瞒著其他人，跟他们交往呢。罪孽可重了。」

「可是，跟对方讲白，这样也很对不起她啊。」

「嗯嗯，这个问题很难解喏。」

学校还没开始上课，我跟广美小姐在家庭式餐厅里耗了好长一段时间，结果一直待到关店，也就是凌晨三点。

「爱一个人，真的好难。」

离开餐厅时，广美小姐喃喃自语。

接著我再次搭上广美小姐的车，朝宿舍前进。

「好久没有当学生的感觉了。谢谢你陪我。」

广美小姐边开车边对我这么说，我摇摇头。

「不，我才要谢谢你……对不起，愿意让我谘询。」

我说完朝她鞠躬。

「以后有什么烦恼，记得找姊姊商量。」

「好。」

「还有，今天的谘询费要从时薪中扣除。」

此话一出，车子就停在平常送我回来的地点──快速道路旁的公车站。

「好、好的……」

这就是大人的世界吗？受到打击的我点头照办，这时广美小姐露出笑容。

「骗你的啦，骗你的。回去的路上多保重，晚安。」

「好，晚安。」

一下车，广美小姐的车就迅速发动，用快得吓人的速度驶离。她还是老样子，跟悠哉的性格相反，开车方式好粗暴，这时车子突然减速，停在快速道路旁。广美小姐下车，朝我跑来。

是我忘记拿什么东西吗？我掏掏口袋。不过，钱包跟手机都好好地放在里头。

「有件事很重要，我忘记讲了！」

广美小姐朝我靠近，一面大声叫喊。

「什、什么事？」

我有些慌乱，她在我面前站定，上气不接下气。

「听我说……」

广美小姐将手搁到我的肩膀上。接著露出灿烂的笑容，朝我开口道。

「不可以酸沙耶，说她的波霸是假奶喔。」

拜啦──广美小姐举手道别，返回停车地点。

这种话有必要特地下车，跑回来跟我说吗？就算她传简讯跟我说，我也会觉得莫名其妙。这个人，真叫人头大。

嘴里吐出叹息，我开始爬通往宿舍的平缓斜坡。

尽管广美小姐最后那段举动令人傻眼，我还是很谢谢她。

这还是第一次，跟其他人讨论目前的现况。虽然告知三好，我的心另有所属，但是「我该怎么办才好？」这话总不能拿来问她。

找广美小姐聊过，虽然没有获得明确的答案，但我的心确实比较舒坦了。

「结果，还是只能放手做看看……」

我小声地嘟哝。想起来了，老爸也说过类似的话。

恋爱是虚幻的。

他这么说。正因为是场泡影，不管做什么都会感到懊恼，但什么都不做又会不甘心。

到最后，还是得靠我自行决定。既然做不做都会后悔，那么至少──要照自己的意思任性一回。

真想不到，老爸的话竟然让我如此认同，我爬上坡道，自顾自地笑了。口中的白色气息随笑靥窜出，衬著夜色冉冉上升。今晚特别寒冷。

夜晚爬在这条坡道上，我总会想起一些事。

想起强烈意识到自己对未来产生爱意的片段。那时我跟未来一同爬上这条坡道，并暗中发誓，要将这份情感永远藏在心中。

还有一件事。

决定跟三好交往，那晚我也跟三好一起爬上这个斜坡。发誓要忘掉未来。

如今只有我一人。

而独自一人，觉得好自在。

希望春天快点到来。我心想。

吐出的白色气息融入黑夜，逐渐消逝。




第九章
进入第三学期，寒假期间发生的混乱插曲彷佛是场幻觉，开始回归日常生活。

一早起床就去宿舍吃早餐，接著上学。上午的课结束，我回宿舍吃午餐。再去学校上下午的课。

接下来为时两年，将会像这样，过著平淡无奇的生活吧，那念头不经意窜过脑海，此时班导师在课后班会时间开口道。

「今天有事要跟大家说一下。」

自第三学期开始，老师不曾利用课后班会时间交代些什么，顶多用来跟老师道别而已，班上同学全都露出不解的表情，盯著班导师看。

「我想大家都知道了，就在你们住的宿舍后面，那里盖了新宿舍。第二栋宿舍用来应付明年之后入学的新生，跟现在的多人房不同，基本上一人住一间。」

这句话在班上引起一阵哗然。

「新生可以一个人住喔……不公平欸。」

「那好，我退学重读。」

「俺也要。」

「俺也是俺也是。」

棒球队那伙人开始发牢骚，但班导师又补上一句话。

「目前的住宿生若想搬进第二宿舍，本校开放申请。」

大伙儿听了顿时鸦雀无声。过了一会儿，又是棒球队那帮人插嘴。

「真假！」

「俺要申请！」

「俺也是俺也是！」

他们开始吵闹，此时班导师用坚定的语气缓缓开口道。

「不过──」

他先跟大家讲清楚。同学们再次安静下来。

「要入住第二宿舍，除了开放大家申请，还要将申请人的成绩及其他项目一并考量进去，再做决定。换句话说，想住单人房，就要努力读书。」

原来是这样，我懂了。也就是说，要优待成绩比较好的人。住宿生都不喜欢跟室友一天到晚处在同一个空间里。

「日后会在布告栏张贴详细规范，大家记得去看。今天的交办事项到此。」

班导师朝大家宣告，课后班会时间随之告一段落。有人要去参加社团活动、有人要回宿舍，同学们各自解散。我今天不用打工，留在教室里，跟准备参加社团活动的棒球队、足球队成员聊天。

「可是，事后才说……太慢了吧。」

在脱制服的细川碎碎念。

「一定是多人房被大家抱怨，校方才赶快想办法喽。」

听了他的话，足球队的小笠原也边脱制服边讲。

「喂，你们几个！要脱去社办脱啦！」

和田还留在教室里，看著他们两个大叫，旁边的女孩也嘴下不留人。

「对啊！别让我们看那种脏东西好吗！」

「哪里脏！我每天都有洗澡欸！看！」

大概想对娘子军的恶劣评语做点反抗，细川手脚飞快地脱裤子，脱到只剩一件内裤。几名留在教室里的女孩大叫「讨厌」。

「社办那边人挤人，我们在这换也是逼不得已的啊，丑女！」

小笠原撞见细川的英姿，学他脱到剩一条内裤。只穿一条内裤的他们转眼一望，看向坐在旁边的我。

「来吧，松永也一起。」

看的时候顺便带上这句。

「为何！？」

没参加任何社团的我为何要脱。要是在这脱了，只有我会被人当成想脱就脱的变态啊。

「没差啦，快脱。要给她们来个致命一击。」

「对啊，松永。让她们见识你的男子气概。」

得意忘形二人组抓住我的手，硬把我拉起来，手朝我的裤子一抓。

「不要！」

我扭动身体抗拒，但他们的力气比我这个不运动弱鸡还要大，没办法摆脱那些铁爪。

「快脱！」

「别挣扎，脱就对了！」

这两人因我的抵抗显得烦躁不堪。

「讨厌，是BL……！」

待在教室角落的艺文社成员古田兴奋地叫著。不是那样啦。

「快脱！」

细川在逼我。

「不──要──啊！」

我抗命。

「脱他的皮带！」

小笠原开始解我的皮带。

「咦，直上3P！？太强了！」

古田根本是另一个世界的人。处在这样的地狱里──

「有够白痴的……我们走吧，大家走！笨蛋！」

和田说完就带著其他女孩一起离开教室。唯独古田依依不舍地转头偷看这边，但她最后还是跟著走人。

「呋！总算走了！那群不要脸的女人！」

「早知道就连内裤一起脱了。」

娘子军一走？细川跟小笠原总算放过我，边念边换上棒球队制服。都没跟我道歉。

「我被玷污了……」

我当场颓坐、嘴里发出呢喃，但没人理我，只是徒增寂寥罢了。

「对了，松永有去申请单人房吗？」

细川在套队服的袖子，突然朝我问话，这时我重新坐回自己的位子上。

「不是申不申请的问题，凭我的成绩大概行不通吧。」

我答道。经过第一学期、第二学期，说起我的成绩，目前大概是倒数前几名。虽然还要看申请人多不多，但我肯定是第一批被刷的。

「松永，第二学期期末考，你世界史考几分？」

这次换小笠原问我。

「只、只有五十分……」

数字太好记了，我可以马上给出答案。

「搞屁，比我还高啊。」

细川说这话时咂了下舌。

「我赢你。虽然只高两分。」

小笠原接著道。唉，不管怎么说，可以肯定的是，这分数不可能轻易申请到单人房。

「可是，假如室友住进第二宿舍，另一人会怎样啊？安排跟其他人住吗？」

面对细川的疑问，不只小笠原跟我，连其他正在换装的队员也不约而同纳闷起来。

「事到如今才要换新室友吗……」

「搬家很麻烦欸。」

大伙儿开始道出心中的不安。话虽如此，多人房原则上必须跟其他人一起住，恐怕会变成那样吧。

「那样就糟了……高山那家伙一定会跑去申请单人房。」

细川供出室友的名字，表情好苦。

「怎么了？少了高山会出问题吗？」

高山这家伙傻傻的，但成绩很好。若申请按成绩高低受理，他肯定能住进第二宿舍。可是，平常细川老是抱怨室友高山太白目，他应该对此求之不得才对。

对于我的疑问，细川摇摇头说「不不不」，接著大叫。

「要是那家伙不见，高山商店就没了！」

「这下糟了！」

我跟著大喊。

「事情严重了！」

「一定要阻止他！」

其他人也加进来嚷嚷。

高山可是出了名的「买一堆泡面堆房间」，大家半夜肚子饿都会跑去找高山，向他买泡面。他在不知不觉间变成「高山商店」，升华成弥补宿舍饮食缺憾的英雄人物。

「这下困扰了。就算让高山再断一次脚也要阻止他。」

明知高山在第二学期曾经面临脚部骨折，我还是提出这种邪魔歪道的点子。

「不行，那样没办法影响他的成绩。要伤头才行。」

「乾脆把他弄成拒绝上学的自闭儿好了。」

「那家伙好像有网游可打就心满意足。」

「既然这样，还可以把他养胖，让他肥到出不了房间。」

诸如此类，大家开始说些自己想到的残忍方案，越聊越起劲。

其实呢，我根本无所谓啦，但现在的氛围让我难以启齿。说真的，我很少跟高山商店买东西。

不希望未来申请单人房──我只担心这个。

事到如今才跟未来以外的人共住，我无法想像。好比细川和高山，虽然在宿舍里会跟他们瞎聊，但突然对我说「从今天开始我们就是室友了」，还是觉得有点尴尬。如果换更大的房间，三到四个人一起住，或许又不一样，但如今对我而言室友非未来莫属，换其他人顶替，令人有点厌恶。

「总之，不知道高山是怎么想的。我去问问他。」

留下这句话，细川跟棒球队成员一起去参加社团活动。过没多久，小笠原等足球队成员也离开教室。现场只剩我一个人，我开始慢吞吞地收拾、准备回去，这时教室的门突然被人用力开启。

「啊。松永，你还在啊。」

和田拿著书包朝我走来。

「嗯。可是，我要回去了。」

无视我的回家宣言，和田朝本人的课桌上一坐。

「哦，好吧。陪我聊一下。」

她对我这么说。

「咦──……」

我为这突如其来的插曲皱眉，和田看著我的脸，神情不悦。

「你有意见吗？」

「不，那个、没这回事。」

和田因我的辩解「哼」了一声，继续把话说下去。

「如何？跟沙耶处得还好吗？」

她开始逼问我跟三好处得怎样。

「嗯……还好，就那样。」

答话时，我一直坐立难安，朝四周张望。除了我跟和田，没有其他人。刚才跟和田在一起的女生好像都回去了，不然就是去参加社团活动。三好也是，今天很早就回去了。听说最近迷上借宿舍厨房的一小部分制作和果子。

「沙耶现在忙著做巧克力呢。」

和田说完耸耸肩。

「巧克力？」

「情人节要用的吧。」

「喔……」

真猴急，我边想边点头。才一月半。距离情人节还有一个月的时间。

「沙耶只是试做一下，其他女生就想跟她学。现在每天都开点心教室呢。因为沙耶人很好。」

「哦……情人节啊。」

没想到是基于这种理由。我早就知道三好喜欢做菜，会开始做点心八成是这方面的延伸。

「别一副事不关己的模样。一开始的出发点是做巧克力给你欸。你应该再高兴一点吧？」

「咦，要送我吗！？」

就为了我这句话，和田深深地叹了一口气。

「不送你，要送谁啊……」

「可是，一般都会送人情巧克力，不然就是友情巧克力吧。我还以为是那个呢……」

「你啊，相关知识那么多却不知道有真爱巧克力这种东西。」

和田说得很傻眼。可是，我没收过这种东西，也没看别人收到，更没看别人送过。

「就以为那是都市传说嘛……」

我向和田解释原委，只见她张口结舌。

「不会吧？」

看我的眼神就像在看被雨淋湿的可怜幼犬。

「没啦，都是传说是我说笑的。不过，我真的没看过嘛。」

「你不是说有三个姊姊吗？既然这样，情人节应该很热闹啊？」

「拿我家姊姊们跟寻常女性相比，对那些女孩子非常失礼。」

「好吧，够了。」

听我讲家人的事有这么痛苦吗？和田别过脸，不想继续听下去。

「还有更重要的事啦！就因为你老是这样，我也很担心欸！」

和田说到这神情大变，朝屁股下的桌子一掌拍去。

「你知不知道……沙耶一直以来有多不安？」

「不、不安，为什么……？」

想起未来在第二学期末跟我说过的话，我回问道。当时我得知三好疑似向和田抱怨我的事。所以总想著这天迟早会到来，没想到来得这么突然。

「我说你，真的喜欢沙耶吗？」

「这问题我也……」

问我喜不喜欢，答案是肯定的。虽然喜欢，但神经还没大到敢在和田逼问这个问题时，问心无愧地说「嗯，我喜欢！」此外，我心里还藏著不安定的要素，无法就此断言。

和田改抓我的制服领口，狠狠瞪我。

「你要是敢惹沙耶哭，我可是会发飙的？」

「明、明白……！」

你已经在发飙啦，想归想，我能做的只有点头再点头。这举动似乎让和田消气，她从鼻子里哼了声，先将我放开再盘起双手。接著再次开口，过程中脸一直背对著我。

「对了……未来同学，他该不会交女朋友了吧？」

「咦！」

照理说和田不应该知道这件事才对，我不由得出声。要说谁知道未来跟山城要的事，放眼整个学校，就只有我。当然，未来并没有刻意隐瞒的意思。在教室里也随意提及山城要的事，基本上他们两个会相遇，都是因为山城要参加校庆的缘故，班上不少人都亲眼目睹未来主动找山城要攀谈。

「不过，我不希望这件事传入和田耳里。」

虽然未来不介意，但他曾经这么说过。

「假如非说不可，我会主动说明……你可别不小心说溜嘴啊。」

当时他还警告我。所以面对和田突如其来的问题，我不知该怎么回答才好。

「为什么……那么想？」

总之先问问看和田再说，结果和田露出落寞的笑容。

「松永真的很好懂。没关系，用不著瞒我。」

伴随这句话，和田抬头仰望天花板。

「我看得出来。因为我喜欢他。最近，他看起来好开心。」

就算和田那么说，我也只能默默地倾听。

「如果……你在为女友的事烦恼，不嫌弃的话可以找我商量，可以替我转达这段话吗？虽然对他来说，可能只是多管闲事吧。」

「……嗯。知道了。」

和田说这句话的时候，不知道是怀著什么样的心情。我点头答应，一面思考这些。哪怕只有一点点也好，希望跟喜欢的人有某种程度上的关联，还是说，她纯粹只是替未来的幸福著想。

和田在暑假跟未来告白，自从未来拒绝她的心意后，两人接触的机会越变越少，大不如前。相较于刚被人拒绝的困窘情境，现在这样还比较好，然而他们依旧无法回到从前，再也没有一起出游。

「我这个人，是不是不乾不脆啊？感觉很烦人？」

脸上挂著落寞的笑容，和田看著我，头微微一歪。

「没那种事吧。」

「……希望如此。」

我的答案让和田呢喃出声，她从桌子跳下，紧接著转头看我并换上充满杀气的表情，刚才那落寞的模样彷佛幻觉一般。

「……你就别在那一个人扭扭捏捏了，可以跟我商量沙耶的事。」

她语带威胁地说道。

「是。对不起。」

我弱弱地点头。

「很好。那先这样，拜拜。」

和田就此远去，我目不转睛地目送她。

到了晚上，我跟未来谈到这件事。

运动社团的成员多半来不及吃晚饭，替他们做宵夜变成未来的例行公事，未来在准备煮高丽菜卷的高汤，位在身旁的我忙著用高丽菜包绞肉。未来供应的餐点分量大又便宜，跟「高山商店」并列为「织田食堂」，堪称运动社团成员在饮食上的另一大命脉。

「是喔，和田发现啦……」

未来在试高汤的味道，嘴也没闲著。

「我是不是该装傻啊？」

对于和田，我等于是默认有这件事，我的提问让未来摇摇头。

「不，没关系。和田会说那种话，表示她有十足把握，再说你不擅长说谎。」

「和田同学也说我很好懂。」

「不过呢，可能是看了你的反应，她才知道自己猜对了。」

未来边说边朝我瞥了一眼，他似乎在责备我，忙著处理食材的手顿住，我低下头。

「这件事，是我不好。」

未来见状苦笑以对，拿汤勺指指我的手。

「反省就免了，快点包吧。会赶不上喔。」

「是，主厨。」

平常多半选可以快速准备庞大分量的菜色，今天却难得做些费力的料理，由我们两人包办。

「不过，为什么选高丽菜卷啊。」

我边工作边问，未来答话时语带叹息。

「他们最近找我抱怨，说菜色都没变……还有，某些人说偶尔也想大口吃肉。」

「做汉堡肉不行吗？」

「又煎又烤很麻烦。端出冷掉的肉肯定会遭人投诉。」

「最近的客人真难伺候。」

「真的。我都薄利多销了。」

超过一半的绞肉被我用高丽菜包好，这时未来拿一束还没煮过的义大利面走回来。

「咦，今天还附义大利面！？」

我吃惊地暗道『饭都煮了，莫非还要再加一道面食』。

「不是啦，要这样用。」

未来说著便从那把义大利面中抽出一根，将它插进高丽菜卷里。

「多出来的部分再用剪刀剪掉。这样就不会煮塌啦。」

「好聪明。」

「这是常识。插牙签不方便吃，比用培根或瓠瓜条卷还要来得简单，又经济实惠。」

未来用义大利面逐一戳刺我卷的高丽菜卷。插完再找个深锅，于底部依序铺上那些卷子，将它们排扎实。接下来就等这些高丽菜卷煮透。

「其他菜色呢？」

平常大多会准备两道，今天却只做了一道菜。我好奇地问著。

「今天只有这些。光肉就超过预算了。但这样他们可以大快朵颐，就算了吧。」

未来笑著说。

等那些饿鬼运动社团成员回来的空档，我和未来一面确认锅子底下的火候，一面话家常，聊著聊著，话题转向今日班会时间得知的第二宿舍相关配套措施。

「未来，你有去申请第二宿舍吗？」

未来品学兼优，去申请肯定能过。

然而，未来却夸张地耸肩。

「不用了，太麻烦。还要搬东西过去。」

他想都不想就答了。

「既然要盖单人房，一开始盖成那样不就得了。这样的话，我进来就读就不用搞得那么辛苦啦。」

未来是女儿身男儿心，对校方来说也是难解的问题吧。未来还说，要是跟我开诚布公（正确说来是校长对我爆料）继而引发歹念，那可就糟了。我被选上才陷入眼下这种窘境，心情很复杂，不过，至少我不曾动过对未来霸王硬上弓的念头就是了。就算我付诸行动，我的身体也没他强壮，恐怕会被他反过来教训一顿。

「不过呢，我对现在的环境没有不满的地方。比起长时间独处，现在这样的环境更轻松、更开心。」

发现自己被接受，有未来那句话，比什么都开心。但同时又有罪恶感。只要我还喜欢未来，我就一直在背叛未来这份心。

「啵啵啵」的声响传来，煮高丽菜卷的高汤在沸腾，反覆奏出规律的音调。未来过去确认锅中物。

「啊，对了。我下次会带要学姊去NANMU。她还想再去。」

他说话时眼光没有转向我。

「这样啊。」

我回答时也没有看未来。

「我跟她讲新年宴会的事，她觉得很有趣。说你是松永正树的儿子，西园幽子出席那个松永正树办的酒会，而她是西园幽子的表妹，交往对象是你的朋友，也就是我……她认为我们几个很有缘。」

「的确是呢。」

回答时，不知为何，我想起三并先生。他说这个月会来广岛，却迟迟没有联络我。

「话说回来，你记得三并先生吗？」

未来因我的问题歪了歪头。

「咦……谁啊？」

「西园幽子的男朋友。」

这答案一出，未来就不感兴趣地回我「哦……他叫那个名字啊」。

「三并先生这个月可能会来广岛。他要跟我见面，未来也一起吗？」

我本来要等详细日期确定再跟未来说，但顺著话题趁现在讲也行，改变主意后，我徵询未来的意见。

「你说的那个，西园幽子也会一起去？」

未来立刻拿这句话反问我。

「不确定耶，我没问这方面的事。」

「不，大概不会来吧。会来的话要学姊早就知道了。」

的确，假如西园幽子从东京来广岛，照理说应该会跟亲戚山城要约出来见面才对。那样一来，三并先生就不会提出要求，希望我带他参观广岛。

「那我不去了。对男人没兴趣。」

未来冷淡地继续说。

「再说，总觉得有点……尴尬。我在酒会上对西园幽子说奇怪的话……搞不好她私底下很气我。」

「也是啦，你当著她男友的面告白。」

我拿话调侃他，未来则按住眼头垂首。

「那是我一时失态……失常了，超紧张……」

「不过，三并先生感觉不是会在意这种事的人。」

心胸狭窄的人不可能跟那个老爸往来，听我这么说，未来摇头道「不不」。

「像他那样的人，其实很会吃醋，又执著。」

他笑著说。

「是吗？」

「总之，就算不是这样好了。那个人没必要跟我见面。你是松永正树的儿子，他才想见你吧。毕竟平常都受你父亲照顾嘛。」

我认为未来说得有几分道理，让我无法继续谈论这件事。

「好。应该煮得差不多了吧。」

未来拿汤勺慎重地捞起一个高丽菜卷。

「四郎，小碟子。」

我照他的指示从碗架上取出一个小碟子再折回原处，未来将高丽菜卷放上去。

「来试味道吧，试味道。」

他放完扬起一抹笑容。用筷子将它分成两半，分别送入我们两个口中。

「嗯，好吃。」

「我煮得真好吃。这样就没人敢抱怨了吧。」

才在互相分享感言，餐厅外就传来急促的脚步声，未来则带著微笑站起。

「来得正好。上工啦、上工。」

「是，主厨。」

就这样，当天也卖出合计二十人份的高丽菜套餐。无论味道或分量都颇受大家好评，唯独细川有话要说。

「搞什么。不是番茄喔。」

他有点不满，看著端来的高丽菜卷碎碎念。

「番茄？这是高丽菜卷喔？」

人在厨房的未来开口道。

「说到高丽菜卷，就要配番茄汤啊！」

不知为何，他这次没有用当地口音。

「……高丽菜卷，一般都是用法式清汤吧？」

未来语带不安地问我，我点点头。

「我家是用那样没错。」

「松永家是那样，但我家都用番茄喏！这不是高丽菜卷！」

看细川如此坚持，未来有点火大。

「那好。你就别吃了。」

他说完就离开厨房，来到细川身边，想收回出给细川的份，但细川牢牢按住它。

「我又没说不吃。」

「那就别抱怨……去店里点高丽菜卷，如果不是用法式清汤熬煮，有人会当奥客，硬说这不是高丽菜卷吗？」

未来说这话时一副傻眼样，我听了朝细川继续说。

「这是在吃霸王餐，很恶劣的那种。」

「细川你太坏了。」

「好吃就好，加什么都行啦。」

「说想吃肉的就是你啊。」

已经在吃高丽菜卷的队友开始责怪细川，细川只好低头。

「……对不起。」

他朝未来小声道歉。

「知道就好。哪天我心情不错，就拿番茄来熬汤。吃起来是什么味道，我也很好奇。」

骚动过后，细川也开始吃高丽菜卷，但吃起来还是跟想像的有落差。

「很好吃……可是跟妈妈煮的不一样……」

他疑似小小声地说了这么一句。旁边的人刚好听到，后来有段时间，细川都被人叫「妈宝」，但那件事不重要。

高丽菜卷之夜过后，时隔数天，三并先生发简讯给我。

「抱歉这么晚才联系你。我会在这星期的周末过去。星期天的中午时分，有空的话见个面吧。若你有事，请不用勉强配合。」

星期天一到，我通常会去NANMU打工，所以那天没排其他活动。我发简讯问广美小姐「星期天，东京的友人好像要来这边，打工日可以改到星期六吗？」，似乎没什么问题，同意信很快就回了。

「没问题。期待你的造访。」

我回三并先生这封简讯，想说还是跟未来讲一下好了，就问他那天是否有安排活动。

「我那天准备跟要学姊约会，腾不出时间。」

未来笑著回应。

就在同一个日子里、地点是广岛，我要跟西园幽子的男友见面，未来去跟西园幽子的表妹约会。

缘分真是奇妙。事实上，觉得我们有缘，让我迟迟无法放下对未来的恋慕。




第十章
「刚开始收到松永先生给的名片，我吓了一跳。」

三并先生笑著说。

我看过老爸的名片。老爸的名片只写了「松永正树」。当然，背面印有地址跟电话号码等等，但正面什么头衔都没印，只印「松永正树」。就这样。

之前三并先生给我名片，样式一模一样。

「所以我就学他。总觉得印头衔很丢脸。」

他说完难为情地笑了。

我俩约在邻近和平公园的河岸咖啡馆二楼。实际碰面反倒不知该聊些什么，就自然而然聊起共通话题「我家老爸」，三并先生还谈到老爸的名片。

「来广岛取材……你在查什么？」

我想起三并先生来广岛是为了取材，问题一出口，三并先生就拿起咖啡杯。

「有个女演员是广岛人，叫熊野丽华，你知道吗？」

他朝我问道，但我的反应只能说是一头雾水。

「抱歉，我没在看电视……」

「不会，没关系。知道有这个人就好。她这次要出类似自传的作品。公布孩提时代的往事等等，大概这种感觉。」

能出自传，表示只有我不认识，其实是相当知名的女演员，我应了声「是喔」，要三并先生继续说下去。

「总之，我在当她的影子写手。但我不清楚广岛的事，才过来调查。」

三并先生说完，拿起咖啡喝了一口。

「影子写手，真的有这种工作啊。」

「基本上，某些人想写却写不出来。或是没时间写，不知道该怎么下笔。得找人替他们写。」

不知道这个熊野丽华算哪种类型，我心想，但三并先生并没有提到这方面的事，他放下杯子，转头朝背后看去──也就是窗外。窗外隔著一条街道，街道紧邻河川。河川对面就是和平公园。最近一年来我好歹有记住「和平公园」这个名字，却不曾涉足。

「好棒的城镇，住起来似乎很舒服。」

维持回首眺望窗外的姿势丄二并先生喃喃自语。

「是啊，住起来很舒适。不会过度繁华，慢活感恰到好处。」

对我的感想颇有同感，三并先生重新看向我。

「对了……事后东云相当扼腕。」

他突然聊到这件事，我一时间没想到「东云」是谁。但我的记忆立刻回溯，想到她就是西园幽子。

「你说扼腕，为什么？」

我朝三并先生提问。

「你那个朋友，叫未来……对吧？他自曝交往对象是东云的表妹，东云却没机会聊这方面的事。所以她不确定能不能直接问本人，说她为此烦心。」

这么说来，好像是那样没错。当初聊到此事，未来话中用了片假名犯规。因此西园幽子替未来挡下罚酒，酒会在乱七八糟的情况下散会。

「原来她会在意这种事啊。」

在我看来，西园幽子给人恬淡的印象，出现上述反应著实令人意外。

「她喜欢听别人的爱情故事。以前她听完，还把听来的恋爱故事写成小说。」

「你是说《恋爱学舍》吗？」

未来很喜欢西园幽子，我也随之读过几本西园幽子的作品。我举出其中一本书的名字，三并先生点头。

「对。你看过？」

「未来那家伙很喜欢，有跟他借来看过。」

「当时还在读高三，已经是七、八年前的事……我们两个一起去采访。向朋友打听这类经历，听了不少故事。因为东云当时已经是作家了。」

三并先生跟西园幽子，两人交往将近十年，这件事我已经听说了，但就读高中就开始取材，实在很厉害。

「你们交往的契机是什么？」

也不知道这问题方不方便问，但我很好奇就问了。三并先生微微地歪了歪头。

「你看过《孤独之器》这本吗？」

他反问我。约莫秋季时分，未来曾将那本书借给我。见我颔首，三并先生续道。

「就跟书里写的差不多。」

「咦，原来是这样？」

老实说，详细内容已经忘得一乾二净，可是我依稀记得，书里以女性的第一人称视角出发，描写她如何爱上一名男子。

三并先生脸上泛起微微的笑靥。我不清楚他为什么笑，但三并先生啜了一口咖啡，吞下那口咖啡的他接著说道。

「横跨十年的约定，终于实现了。」

这句话挑起我的好奇心，让我追问它的意涵。三并先生没有推拒，将他跟西园幽子交往的契机钜细靡遗讲明（其实我没看过那本──我想，他也考量到这层可能性吧）。

女友当时已是作家身分。她守著这个秘密。三并先生偶然发现这个秘密。为了写长篇小说，她希望三并先生假装跟自己交往。不料到头来他却动了真感情。在那之前，三并先生一直爱著哥哥的恋人。

「《孤独之器》算是虚构作品。某些事没写出来，但真相差不多是那样吧。」

听到这些话，我实在无法置身事外。

「那么，三并先生刚开始跟西园小姐交往时，并不喜欢西园小姐吧？」

随著疑问脱口而出，三并先生默默无语地凝望咖啡杯，过了一会儿，他终于轻轻地颔首。

「嗯，算是吧。我太喜欢哥哥的女友……甚至觉得自己再也不会喜欢上其他人。这样想才算诚实，否则就显得虚伪，只要自己永远诚实下去，总有一天会苦尽甘来，当时的我是这么认为的。」

我甚至有种错觉，认为话里的主角就是我。见我保持沉默，三并先生再次开口，继续说道。

「因此，一开始我并没有对东云抱持特殊情感。顶多只到『其实她满可爱的』，就这样而已。可是，我们相处的时间太长。等到我惊觉，心已经在她身上了。」

我要拿取咖啡杯的手霎时顿住。三并先生的故事，确实与我的处境类似。尤其是他心有所属，却跟其他女性交往这点。我现在喜欢的人是未来，却跟三好交往。

不过，三并先生提到他对西园幽子的感情有何变化，区分起来，比较贴近我至今对未来抱持的情感。

我一开始也是，并未对他抱持特殊情感。可是，没错，三好先生说对了，我们也一样，相处时间太长。

「请问……你哥哥的女朋友，是什么样的人？」

当我回过神，问题已经出口了。三并先生顿时用诧异的眼神看我，但最后还是语带苦笑地说明。

「是很可爱的人。人很好……她现在已经是我的嫂子了。还没嫁进来之前，她就好像家人，常进出我家。不过，她有点少根筋，比较不懂得察言观色吧。我们很亲密。她太喜欢哥哥，将我当成亲生弟弟对待，因为她跟我太亲近，我才对她动情。如果我喜欢的人不是她，也许能早点忘记，如今我仍不免这么想。」

我认同。

他说的，我懂。那跟我对未来的情感是一样的。

「你说的，我好像能理解。」

听我这么说，三并先生看著我，眯起眼睛。

「……跟你说这种话，如果造成你的不快，我很抱歉。」

三并先生突然先向我道歉并事先告知，我调整姿势坐正，定睛凝视他。

插图011

「是……？怎么了？」

「四郎同学……以下只是我的推测，你是不是喜欢未来同学呢。」

我惊讶不已。然而闷不吭声太不自然，我张开嘴试图说些什么，却说不出半句话。

「你怎么──」

最后脱口的，是这个。再也没有后续。

我肯定一脸惨白。感觉得到，身上毫无血色、浑身发抖。我吓得不轻。第一次有人直指要害。是局外人。加上今日，我甚至只跟他见两次面。

枉费我瞒到今天。

「刚遇到你的时候……感觉跟以前的我有点像。个性完全不同，外表也不像，连我自己都感到纳闷。一开始，我以为是你对爸爸抱持的自卑感使然。我哥也让我有很强烈的自卑感。可是，看你对松永先生的态度，听你阐述对松永先生的看法，就觉得你跟我不一样，不是出于那种自卑感。所以我一直很好奇……想知道答案。看是不是我会错意，或者我猜对了。」

三并先生讲完就别过脸不再看我，接下来的话彷佛在说给自己听。

「毕竟我也一样，有好长一段时间，喜欢上不会有结果的对象。」

在他看来，似乎把我的沉默解释成默认。

不是的。

我在心里大叫。

不是的，不是那样。我想的……不是那样。

要快点否认才行。否认他的看法，一笑置之。就算我这么想，话还是出不了口。有如被人下了奇怪的咒语，嘴巴和舌头都无法随心所欲活动。

「那个……不是、的。不是你想得、那样……我……」

我拚命挤出那些字眼，却只能勉强说到这。这下等同承认。看我这样，三并先生微微一笑。

「不是也无妨。抱歉，说了奇怪的话。不过，倘若事实真是如此，我认为这样也没关系。不用否认，没关系的。」

脸上挂著笑容，他继续说道。

「喜欢上一个人，就像重力。无法违逆，反抗它只会向下坠落。」

接著那句话，三并先生露出难为情的笑容。

「我果然没办法像松永先生那样，做出更完美的比喻。」

结果，我既不能彻底否认，又无法百分之百肯定，只能默默地低著头。

「要不要散个步？」

三并先生都这么说了，我点头答应。继续在这待下去好难受，就在那一刻，这种感觉开始萌生。三并先生或许发现了，才给我方便。我打算去拿放在桌上的帐单，而三并先生赶在我之前拿起那张单据。

「没关系。我来付。」

大自己十岁的人做出提议，我也不好坚持，就乖乖接受他的好意，向他一鞠躬。

「抱歉，那么，要让你破费了。」

「别在意。松永先生替我出得更多呢。」

从店面离去，我们走在河畔的街道上。气温低，但阳光充足，走一走就不觉得冷了。

「啊，对。我差点忘了。」

三并先生突然停下脚步，边说边从肩上的包包取出一个信封，将它递给我。不清楚内容物的我犹豫该不该收──

「这是松永先生给的。他说忘记发红包给你。」

三并先生出声解说。我朝他点头致意，同时收下信封袋。真稀奇。老爸很随兴，常常不发红包。

「他说你一个人生活，总会添购一些东西。」

说完，三并先生呵呵地笑著。

「还有，他要你别告诉妈妈或姊姊们。」

他补上一句。

「抱歉，让你费心。」

老爸叫人跑这种腿未免太乱来，感到歉疚的我向三并先生道歉，三并先生一副不以为意的样子，再度迈开步伐。

「好像有个地方叫和平公园？可以去那边看看吗？」

「好。可是我也没去过，没办法替你导览。」

「没关系。我只是想大概看一下。」

我将收到的信封塞进口袋里，走在三并先生后头。三并先生走在前头，看著他的背影，我心想「这个人也是大怪咖」。出来旅行特地跟我见面，到底有什么乐趣啊？假如我是可爱的女孩子，那就另当别论。两个大男人像这样约出来见面，一起消磨时间，哪有什么好的。

话虽这么说，我仍在新年酒会上受三并先生照顾，他都主动邀我见面了，不该践踏他的好意。

「你一个人来广岛吗？」

双方一直没有对话太过沉闷，我找问题问他，三并先生则摇摇头。

「不，跟编辑一起来的。」

他答道。

「有个作家住在广岛，他现在去找对方商量事情。」

这话让我有些吃惊。

「没想到作家到处都有呢。」

我将心中的话说出，只见三并先生语带苦笑地回应。

「就是说啊。姑且不论作家的定义为何，每年都有新人问世。前人依然健在，晚辈尽出……像我这样的人，为了存活下去，必须死命挣扎。」

虽然身边有老爸这个疑似在走作家之路的人，但他应该算是特殊案例，那种人肯定不多吧，然而仔细探究，世上的书琳琅满目，每一本配一个作者。或许出乎我的意料，他们的人数并不算少。

好比现在，身在我眼前的三并先生也是作家之一。

「我对这个领域的事不是很清楚……西园小姐她……那个，是很厉害的作家吗？」

好奇之余，我向三并先生询问。只见三并先生点头道。

「每个人对作品的好恶不同，不方便评论，但她能光靠写小说过生活，这样就很厉害了。我的收入勉强维持在基本生活水平线……但还算过得去啦。」

他答话时露出自嘲的笑容。接著看向再一下下就能走到的公园，嘴里说著。

「但我想，是时候该做些了断了……从各方面来看。」

听起来三并先生的收入似乎不如西园幽子。两人在交往没错，但这样的关系反倒辛苦。

我呆呆地想著西园幽子跟三并先生的事，脚步没有停歇。

综观三并先生跟女友的关系，跟我现在的处境有几分类似。不过，对我来说，西园幽子究竟代表谁呢。

是未来，还是三好？

不知不觉间喜欢上她，由此看来，三并先生心目中的西园幽子，等同我心目中的织田未来。可是换成另有喜欢的人却跟她交往，从这点切入，西园幽子之于三并先生形同三好沙耶之于我。

「啊，先暂停一下，抱歉。」

走在前方的三并先生突然出声并停下脚步，从身上的外套暗袋取出智慧手机。撞见这一幕，我随之停下脚步。

「是……你那边已经结束了？」

三并先生朝话筒另一头问道，我看了直觉认为对方是刚才说的编辑。

「我现在在和平公园附近。相川编辑，您现在在哪？」

除了朝四周张望，他继续讲电话。比起跟我聊天的时候，他的脸多了几分精悍，俨然是名「干练的男性」。

「了解。那我过去找您。」

吁了一口气，一面将智慧手机收回暗袋，三并先生面带苦笑地看我。

「抱歉。编辑叫我过去。结束的时间点比预定要早。」

我已经猜到了。

「没关系。请别在意。」

说完这句话，我低头致意。

「谢谢您。让您破费请客。还有──」

话说到这，我烦恼了一会儿。那件事该说吗，还是别说比较好？但我最后还是决定说了，并抬头定睛凝望三并先生。

「谢谢你告诉我那些。」

伴随一抹微笑，三并先生颔首回应。

「嗯，我也要谢谢你。」

他说要赶过去，对我致歉再向我道别、说就此分道扬镳，对此我也没意见。

「那么，等你哪天来东京，记得联络我。我有到广岛来，也会联络你的。」

「好。」

「还有，有事想找人商量，随时联络我没关系。若你不嫌弃的话。」

「……好。」

我盯著远去的三并先生，看了一阵子。三并先生跟我碰面是否有所斩获，我不得而知。但我似乎多了些收获。

后来，我独自一人在和平公园内散步。除了各处摆放类似纪念碑的物体，其他部分比想像中更加贴近一般的公园。绿意盎然、占地宽广，在此散步令人心情舒畅。下次带三好过来吧，我边想边看手机确认时间。时间逼近五点。跟三并先生道别的时刻约在四点左右，表示我晃了大约一小时左右。

我打算回宿舍，正要向公园出口走去──

「四郎。」

那时，有人叫我的名字。转头一看，原来是未来站在那。一旁还多了个山城要。

「你一个人吗？三并先生呢？」

未来问话时不忘朝我靠近，我做出回应。

「他好像有公事要处理，已经走了。」

「什么嘛，这样喔。」

他说著便看向山城要。

「要学姊，你还是想见他吧。见侑子小姐的男朋友。」

山城要轻轻地摇头以对。

「没关系，以后会见面的。」

她绽放微笑。

「我想，侑子会跟那个人结婚吧。」

看他们两人你来我往，我不免觉得尴尬，因为不小心碰上他们的约会场面。自认不该继续待下去的我出声。

「那个，既然这样，我就先……」

我丢下那句话试图走人，此时未来叫住我，他说「等等，四郎」。

「要不要去NANMU？」

「咦，我今天不用打工。」

「去当客人啦。我邀要学姊一起去，结果她说挑你在的那天会比较开心，刚才说的。后来我就碰巧找到你啦。」

「不，可是那个、好像不太好。会打扰你们约会吧。」

听我这么说，未来伸手圏住我的脖子。

「怎么啦，难得你会注重小细节。没关系啦，要学姊也想跟你聊聊。」

未来说完看向山城要，歪头问她「对吧？」山城要则点头微笑。

「四郎不嫌弃的话，要不要一起去？跟侑子相遇的情形，未来很少提起。」

那句话让未来脸上闪过微妙的神色，在我耳边窃窃私语。

「你可别多嘴啊。」

未来吐出的气息落在耳边，让我不由得咬紧牙关。他的胸就压在肩膀上。那对胸部被人用力压紧，触感与男人的胸膛并无二致。但我曾目睹未来的丰腴酥胸数次，开始想像它们，在脑中勾勒那份柔软。

「……我知道了，走吧。」

甩开未来的手，我同时补上这句。

「可是，你们先等一下。我确认看看，看那边是不是还有空位。」

话一说完，我就打NANMU的电话。差不多到营业时间了。她应该在店里。

「你好，这里是广岛烧店NANMU。」

不出所料，广美小姐马上就接电话了。

「啊，我是四郎。广美小姐，今天应该没人预约吧？」

其实很少有人预约，但偶尔会有一整团的客人或大家族将店内坐满。保险起见，我才想确认一下。

然而那都是藉口，我只是不想马上跟未来、山城要走在一起罢了。我的心脏还在怦怦跳。如果是平常的我，也许能冷静些，但三并先生前不久才看穿我的真实面，那份震惊或许还未消弭。

「预约？没啊？怎么了？」

发现打电话的人是我，广美小姐换上有些慵懒的嗓音。刚才八成在店内打瞌睡。

「那好，等一下共三个人过去。有我、未来，还有未来的女朋友。」

「咦，未来的女朋友？你说什么！？头一次听到！」

广美小姐突然进入兴奋状态，她的反应让我大声叫嚷。

「总之，我们会过去！帮我们留三个位子！」

我喊完，二话不说挂断电话。要是我陪广美小姐聊下去，不晓得要花几分钟。

「她说没问题。」

我说话时望著未来和山城要。

「你啊，这种时候特别可靠呢。」

被未来这么一说，我发出叹息。

「她大概是想，可以逼我上工吧……做白工。」

我以客人的身分光顾，广美小姐不用送我回宿舍，到时会边顾店边喝酒吧。肯定会喝到醉茫茫。到时她就会──

「讨厌啦四郎，你来弄。我不行了。」

──就会说这种话兼罢工，跑去坐吧台的位子。

「大不了我一起下去帮忙啰。」

未来这话博得山城要一笑。

「啊。未来做的菜，我满想吃吃看的。」

「我做菜手艺一流喔。对吧，四郎？」

「对啊。比我厉害多了。」

我们朝车站出发，沿途顺便聊天。

有时，我会偷看山城要。心想「她还是那么美」。表姊西园幽子也是美女，但我觉得山城要更美。

未来也常被人评为帅哥，两人并肩走在一起真是郎才女貌，活脱脱是对俊男美女。甚至让同行的我自惭形秽。

当我们抵达NANMU已逼近六点，为了招呼其中一名常客前田，广美小姐已经喝得醉醺醺。比预期还早好几倍，她立刻命我进柜台，在煎广岛烧的时候，我陪未来和山城要聊天。期间其他客人陆续出现，忙著招呼那些客人，我开始没空陪他们两个，但这样对我来说反而比较轻松愉快。

「未来～这个大美女，你从哪拐来的呀。臭小子、臭小子！」

广美小姐跑去纠缠未来，未来则笑答：

「正好相反，是我被人拐走啦。」

那句玩笑话跟著脱口。至于山城要，她笑咪咪地望著他们，看他们互动。

差不多了，我看著逐渐煎熟的广岛烧，在心里暗道。

闻到略为焦脆的饼皮发出香气，我拿铲子将广岛烧翻面。这道工序已经熟到不能再熟。

「你的动作好漂亮。」

山城要看著我，佩服地说道。

「谢谢。」

接在我的应答声之后，广美小姐举起装调酒的啤酒杯。

「那还用说！教的人会教嘛！」

她拿著杯子嚷嚷。这时未来起身。

「好！那我也该帮忙了！」

这话一出，店里顿时热闹起来。

未来做起菜单上没有的起司蛋包饭，将它端向山城要，广美小姐从旁偷尝，立刻竖起大拇哥。

「采用。再给我食谱。」

扔下那句话，她当场睡死。

事情比想像中还惨，惨兮兮。结果幸亏有未来帮我，关店的收拾工作得以提早结束。

「抱歉啦。」

未来边擦玻璃杯边道歉，我朝他回话。

「没关系。常有的事。」

说完，我看向正在帮忙擦桌子的山城要。

「剩下的，我来就好。你送要学姊回去吧。」

山城要说「现在还早没关系」，但我拿「让不相干的人做太多会害我被骂」这句话说服她，未来也应道「好吧。那剩下的就交给你了」，跟山城要结伴踏出店门。

等一切收拾妥当，时间早就超过十一点了。

「广美小姐，我都收拾好喽。」

广美小姐趴在柜台上睡觉，摇肩膀也只换来「嗯、嗯」的呻吟声，没有醒来的迹象。又不能丢下她回去，所以我就待在广美小姐身旁，开始操作手机。

「今天是我第一次去和平公园。下次一起散步吧。」

我试著传这封简讯给三好。大概睡了吧，三好没有在第一时间回信。

「广美小姐。」

我再次摇动广美小姐的肩膀。

结果广美小姐好像睡傻了，整个人趴到我身上。

「喂……！？」

我慌了手脚。

「四郎……对不起唷。」

广美小姐在我耳边轻喃，声音听起来好像在哭。吐在耳朵上的气息带来麻痒感。广美小姐柔嫩的胸脯就顶在肩膀上。

我心跳加速，一方面又冷静地感受这一切。

对，只是因为我跟未来过于亲密吧。

所以才喜欢上他。

假如最先跟我亲近的人是广美小姐，我可能会爱上她也说不定。那是因为，就好比现在，碰到广美小姐的肉体令我心中小鹿乱撞。

三并先生的话重回脑海。

『可是，我们相处的时间太长。』

没错，大概吧。一定是的。

「对不起唷，我是……这副德行。」

广美小姐又说第二遍。我面露微笑，想办法拉开广美小姐。

「我不介意。广美小姐，请给我店里的钥匙。等店锁好，会丢进信箱里。」

广美小姐「嗯……」地低吟一声，从穿了没脱的围裙口袋拿出钥匙，再交到我手中。边注意不让广美小姐从椅子上跌落，我一面起身。

「那我回去了，晚安。」

广美小姐只举个手当作是对我的回应。照那个样子看来，等一下就会清醒吧。

我离开店面再把锁锁上，依约将钥匙放入信箱。慎重起见，我发简讯给广美小姐。

「钥匙放在信箱里。」

以上是送信内容。

现在这个时间，勉强还能搭到电车，我搭上电车前往西广岛，下车后已经没公车可搭，我就用走的。

许久不曾独自一人走上漫长夜路。往常顶多一个人爬通往宿舍的坡道。

夜风令我缩起身子，我自言自语，嘴里说著「就这么办」。

我喜欢未来。但那是因为，我跟未来相处的时间太久。这件事：必须做个了断。

隔天我提出申请，希望搬进第二宿舍。

正因为喜欢，才选择放手。

这就是我所能做的──最起码的抵抗。




第十一章
自入学前进驻宿舍以来，这是第二次造访校长室。

当时突然被人要求去校长室一趟，我搞不清楚状况，直接照办（在那听说未来的秘密）。至于这次叫我来，理由我大概猜到了。

校长只会出现在开学典礼和结业式上，跟初次见面的情况一样，他威严地坐在皮椅上，静待我的到来。

「坐吧。」

一进到校长室，校长就要我入座，但我没有乖乖听话，而是来到校长面前，朝他开口。

「我想应该不会说很久，在这就行了。」

我的话让校长沉默一会儿，但他还是垂眸发出小小的叹息声。说话时目光又挪到我身上。

「听说你申请搬去第二宿舍。」

我点头，心想他果然要谈这件事。提交申请的日期是星期一，隔天星期二特地透过班导把我叫去，就算我不去想也心里有底了。

「有什么问题吗？」

待我问出口，校长便微微地歪过头。

这个校长是什么样的人，我不清楚。是好是坏、能干或者驽钝。看他在开学典礼和结业式上的说话方式，感觉是冷酷的人，但我不确定那是否就是真实的他。

我只知道，未来的问题是女儿身男儿心，这个人愿意让他以男性身分入学，同时尽其所能给未来特殊待遇。知道比起我这种平庸学生，他更愿意体谅未来。

「织田同学，他知道这件事吗？」

校长问我，我则摇头回应。

「不，我还没亲口对他说。」

听了我的回答，校长再次叹气。

「只有你住进第二宿舍会发生什么事，你应该心里有数了吧。」

「……是，有点概念。」

喀喀几声，校长动起骨节分明的手，在看似昂贵的木桌上敲了几下。也许对我这次的行动颇有怨言吧。至今我以未来室友的身分，帮他保守秘密。这次我那么做，就算别人当我放弃该职责也不能怪他。

「你跟织田同学之间，发生什么事了吗？」

打破沉默，校长问得很唐突。

「不。并非如此。」

没发生任何……事情。对，清清白白。

只不过，为了确保今后也不会有任何事情发生，我反而得和未来告别。但我不打算跟校长明讲。要是我讲出来，他就会发现我目前正面临什么样的状况。

「尊重学生的自主权为本校方针，照方针走不该封杀你的选择……不过你应该明白，考量织田同学的处境，无法依你的喜好行事。」

「是。」

「你可以先跟织田同学商量一下吗？若你跟他达成共识，两人都希望搬进第二宿舍，我们也会进行审核的。」

照理说应该这么做才对，我也知道。

先去跟未来商量才是最妥当的。

但我没这么做。而是先考量自身意愿，擅自决定，提出入住第二宿舍的申请。

要是跟未来商量，肯定无法下定决心。

「别这样，你再想想看。跟之前一样，和他好好相处吧。」

听到这种话，我差点当场颔首道「嗯，说得也是」。

「……我知道了。」

而面对校长，我点头并给出答覆。

校长说得没错，迟早要跟未来摊牌，的确是这样。若我如愿以偿住进第二宿舍，未来那边就会多出新室友。要对那家伙隐瞒秘密是不可能的。

「还有一件事。这是大前提，就老实告诉你吧，以你现在的成绩要住进第二宿舍很困难。」

提出申请前，我看过贴在教室布告栏上的施行要点。能住进第二宿舍的只有十名。会按申请人的成绩高低筛选。我的成绩都是吊车尾，申请时早就知道通过的机会渺茫。

「就算是那样也没关系。我会尽力而为。」

我的回答又让校长小声叹息，他垂下眼眸告知。

「……话就说到这。」

我点头致意，接著就离开校长室。

回到教室，未来难得跟几名学生一起留在里头。

「……怎么了？」

课后班会时间我接获指示，「班会结束后请松永去校长室一趟」。未来也发现事情不对劲。

「等一下再跟你说。」

我回到自己的座位上，边答边收拾东西、准备回去。一扯上校长，未来似乎也猜到几分。

「……好吧。」

他答得不怎么爽快，不等我收拾妥当，径自离开教室。

「怎么啦，松永。你跑去当色狼啊。」

高山在教室一角跟几名同学一起玩手游，问话时并没有看我。我带著塞了课本跟笔记的书包，朝高山靠去。

「我去申请第二宿舍，结果被骂了，他们以为我疯了。」

我说些玩笑话。

「跟我说，凭我的成绩不可能，脑袋装糨糊。」

听到这些，跟高山一起打电玩的其中一人开口道──

「你好积极喔。我可是一开始就放弃啦。」

他不忘附上一抹苦笑。

「我也放弃了。成绩排前十名根本不可能啊。」

另一人也插话。

「高山你呢，有去申请吗？」

我朝高山提问，只见他微微摇头。

「一开始有这个打算，后来不想了。」

说到这，高山突然笑了出来，露出淡淡的嘲讽笑容。

「细川跟其他棒球队的成员说了。少了我，这座宿舍就完蛋了，还说我是这间宿舍的太阳呢。」

看样子那帮人为了留下高山商店，祭出吹捧高山大作战。话说那种称赞法也太随便了，但高山好像满爽的，目光拉离游戏画面，看向远方。

「没了我什么都办不到，这些家伙真叫人头疼啊……」

大概是某动画的台词吧，虽然不清楚但他说这话不带乡音。

「哦──这样喔。」

我用呆板的语气应答。

总之，少了一个竞争者。高山就是个优等生，这家伙一旦提出申请，名额就会减少一个。

「不过，以你的成绩算满勉强的，加油吧。」

再次专心打电玩的高山朝我说道，我回了声「谢啦」并离开教室。

回到位在宿舍的卧房后，已经换下制服的未来在客厅地板上盘腿坐著，等我回来。

「好慢。」

「……抱歉。」

我边说边回到自己的房间里，放下书包、脱下制服上衣，随手丢到床上。接著立刻折回客厅。

「所以呢，到底怎样了。」

瞪视坐在他对面的我，未来开口说话。

「该不会跟我有关吧。」

我被校长叫去的理由就只有那个，未来八成这么想吧。事实上，确实是那样没错。可是，问我是否跟「未来有关」，却不好明讲、直接给出肯定答覆。

「……这个嘛，算是吧。」

我给未来的答案模棱两可。未来则别开脸庞，像在闹别扭。

「避人耳目私底下密谈？跟我有关就连我一起叫去啊……」

他开始发牢骚。他八成误认校长叫我去是想质问未来的状况。

「不是你想的那样。」

这句话从我口中说出。未来只挪动视线瞥了我一眼。

「不然呢，是什么？」

被他一问，我的头向下低垂。我将自己逼到无路可退，像这样跟未来面对面，告知实情令我犹豫。

「……什么啦，快说啊。」

在他的催促下，我总算下定决心，缓缓地吞下口水，再向他坦白。

「我打算搬去第二宿舍。」

剎那间，未来僵了一下。对他而言，这句话或许大出意料。

「……啊？」

像是拚命挤出来似的，未来发出狐疑的单音。

再一次，我重复同样的话。

「我打算搬去第二宿舍。」

「莫名其妙──……」

抬手搔弄头发，未来说话的语气透著一丝不屑。

「难道说，你已经去申请了？」

「嗯。星期一申请的。」

「你怎么擅自做这种事啊。」

「……抱歉。」

继那段交谈后，未来怒不可遏地起身，由上而下俯视我。

「道什么歉啊……只有你搬去太奇怪了吧。」

「所以校长才为这件事骂我啊。叫我好好跟你谈谈。」

我看著未来。未来也看著我。我就是觉得，自己不能别开目光。要是在这转开视线，我大概会吵输他。有这种预感。

随后未来咂了下舌，粗鲁地盘腿坐下。

「……可恶！搞什么！」

他不再看我，不悦地说著。

「我原本是想，事后再跟你坦白。」

我仍看著未来。也许是恼怒使然，未来的唇微微颤抖。

「不是那个问题……问题在于理由吧……」

「只是一股冲动罢了。想说一个人住也不赖。」

我心想，说是说了但我实在不擅长撒谎。可是，我只能想到这种藉口。不能说真心话。

「你啊……」

「我想未来也一样，一个人住比较自在。」

我应该事先想更好的藉口才对。虽然这么想，但话都说了，必须想办法说服未来。

「你别擅自替我决定啦，我之前说过吧，维持现状就好。」

「嗯，是说过没错。」

「你都申请了，这下我非搬不可啦！」

「这点……我有想到。」

「既然这样，为什么还……」

未来再度搔抓头发。很少看他这样，搞不好是未来的习惯。未来露出如此焦躁的模样，我还是第一次看到。

「我也说不上来。但凡事都要勇于尝试。我的想法跟以前不太一样了。」

即便未来垂下眼眸，我还是拚命看著未来。绝不能移开视线。直到现在，我想从未有过这种状况，我不曾面对面看著未来。因此现在这一刻，我想凝视著他。

你活该。

甚至像这样，出现坏心眼的想法。

这是第一次，也是最后一次。能看著你。像这样目不转睛地看你。我想，以后再也没机会了。

「……凭你的成绩，应该不行吧。」

未来小声地说道。

「也许吧。」

我做出回应。

「别这样。只是把事情搞得很麻烦啊。」

「不要。我已经决定了。」

听我这么说，未来再次小小声地咂舌，就咂那一下。

接下来有段时间，我跟未来都没有说话。我一直看著未来。未来都没看我。差不多五分钟吧，搞不好过十分钟了。双方保持沉默的这段时间显得格外漫长，由未来打破僵局。

「……我让你很困扰吗？」

刹那间，我慌了。

那个未来竟然说这种话。

对待我的态度总是有点盛气凌人，给我添点小麻烦仍笑著带过，那样的未来竟然这么说，真想不到。

「不是的。」

我朝他说道。好难受。并不是想看未来显露这一面，才如此决定的。

「不是你说的、那样。正好相反。跟未来在一起，我很开心。可是……我好像太依赖未来了，老是靠你照顾。我未免太没用了，添麻烦的是我才对……我讨厌这样。」

我拚了命、努力把话说完。这些话不是谎言，却不够真。

「我希望自己变得更可靠。有所成长，可以靠自己的力量应付各种状况……振作起来。否则对不起三好同学……也对不起未来。」

话说完，一丝轻喃自未来口中逸出。

「这样啊。」

「也对……我在某些时候，也很依赖你。我们两个半斤八两吧，抱歉。的确，你想表达的，确实很有道理。」

在那段自白后，未来总算愿意看我了。

他的表情令我震惊，心脏差点停止跳动。

「怎么会这样……明明只是一点小事。」

未来强颜欢笑，他的眼眸泛著些许泪光，比我至今看过的任何女子都要来得美丽。

「抱歉，跟你闹情绪。我明天也会提出申请的。」

他看似疲惫地站了起来，朝自己的房间走去。我很想冲过去，从背后紧紧抱住他，但那股冲动被我死命压下。指甲陷入手腕，都快抓出血来。我咬紧牙关，咬到臼齿都快断了。

「我今天要先睡了……晚安。」

未来的房门静静地关上，彷佛电池的电力用尽，我当场跌坐。

「可恶……」

这句话用微弱的声音说出，门板后方的未来听不见。

那种表情太犯规了。当我终于要摆脱杂念，你却是那种表情。

这天，事情过后我也把自己关在房间里，连晚餐都没吃。未来没有从房间出来的迹象，我想，未来也跟我一样吧。

在黑暗的房间里、在床上，我一直在想，未来那个表情从何而来。

有必要摆出那种脸吗？不过是跟室友告别罢了。

无聊的自我意识蠢动，从内心深处涌出，对我耳语。

未来他，是不是也喜欢我？

面对这样的耳语，我的理智立刻对它当头棒喝。

不可能。未来是男的。

可是，这种事谁也说不准。未来的心只有未来明白。未来在想什么，我永远不会知道。

再说，那些事已经不重要了。我决定跟未来分开。未来是怎么看我的，都不重要了。

后续问题只有一个，我能不能顺利搬进第二宿舍。都走到这个地步了，我别无选择，没办法继续装潇洒。我不想落榜。

打开电灯，我难得坐在书桌前。

也许为时已晚，但现在放弃还太早。打入学起进度落后半年以上，必须想办法追回来。

跟睡意抗衡的我花了两小时左右，和教科书、笔记对望，这时收到一封简讯。

是未来传的。

「都搞成这样你却没有一起搬进第二宿舍，到时我会跟你绝交，太丢脸了。」

我长那么大，从没收过这么刺激读书欲望的简讯。

话虽如此，我游手好闲已经超过半年，每晚读书还是很辛苦。自从我跟未来提起第二宿舍的事，NANMU的打工时数就排得更少，拿那些时间来读书，但说真的成效不彰。

当然，成绩似乎比以前更好，但是否能让成绩挤进前十名，又是另一回事。成绩比我好的人多得是。

这段期间里，老师利用班会时间说明，说一月最后一个礼拜学校会休校，要替明年新生举办入学考。

平日可以放假，班上同学听班导说明时显得有些兴奋，但班导一说到某个点──

「那接下来，徵求义工在考试当天当小帮手，有人愿意吗？每班派一位就行了。」

话一出口，吵闹的教室顿时安静下来。

好麻烦。还要当义工。给点小费另当别论，与其浪费时间做那种事，还不如去NANMU打工算了。就算没去打工，现在的我仍忙著读书。

深怕被点名，大伙儿保持沉默，避免跟班导对上眼，班导则放眼环顾教室。

「好吧，我不会勉强各位……但帮个忙可能有好处喔。」

他开始说些引人遐想的话。大伙儿开始吵闹起来。

「对想要住单身房的人来说可能好处多多喔。是吧，松永，要不要做看看？」

「要。」

我答得毫不犹豫。

「松永！你这家伙，太卑鄙了！」

「如果是那样，我也要做！」

「我也要算我一份！」

我懂他们不满的点。会有这种结果，只是班导碰巧选我、向我搭话罢了。不过，运气也是一种实力，想到这我就──

「不，让我来。我意愿超高想做得不得了。原本就有那个打算。」

「你个骗子，王八蛋！」

「不公平！抽签决定啦！」

「重审！重审！」

在一片臭骂怒吼声中，班导无视他们。

「太麻烦，直接选松永。」

他手里拿著登记簿，说完就在上头写些东西。

我在脑中勾勒拿著「胜诉」纸片跑来跑去的自己。真是走狗运了。

「你们几个，都没有牺牲奉献的精神。」

待班导走人，无视那群懊恼的家伙，我边说边模仿抽菸动作，接著就被棒球队、足球队成员团团包围。

「松永，偷跑不可原谅。」

「我们的成绩也不算好，但可以去第二宿舍也想去啊。」

「俺也是。」

「俺也是俺也是。」

运动社圑的成员平常在宿舍里都负责搞笑耍蠢，像这样一大票人围过来，压迫感真不是盖的。

「有、有意见跟老师说不就得了。」

我带著些许惧意朝他们放话，位在包围网最前线的足球队员小笠原「磅！」地敲动桌子。

「你是玛莉皇后吗！」

他敲桌子兼大叫。这声叫喊让其他成员一同歪头露出不解的样子。

「你说的那个，是什么意思啊？」

「小笠原，那啥啊？刚才在讲啥？」

疑问句陆续在背后交错，这时小笠原转头看大家。

「咦，就松永刚才说的话，不觉得跟她很像吗？」

他充当解说员，但大家还是没听懂，大伙儿头歪得更勤了。

「会吗？」

「该不会是那个吧？叫大家没面包吃蛋糕的家伙？」

「不像欸。哪里像了，小笠原。」

看小笠原遭大家吐槽，我想这是好机会，手拿书包钻出包围网。

「啊，松永！可恶！」

「休想逃！大家快追！去追他！」

「你这个叛徒！」

大家冲著我的背影怒骂，我跑出教室回头张望，却没有半个人过来追我。

「才一下子就放弃啦！」

我不禁张口叫喊，还是没人离开教室。看样子，他们对第二宿舍的执著顶多嘴巴说说。

「既然不能住第二宿舍，那住现在的房间不就得了。」

想起小笠原说的玛莉皇后，我一个人自言自语。可是，我不能那样。做都做了。

隔周，大家因学校放假待在宿舍消磨时间、讨论该去哪玩，我则只身前往校内。依前些日子接获的指示造访教职员室，教日本史的老师「重爷」便朝我招招手。

「松永啊，往这来，这边。」

他把我叫过去。我顺著他的话看去，只见重爷桌上堆了一大堆印刷品。我也考过这里的入学考，一看就知道那些是什么。

「等时间倒了，你把这些歹过去。我腰疼，你帮忙拿去呗。」

「是。」

我点头时心想「口音还是一样重啊」，这时重爷喝起茶杯里的茶。

「哎呀美其名考试，我们这边只有面试吶。你只要照看等著面试的学僧就好。偶尔会出现喏，奇怪的甲伙。要是发现，你就盯著点。害有，如果有人想上厕所，就歹他去。」

我一言不发地颔首。前几天已经有人向我约略说明过，我也透过那场考试入学、来读这所学校，有粗略的概念。

「害有……什么来著。」

重爷边说边起身，嘴里发出一声「嘿咻」。

「你要不要喝点东喜？」

他朝我问道。

「啊，那就麻烦您了。」

重爷拖著蹒跚的步伐朝职员室一角走去，来到放了瓶瓶罐罐的地方，开始东张西望。

「茶叶放乃去了。」

他先是自言自语一阵，接著转头看我。

「喂，白开水客以吗？」

又不是和尚，想归想，我还是点头了。教职员室没开什么暖气，只要是温热的饮品，什么都好。

后来他拖著比去时更加蹒跚的步伐，拿了纸杯装的白开水回来。

「麦撒丢内些文件喏。」

重爷将纸杯递给我，此时说的话令我不解。

「『麦撒丢』是什么意思？」

忽略我的问题，重爷「嘿咻」一声重新坐回位子上，开始喝他的茶。我只好就近找张椅子坐，喝起白开水。

「你刚才缩啥来著？」

这时重爷突然想起来，一双眼看向我。

「你要我『麦撒丢』，但我不懂它的意思。」

听到我的答案，重爷发出近似呻吟的「啊啊」声。

「意思是『别滴到』。」

他接著向我说明。

「这样啊……『撒丢』不通。学到了。」

以前重爷在课堂上用了「尬系」这个字眼，我不解其意，曾向重爷反应。当时重爷也跟刚才一样，一副若有所感的样子，但后来上课依然采用难懂的广岛方言，时而出现令人一头雾水的用语。

过了一会儿，有人来通知时间到了，我就按重爷的指示抱起一大叠纸，开始移动。这些纸是要让他们在面试等待时间申论用，我之前遇到的是「请写出你的梦想」之类的题目。我写了好长一篇「想尽快逃离问题家庭，出外生活」。至今仍不知道老师们给出什么评语。

「松永啊，你之前在憋的地方考吗？」

缓缓步行在走廊上，重爷开口问。

「是啊。我那时是在一栋奇怪的大楼考试。」

这所九十九学院是去年新设立的，我接受入学测验时，校舍还没盖完，所以考场设在其他地方。因此我也是合格入学后才看到校舍等诸多建筑。

「是嘛、是嘛。内时我的腰痛恶化，没能过去喏。」

「腰痛的人去那会很辛苦喔。」

我苦笑著朝重爷应道。

去年的考场在横川车站旁边，是栋连电梯都没有的奇妙住商混合大楼。而且位在五楼，我被迫爬楼梯爬到气喘吁吁。

「这该不会是考试的一环吧……」

当时心中甚至萌生这种疑虑。毕竟测验方式诡异到只需要面试就好，发生什么事都不奇怪吧。

事实真相姑且不论，我跟重爷来到有考生等待的教室。重爷站到讲台上跟学生打招呼，接著要我发放那叠纸。

「这个算是打法时间，利用等待面试的空档，大家稍微写写。魅有时间限制，等面试接束、内些问题也写完后，拜投就自行邓启吧。」

边发书写用纸，我心里想著「又来了」。

什么是「邓启」？

「拜投」是拜托，或者请人做些什么的意思，我已经知道了。可是「邓启」是什么意思？

我悄悄看向那些考生，大家都用认真的表情盯著重爷看，外观上看不出他们是否听懂。

「好啦，拿倒卷子，大家可以动笔咧。还有，想去厕所就跟内位小哥缩。他会歹你们去。」

说完这些，重爷坐到事先准备的椅子上。

发完那叠书写用纸，我回到重爷身边。

「老师，请问一下。刚才的『邓启』是什么意思？」

我小声提问。但声音疑似小过头，重爷对我皱眉。

「啊啊？啥？」

「不，没什么，就刚才那个『邓启』。我听不太懂。」

「咦？啥？」

将那些接下来要面试、八成很紧张的考生当成空气，重爷歪著头大声嚷嚷。考生们全都一脸狐疑地看向我们这边。

「是这样的，我不太明白『邓启』的意思……」

「就回去的意思吶！连这个都听不出来吗！」

不知为何，重爷怒了。

「对、对不起……」

突如其来的怒吼让我瑟缩，低下头道歉。某些考生在偷笑。

用不著气成这样嘛……是没错，不喜欢我在这种场合问那类疑问，我能理解，可是，假如重爷搞错，告知考生错误讯息不就糟了？

「松永，你欠缺从浅后文推敲出语意的能力！」

就算我道歉，重爷还是怒不可遏地盯著我看。

也不需要连我的名字都叫出来吧……发生这种事，考生们会传来传去──

「某个叫松永的家伙被骂，超好笑。」

不仅如此，在这群考生中，当然包含明年要进这所学校的人。

「啊。考试当天挨骂的人就是他。」

──要是被人指指点点，学长的威严就荡然无存了。大概发现考生的窃笑声有增幅趋势，重爷先是乾咳一声，后面再接一句「抱歉」。

我发出叹息，强忍心中的羞耻感，开始在教室内走动。

名义上是监考官的小帮手，要做的事其实没什么大不了的。事前接获交代的内容就只有以下这点：等待面试的学生中，如果有态度特别恶劣的，把这些人记下来。

去年听说有人跟其他学生起争执，最后还动手动脚，幸好我应考时没跟他待在同一个房间。因为不用考笔试的缘故，里头总会混著一些麻烦人物，对我说明监考细项的老师这么说。

不过，我在教室里走动监看，现场并没有那种人。大家都在发来的纸上拚命书写。

今年的申论题不晓得是什么，念头一起，我斜眼偷看答题用纸「请自由抒发你的梦想」，跟去年的题目一模一样。完全没下工夫。

看重爷当时向大家说明的样子，我觉得这里的教职人员对入学考都没什么热情，让我有点不安。

我继续来回监看，发现最前排坐了一个女孩，正拿橡皮擦拚命擦答题卷。

不懂她为何擦得那么用力，总之十分拚命。

你这样会把答题纸弄破喔──她使用橡皮擦的力气大到让我很想出声提醒，结果下一秒她的动作就让纸张飞离桌子。答题纸在空中飞舞。

「啊！」

她惊叫一声，身体僵到连旁人都看得一清二楚。我碰巧将注意力放在她身上，立刻朝她走去，纸张仍在空中飞舞，我漂亮地来个空接。

「给你。」

我直接将纸递给她，只见她惶恐地起身──

「谢、谢谢你。」

说完深深一鞠躬。之前看到在座位上的她，我就心想「这女孩真娇小」，起身后那种感觉更加强烈。我的个子不算高，她却比我还矮两颗头，看起来就像小学生。

「这不限时间，不用著急没关系。」

身为学长，我自认该说点什么，就回了这句话。同时不经意看到她写在答题纸上的名字，让我在心里「唔」了半晌。

上头写著「梵」，就在姓名栏里。「梵七施」──完全不会念。

我突然开始心痒。好想开口问，问她「这怎么念」。可是刚刚才被重爷臭骂，我拚命按掠这股冲动。

然而接过答题纸后，梵七施呆愣在原地。

「怎么了？」

我朝她问道，梵七施则害羞地低下头。

「那个，不好意思。可以顺便，带我去……厕所吗？」

她这么说。

「啊，那我们往这边走。」

我走向教室门口，心里想著「好耶，这下可以问名字的事了」。来到广岛后才发现自己好像有个毛病，遇到不懂的字就会耿耿于怀，直到弄懂才能释怀。

来到走廊上，我的身体不禁打了个寒颤。现在没下雪，气温却很低。

我带头往厕所去，过程中转头看向踩著小碎步跟在后方的梵七施。

「可以问个问题吗？」

她吓得停下脚步。

「啊，是！？」

还用拔尖的声调回应。

「你的名字……刚才我不小心瞄到，要怎么念？」

似乎没听懂我在问什么，或者不清楚我的用意，梵七施先是呆呆地看著我，一会后终于回神，答话时那颗头莫名低垂。

「那、那个，念成『梵（Soyogi）』。梵七施（Soyogi Nanase）。请多指教！」

叫我指教让我不知该怎么回应。虽然这么想，但我猜她可能很紧张。

「喔，原来念法是这样啊。」

答完这句，我指出近在眼前的厕所。

「厕所在那，你去吧。上完再自己回去就可以了。」

说是带路，其实出教室沿著走廊直走就能找到厕所。接下来就不是我能陪她走过去的范围，指示完梵七施后，我直接返回教室。

之后我心想一直乱晃会妨碍到大家，就摆了张空椅子在重爷隔壁，坐著看学生们被叫去面试、结束后回到教室。说实话闲得发慌，不过只要做这点小事，入住第二宿舍时就能享受优惠，算便宜我了。

梵七施坐第一排，就算我不想看也会看到，边看边想「话说回来，都不知道那个字读『梵（Soyogi）』呢」。

回宿舍再告诉未来吧。

想到这我突然有所惊觉，「啊啊，能做这种事的时间已经不多了」。若在打工地点遇到有趣的事，或在他不在时遭遇耐人寻味的意外插曲，我也无法像之前那样──

「对了，跟你说喔！」

──一回宿舍就兴奋地告诉他。只要我搬进第二宿舍，就再也没办法了。

发现这件事后，我看著考生来来去去，心情越发寂寞。明明是自己决定的。明知会有这种下场。

结果直到我的任务解除，在这段漫长的时间里，我的心情始终黯淡。

至于那个梵七施，回去时向我低头道谢。

「那个，刚才谢谢你。」

当下她可能没那么紧张了。

「那个时候！你接得真好！」

梵七施刻意摆出某个姿势，夸我接答题纸接得漂亮，虽然只有一点点，但我的心因此得到慰藉。

「多谢夸奖。希望你能考上。」

她让我有余力送上温柔的祝福。

不过，接下来一星期，我持续到学校帮忙，却没看见梵七施的踪影。她待的教室不是我负责？还是面试到一半被人刷掉？我不得而知。

我一直找不到机会跟未来分享那女孩名字的事，二月到来，这时梵七施的名字早就被我遗忘。




第十二章
我们在烤番薯。

下雪了。宿舍里的冷暖气机能就算评得厚道些也称不上优秀，大家的抗议终于有了回报，增配煤油暖炉。仅餐厅配置两台，即便如此，跟从前一无所有的情况相比，这算是重大变革了。

「喂，我们来烤番薯吧。」

星期五傍晚，因未来一句无心的话，大伙儿全都兴致高昂，我们大家出钱凑一凑，去附近的便可超商采购烤番薯用的薯类（但走起来还是得花十五分钟左右）。

「冬天到啦。」

大伙儿围著暖炉喝形同热开水的茶等番薯烤好，这时细川小声地开口道。

「冬天到了。」

我也点点头，跟著附和。

「烤番薯这种东西，该怎么说喏。平常都不想吃，一到冬天就突然很想吃呢。」

高山有点胖却是全宿舍最怕冷的一个（应该是先入为主的观念吧），他边说边确认包住身体的毛毯是否被暖炉烧到。

「是冬天的魔力。」

「不，是番薯的魔力。」

「那番薯夏天跟秋天都在做啥？睡觉吗？」

「在发呆。」

「哦。」

「番薯他认真起来还是很强大的。」

大伙儿不亦乐乎地聊著无聊话题，此时放在暖炉上、被铝箔包住的番薯开始散发香气。

「……好香喏。」

细川说这话时一脸陶醉样，而餐厅里，另一台暖炉放在对角线上（该处有另一群人在烤番薯），那边也有人汇报。

「这里也快烤好了。」

「照这个样子看来，大概再十分钟吧。」

未来边戳铝箔边说。

我想确认时间，从口袋拉出手机。时间是晚间十点三十五分。若未来推测正确，番薯会在四十五分烤好，放入我们口中。

想到这，我掌中的手机开始震动。我立刻握紧手机。

「啊。我讲个电话。」

话一说完，我站了起来。

离开餐厅后，因为刚才就近靠暖炉取暖，现在感觉特别冷。我抖著身体看手机，萤幕上列出三好的名字。我早就有预感了。除了未来，其他人都不知道我跟三好的关系，不能在餐厅里接电话。

我朝自己的房间去，直接在走廊上讲很不妙。

一进到房间电话就挂了，我重新打给三好，结果要不了几秒──

「啊。现在方便讲话吗？抱歉，这么晚打。」

三好的声音传来。

「嗯，可以。刚才跟大家一起，我偷跑出来。」

听我这么说，三好被逗得呵呵笑。

「感觉好像瞒著大家，做不可告人的事喔。」

那句话让我有点心虚。不可告人的事。三好有时就像这样，让我吓一跳。好像在调侃我一样。

为了不让她发现我阵脚大乱，我轻轻地乾咳一声。

「对了，打电话找我，有什么事吗？」

咳完接著询问三好。

「那个，明天可以见个面吗？」

明天是星期六，不用去学校上课。也没排班，不需要去NANMU上工。

「嗯，没问题。三好同学，你现在在老家吧？」

今天放学后，我跟她稍微聊了一下，她跟我说过。三好有时会去老家度周末。男生宿舍这边很少有那种人出现，女生就多了，常回老家的人似乎不少。

「这样啊。终于等到喏，爸爸睡了，才能打电话。」

三好说得很小声，还调皮地笑著。

「如果他没睡，看我打电话给别人，就会碎碎念。问我打电话给谁。」

听起来是那个意思吧，「敢打电话给男人叫你吃不完兜著走」。我家父母不会这样，但那类片段我在连续剧跟电影里看过。

「他很疼爱你呢。」

听我说这种悠哉话，三好回嘴。

「最近管太多喏。」

她话里透著一丝不耐。

「今天也是，我就──」

话说到这，三好突然微微地「啊！」了一声。

「没什么。明天再跟你说。」

「知道了。见面地点约哪？」

「和平公园，我还没去过，就去那吧？」

之前我传简讯邀她一起去，我却忙著念书，结果一延再延。此时我颔首。

「嗯，就那吧。」

接著做出答覆。

「要约中午吗？去看个电影？」

「我应该会在家里吃午餐，可以约下午吗？」

「嗯，没关系。那约两点吧？」

「嗯，是我邀你出来的，对不起喏。」

「没关系。别在意。」

我们决定当天再传简讯约见面地点，接著跟她道「晚安」并挂断电话。

这时电话又震动起来。这次是二胡。

「呃……」

很想装作没看到，但现在拿已就寝当藉口还嫌太早。我烦恼一会儿，最后决定接电话。

「唷。过得好吗？」

二胡难得劈头就口头关心我的身体状况。以往响到第四声才接，就会遭酸「太慢」。

「啊，嗯。还不错，怎么了？有什么事吗？」

朝她问话的我在心里暗道「肯定不是好事」，不料平常说话总是乾脆俐落的二胡再次出现稀奇举动。

「不，嗯。就有点事啦。」

她开始支支吾吾，我灵光一闪。

「难道说，你找未来有事？」

我故意拿话试探，结果二胡「叭！」地一声，发出莫名其妙的叫声。

「啊，不是，嗯……是没错啦。」

后续令人意外，她老实承认。

「那直接打给他本人就好啦。」

我的话让二胡小声地咂舌。如果是以前的二胡，照理说至少会找句话呛我，「说话别拽个二五八万。我爱怎样就怎样」，却没出现这类反应。

「……那个，阿四跟未来一起住吧。」

结果二胡没有把我臭骂一顿，开始切入疑似正题的话题。

「嗯，目前一起住。四月开始可能会住不同的房间。」

「没差啦，四月还很远啊。要把握当下、当下。」

「喔。」

「对了，阿四你房间的地址，可以用简讯传给我吗？我有东西想送未来。」

这女人基本上只想奴役别人、要别人贡献东西，跟邪神没两样，竟然会送人东西，有这类奉献举动。人果然是会改变的。

这下子，二胡可真是爱惨了。

「这个嘛，是可以啦。你想送他什么？」

在好奇心驱使下，我朝她问道。该不会是那个吧，手指虎或木刀，诡异的刀形钥匙圈，这些东西说真的送也是白送，希望她别送才好。

「干你屁事，白痴。」

二胡变得有点冲，而我想对她发泄积年累月的恨意。

「那好，不告诉你。」

我这么说。真的说了。

「什么！？阿四，你这混蛋！」

怒吼声马上窜进耳里让我有点后悔，但做都做了。我要在这算总帐、报仇雪恨。

「二胡姊姊，你现在说话最好小心点。以我目前的立场看来，对未来说姊姊的坏话不成问题。」

说完，我「呶呵呵」地笑了。

「咕唔……！」

二胡开始低吼。我发出的攻击似乎很有杀伤力。老实说，二胡一直以来是什么德行，我早就跟未来大肆爆料，但未来没说就不会穿帮，可以放心。

「再说，要是你送太奇怪的东西，未来反而会讨厌你吧。会这么说，表示我这个弟弟很爱你。你到底想送什么呢？」

「你的说话方式怎么变这样……」

二胡问得很狐疑，我自己也不明白。想必对我而言，能跟人果断交涉的人说起话来都是这个调调。

「那种事不重要。来，快说吧。你想送什么呢。」

「咕唔……」

「你最好从实招来，否则不透露地址唷。」

我这样逼供似乎让二胡气到用力咬牙，声音大到透过电话传来。但她咬牙切齿的声音终究还是停了，她似乎放弃挣扎，闷闷地嘟哝。

「……巧克。」

「咦，什么？酒杯？」

「不是啦，笨蛋！巧克力啦！可恶！」

什么鬼。我心想。二胡那个女人，平常几乎不吃甜食。一直都是这样，自从她学会喝酒后，就更喜欢吃小菜类的食物。

「咦，什么啊。为什么送巧克力？」

二胡配巧克力，这组合太突兀了，我不禁换用平常的语气说话。二胡则错愕地应声。

「不，就那个、情人节快到了嘛……这点小事，你也该知道才对……」

我弱弱地「咦」了一声，嘴巴呆呆地张开。

完全忘了这回事。的确，今天是二月十三日。这么说，明天二月十四日就是传说中的情人节，大概。

「喔喔，原来……我都忘了。」

「真的假的……」

「我这个人本来就没在管纪念日。」

「所以你才没女人缘啊。」

从弟弟的角度来看也知道三叶女人味十足，那句话若出自她还在忍耐范围内，被二胡一说却觉得莫名火大。我开始在脑内酝酿反击招数，这时突然想到一件事。

「不对，等等。明天是情人节吧？现在才拿巧克力过来，根本来不及啊。」

我指出二胡的盲点。二胡开始含糊其词，嘴里说著「不、这个嘛」，接著又补一句。

「没、没差啦！送东西讲究的是心意！」

她爆出心地善良之人才会说的话，我看二胡活到这把年纪从未有过上述想法吧。

「你拉拉杂杂说一堆，其实都把这件事给忘了吧？」

我问话时对此深信不疑，听见二胡再次「咕唔唔」地低吼。不，恐怕没这么单纯。事到如今才慌慌张张打电话，背后肯定另有隐情，我想到这继续开口道。

「你肯定听三叶姊姊谈到情人节才想起来，才赶紧找个东西送吧。」

「你有超能力！？」

二胡没两下就自首了，她不适合犯案吧。

「被你这种人骂没女人缘根本听不下去！」

「少啰嗦！那是我的自由吧！」

「不，男人只要负责收吧？忘了也没关系，但女孩子忘记就不行啦。没戏唱。」

同为忘记情人节的人，却有著天壤之别，我坚持这种说法。二胡一开始也对我的看法有意见，时而怒吼、时而咂舌，但最后好像累了，声音疲惫不堪。

「够了……就当是那样。所以，拜托你、告诉我……地址。」

她向我恳求。打出娘胎以来，二胡不曾像这样拜托我，让我感动万分。

「原来姊姊还是有人性的……」

「你这话什么意思。」

「不，嗯。只是有点感动罢了。我再传简讯告诉你地址。可以吗？」

「好。要对未来保密喔。毕竟、要那个嘛。想给他惊喜。」

「我知道。不过呢，情人节都过了才收到巧克力，光这点就足以构成超大的惊喜。」

「吵死了。拜托你啦」，这时二胡不爽地说完，并挂断电话。我有种终于获得胜利的感觉，怀著这种心情发简讯给二胡。

后来我离开房间回餐厅，一个人自言自语。

「这样啊，原来是情人节……」

我真的忘光光。这么说来，还在教室里跟和田聊过情人节的事呢，那是一个月前的事了。之后我都没跟其他人聊到情人节。甚至不曾和宿舍里的谁聊起。

三好突然打电话给我、希望明天能见面，该不会是情人节的关系？我跟她讲电话的时候，都没发现这件事。毕竟以前都跟情人节无缘，没办法。再说我忘了又怎样。情人节一到，男生只要负责收东西就好。忘了更好。

我替自己找藉口，一面打开餐厅的门。

烤番薯早就被大家吃得一乾二净。跟二胡讲电话，花的时间超乎预期，我赶紧拿手机确认时间，发现已经来到五十分。

「因为你一直没回来嘛。又不知道跑哪去。打电话给你都不接，虽然你在讲电话确实不方便接啦。」

以上是未来的说词，但我说「要是你够义气至少替我留一点」，结果旁边的细川插嘴。

「又没关系，反正……松永有巧克力可拿。」

我被搞得一头雾水，他的表情就像在闹别扭，说得很不屑。

「咦。什么意思！？」

还以为我跟三好的事穿帮，见我面露惧色，细川立刻起身。

「挑这种日子这种时间打电话的，肯定是女人！问你明天要不要见面啦，肯定在讲这种肉麻电话吧！」

他开始大叫。按这话听来，他不是心里有数才那么说，而是单凭想像乱讲。

「没、没那种事……！是我姊啦！」

我朝那个方向解释。这样就不算说谎了。跟二胡讲电话是事实。

「松永喏……」

这时突然有人出声，是高山。他原本坐在一张椅子上，起身时身轻如燕的模样有如某门派高手。

「我啊，不想面对现实、都没人送我巧克力，所以绝口不提情人节的事……」

他做出莫名其妙的宣言。接著，其他棒球队成员，甚至是足球队的人马都陆续起身。

「……俺也是。」

「俺也是俺也是。」

大伙儿你一言我一语，细川也跟著指向自己，大声叫喊。

「还有我啦！」

讲完换成指我。

「就是你！只有你为情人节暗爽，松永！」

他再次扯开嗓门嚷嚷。

「你骂我也没用啊……是我姊打来的。」

其实是跟三好约时间见面，但目前气氛看来讲白了很可能遭人动私刑。眼下必须坚守跟二胡讲电话的说法，藉此度过难关。

「亲姊姊也会送巧克力啊！」

只见高山发出怒吼。

「我是独生子！只有妈妈会送我巧克力！我也很想啊，至少是姊姊送我，不然换个年轻女孩送也行！」

「俺也是。」

「俺也是俺也是。」

这么想要巧克力？我心想，但老实说，现在这个时间点不适合问那种问题。相对的，我不经意拿别的话搪塞。

「那我叫姊姊送大家巧克力好了。」

说真的，我不认为这样能蒙混过去，只是临时想到的点子，结果出乎意料，大伙儿都被这个提议深深吸引。

「真的吗！」

「我想要！送我、送我！」

「松永是大好人！唷──！」

我刚才跟谁讲电话，这件事似乎被他们拋到九霄云外去，之后，大家还为我重烤番薯（讲是这样讲，说穿了就是放在暖炉上等）。

瞄准刚烤好的番薯一口咬下，我心想「这种甜食顶多吃一口就好」，打心底这么想。我本来就不怎么喜欢吃甜食。会主动去吃的，顶多就是冰淇淋汽水上面的冰。

「二胡小姐真的很可爱呢。」

回房后，我道出跟二胡讲电话的过程，未来则一面苦笑、一面发表感言。别跟未来讲──跟二胡做的约定，我一开始就不打算遵守。

「说她可爱啊……这形容算贴切吗？」

我念念有词，发了封简讯给二胡，内容如下：「拜托你了，也送些巧克力给班上的可怜人（八位）。未来肯定会喜欢这样的姊姊」。

「可爱啊。为这种事兴奋不已。感觉很纯真。」

「好吧，她有变比较沉稳一点。多亏有你。」

二胡总是很霸道不顾他人意愿，没想到竟然有这天，让我成功对她回嘴。

收到我的简讯后，二胡马上回传信息「下不为例，混蛋」。爱上人家总是比较吃亏，这威能太过强大。

「总之她如果送了，我会传简讯道谢啦。」

说完这句话，未来起身道「我先去洗澡啦」，接著进到他的房间里。我见状也回自己的房间。其中一人洗澡，另一人要回房，这是我们之间的潜规则。

坐在床上、手机一扔，我发现自己有点羡慕二胡。只要未来还在跟山城要交往，二胡的恋情就无法修成正果吧。广岛跟东京距离如此遥远，根本不可能谈什么恋爱。

只不过，就算是这样好了，二胡还是能坦荡荡面对未来。不用像我这样，隐瞒自己的心意。虽然没有结果却不需隐藏、能修成正果但过程中充满迷惘，哪种恋情会更幸福？

想到这，我叹了一口气，起身走向书桌。

不过在入学考帮个忙，会有多大的效果有待商榷，如今只能继续用功了。入住第二宿舍将与未来别离，势必得一个人过生活。

花三十分钟复习今天上过的课，伴随一记敲门声，未来从门缝探脸。

「欸，我出来啰。」

听到那个声音，我转头看去。

「嗯。那我也去洗澡。」

未来穿著长袖衬衫，肩上披著毛巾，从鼻子里「哼」了声。

「看样子你有在用功嘛。」

「对啊。不用功会死得很难看。」

「也好，你好好努力。仔细想想，我住单人房似乎也比较方便。不过，就我搬进单人房，你会很可怜。」

「嗯。我努力。」

「那晚安啰。」

待未来关上门扉，他用的洗发精香气还留在房间里，带出一缕淡香。不想让自己醉心汲取那道芬芳，我立刻做好准备，离开房间。




第十三章
「真的没问题吗？这样回去会很晚喔。」

比通往学校的坡道还要陡峭些许，爬在这片斜坡上，我朝身旁的三好问道。三好没有回答，她轻轻地点头。

冬天的太阳早早下山，才过六点，四周全暗了。

午后时分，我们约在和平公园见面，我跟三好到公园内散个步，接著前往八丁堀，看一部电影。我们约两点碰面，看完电影，时间来到五点半。

「你今天也要回老家吧？」

离开电影院，我朝三好说道。每逢三好回老家住，六点左右道别好像已经变成惯例了。三好目前住宿舍，偶尔回家似乎会碰到父亲唠叨，要她「快点回家」。

因此，我想今天也会是一样的情形。

「嗯……」

被我这么一问，三好一脸落寞地低头。

「那我送你回车站。」

说真的，我想跟她一起，再多待一会儿。跟三好相处的时间总是很短暂。连同在学校碰面的时间一起算进去，或许不短，然而跟回到宿舍也朝夕相处的未来相比，时间可以说是少得可怜。

我不喜欢这样。

跟三好相处的时间若是没有尽量拉长，我不可能放下自己对未来的爱。住进第二宿舍，我应该能放下，心却有些焦虑。我不知道，三好是否会一直跟我在一起，直到那天到来。

我催促三好，要她往车站的方向去，才要迈开步伐，三好突然抓住我的袖子。

我停下脚步，回望三好。

「……怎么了？」

就算我问她，三好还是低垂著头。看起来有些无所适从。但是，她的手牢牢抓住我的上衣袖子。

「我们，再待一会儿吧？」

她小声说道，接著仰头看我，头歪向一旁。

「……不喜欢？」

「怎么会，不会不喜欢啊。我也比较喜欢那样，倒是你的家人，他们不会有意见吗？要是你太晚回去，不会被骂吗？」

照三好的话听来，似乎没设明确的门禁时间，可是宝贝独生女太晚回去，双亲肯定会很担心的。

「没关系。我传简讯给他们。」

三好边说边从手上的提包拿出智慧手机，开始用熟练的动作打简讯。打完马上把手机收起来。

「走吧。」

她牵起我的手。可是，接下来要去什么地方，我却没什么特别的主意。开始跟三好一起出门后，虽然对地理位置有某种程度的掌握，但哪边有什么东西，大多还分不清楚。

「那，这个……要去哪？」

我环顾四周，同时朝三好问道。时间也晚了。要像平常那样，去茶餐厅聊天吗，还是找个地方提前吃晚餐？我的脑子里就只有这些念头。

这时三好用力握住我的手。

「我想去一个、地方，可以去那边吗？」

她看著我，抬眼仰望我。

「嗯。去哪？」

「黄金山。」

有鉴于此，我们现在正在爬黄金山。

一开始她跟我提到「山」这个字眼，说真的，当下我很惊恐。

「咦，现在要去爬山！？」

甚至让我说出这种话。然而三好摇摇头。

「不是那种大山喏。」

她说完淡淡地绽放笑靥。我们搭电车转公车过去，的确，说它是山不够格，小山丘还比较贴切。我来自东京，一说到山就想起高尾山，这比它小上许多。登山道铺了一层柏油，不像「爬」，更接近「走」。可是开始爬山后，它的坡度提醒我，这果然是一座山。

「以前读幼稚园去远足，就来爬这喏。」

三好的话一出口，我那越趋缓慢的步调稍微加快。连幼稚园小孩都爬得了，身为高中生的我可不能在这个节骨眼上哀哀叫。

车辆不时从我们身旁通过。

「爬到上面、有什么东西吗？」

好几台车通过，之后我朝三好提问。若山上什么都没有，车子不会挑这种时间开上山。

「上面有瞭望台，听说从那里看夜景很漂亮。」

说到这，三好笑了一下。

「以前来这边远足，是中午的时候，再说我那时对夜景没兴趣。」

「原来如此。」

我边说边抬头，朝山顶看去。又有一辆车从我们身旁经过。坐在那辆车里头的，肯定是情侣。很少听说有人单身去看夜景。

半路上有座大型停车场，停了好几辆车。似乎先来这个停车场停车，再动身前往瞭望台。

「再一下下就到喏。」

停车场里的车意外地多，我有些惊讶，三好则指向通往更高处的道路，开口说道。接著就带头前进。我赶紧追上她，握住三好的手。

「我是不是流汗了？」

伴随这句话，三好有些犹豫，同时回握我的手。

「没关系。反正流手汗的大概是我。」

我们朝彼此绽放笑容，手牵著手登上瞭望台。瞭望台上已经有好几对情侣，另外就是亲子档。大伙儿八成都是开车上山顶的吧。像我们这样，以年纪来说还不能开车的情侣，没有第二对。

老实说，我对夜景没什么兴趣。那种东西，就一堆电灯啊。这是我的感想。事实上，就算在东京看到夜景之类的，也只觉得那些霓虹灯有够俗艳。

话虽如此，可能是一步一脚印爬上来很有成就感的关系，从黄金山的瞭望台看出去，整片夜景尽收眼底，竟然带给我莫大的感动。

「唔哇……」

我不禁发出赞叹。背后响起小朋友的喧闹声。他们的心情，我有点明白了。

这就是广岛。

刚搬来的时候，我就有一种感觉，广岛很少有高楼大厦。在东京几十层楼高的大厦已经不稀奇，这里没那种大楼，也没冠了名的某某高塔，走在街上会觉得这里一片平坦。

可是，也因为这样，看夜景时一览无遗。

彷佛看见一大片宝石海。

「好棒，真漂亮……」

身旁的三好轻喃道，接著──

「松永同学，可以把手放开吗？」

我一直跟她手牵手，她向我徵询意见。我点头将手放开，三好从包包里拿出可爱又小巧的纸袋。

「这个……因为今天是情人节。」

她羞涩地递出那样东西。

「……谢谢。」

我收下纸袋，面露微笑。

「和田同学都告诉我了，说三好同学在做巧克力。可是，今天午后看你都没有送我的打算，我还以为这下收不到了。」

我老实告知，结果三好换上有些生气的表情。

「香织那个大嘴巴……」

她说道。紧接著，三好略微偏头，嘴角挂著微笑。

「松永同学，你以为我不会送巧克力吧？」

瞭望台上设了一些灯具，照亮三好的脸庞。好漂亮。曾经有过想法，认为三好很可爱，但像这样觉得她美丽动人还是头一遭。

一直看著三好，总觉得连话都说不好了，我低下头、视线从三好身上别开，同时开口道：

「我觉得，自己很没自信。有人喜欢我，却不敢置信。」

三好脸上笑意不减，朝那片夜景一望。

「……我想，这就是松永同学的优点。」

「是这样、吗？」

我也一样，目光再次拉向夜景。是我多心吗，夜色好像比刚才更深了。因为这样，眼前那片夜景显得更加美丽。

「我星期五回老家，开始做巧克力。后来还被爸爸误会，以为那是要做给他的。」

说到这，三好泛起苦笑。

「因为爸爸实在太开心了，我就跟他坦言喏。说这不是爸爸的，要送给心上人。」

这时三好侧眼看我。

「我喜欢松永同学。」

我很想逃避，不去看三好。一直看著三好，心中会萌生恐惧，觉得自己将会就此没入夜色之中。可是一方面又觉得，在这别开视线，对三好太过失礼。

「谢谢。我也──」

话说到这，声音却顿住。现在的我，喜欢三好。不过，这种喜欢跟三好的「喜欢」一样吗？到头来，我还是喜欢未来，如果未来愿意接受我，我大概会立刻赶到他身边。不惜抛弃三好。

「我也……喜欢你。比以前更加喜欢。」

一阵苦恼后，我这么说。连我自己都不免暗道「说这什么话」。说出那种话，三好不见得高兴。她都明白。知道我的心属于其他人。比起那个人，我更喜欢三好了，现在应该这么说才对。

「……嗯。」

三好微微地颔首，露出落寞的笑容。

此时，三好的包包传出乐曲声，很微弱、听起来像电话铃响。智慧手机被她从包包取出，三好望著它。

「……是爸爸。」

嘴巴上这么说，却没有接电话的意思。

「不接吗？」

经我询问，三好直接将智慧手机塞进包包里。

「大概想问我在哪吧，没关系。」

「他一定很担心你。」

「我知道。那些我都明白。」

可是──三好接著说道，视线落在我身上。

「我已经长大喏。」

三好在微笑，看起来彷佛大我许多，感觉很成熟。

后来我们又在眺望台上享受片刻的夜景风光，这才踏上归途。走著走著，来到黄金山的山脚。本想在该处搭乘电车，送三好回她家附近，但三好──

「要不要散个步？」

──她这么说，所以我就任由三好带领，沿著路面电车的轨道跨步前进。

「松永同学，你不累吧？」

我迈步走著，听到三好问我，我点点头。

「还好。三好同学呢？」

「我也没问题。」

我们仍牵著手。前往瞭望台时，两人的手都渗出薄汗，现在已经冷却了。

沿著路面电车的轨道行走一阵子，右手边出现一座大桥。

「那是御幸桥。」

三好指著那座桥，道出它的名字。

「继续走下去不过桥，直走会到宇品。那里有个海港。有前往四国的渡轮。」

「三好同学的家在哪个方向？」

「我家要先转弯过桥，再从那直走。」

来自三好的话声在耳边回荡，我走到桥那边，看到桥附近有路面电车的站牌。

「可以从那边搭电车到我家那一带，但我想跟你一起，再待久一点，可以用走的吗？」

我找不出理由拒绝三好的提议。

开始过桥后，我们的对话就中断了。不过，我就是知道，三好接下来会说些什么。因此我一直保持沉默，等三好开口。

「我可以、继续喜欢松永同学吗？」

最后，三好低垂著头，道出这句话。

「……什么意思？」

我不由得停下脚步。三好也跟著顿住，抬头看我。

「松永同学，你的心还是属于另一个人吧。」

三好说完，看她的表情好像快哭了，却又泛著笑意。

「要是我给你添麻烦，随时都可以、跟我说。」

喀哒喀哒，电车的声响逐渐靠近。我们跟车站擦身而过，一辆老旧的路面电车从我们身边通过。

「……没那种事。绝对没有。」

等待电车通过，我朝三好说道。

「一点都不麻烦。三好同学的心意，真的让我很开心。」

这时三好默默地点头，拉拉我的手。

「……走吧。」

我们并肩过桥，之后三好向右转，开始走在河岸边。

「其实走这边，会绕一点远路。」

三好的话传入耳里，我心想「果然没错」。一开始，我们朝御幸桥前进，沿著轨道旁的道路走。接著右转过桥，再右转。来到河对岸，并朝原始方向折回。

「为什么？」

我一问，三好就回头看我，笑著开口道。

「……这样就不用分开喏。」

再一次，三好的脸又变得成熟起来。

到最后，我们一路走向三好住的鹰野桥。过桥后，我跟她几乎没有交谈。我就像被母亲拉著手的孩子，安分守己，握著三好的手、走在她后头。

「到这就行了。」

商店街的入口映入眼帘，待三好说完，她停下脚步。附近有路面电车的站牌，三好指向它。

「松永同学可以去那里搭电车，坐去西广岛站。」

「嗯。今天谢谢你，也谢谢你的巧克力。」

看我点头，三好放开我的手，样子有些踌躇。

「再见。」

接著她寂寞地笑了，转身背对我。看三好那样，我不禁抓住她的手，不让她离开。

「……怎么了？」

脸上的表情有些吃惊，三好转头问我，但老实说，我也不清楚自己这么做的理由。只觉得不能就此放三好回去，隐约有这种感觉。

「我自己也不明白。」

我说完牵起一抹苦笑，手一拉，将不远处的三好拉到身边。她蹬个几步，先是朝我靠近，接著抬头、直勾勾地看著我。

插图012

她持续凝望我，默默的不出声。我的目光也没有从她身上挪开，对三好说了一些话。

「我……一定会忘了那个人。还差一点。就快了，我一定会彻底忘掉，让三好同学成为我的唯一。」

我的话并没有让三好改变神情，她只是微微地眯起眼眸。

「我只是想跟你说这些……」

话声一落，这次换我放手，不料三好的手指缠上我的，不让我离去。

「……只有这些？」

她仍看著我，对我这么说。眼里似乎泛著些许泪光。附近的街灯打出微弱光芒，映衬三好的脸庞，看起来有些妩媚。

只有这些？她问了，我却不知道接下来该做些什么才好，只知道跟三好近距离对望，无法将视线挪开，心里一阵退缩。

「我对松永同学有信心。」

三好将这段话小声说完，稍微挺起背脊，脸朝我凑近。

「那么，先让你付出一点代价吧。」

话一出口，三好就吻上我的双唇。我还来不及反应，三好已经在第一时间抽身，她在笑。那是大人的微笑，带点冶艳。

「那……晚安了。」

我来不及叫住她，三好就此远去。脑袋一片空白，我只能目送三好离去。抬起手指轻触唇瓣，这才发现三好的唇蜜沾在上头，留了些许。

「女人好厉害……」

伴著轻喃，我开始走上夜晚的路。若要搭电车，身体还有点烫，所以我从鹰野桥出发、多走三个站，在那搭电车并踏上归途。

回宿舍一看，未来可能先睡了，没有从房间出来。感到寂寞之余，一方面又觉得这样对现在的我来说比较好。见到未来，我可能会感到心痛。因为我跟他以外的人接吻了。

我没有洗澡，直接躺到床上。不停碰触自己的双唇，想起来自他人的触感、那是我从未碰过的。

感觉好柔软。但老实说，我没有余力记下这份感触。令人有点惋惜。

我睡不著，开始吃三好送的巧克力。是个头娇小圆滚滚的松露巧克力。三好不愧是料理高手，如此完美的成品就算摆在店里卖也不奇怪，甜味高雅，还透著一丝苦涩。

情人节过去，之后我读书的用功程度更胜以往。跟三好有过那一段，我可能因此感到焦急也说不定。

一定要跟未来道别。

对未来抱持什么样的心情、又是如何看待三好，我暂时不管那些，心里只有这个念头。以前每到考试期间，常读书读到一半小憩片刻，跟未来一起到客厅喝红茶，不然就喝咖啡，这次却那种事都不干了，我一直关在房间用功。

看我这样，未来也没说什么。

我一直处在那种状态下，一切都在眨眼间飞逝，回过神发现期末考结束，开始进入考完试的休假期。为了读书我较少去NANMU打工，现在重新上工，未来还是老样子，老是往外跑，去跟山城要约会。

当假期结束，随著考试卷发还，终于要公布第二宿舍的入住者。

我跟未来都获准入住第二宿舍。

「……对了，四郎。」

春假期间短暂，必须趁这段时间搞定第二宿舍的搬家工作，这天，我们两个一起收拾房间。

「什么事？」

因为没排清洁员的关系，为了让下一批新生爽快入住，校方要我们自行将房间打扫得一尘不染，我负责清扫浴室，未来清洗脸台。拿便可商店买来的鬃刷擦洗浴室墙壁，我没有看未来，要他继续说下去。

「以前那些日子，谢谢你啦。」

没想到他会说这种话，我停下手边动作，侧眼看未来。未来一脸认真，用市售海绵仔细刷洗脸台。

「说这什么话。又不是要死的人。」

拿著鬃刷的手再次移动，我一面苦笑道。

「不是啦……就觉得这经验不错。跟别人一起住。」

未来说完微微一笑，我则应了声「也许吧」。

「我也要谢谢未来。因为你的关系，我似乎有所成长。」

「也许吧」，这次换未来说。

花一天将房间打扫完毕，接下来，我们要打包自己的行李，到了晚上，这部分也告一段落。眼看房间里只剩下纸箱，未来有些寂寞地说道。

「居然这么快就收拾乾净了。」

著手收拾后，他一度以为要花一个礼拜。

「房间小，行李本来就不多。」

「不，是我平常打扫的功劳吧。」

「嗯。有可能。」

「话说你的新房间，大概很快就会变成猪窝吧……」

我们一起住的时候，打扫工作几乎由未来包办。我本来就比较邋遢，老是把垃圾扔著不管。

「那些垃圾，你好歹倒一下。什么垃圾桶，根本变成其中一项垃圾啦。」

诸如此类，我老是被他骂。

「话说回来，今天要在这个房间度过最后一晚了。」

过了一会儿，未来小声说道。大半夜不方便搬行李，今晚先睡这个房间，明早我们再将行李自行搬到新房间。跟未来同处在一个屋檐下（虽然我们各有各的房间），今天是最后一天。

「是啊。会变成、最后一晚。」

颔首之余，我发现自己有点想哭。但我知道，要是被未来看到，他肯定会很傻眼、觉得很恶心。我立刻背对未来。

「我要睡了。」

「嗯，差不多了。我也是。明天早上要快点把东西搬一搬。」

未来出声附和，赶在我之前进房。我的手搭在房间门把上，转头朝未来的房间张望。

这种事，没什么大不了的。

看著紧闭的门扉，我试图说服自己。

原本一起住的室友要分开生活，就只是这样。我们都是男的，又是好朋友，所以才会感到有些寂寞。

可是，其实我──

想到这，我轻轻地摇头。摇了又摇。像要甩开这些深植脑海的思绪。

开门进到房间里，我的手伸到背后，将门关上。

啪哒一声，关门声自背后传出，听起来好寂寞。

今后只剩我一人。

我躺到床上闭起眼睛，脑中浮现未来的脸。

令人懊恼的是，那张脸仍印在我的脑海里，看起来好鲜明。而我对未来的恋慕，依然在心里酝酿，千真万确。

可是，即便如此，我还是得对未来死心。就算会感到寂寞。不管这份寂寞有多深。

这种寂寞让我无所适从。

冬天即将结束。

等春天到来，一切肯定都会好转的。

现在我能做的就是对此深信不疑，大睡一场。




后记
我目前的作品，还不曾出超过三集。

在轻小说业界里，受欢迎就会变成一个系列、不断推出续集，通常是这样，而我算一算待了将近十五年，却都只出三集。资历日积月累，系列套书最多只累积到三本。讲真的，只能说少得可怜。亏我能在业界混十五年。

话虽这么说，刻意在第三集完结的案例还是有，不过──

「唔哇──要是这本红了出个十五集改编成动画或电影，版税抽到手软怎么办？」

诸如此类，著作问世顺便担多余的心，结果没下文只出一两集就没了，这种例子更多。

「这一天总算来了，我要跨越第三集的障壁。」

在我开始撰写这套《这份恋情，与其未来。》的时候，曾经跟责任编辑N氏提到上面那句。

「哦──」

N氏发出感叹。

「东云侑子那套，其实出第四集也没什么不可以。你终于下定决心，要超越过去的自己了。」

「要是你认为我都没长进，那可就大错特错啰。尽管放心吧。这次至少会出个六集。」

一方面说这种大话，一方面又有自知之明，不会画大饼自以为能出十几本，只以六本为目标，这是我的内敛之处。时隔一年多，《这份恋情，与其未来。》终于来到第三集。

假如碰到没办法继续下去的窘境，我已经做好祭出非常手段的心理准备，在第三集将登场人物全数赐死让故事强制结束，还好撑到第三集问世，让我松了一口气。

不过，并没有保证一定可以出到理想集数，目前无法妄下断言，希望各位多多支持。

就是这么一回事，下一集是「──第二年 春夏──」。

那么我们下集再见。约莫秋季时分。

森桥宾果



