文件发布时间:2016-11-17 19:12:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这份恋情，与其未来。
本卷名称：第二卷 第一年 夏秋

转载信息

这份恋情，与其未来。2─第一年 夏秋─
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：森桥宾果
插画：Nardack
翻译：黄珮如
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：深冬
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章
台版 转自 轻之国度
　　翻译：黄珮如
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：深冬
===============
　　迎来暑假的四郎和未来，
与和田、三好共四人一起计画了两天一夜的旅行。
四郎在小岛所带来的心灵解放感中，
被未来积极地和三好凑成一对，陷入有口难言的局面。
将绝不能对未来透露的情感持续藏在心底的四郎，
到了第二学期，和三好一同接下了文化祭委员的工作。
尽管觉得与稳重的她相处十分惬意，另一方面，
对未来的感情依然挥之不去。
就在全班团结合作的文化祭进行得如火如荼时，
却出现一名夺去未来所有心思的人物……
话题作，第二幕。

插图000

作者：森桥宾果（Bingo Morihashi）
2002年于Fami通文库出道。
主要著作有『三月，七日。』系列、『东云侑子』系列（Fami通文库）。
除了『恶魔猎人』及『鬼武者Soul』等电玩脚本外，也广泛地进行漫画原作之类的创作。
插画：Nardack
鲜艳的用色及精致的线绘为其魅力所在。
除了『我被召唤到魔界成为家庭教师！？』（电击文库）、『异世界超能魔术师』（Hero文库）与『东云侑子』系列等作品外，也负责许多韩国、泰国的轻小说及线上游戏插画绘制。
http://nardack.com

插图001

插图002

「如何呀～未来同学？」
和田香织（Kaori Wada）
「在、在大家面前脱衣服，总觉得很害羞喏……」
三好沙耶（Saya Miyoshi）

插图003

「西园幽子，好像是我老爸认识的人欸。」
「真的假的！？」
你一言我一语的过程中，
我找到了那个网页，
然后将登在上面的
西园幽子照片
拿给未来看。
由于画面过小，
很难看得清楚，
未来紧靠着我的肩，
瞇起他的眼睛。
刚洗完澡的未来，
浑身散发出肥皂的香味。

插图004

「……不好意思，我是四郎。」
「怎么样？阿前？很可爱呗？」
楠木广美（Hiromi Kusunoki）

插图005
===================
　　至少，希望他不专属于任何人。
有这种想法的我，会太过任性吗──

1

夏天来了。而且还是个令人难耐的夏天。
「我最讨厌夏天了……可恶。」
走在我身边的未来一脸忿恨地抱怨著。
「嗯。我也是。」
我轻轻点头回应。
从上方直射而来的烈日，与柏油路散发出的热气蒸著肌肤，我想气温大概将近四十度吧。尽管在这种天气下，未来依然穿着白色的长袖衬衫，布料下隐约可见未来穿在里头的内搭背心。
「要不要把衬衫脱掉？」
我看着为了尽可能凉爽些而揪着衣领搧风的未来说道，他则是摇摇头。
「不行啦，我现在可是有敏感性肌肤的设定欸。」
「啊，对喔。」
「而且这虽然看起来像普通的背心，但仔细观察还是能发现不同，没办法露给人看。」
未来所穿的内搭衣，乍看之下只是一件很普通的背心，但其实是为了让体态与男性相近而在胸前做了特殊处理的束胸。
「仔细想想，还真是危机四伏啊。我自己是觉得应该不会被发现……」
未来说著，并像是要遏止额头落下的汗珠，用手将浏海梳起。
我们在每站停靠的电车上摇晃了四个小时，来到名叫忠海的小镇。
一切的起源得追溯到一个星期前。
「欸，四郎。和田跟我说想要来趟旅行。」
进入暑假约一个礼拜的某日，未来对刚打完工回来的我这么说。
「旅行？要去哪？」
「好像有座叫兔岛的小岛。四郎你知道吗？」
「不知道。在哪啊？」
「我也不知道，总之好像就是个有很多兔子的地方。」
老实说，我并没有什么兴趣。我从以前就对小动物没有什么特别的感觉。
「嗯……」
在我应声的同时，未来率性地弯下腰在地板上坐了下来。
「我是都无所谓啦，不过一直待在宿舍里也满无聊的吧？」
「也是啦，而且也没有供餐……」
暑假开始后，大部分的人都回自己的老家了。
学校打一开始就是全住宿制，因此不须上课的暑假，大家更没有特意留在宿舍的理由。学校也清楚这点，所以原本每餐都有的供餐在暑假期间也暂停供应。
「既然留在这也要花饭钱，那跟出去玩也没什么差别了嘛。」
未来一针见血地说，我也情不自禁地颔首。
「确实，面线我也已经吃腻了……」
只接受家里最低限度金援的我，暑假期间的花费得完全靠打工的薪水支撑。也因此，三餐和平常上课时不同。早餐基本上不吃，中午则是以特价时大采购的面线果腹，有排班的时候晚餐就是店里的员工餐，没有班的话还是投靠面线。
「那你要去吗？她好像想要我们快点决定。」
未来一边不时地瞥向手机萤幕，一边对我问道，但我现在没什么兴致。
「嗯……可是和田同学是想和未来两个人一起去吧？」
面对我的提问，未来灵活地转着手机回答。
「没有喔，她说大家一起。毕竟我们又没有在交往，一下子就两人一起旅行也太超英赶美了吧。好像是和田她们家本来计画要家族旅游，结果爸爸突然有工作没办法去，但饭店已经订好了，所以问我们要不要去。」
他说。
「也找三好同学一起来就好啦。这样就像二对二的约会了。」
我看着持续劝说我的未来，闷哼了一声。
「到底怎样啦，真的是很拖泥带水耶。」
「不是啦，要去也是可以……但只说是旅行，具体而言是要去那里做什么啊？」
「就逛一逛观光一下，吃个美食之类的啊。你总有去旅行过吧？就那些出去玩会做的事啊。」
「我家很穷嘛。能称得上旅行的只有毕业旅行而已。」
听见我的回答，未来以带着一丝怜悯的眼神看着我。
「这、这样啊……」
紧接着站起身。
「好，走吧！来创造旅行的回忆吧！毕竟这可是难得的暑假呢！」
说完，我还没来得及明确表态，他便开始拨起电话。
「啊，和田吗？旅行那件事没问题，有谁要去？我这边就我和四郎而已，看看要不要找三好同学或其他人一起去？」
一阵沉默后，未来的视线往我飘来。
「……嗯，麻烦妳问一下囉。既然都要去了，想说二对二比较好。咦？房间是大家住一间吗？也没关系吧，我和四郎又不会做什么事。嗯，没错，我可是绅士呢。」
未来这句话又提醒了我他身为一名「男性」的事实。尽管未来的身体是女性，但却有着男人的内在。
「嗯……反正就先问问看吧。如果是跟上次一样的阵容，三好同学也比较放心吧？嗯，拜托妳了，我再等妳回复。拜拜。」
挂上电话后，未来扬起笑容。
「应该没问题喔。」
他说。
「喔，是喔。」
未来似乎对我的反应不太满意，眉间一皱。
「什么啊，事情都到这个地步了，你还是提不起劲啊？」
被他这么一说，有点不知所措的我赶紧摇头否认。
「不是啦。只是事出突然，我还没有反应过来而已。」
「她说约到三好同学后会再跟我说，大概会是下礼拜二、三吧。记得星期二不要排班喔。」
如此这般，我们一行人的旅游行程便定下了。
那之后过了几天，我才知道未来所说的兔岛是俗称，那座岛的正式名称为「大久野岛」。而现在的我们则是为了搭上开向大久野岛的渡轮，正往忠海港前进。
一开始还以为一定是在西广岛附近集合后一起出发，但结果却是在忠海的港口集合。似乎是因为三好此时恰巧待在外婆家，而外婆家离忠海比较近的样子。和田则是由妈妈开车载她过去。于是，只有我们两人搭电车前往集合地点。
从车站出发走了一阵，约五分钟后抵达港口。我们找了个阴影处乘凉，等三好及和田出现。附近的小店前有好几对情侣及小家庭喧闹著，不知道是不是也和我们一样要前往大久野岛。
「好像有点来得太早了啊。」
未来一边环伺周遭一边念著。毕竟我们两个都是东京人，忠海这地方可是第一次去，也自然而然地决定提早三十分钟出门。虽然离和三好与和田约好的时间尚有一阵子，但附近并没有咖啡店，也没看见什么能打发时间的地方。
「还是要去那边的小店逛逛？或是刚走过来时经过的便利商店？」
被我这么一问，未来似乎考虑了一下。
「……算了。小店里的人也满多，而且这里又是阴影处，也算满凉爽的。」
他回答，并回头看向身后往地平线延伸的大海。
「话说回来……海边啊，要是能游泳的话就真的无可挑剔了呢。」
未来的一句话，让我不禁想起上个月烙印在脑海中，他那穿上泳装的模样。未来喜欢游泳，可是为了掩藏自己生理女性的身分，除了知情的人面前外，无法随意以泳衣示人。
「你喜欢在海里游泳喔？」
听见我的问题，未来轻轻地微笑了一下。
「只要能游，不管是哪里都好啦。泳池、海、河或是湖都可以。」
「我没有在海里游过呐……」
「很舒服喔。不过我是在冲绳的海边，也有可能是那边的海很清澈的关系吧。」
「你有去过冲绳喔？」
未来点点头。
「那是国中时游泳队的集训。虽然说是集训，但其实就只是大家一起出游而已。因为指导老师是冲绳出身，住宿有认识的可以算便宜一点，所以我们每年都去冲绳。」
未来边说著，又痴痴地望着海洋。
我忽然想起一起去泳池那天，未来说过的话。
「我觉得待在水中，就像是回到妈妈的身体里一样。我从水中起来后，这副肉体会不会就变成男生了呢。我不免抱持着一丝期待。」
自那之后，我有时也会以同样的方式思索我自己的身体。
例如，若是我身高再高一点，或是长得再帅一些、脚再长一点之类，这种无济于事的念头。虽然无济于事，但未来一直以来感受到的不自在及不悦感，一定正是我这种心情的放大版吧。
「欸，四郎。」
我们不发一语地望着海平面好一阵后，未来终于打破沉默。
「来猜拳吧。」
「为什么？」
「输的人要去买饮料回来，而且是请客喔。我觉得有点渴。」
未来指著视线前方的自动贩卖机说道。我也觉得喉头有些干渴，于是爽快地顺着他的提议，结果两人甫出拳，就已经确定是我的败北。我从以前就不擅长猜拳。
「好，快去吧，东西放着我来顾。记得我要碳酸饮料以外的东西喔。」
「啧。」
小跑步来到自动贩卖机后，从臀部的口袋拿出钱包，确认了下零钱袋。百圆硬币一枚、五十圆硬币一枚，剩下的就只有一圆硬币了。我实在不想在这个地方花掉千圆大钞，于是只投了要给未来的柳橙汁后便走了回去。
「你的咧？」
将果汁交给未来时，他歪头问道，我只好说明来龙去脉。
「还真小气欸……反正到时都会花掉，现在用不也一样吗？」
「感觉把钞票花掉之后找回来一堆零钱会花得很快，我就不想用了。」
「这想法我是可以理解啦。」
未来边说着边打开密封的果汁，淡淡的柑橘香搔著鼻腔。
我目不转睛地盯着津津有味地喝着果汁的未来，他的喉头上下起伏。那喉头与男性的不同，无法清楚看出喉结的形状。不过就算是男生，也是有人的喉结没有那么明显，不可能光靠这点就判定未来是女生吧。但正是因为我是知情的人，更觉得那线条看起来莫名冶艳。
「……干么一脸望穿秋水的样子啊。好啦，给你喝一口啦。」
未来察觉到我的视线，用相当无奈的眼神投向我，并将罐装果汁递了过来。虽然我不是特别想喝饮料，却因为不可能说出自己其实是在欣赏未来的颈部线条，而只好恭敬不如从命地接下了饮料罐。
「真是万分感谢。」
接着，我将嘴搭上了飮料罐，随之心想。
啊，这不就是间接接吻吗？
脑中浮现了这丝无聊的想法。明明不去在意就好了，却不小心有所意识。
我仅送了些许果汁到嘴中，便将饮料还给未来。
「还真的只喝一口，真是客气耶。」
看着苦笑的未来，我叹了口气。
「因为我在老家的时候，只要多喝一点、多吃一点，就会被姊姊们大肆责难嘛……」
尽管这只是搪塞之词，不过稍微知道我家状况的未来似乎信服了。他无法控制地笑着。
「你家的状况真让人同情。」
然后，他灌了口果汁，咽下。
「虽然如此，却还是会想见见你那些姊姊呢。」
未来说道，又笑了出来。
约莫五分钟后，三好与和田两人从车站的方向走近。
「咦？妳们两个怎么一起过来啊？」
逐渐靠近的两人被未来这么一问，和田做为代表点了点头。
「妈妈载我到竹原放我下车，结果刚好在车站碰见沙耶喔。」
我听了，将视线转移到三好身上。她察觉到我的眼神，立刻轻轻点着头。
「抱歉……是不是等很久喏？」
「没有，我们也是刚刚才到。」
事实上已经等了十几分钟，不过未来并没有多做反应，只带着微笑如是说。他这点真是绅士得十分帅气啊，我不禁心想。
「既然如此，当初直接约在竹原就好了呢。」
我不假思索地如此说道，没想到和田旋即一脸慌张地摇头。
「不行不行！要是妈妈看到你们两个就糟了！家里要是知道我和男生一起睡一间房间，我绝对会死得很难看！」
「咦？是、是喔？」
又不是孤男寡女单独一间房。原以为是受到家人同意的快乐旅游，被这么一说，我的声音显得有些惊愕。
「……这是当然啊。而且饭店的费用还是和田家出的，要是被发现就惨了吧。」
未来严厉地瞪着我说。他如此郑重地重申，我也莫名地觉得自己现在好像正要去做什么见不得人的事。
「欸，渡轮是不是快要开了呀？得赶快才行！」
往码头望去，方才还在小店逛著的人们都已经在办理搭船手续了。我们一行人也连忙前往码头。顺遂地办完手续后，搭上了往大久野岛的渡轮。
不出许久，船终于启航。我们站在甲板上吹着海风，你一言我一句地聊著天。
「和田，妳去过兔岛吗？」
未来忽然对和田问道，她摇了摇头。
「没有耶，我也是第一次去呢。之前在电视上看到时，妈妈好像一副很想去的样子，所以才决定夏天去那里玩。」
和田说。
「……不过，这样真的不要紧喏？就算爸爸有事不能去，和妈妈跟K一起去玩不是比较好吗？」
三好一脸担忧地向和田问道，不过和田却呵呵地笑了笑。
「我妈可是很黏我爸的呢。K则是比起出去玩，更想在家玩游戏，好像叫什么手表的吧。前阵子出了二代，他为了那个游戏可是牺牲了一堆睡眠时间呢。」
「K是和田的弟弟吗？还是……？」
听了对话有点在意的我对和田问道。她点了点头，而答腔的却是在旁边的三好。
「很可爱唷，个子矮矮的。」
三好一这么说，和田的表情显得有些无奈。
「这句话可别在K的面前讲喔。他很在意自己个子不高这件事呢。」
她一说完，三好小小地惊呼了一声。
「是、是吗？抱、抱歉。」
「哎唷，不用跟我道歉啦……」
两人的一番互动，未来看在眼中莞尔一笑。
和田与三好相识许久，交情深到连对方的家人都认识，看起来莫名地令人羡慕。毕竟我的家族成员可是三个粗暴的姊姊加上宛如女王的母亲，这种仿佛地狱般的家庭组成，完全无法拿出来见人。另一方面，爸爸不怎么回家就算了，还会突然带着小三跑来广岛，实在让人觉得莫名其妙。
当我在思索著这些事情时，口袋中的手机正震动着。
我对在海上还收得到讯号一事感到有些意外，随后拿出手机。讯号只剩下一格，而且我的手机在这种通讯环境下，似乎还能收到讯息。
我不假思索地按下按键，打开讯息。
『香鱼』
映入眼中的标题与寄件者栏中老爸的名字，让我感到不是很开心。
『我正在京都大啖香鱼，羡慕吧。』
内文如此写着，还附了张看起来像是盐烤香鱼的照片。香鱼摆在一个个大盘子上壮观地摆成一列。
「……怎么了？」
似乎是对我复杂的神情感到疑惑，未来探出头看着我的脸。
我不发一语地将手机萤幕凑到未来面前。
「哇，看起来很好吃欸。这什么啊？盐烤香鱼吗？」
「我家老爸只要一到夏天就会往京都跑。」
「喔～不过他竟然会传这种讯息过来，说到底你们感情还是不错嘛。」
「才不好咧！这只是封炫耀的讯息而已欸？而且他一定是喝醉了才会传讯息过来。」
我不禁抬高声量反驳。在此同时，旁边的三好略受惊吓的模样扫过眼角。
「哎呀，你看你吓到人家了啦。不要突然那么大声嘛。」
在和田的指责之下，我缩起身子道歉。
「对不起……」
看到我这副模样，三好小声地笑了出来。
一股羞赧之情莫名地油然而生。于是，为了避开三好的眼神，我将视线转往逐渐靠近的岛上。那座岛比我想像中还来得小巧。之前和未来曾经一起造访过宫岛，但眼前的岛比宫岛还要小上许多。
「我在网路上看到那座岛以前有毒气工厂，这是真的吗？」
听见未来这么说，和田点点头。
「嗯嗯，听到这个总觉得有点恐怖呢。」
她说。
「为什么在毒气工厂的岛上会有兔子啊？」
我不假思索地将浮出脑海的疑问说出口，而似乎已经调查过的未来则接着回答。
「好像是不知道哪间小学里养的兔子，放生在这里后就一直不停地繁衍。现在好像已经有七百只了喔。」
「兔子好强喔！」
一开始也只有几只而已，竟然能够增殖到这个数目。对此感到钦佩的我不禁赞叹出声，而三好又发出了笑声。
「松永同学好像小朋友呢。」
「没错，松永就是个小鬼头嘛。」
没想到连未来都表示赞同，我更不服地噘起嘴。
「小鬼头也没关系，反正我还是个鲜嫩的少年兄。」
「说话怎么像个大叔啊。」
「到底是小鬼还是大叔，你可不可以统一一下？」
当我们你来我往地在这话题上喧闹时，船已经渐渐接近岛屿。不出多久，时间上算来大约十四、五分钟吧，船便抵达岛屿，我们也跟着下船来到码头。
此时，在旁边的三好突然大叫一声。
「哇！」
这次换我吓了一跳。
「怎、怎么了！？」
我回头往三好看去。她的眼中闪耀着光芒，一边以右手指著方向一边喊道。
「兔子！有好多兔子喏！」
我一望，远方确实有好几只兔子正一跳一跳地移动着。牠们似乎不太怕人，对我们并不特别有所意识与警戒心地缓缓接近。
「呜、哇……！」
未来在看着脚边的同时，发出一声略显慌张的喊声。我也因脚下传来奇特的触感而低头看去。
我的脚边已经被兔子攻占，还是好几只兔子。
「什么？怎么回事啊？」
这已经不是不怕人的等级了，根本是没把人类放在眼里嘛。兔子们摇摇摆摆地接近后，抬头看着我。
「喂，把东西交出来。」
牠们的脸上如此写着。
「怎么回事啊？我该怎么办才好？」
从小就没什么与动物接触经验的我发出惊慌的声音跟大家求救。三好与和田嘴上直喊著「好可爱唷～」，并蹲下抚摸著兔子。兔子却又挤又钻地与两人拉开距离，回眸一望。
「啧，这些家伙怎么什么都没有啊。」
兔子们做出这种表情。牠们的脸看起来就是这么想的。
一起搭乘渡轮的其他人不知道是已经数度造访，还是有预先做过功课，大家都将看来是事先准备好的高丽菜剥碎喂给兔子们。我们身边的兔子在察觉到那边的情况后，也纷纷往那里移动。
「啊，被甩了。」
和田默默地呢喃。
我们一行人呆呆地看着兔子们一跳一跳地向其他观光客靠去。
「感觉好心痛呢……」
这次则是未来低声说道。
「总、总之我们先去饭店吧？好像搭那辆巴士就可以到喔！」
和田似乎顾虑到瞬间围绕着我们一群人的感伤氛围，她指著停在附近的巴士告诉大家。我们也跟着不发一语地迈出脚步往巴士走去。
尽管从巴士的窗户向外望去，映入眼中的景色也在在告诉我们这座岛真的只是一座小岛。车道边不时出现兔子群看向我们所搭乘的巴士。牠们丝毫没有惊吓的神情，对兔子而言，这只是牠们日常生活的一环吧。
「真的有好多兔子喏。」
坐在前面的三好惊叹地说道，她旁边的和田也跟着点头。
「所以我妈妈才那么想来呀，她最喜欢兔子了。」
「既然这么喜欢兔子，怎么不干脆养一只？兔子养起来也没有很麻烦嘛。」
我身边的未来往前方探头一问，此时和田却往未来的方向低下头。
「以前有养过喔。但是过世了之后，妈妈说不想再经历那种伤痛了。」
「啊，这样啊……」
出乎意料的感伤回应，令未来的表情不禁略显歉疚。发现这点的和田，刻意露出笑靥并指著巴士窗外的建筑物，大声地说道。
「你们看！可以看到我们住的饭店囉！」
听到和田这么说，朝她所指的方向一看，确实有栋像住宿处的大建筑物。
「比想像中还小呢。」
未来小声地说。和田则是轻轻地点头附和。
「正确来说不是饭店，而是度假村的样子啦。这个时期很热门，所以很难订到房间。」
所以你们可得好好感谢我唷。和田如此添注，并呵呵呵地笑了出来。
巴士停在度假村的门口，我们也下车往柜台走去，办理入住手续。和田代表办完手续后，我们便跟着她前往今天将留宿一晚的房间。
「喔，房间还满大的嘛。」
当房门一打开，未来发出了一句赞叹。
房间是大约十个榻榻米大的和室，大概是特地为家庭留宿所设计的吧。中间有张木制的桌子，旁边则是铺了四个坐垫。
「先把行李放著，我们就去海边吧！」
我一边将手上拿着的包包搁在房间角落，一边歪著头。
「咦？海边？有要游泳？」
听了我的问题，和田摆出理所当然的模样。
「当然囉。你以为我们是为了什么来这一趟？只是来看兔子未免也太不划算了！」
她说。但我没有带任何能当作泳衣的东西，未来恐怕也是。不，他肯定也没有带吧。
「啊～……我没办法游。我皮肤很敏感，学校的游泳课也都没有下水呐。」
我还没来得及说，未来就先行告诉和田。她露出了有些为难的表情。
「啊，是、是这样吗……？那也没办法呢……」
接着转而望向三好。
「沙耶呢？有带泳装来吧？」
「嗯，因为我记得香织有说要带……」
已预料到点着头的三好会如此回答的我，畏畏缩缩地举起手。
「呃，我没有带泳衣……」
「不会吧……」
和田双手扠腰，夸张地大叹一口气。
「那也没办法囉。就我跟沙耶两个人游吧？毕竟难得来这趟，我也想下水玩一下。」
「就这么办吧。我跟四郎就负责帮你们看行李。」
未来迅速地顺着她的话提案。和田听了，看起来有些不甘地点头，又往三好的方向瞄了一下。
「嗯～……那就这么决定囉？」
「嗯，香织想下水的话，我就跟妳一起。」
「好！就这么决定！那男生就先出去吧！我们要先换泳衣了！你们先去大厅那边等！」
如此这般，我与未来在一阵慌乱之下被赶出房间。
「和田真是活泼呢。」
当我们在大厅的沙发上等著两人着装完毕时，未来忽然冒出一句呢喃。
「你喜欢和田吗？」
我不加多想地询问，未来却轻轻地耸了耸肩。
「……是不讨厌啦。」
这回答还真是避重就轻。都一起出来玩了，当然不可能会讨厌对方吧？不过自开学以来，我们跟和田与三好两人出游的频率可说是相当高。当我点出这个事实时，未来则是一派轻松地回应：
「说起来都是考量到你和三好同学。你啊，就算跟她独处的时候也没什么进展，所以我才想说推你们一把。但要是只有我们三个人出去，不是很奇怪吗？结果就是得找和田一起……大概就是这样吧。」
「嗯～……是喔。」
「干么？你就这么想要我跟和田交往？」
被他这么一问，我也不知道该怎么回答才好。说想要他们交往嘛，应该是没有这种想法吧。未来就算与和田交往，对我来说也没什么好处。可是话说回来，既然如此，我为什么会想问未来是不是喜欢和田呢？这点连我自己也摸不著头绪。
「我只是突然觉得好奇而已，没什么意思。」
结果我只能这么说，毕竟也是事实。
「不过，就算我真的喜欢和田，也不会跟她交往喔。我之前说过了，跟同一间学校的人交往有点危险呐。」
最后，未来小声地补充。
不久后，在泳装外又套着便服的和田与三好挥着手向我们走来。我们中断原本的对话，站起身。
「倒是松永，你竟然一点都没有尽情享受炎夏的打算，真令人困扰耶～」
在前往海边的途中，和田先将肌肤敏感（人物设定）的未来置之脑后，针对没有任何理由却不带泳衣的我挖苦道。
「我不知道这里有海嘛。」
「都说是岛了，怎么可能没有海啊！」
「可是，也有可能是大陆上的孤岛……」
「真囉嗦……！」
看见我们这番论战，三好小声地笑了出来。
「松永同学的想法真是有趣呢。」
三好这句话，引来未来吐槽。
「三好同学，这妳就错囉。四郎就是脑袋空空什么都没想，所以才会这么说。」
结果三好又呵呵地笑了起来。
从饭店到海水浴场的路途意外地短，约五分钟就抵达了。和田拿着塑胶地垫，找了块空着的地面铺上。
「好！来游泳囉！你们就在这里乖乖等著喔！」
她大喊后，立刻开始脱去身上的T恤，我不禁微微吓了一跳。
和田露出黑底略带金属色条纹的比基尼。
「如何呀～未来同学？」
她在未来面前弯下身子，未来见状则竖起拇指。
「超赞的！」
「呵呵！沙耶，妳也快点脱呀！」
和田接着伸手要帮仍穿着上衣的三好褪去衣物，另一方面，三好却揪著自己的衣襟。
「等、等一下啦，香织！我自己脱就好了喏……！」
尽管她试着抵抗，最后身上的布料依然被顺利地脱去，三好的胸部极具弹性地跳了一下。一点也没有夸大，她的双峰真的栩栩如生地弹了出来。
「真是的！」
三好噘著嘴，自行拉下下半身穿着的裙子。出现在眼前的是与和田不同风情的比基尼。
「在、在大家面前脱衣服，总觉得很害羞喏……」
她用双臂掩著胸脯，低下头。而和田则是勾著三好的手臂。
「那我们就下水囉！觉得热的话就去那边的店里租海滩伞吧！」
语毕，她们两人便往大海的方向走去。
我们在烈得使人不禁瞇眼的日光下，看着她们走向海岸的背影。
「三好同学胸部真大啊……」
不出许久，未来赞叹地低声说道。我也点头附和。
「嗯，我也这么觉得。」
「是平常穿着衣服显瘦的类型啊……」
「真的。」
「你啊，赶快跟她交往比较好喔，那可是很稀有的类型喔。」
「咦、嗯……是吗？」
我只能做出如此暧昧不明的回复。莫名有种不知是感伤或心痛、奇妙的一股情感突然从心底涌出。为了不被察觉，我朝着身后像是店家的建筑看去，并说道：「对了，要不要去借遮阳伞啊？」
「说得也是。就算没有肌肤敏感的设定，一直暴露在这种烈日下也会受不了呢。」
「那我去租喔。」
「你钱够吗？」
「没问题。」
由于不能搁著三好与和田的东西不管，于是我如此回答后，就只身往店家的方向走去。我的心情十分复杂，有股说不上来的感觉。我不仅对这情感的源头一无所知，现在为何会被这种心情所占据的理由，我也遍寻不著。
「你啊，赶快跟她交往比较好喔。」
未来刚刚的话语如同山谷的回音，在我脑中不停回荡。
这种事不用你来说吧。
我在心中抱怨著。但我也不可能在他面前说出口。
为了让自己的情绪尽快恢复，我在小店里稍微逛了一会儿，才对看起来像是工读生的店员表达租海滩伞的来意。
当我抱着大把的海滩伞准备回到未来那里时，口袋中的手机震动了一下。我一边对讯号的强度感到佩服，一边继续向前迈进。
「喔～辛苦你啦。」
未来看到抱着海滩伞的我后站起身。在他的帮忙之下，我们两人总算将直射的日光隔离出塑胶垫的领域，我大大呼了口气后在垫子上坐下。虽然避免了烈日直射，但体感温度还是相当炎热。
用手背拭去额头上的汗水。这就是夏天啊──我心想。
离开家乡东京已经过了四个月，同时代表认识未来也已经四个月了。我终于习惯了名为广岛的新环境，以及和未来一起的同居生活。有时会不禁对未来产生奇妙的情感，而我也已习惯自己在这时为了不让他察觉的故作镇静。
「……光负责看行李还满无聊的。虽然能欣赏泳装美女也不错，但光看人家在游泳自己却不能游，心情真差。」
未来一边看着在海边打闹的和田与三好一边说道，接着打了个呵欠。
「要不要去散个步？我一个人留在这里看行李就好。」
「只有我去太不好意思了吧。」
「没关系啦，我习惯了。以前我们家去泳池的时候，我大多都是负责看行李的那一个。」
我这么一说，未来便以看似相当怜悯的眼神投向我。
「四郎……这里可不是你家啊。我不会像你姊姊一样把你当仆人使唤的，放心吧。」
「讨厌～未来同学真是太帅气了……！」
「叫我男子汉。」
「当然当然。」
我们两人一搭一唱，咯咯地笑着。
此时，我突然想起刚刚在路上手机震动一事，将手机从口袋中拿出来。是讯息的通知。一打开，寄件者是打工店里的店长广美小姐。
「湛蓝的大海！雪白的云朵！一场夏日的历险！好好享受青舂吧！还有，下礼拜打工不要请假呀（哭）！这个时期出乎意料地忙碌呢（怒）！」
讯息里写着。我用鼻子嗤笑了一声。
「什么啊？」
被这么一问，我便将讯息拿给未来看。
「广美小姐寄来的，你觉得怎样？」
未来的眼珠随着文字摆动，接着露出一副苦恼的表情，歪著头。
「嗯～她是在气你打工请假吗？」
「我也搞不太懂。」
为了这次的旅程，我将平时每周四天的排班请假变成两天，当然也有告知是要和大家一起出门旅行。「喔喔，真棒呢。好青春唷。我知道了，你就去呗！」广美小姐当时爽快答应，结果到了今天却传这封讯息过来。
「我之前就觉得，广美小姐有点怪呢。」
「才不是有点咧，是很怪好吗。」
我如此纠正未来后，告诉他一件在这个暑假中发生的插曲。
那天，广美小姐喝了酒。
由于关店后广美小姐都会开车送我到宿舍附近，因此平时她都滴酒不沾。可是这天，一名约不惑之年、出手阔绰的熟客来到店里。
「广美也来啊，喝喏喝喏。我请客。」
禁不起对方不停劝酒，一开始坚持不喝的广美小姐也渐渐难以拒绝，最后喝了起来。不过这也难免，我又不是没办法一个人回家的小孩子，并不会因此有所怨言。
但是，就在一两杯黄汤下肚后，广美小姐渐渐起了酒兴。在一开始劝酒的客人离开店内后──
「啊！人家的生日快到了喏！可以喝个几杯吗！？」
她甚至睁眼说瞎话地（广美小姐的生日是四月）开始喝起客人的酒，随后还变本加厉。
「人家是好女人吧？你不这么觉得吗？你也这么觉得对不对？那～我就不客气囉！」
她说著让人摸不著头绪的话边灌著酒。这一幕在当晚屡屡上演。
等到关店后，我正准备坐电车回家时──
「等等喏四郎，等一下喏。你一个伦回企很危险呐。」
她以舌头显得不甚灵活的腔调叫住我。
「没事啦，我一个人可以的。」
「不行！我送你回企！让我送你！」
「就算妳这么说……喝了酒也不能开车啊。」
听见我理直气壮地讲道理，原本坐在吧台椅子上的广美小姐缓缓起身，摇摇晃晃地走到我的身边，一百八十度转身后蹲了下来。我本来还以为她是不是身体不适有些反胃。
「怎么了？还好吗？」
我一问，广美小姐却摇摇头。
「上来。」
她说。
「啊？」
「上来吧，我载你回企。」
「上来？上去哪里？」
「我背上！」
然后我就丢下广美小姐自己回家了。
第二天，广美小姐传了封讯息给我。「昨天晩上发生什么事我完全没有记忆，但醒来后发现我在吧台睡着了。」
未来听了这段故事后──
「真是个让人遗憾的美女啊……」
他沮丧地叹着气。
「个性是不错啦……」
我姑且为我的雇主进行了最低限度的辩护。不过也多亏如此，我在工作期间从没感到无聊过。
之后，我和未来继续你来我往地聊著漫无天际的话题。我相当喜欢与未来相处的时间，虽然一眺望就能看见的三好与和田的泳装模样也不差。
「嘿～！」
当我们正聊著天时，和田的声音传来。往海岸线的方向一望，三好跟和田正向我们挥着手。看见这幕，我和未来也跟着摆动手臂。
「再一下就好囉～！抱歉让你们久等啦～！」
和田大喊，接着又开始划起水来。而三好则是回到了我们所在的基地。
「真是抱歉喏，只有我们两个在玩水……」
看见三好一脸歉疚地说著，未来摇摇头。
「不会啦。反正我也喜欢看别人游泳嘛。」
大概是顾虑到三好的心情，从未来口中冒出的语句与他先前对我说的大相迳庭。他这一点真的十分有男子气概。跟方才的玩笑话不同，我是真心地感到钦佩。此时──
「对吧，四郎？」
未来迅雷不及掩耳地将话题丢向我，这出乎意料的一着令我有些慌张。
「呃、嗯。」
我就像个可疑人士一般，僵硬地点着头回应。三好看到我这模样小声地笑了笑，并从放在我旁边的包包里拿出毛巾，开始擦干身上的水珠。
「三好同学，妳不游了吗？」
面对未来的提问，三好小声地嗯了一声。
「毕竟难得四个人一起来喏，大家一起玩比较好玩嘛。」
她接着说道。
「人真是太好了……」
我不禁低声呢喃，三好听了又露出微笑。
「松永同学太夸张了喏。」
「四郎是被家里的姊姊欺负大的，所以像三好同学这么温柔体贴的女孩子对他来说很新奇啊。」
未来一说明之后，三好用毛巾擦拭著头发，微微往我这里看来。
「我记得之前也有提到过……是真的吗？」
被她这么问，我立刻将头往下用力一点，两次。
「是真的喔，真的。」
三好露出一脸不知道该说什么的表情。
「这、这样喏。」
随后她用心疼的眼神看着我之后，低下头。
「不过，我也不是特别温柔的人……」
将毛巾挂在肩上，往我身边一坐的三好，看着我说道。
「真要说起来，我应该是比较坏心眼的人喏？」
略带微笑的脸蛋与刚才不同，那表情宛若他人。我莫名地颤了一下。
「啊～游得真开心呢！好满足！」
就在我们一阵谈话当中，和田边如此说着边走了回来。她们两人为了换下泳装，往设置在海边的更衣室走去。
「欸，四郎。」
当两人的身影消失在视野内时，未来突然开口。
「嗯？」
我忍不住打了个呵欠，转头看向未来。他的脸比预想中还近上许多，令我不禁往后一倒。未来用力地把手绕上我的脖子，将我的耳朵往他的方向凑近。
插图006
「三好同学应该喜欢你唷。」
「咦！？」
我的声音显得慌张，不仅是因为未来小声在我耳边说的话语所带来的意外感。与此相较，未来的身体现在正紧密地靠在我的身上这点更令我害羞得无所适从。
「你怎么样？喜欢她吗？」
我往身旁的未来一看，他脸上扬起有点坏心、又相当感兴趣的笑容。这么说来，他应该是在享受没有任何女性在场，那种男人间的祕密的感觉吧。
「呃，是、是不讨厌啦……」
「差不多该一决胜负了吧，四郎。你啊，先不论对象，最好赶快跟个女孩子交往比较好喔。三好同学又不错，又可爱，人又好。而且胸部又大。」
「就算你这么说……又还不确定三好同学是不是喜欢我……你为什么会这么觉得？」
「这种事一看就知道啦。三好同学在看我跟看你的时候，表情完全不一样嘛。」
「有吗？」
「有啦。等一下我会做球让你们两个独处，你可要好好把握机会喔。」
「把握机会……是要怎么做？」
「这种事当然是要你自己想啊，笨蛋。」
未来说著，手臂像是要勒住我的脖子般使力，接着突然一下子和我分离，站了起身。此时，和田跟三好正巧换完衣服往我们走过来。未来一边往她们两人走去，一边问道。
「接下来要去哪咧？」
我一个人坐在原处，抚摸刚刚未来还勾著的脖子。肌肤上渗出汗珠。心跳略为加速，但心灵就像是和身体切割分离似的，我的精神状态依旧如止水般平静。
「我先去还海滩伞喔！」
对着正讨论下个目的地的三人大喊之后，我站起来开始收起海滩伞。
我就是不希望你跟我说这种事啊。
如同去租借海滩伞时一样，我在还海滩伞的路上，又在心中如此抱怨著。
我能理解未来是为了我着想，毕竟我们是朋友，心灵上也是两个男性同胞的交流。可是未来的身体是女性，我则是男性，而我知道这个真相、只有我知道这点。因此我难以避免地将未来视为异性。所以，由未来来劝说我和别的女性在一起时，令我相当难受。
这抱怨有多不讲理，我自己也很清楚。
当我觉得有些丧气时，手机又震了一下。我拿起来一看，又是广美小姐传来的讯息。
「差点忘了」。
与这标题同时传来的内文只写着「伴手礼！」。
看到这封讯息，原本阴郁的心情顿时豁然开朗。广美小姐的个性有时都能成为我当下的救赎。
「遵命。」
我键入回信后，回到未来一群人的所在处。
并告诉自己，整理心情，好好享受这趟旅程。




第二章

离开海边，我们在岛上各处的废墟进行巡礼。
由于这座岛以前似乎有毒气工厂运作，当时的设施并没有拆除，仍留存在岛上。路上依然有许多兔子，我们一路上走走停停，边跟兔子玩耍，边逛著各式各样的废墟。
「感觉好像会有鬼出现喏……」
望着远处的发电厂遗迹，三好以略带沙哑的声音小声地说道。有些肮脏的灰黑墙面已辨不清原本到底是什么颜色，墙上的窗户皆已破碎，只剩下窗框井然有序地排列著。正如三好所说，看起来俨然就是恐怖电影里会出现的建物。
「三好同学会怕这种恐怖的东西？」
未来对三好问道。在三好正要回答时，和田抢先开口。
「这种的对我来说倒是还好。」
三好听了之后，略为颤抖地摇著头。
「我……会怕。」
「怕的话，要不要叫四郎牵你的手？」
未来带着微笑地说，并默默地抛下走路较慢的我与三好，不停前行。正当我心想他是否在帮我做机会时，未来走没几步又停了下来，抬头望着废墟。
「哇……我超喜欢这种东西的。」
他发出一声赞叹。说到底，一开始说要进行废墟巡礼的就是未来。虽然他嘴上说也没有其他东西可以逛，但看来应该是他本身对这也不排斥吧。
「未来同学该不会是废墟迷吧？」
「还没有那么热衷啦。只是因为这种地方很常在特摄片里面出现，像是和神祕怪人战斗时的场景，所以我才喜欢。」
「喔～真是意外。未来同学会看特摄片呀。」
「当然会看啊。这可是每个男人都会经历的过程呢。」
我和三好无心顾及和田与未来的对话，两人过分警戒地小心翼翼、一步步前进。途中，视线范围外传来声响，我颤了一下回头，结果是在旁边缓慢移动的兔子。
「哇……原来是兔子喏。」
看到这幕的三好漾起微笑。兔子摇摇摆摆地走到了三好的脚边。
「妳有没有什么东西要给我啊？」
牠露出了这种表情。至少在我眼里看起来是。
「抱歉，我没有东西可以给你吃耶？」
三好有礼貌地回答，兔子则是在三好的鞋子附近闻了几下后，又一摇一摆地离去。这座岛上的兔子似乎对没带食物的人们完全不屑一顾。如此爱恨分明的性格反倒让人讨厌不起来。
「呵呵，又被甩了呢。」
大概是想起刚到岛上时被兔子抛弃的景象吧。三好笑笑地如此说著，然后环视周遭。
「咦……？他们呢？」
她一提，我也跟着回头往未来两人所在的地方看去。刚才分明还在聊著天的两人，不知不觉地已经不见踪影。应该是继续往前走了吧。
「我们赶紧追上去吧？只有两个人……感觉有点恐怖喏。」
「嗯……说得也是。」
当我如此回复并迈出步伐的刹那，身后的三好拉着我的衣角。
「怎、怎么了？」
回首一看，三好莫名地有些扭捏。
「呃……不追上去吗？」
被我这么一问，她露出难以启齿的神情。
「我、我怕到时也跟松永同学走散……呃……可以……拉着你的衣服吗？」
「喔……嗯，好啊，没问题。」
一阵交涉后，结果成了我以衣角为媒介带着三好前行的状态。我俩就用这仿佛在带小狗散步的型态，开始找寻未来与和田两人的踪影。
但是，却没发现半点蛛丝马迹。
「也没有在这呢……」
就在三好不安的声音传入耳中的同时，我也莫名地有些慌张。不过并不是出于对灵异现象的恐惧。如果是半夜独自走在这种废墟里自然是另当别论，现在可是日正当空，还有三好在身边。
我的顾虑点正是三好。
自春天以来这几个月，借由未来当推手，我与三好及和田相处的机会相当多，也曾经和三好两个人去看电影。但那究竟是在市区，我从没和她单独处在这种杳无人烟，显得有些静寂的地方。没有车辆行经的声响或商店街上的音乐绕着两人，在这完全静谧的空间下，到底该跟三好聊些什么才好呢。
虽然在打工的店里也常常和广美小姐两人独处，但广美小姐总是会自己开话题，乐在其中地说著。店里也开着广播电台，就算双方都不说话，也还有音乐撑场。可现在的情况完全不一样。
为了不让她察觉我内心的动荡，我眺望着眼前的废墟。未来与和田到底跑到哪里去了。就在我们移开视线这短暂的时间内，他们不可能走得太远，也没有什么会丢下我们的理由才是。我想起未来在海边对我说过的话，「等一下我会做球让你们两个独处」。他确实是这么说没错。而现在，我正和三好两人独处。如此推算，他们应该是故意躲起来吧。
什么让你们两个独处啊。
要是我自己主动要求的就算了，擅自做出这种决定实在令人困扰。我也相当苦恼。
这已经不是我喜不喜欢三好的问题，而是我根本还没做好心理准备啊。我有时候真的觉得未来实在太我行我素了。
越想越令人火冒三丈，于是──
「未来你这笨～蛋～！」
我大声喊了出来。三好被我突如其来的举动吓了一跳，接着愣在原地。
「啊，不是啦。我总觉得他们好像是故意躲起来，所以想说要是骂他们的话可能就出现了，才试着喊喊看。」
我连忙向三好说明后，她一脸不知该作何表示的模样。
「啊，嗯……这样啊。」
她说。那反应令人莫名感伤。
「香～织～！」
经过一段沉默后，三好也大叫出声。但声音却空虚地在建筑之中回荡，未来与和田依然不见影踪。
「没办法，只好使出杀手锏了。」
我自言自语地呢喃，并下定决心地深吸一口气。接着，大声地喊叫。
「要是不出来的话，我就要把未来的祕密说出来喔～！」
回复我的只有一片寂静。我依然故我地继续喊著。
「好，我要公布囉～！未来他～其实～！」
当我说到这里，室内的阴影处突然飞来一颗石头。就在我被飞到眼前失速坠落的石头惊吓而跳开时，阴暗处出现了未来与和田的身影。
我对这结果感到相当满意，对三好露出微笑。
「你看，他们果然是故意躲起来。」
就在我得意地如此说道时，未来往我冲了过来。我发现这点打算逃脱，却为时已晚，未来已经用力地抓住我的手。
「你这个……笨蛋！」
我的头被十分大的力气揍了一记。以玩笑来说有些太过用力了吧。最后我的胸口也被揪起，他用相当凶恶的眼神瞪着我。
「你这家伙，我真的会发飙喔！」
虽然你这么说，但你不是已经在发飙了吗……我心里这么想，不过当然没有说出来。
「开玩笑的啦。不要那么生气嘛。」
「这种玩笑太过头了！」
和田与三好一脸不可思议地看着我俩。这也难怪，毕竟我所知道的未来的祕密，也就只有身体这件事而已。要是扬言把它说出来，未来会这么生气也是理所当然，可是对不知道来龙去脉的和田与三好而言，她们完全参透不出未来为什么会这么愤怒。
「呃……嗯……不要吵架嘛？」
似乎是忍受不了这一触即发的气氛，三好介入了我们两人之间。未来则抽开揪着我的手，转过身去啧了一声。我也没有特别要对他道歉的打算。
你竟然真的觉得我会说出来啊。
我在心里骂着。
我就这么不被信任吗？
可这个疑问也不能说出口，就在一阵尴尬的气氛中，和田率先说道：
「呃～……是不是差不多该回去了？」
随着她这么一提，我们也默默地往饭店的方向走去。
结果，到饭店为止我们都没有说半句话。一进房间，和田就放下装着泳衣的包包。
「沙耶，我们去泡澡吧。我刚刚看到大浴池已经开了唷。」
她向三好提议。
「嗯……好。」
三好点头后，转向我们两人。
「松永同学和织田同学要不要一起去？」
「呃……嗯，先不用。妳们先去吧，没关系。」
听见我这么回应，她们便留下我们两人，离开房间前往大浴池。
未来一直坐在窗边，望着窗外的风景。他倒映在玻璃上的脸，看起来非常不悦。应该还在生气吧。
在回来路上已经渐渐冷静下来的我，此时──
「对不起。」
说了一句道歉的话语。
仔细想想，是我自己对未来的行动感到不高兴，客观来说未来并没有做错什么事。当然，我也不是认真要说出他的祕密，可是对拥有如此庞大祕密的未来而言，尽管只是玩笑话，他也不希望这件事被提起，这点我自己也有隐约察觉到。
「我是不觉得你会说出来啦。」
未来依旧望着窗外，说。
「但在她们两个人前面讲这种话，她们就会知道我有祕密没公开了吧……不过那之后，我的反应也不是很理想。我有点冲动呐。」
「嗯。」
呆站着不知该做什么反应才好的我低声地应道，坐了下来。未来深深地叹了一口气，而我则是一直看着未来。当我与倒映在窗上的未来四目相交时，他轻轻地笑了笑。
「我跟和田躲在暗处一直看着你们两个，想说会不会有什么进展。结果你真的完全不行欸。」
未来说著，终于将脸转过来看着我，并继续说。
「你再努力点啦。现在和女生相处已经没有那么无所适从了吧。」
「嗯……正常地聊天讲话，应该是没什么问题了。不过要是两个人在那种安静的地方独处，感觉有点令人却步，中间没话讲的空档不知道该怎么办。」
「看来还得再花一点时间啊……」
未来失望得垂著头，低声说道。紧接着，他一脸像是想起什么似的猛力抬起头，发出啊的一声。
「怎么了？」
被我一问，未来则是站起身开始翻找自己的包包。
「我趁现在赶紧洗澡。四郎，你在门口看着，要是她们两个人回来，可以帮我想办法牵制她们，别让她们进房间吗？」
我们已经确认过房间里有淋浴间。有着女性身躯的未来，不可能跑到大浴池洗澡。因此我也预料到他会在房间的浴室解决，但没想到会是现在这个时候。
「得趁她们两个人都不在的时候。出来旅行的风险只有这点啊～」
未来一边抱怨，一边拿着小毛巾迅速进入浴室。我不发一语地走到房门口将锁锁上，从自己的行李中拿出书本后，坐在门前。
不出一会儿，莲蓬头冲下的水声传来。我便以水声为背景，打开手上的书。这是一个礼拜前才刚买的，内容是关于GID，也就是性别认同障碍的题材。当我正打算买本书来读、走进书店的时候，恰巧看见了这本书，于是就买了下来。
仔细回想，我对于未来所拥有的障碍（还有这称为障碍到底适不适当）一无所知。关于未来这个人的事情，倒是在一起生活的日子中已经窥知一二。尽管如此，身为一名普通男性活过来的我，与他所遇到的境遇一定完全不同。因此，我为了多少能够更了解未来一些，决定自己做些功课。
目前读了一半所能了解的是，不同人身上所出现的征状也相当迥异，根据家庭环境，他们所感受到的痛苦也会有所增减，就算将肉体变得更接近男性并取得男性户籍，在这之后依然有许多挑战等着他们等等。而在我理解这些之后，更深刻明白像我这种人，是无法自然地感受未来以及与他相同的人们的心情，结果可能依旧只能停留在自己似懂非懂的范围而已。这是我读后发自真心的感想。
不过，就算如此，我觉得也比完全不了解状况还要好上许多。因此，我依然继续读著这本书。
在与未来刚成为室友没多久时，未来曾经说过：
「……你知道FTM吗？」
那时我回答：
「不知道欸。」
「TS或是TG呢？」
「抱歉，我都没听过。」
「也是，普通人应该不会知道吧。」
之前完全不了解的各式名词，都写在了这本书内。GID这个名词也是在这本书上看到的。
「为了被认可我是FTM，得去无数次的咨商。从国中二年级的暑假开始，大概已经去了一年以上吧，好不容易才获得认同。但我现在还是得继续咨商才行，说是有可能又改变想法，或是实际被当男生对待后又发觉这不是自己想要的之类。」
那个时候，未来还这么说过。
书中也提到了好几个这类人士所遭遇之难处的实际案例。小学时莫名讨厌红色书包、对穿裙子有异常的厌恶感、喜欢上同年级的女生、和家人讨论，却被大骂怎么可能会有这种事等等──
状况真的每个人都各不相同。
有些人甚至连喜欢上一个人都没有办法。由于自己的肉体与普通人不同，所以没有资格喜欢别人。长久以来一直为这个想法所困。此外也有虽然对身体感到不适应，但依然很享受与女生约会的人。未来所毕业的国中是女校，也曾说过有跟女生交往的经验，因此应该是后者吧。【录入注：原书上写未来所毕业的高中是女校，应为作者或译者笔误。】
只要读了这本书，心中一定会掀起一阵波澜。列举在书中的各种例子都不会是未来的故事，但在我阅读各式各样的实例时，会没来由地有种正在一步步接近未来的错觉。
他们所希望的是什么、所讨厌甚至会感到愤怒的又是什么。我抱持着在一起生活的日子当中，尽可能不要造成未来困扰的心情，持续阅读著。读著与未来近乎没有任何关系的人，所写的与未来近乎没有任何关系的人的故事。这令人感觉相当奇妙。
察觉到水声停下的我，将读到一半的书阖上。在我的心里，对让未来得知我正读著与他有关的书一事有所抗拒。别以为读这种书就能了解我啊，感觉会被他这么念道。
将书本收进包包，我又回到门前坐着。和田与三好大概正享受着大浴池吧，还没有要回来的迹象。此时，未来已经用毛巾擦拭著溼溽的发丝，走出淋浴间。
「辛苦你啦。她们两个呢？」
「还没回来喔。」
「毕竟是大浴池嘛，应该会泡一段时间吧。」
我对未来的话做出反应，并解开门锁，回到房间里坐下。
「话说回来，我之前就一直觉得很奇怪了。我们宿舍为什么没有大浴池啊？虽然就算有我也不会去啦……不过普通来说都会有吧？」
就算他这么说，在这之前没有住过宿舍的我也不可能知道答案。
「咦？是这样吗？我不太了解欸。」
「一定有啦。不管是普通宿舍还是公寓型的那种，普通都会有吧。」
因为未来一副自信满满的样子，我也慢慢开始赞同他的意见。但老实说，无论是温泉还是澡堂，这种和其他人一起洗澡泡澡的地方，我从以前开始就不是很喜欢。即使现在的宿舍有大浴池，我八成也会在房间的淋浴间解决吧。
当我告诉未来我的想法时，他略显意外地睁着眼，说道。
「喔……这样喔？要是我一定会去泡呐。」
「你喜欢那种大澡堂喔？」
「也不是啦……嗯，应该说我很向往吧。那种男生们互相袒裎相见的场合。」
未来说完，眼睛垂了下来。
「因为现在的我做不到啊。」
他像是带着埋怨似的补了一句。
我稍稍想像了与未来一起泡澡的画面。但是，却没办法顺利将脑中的未来代换成男性的身躯。无论如何努力，浮现脑中的总是至今数次见过的女性体态。我对此感到自我嫌恶，轻轻地叹了口气。同时，未来也偶然小声地叹着气，我们的对话便在此遇到了瓶颈。未来打开房内的电视，在晚间的地方新闻正传遍房内时，和田与三好两个人回到了房间。
「真是舒服呢！你们两个一定要去泡一次喔！」
和田说完后，看了下未来，歪著头。
「咦？未来同学你洗过澡了？」
「因为流了点汗，所以我先冲过澡了。晚点有空的话再去浴池泡澡。」
「是喔。」听了未来的说明，和田应了一声后，就转而盯着电视萤幕。画面上一名看起来像是主播的女性正走在商店街上，对着观众播报各种情报。
「我们好像没有什么在跟兔子玩呢。」
和田边拣了个坐垫坐下并说著。而未来则是用下巴往窗外示意，笑了出来。
「有那么多只的话，就觉得好像不急，反正什么时候都有机会跟牠们玩了嘛。」
「我懂。况且我原本也不是那种超级喜欢兔子的人哪～」
和田这么一说，坐在她身旁的三好歪著头问道。
「是喏？和田的妈妈不是有养过兔子吗？」
「就是因为这样啊。我妈有时候会让牠出笼子透气，手机的充电线可是报销了好几条……而且有时候还会在房间里大便，这种不开心的事可是数也数不清。虽然喜欢，但没有到那种兴奋的程度。经过这次之后，我更确定这点了呢。」
「这样喏……」
听了和田这么说，三好不知为何露出|脸寂寞的神情，低着头。似乎也有所察觉的和田摇摇头。
「啊，不过如果沙耶想跟兔子玩的话，我就跟妳一起去喔？我也不讨厌兔子嘛。在大厅那边好像可以拿到饲料呢，要不要干脆现在就去？」
「嗯，好。」
三好漾起笑容，点头起身。
「我其实是想来跟兔子玩的喏。」
现在的状况看来应该就是要出门吧。于是，我也正准备起身时，未来发出一声思索的长鸣，「嗯……」
「我就先不去囉？」
他说。
「怎么了？累了吗？」
面对我的疑问，未来左右摇著头。
「嗯，不是啦……我好像有点对兔子过敏呐。自从到岛上之后，鼻子一直很痒。」
「竟然现在才发现这么基本的问题啊……」
来到满是兔子的岛上却发现自己对兔子过敏，而且旁边有海却又不下水，真让人想问他到底来这里做什么呐。
「咦，真的假的……！」
看见和田一脸震惊的表情，未来对她扬起了微笑。
「和田，我一个人很无聊，妳就留下来陪我嘛。兔子就让四郎陪三好同学去吧。」
他说道。
又来了，我心想。未来这家伙，绝对是为了凑合我和三好才会说出这种话。
「嗯～好吧。沙耶，你和松永一起去好了。」
和田也回复了未来的邀约，如此告诉三好。
「我是没关系啦……」
而三好似乎也对这样的安排没有异议，完全没有我拒绝的余地。
「那，走吧。」
我尽可能保持平静地站了起来，拿着钱包，往三好看去。
「嗯。」
我们两人便走出了房间。到饭店大厅告知我们想要兔子的饲料后，对方给了我们一篮像是宠物饲料的东西。
「给得还真多欸……」
原本以为会给我们像是鹿仙贝那样的东西，没想到拿在手上的会是这么庞大的量。
「难道这里的兔子都是爱吃鬼吗？」
感到疑惑的三好说著，我们也走出了饭店。门前就有大量的兔子摇摇摆摆地蠢动。牠们好像知道我们拿着食物，一批兔子用我们来到岛上以来没看过的冲劲往我们靠近。
「啊，来了来了。」
三好相当开心地说著，并蹲下开始将饲料喂给兔子。我也跟着蹲在旁边，看着正在喂饲料的三好。
「松永同学也来嘛？」
三好伸出满载着饲料的手对我问道，但我却觉得会被兔子咬伤而有些畏惧。
「呃，不用了……感觉有点可怕。」
我回答。三好听了轻轻地笑着。
「一点都不可怕喏，很可爱唷。」
「可爱是可爱啦，但感觉好像会被咬呐。」
「不会喏。来，你喂喂看嘛？」
三好握着我的手，强行将饲料放到我的手中。那双手十分冰凉。
我战战兢兢地将满是饲料的手往兔子伸去，一大群兔子迫不及待地开始群聚在我的手边。其中一只甚至还搭在我的手上吃着饲料，感觉都快要爬上来了。兔子嘴边的毛摩擦着我的手，感觉有些搔痒。
「不要急喏，有很多呢。」
三好对兴奋的兔子们说著，并将饲料尽量分给每一只兔子。
真是个好女孩啊。我更加地相信这点。
因为残暴的姊姊而心中满是对女性的恐惧的我都不禁这么觉得。
「那个……」
此时，一边看着兔子一边喂著饲料的三好默默地开口。
「嗯。」
我在喂兔子的同时做出反应，表达自己正等着她接下来的话语。
「香织，她喜欢织田同学喏。」
我忍不住倒吸了口气。和田平常的态度其实就已经看得出端倪，但从别人的口中听见这个事实，还是不由自主地吓了一跳。
「我们在大浴池的时候也在讲这件事喏。不知道织田同学觉得香织怎么样呢。香织好像很在意喔。」
「这、这样啊。」
如此回答的我，抓起篮子中已经所剩无几的兔子饲料。我并没有把饲料放在手中，取而代之地，将其洒在眼前的地面。兔子们开始聚集，吃着洒落的饲料。
「松永同学觉得怎么样呢？」
尽管感觉得到三好的视线正往我身上看来，我依然盯着兔子，假装自己没有察觉到。
插图007
「什么怎么样哇？」
「织田同学……喜欢香织吗？」
这正是我在这趟旅行中问过未来的问题。未来也回答了。是不讨厌啦，他说。
不过要是我此时把他的回复说出来，感觉就像是在背叛他一样。
「不知道耶……我不太会跟未来说到这种话题欸。」
我一边回答，一边让饲料一颗一颗地落在兔子群之中。耳边传来三好小声的叹息。
「我觉得他们两个人很配呢……」
这一句话，令我不禁停下了动作。
「……是吗？」
说出口才发现，自己的声音感觉带着一丝颤抖。我带着会不会被三好察觉的不安，想要粉饰太平地继续说下去。
「未来他不管跟谁都能相处得很融洽。因为他无论对谁感觉都是那个样子，所以我也不太知道呐。」
为什么我要说出这种看似否定的话呢。
理由连我自己，也不太了解。
不管未来跟谁交往，都不是我所乐见。
我不小心喜欢上了未来，可我也知道这只是个无法实现的希望。却也因为如此，至少──
我希望他不会专属于任何人。我无法控制地这么想着。
「不过，如果讨厌的话，也不会想一起来旅行吧……」
听见三好这么说，我又抓了一把兔子饲料，随兴地拿起几颗，往眼前的兔子洒去。其中有几颗打中兔子的头弹起，但兔子似乎并没有特别在意。牠们只是不停地追着饲料吃下肚。
「应该吧。」
我说。
「毕竟不是当事人的话，谁也不知道他到底怎么想嘛。」
我已经连抛带丢地扔出饲料告诉三好，然后看了下篮子。饲料已经一扫而空。不知道是发现到了这点，还是已经吃得心满意足，群聚的兔子们渐渐开始离我们而去。
「饲料已经没了呐。」
「嗯。」
「要回房间了吗？」
「要不要散一下步？还是松永同学不想？」
「我都可以。」
一阵对话后，我们到大厅柜台还了篮子，接着漫无目的地走着。太阳已经落得差不多了，却依然热得冒汗。
「回去又得洗澡了喏。」
三好笑着说。
「浴室很大吗？」
被我如此一问，三好点了点头。
「嗯，比宿舍的还大喔。」
这也是当然吧，我暗自心想。说到宿舍的浴室，也不过就是光塞一个人就很勉强的淋浴间而已嘛。
「也，也是啦。比那个淋浴间大也是理所当然嘛……」
我无法判别三好是在开玩笑，还是单纯只是天然呆。当我做出反应时，三好小声地笑出声。
「不是喏，是大的那间啦。」
她说。我停下脚步，歪著头。
「大的那间？」
「嗯，大家一起泡的那种。」
虽然三好追加说明，但我却无法一下子意会过来。经过一阵沉默后，我的思绪在脑中绕了好几圈，终于开口。
「啊，妳说在宿舍吗？宿舍里有大澡堂？」
我略带语塞地问道，这回则换成三好歪头看着我。
「男生宿舍没有大澡堂吗？」
「房间里是有淋浴间，但没有大澡堂喔。」
「咦？是这样喏？」
我们又开始踏出脚步。我不禁一直追着三好问关于大澡堂的问题。都是因为刚刚才与未来谈到这个话题的关系。三好也不厌其烦地一个个针对我的提问详细回答。不知道为什么，就在围绕着澡堂话题的同时，我郁闷的心情不知不觉间也渐渐开朗起来。
「会不会是……女生都喜欢泡澡的关系喏……？」
在聊了一阵子之后，三好歪头说著。她对为什么男生宿舍只有淋浴间，但女生宿舍却有增设大澡堂这件事依然一头雾水。老实说，我也摸不著头绪。该不会是因为「反正男生都很脏，冲个澡就可以了吧。要扫大澡堂也是多个麻烦」这种理由吧。搞不懂。我一瞬间闪过「也不用这么歧视男生吧」的念头，但仔细想想，我也不是很喜欢大众浴池，对我来说无所谓嘛。这就是最后我所得出的结论。
「这样啊……大家反倒很少讲到宿舍的话题呢。」
在返回饭店的路上，我对三好说道。此时，三好像是想起了什么似的，啊了一声。
「你知道学校要盖一座新的宿舍吗？」
她说。这件事我完全没有听说过。
「咦！是喔？有这件事？为什么？」
「说是现在的宿舍没办法住三个学年的人喏。我之前也对宿舍是否住得下全校的人而有点疑惑呢。」
「喔～」
这么一提，确实是如此没错。现在的宿舍是三层楼的建物，三楼目前是整楼空房。但我们一年级生就已经住满二楼一半的房间了。房间的构造从大家的说法统整起来，应该都是大同小异，大小也差不多。既然如此，等到三个学年的学生都招满后，宿舍肯定住不下所有人。
今后入学的新生就会住进新宿舍吧，还真是走一步算一步啊。不过新学校说不定就是这样吧。
「倒是为什么三好同学会知道这个呢？」
我忽然想起，并对三好问道。
「隔壁班有个姓岛的同学，松永同学知道吗？」
从她的说法听起来应该是个女生，但我怎么回想也浮现不出她的样貌。我连住在同一间宿舍的男学生的名字和脸都对不起来了，怎么可能会知道别班的女生呢。
「不知道欸。那个人怎么了吗？」
我老实地回答。
「她的爸爸是建筑师，有在承接学校发下来的工程喏。她说秋天左右就会开工了。」
话说至此，三好又像方才想起新宿舍时一样，突如其来地啊了一声。接着稍微往我的方向靠近。
「刚刚那些话她说要保密，先不可以跟别人说喔？」
三好这么告诉我，露出了像是恶作剧般的笑容。我被那张笑靥微微地牵动了心跳。
要是喜欢上这个女孩，一定很快乐吧。我心想。个性又好，又可爱，胸部也很大。更不用说连我这种人与她相处，都不太觉得有障碍。在废墟时所出现类似焦躁的感受，现在已经荡然无存。
只要不多加思索对未来的那份情愫，大概就没问题。就算我现在只和三好两人，走在这几乎没有其他人在的小岛上。
「松永……同学？」
在快要抵达饭店门口时，三好忽然叫了声我的名字。
「嗯？」
我没有刻意回首地回应。继续走了两、三步后，我发现三好并没有跟上，于是停下脚步，回头望。
「……怎么了？」
尽管我对站着不动的三好问道，她依然低着头，没有反应。但不出多久，她小声地笑了一下，摇摇头。
「没有，没事。别在意喏。」
三好说著，小跑步来到我的身边。
「走吧？肚子有点饿了呢。差不多该吃饭了喏。」
她追过我跑进了饭店里。我愣愣地望着三好的背影，接着将手插进口袋，穿过了饭店的大门。
晚餐是饭店内的餐厅提供的自助吧。周围被海环绕，因此海鲜类占据多数。我东张西望地将各式菜肴都夹了些许到盘子中。拿菜、回到位子上、享用、又站起来夹菜。就在我不停重复这些步骤时，坐在旁边的未来开口。
「欸，四郎。你就不能吃慢点吗？」
他对我挖苦道。不过我并不介意。
「机会难得，我想尽量每一种都吃到嘛。」
我回答。
「好啦好啦……随你高兴啦。」
未来吃得不多，几乎只是尝些沙拉类的食物。在宿舍和未来一起吃饭时，他大多都是少量进食但细细品尝。我曾经问过他「你这样吃得饱吗？」
「我的体质很容易胖呐。所以有特别注意饮食。」
他如此回答后──
「你看起来怎么吃都不会胖，真好呐。」
未来看着我干瘪的身躯，叹了口气。
他说的也是事实。我虽然不壮，但倒是很能吃。
「松永同学，很能吃呢。」
看着已经起身五次的我，才终于要去取第二次菜肴的三好一脸佩服地低声说道。
「嗯，我常被这么说。」
「宿舍的餐吃得饱吗？」
全住宿制的九十九学院中，一天三餐都由食堂定时供应。也就像是平时的营养午餐吧。要是有人不吃就能够多吃一点，可是宿舍里的人几乎都是些大食客，很少有这种机会。大部分都只能刚好吃一人份的餐，无法再多添菜。
「我是不吃也没关系的人，所以还好啦。」
我边说著，边用夹子将剩下一只的炸虾夹到盘子里，然后边数度压着夹子发出声响。
「不过今天很开心，所以胃口很好喔。」
三好呵呵地笑出声来。
这并不是客套之词。毕竟机会难得，想尽量尝遍每道菜也是我发自真心的想法。但是还有其他原因──未来与和田。我和三好回到房间后，那两个人的样子看起来有些古怪。两人之间没有什么对话，和田一直和三好聊天，而未来除了和我搭话以外，就是默默地吃着东西。平时的他总是会跟和田说些什么的，但现在却完全不复见。
一直坐在位子上难免会对这有点在意，于是我以想吃各种东西为借口，频繁地离开餐桌。
原打算之后再问未来发生了什么，可是我们一行人晚上也是睡在同一间房，几乎没什么与未来独处的机会。大概只能等到旅途结束后了吧。我抱持着这个想法结束了晚餐，一伙人一起回到房间。
之后不出所料，未来与和田之间感觉莫名地有些生硬。虽然不时会有些对话，但总是没几句就终止了。在这个场合有些待不住的我开口──
「我去泡个澡！」
说完，我便走出房间。即使在房间的淋浴间解决就已经足够，可是得顾虑到三好与和田两位女生，加上我也想逃离这个尴尬的气氛，对我来说正好。
我在稍嫌拥挤的大浴池放松地泡著汤，想着，上一次像这样好好泡澡是什么时候的事了呢。即使是来到广岛前，我在老家的时候也几乎没什么泡过澡。毕竟我们家是女人为大的母系家族。我不可能抢在第一个泡澡，另一方面，我想最后一个泡时也会因为姊姊们总会有人特别晚归，我也不可能一直等着她们回来。这时，等到我先泡完后，到了第二天──
「喂，阿四，你泡完澡之后浴缸很脏欸？掉了一堆头发，搞什么啊？你是要秃了吗？好歹出来之前先清一下吧？」
或是──
「总觉得泡在四郎泡过的浴缸好不爽喔～」
诸如此类，总是被人当作脏东西看待。于是──
「那我以后不泡了，我冲澡就好。」
我做出如此宣言。
而之后没几天。
「四郎，你要知道你冲澡会多花很多水费。虽然金额不多，但为了要让你了解金钱的价值，以后你的零用钱我就先扣掉水费后再给你。」
即使由母亲的口中得知这天打雷劈的噩耗，却比泡澡还要被当脏东西还来得好。我可以用我自己的钱尽情冲澡呐！我的心中莫名地兴奋。而在国中二年级的夏天，得意忘形的我不分早晚，只要稍微流了点汗就跑去冲澡，结果还被宣告「这个月没有零用钱喔」。
因此，泡澡对我来说已经是好久没享受过的事了。应该是从国二的校外教学以来吧。可以确定的事已经超过一年以上没泡过澡了。
尽管我不习惯和其他人一起泡澡，不过能像这样放松享受也不是什么坏事。我心想。我分不出是旅行带给我内心的解放感，还是许久没泡汤的雀跃。
「呼～……」
我发出叹声，脑中浮现，要是能跟未来一起泡一定很有趣吧。
要是他变成男性的肉体，这一天应该会来临吧。
不过，话说回来，我能够和他来往到那个时候吗？
我，喜欢著未来。有可能在隐藏这份情愫，不被发现的情况下，与未来一直相处吗？
未来时不时会喊我为「死党」。
事实上，我也被未来请求过，请我一直当他的好友。而我也抱持着同样的想法。但与我这份情感相反，我的内心却对未来的身体起了反应。当未来的身体做了改变，我的这份心情也会随之变化吗？
未来若是要让身体变成男性，得经过许多手术才行。似乎也需要注射荷尔蒙。经过这些，他的身体会慢慢变成男性。说不定某天就长出了胡须，说不定身体会变得比我还壮硕数倍。我的内心，会不会依然对这样的未来有所反应呢？
想到这里，我不禁浮现，这不就只是普通的同性恋吗？于是我一口气将头埋到水中。附近陌生的老伯看见这个景象，大骂我不该做这种事，非常没有礼貌。我只好说了声对不起后，离开了澡堂。
之后，恰巧发现未来正待在大厅里。
当我正想着泡完澡要喝些什么，在自动贩卖机前打量著各式饮料时，未来就坐在大厅角落像是休息区般的场所。若没有在回房前跑一趟自动贩卖机，大概就不会发现吧。
「怎么了？」
我边拉起方才买的饮料的拉环，边在未来的身边坐下。未来正喝着罐装咖啡。
「我也用泡澡当理由溜出来了。」
他说。
「喔，是喔。」
「因为有点尴尬呐。」
我还没提到任何事情，未来就这么说了。于是我也顺着他的话。
「跟和田吗？」
被我这么一问，未来有些惊讶地看了我一眼。
「你这次倒是满敏锐的嘛。」
「毕竟我跟你也相处了好几个月了嘛。这点事还是看得出来呐。」
听了我这番话，未来露出微笑，又送了一口咖啡到嘴中。他像是在细细品尝似的慢慢咽下后，开了口。
「你也有所成长了呢。」
「算是吧。然后呢？发生了什么事？」
未来将捧著咖啡罐的双手搁在膝上，依然低着头地闷哼了一声。
「我被告白了呐。在你们出去的时候。」
他接下来这么说。
「喔，是喔。」
自己没有预想中来得惊讶，大概是因为先前已经从三好的口中被问到他对和田的感觉了吧。未来一脸不可思议地看着我。
「没想到你一点都不惊讶啊。」
「我也有点察觉到应该是这样啦。」
我的心里告诉我，从三好那里已经有所听闻的事最好不要让未来知道比较好，因此我只这么说。未来并没有起疑，只是呢喃了一句「是喔」，接着用手温柔地抚摸著咖啡罐平滑的表面。
「你怎么回答？」
我也同样地摸著果汁罐的表面对未来问道。他叹了口气。
「当然是拒绝了。毕竟是同一间学校的人嘛。」
然后，他又开始喝着咖啡。我也跟着送了一口果汁到嘴里，酸甜的水果味在口中扩散。尽管果汁已经从喉间留下，那稍嫌人工的甜腻，依然残留在口腔。
「我也有不对啦。明明已经有点感觉到和田喜欢我了。明明知道，却还像是在鼓励她，或说是搭顺风车吧。我也没有明显地表达我的立场。」
「和田同学有说什么吗？」
「她跟我道歉，说了对不起。她说，不好意思，是我自己误会了。要是她怪我为什么让她觉得自己好像有机会的话，倒还比较轻松。被她这么一道歉，反而很难受呐。」
这是我参透不了的感受。毕竟无论是向人告白，还是被告白，我都没有半点经验。
「是这样喔。」
「就是这样啊，学了一课了吧。」
虽然未来笑着这么说，但他的笑容看得出来十分勉强。我并没有特别点出，只是在旁边默默一口一口地喝着甜腻的果汁。在我想着早知道选个不腻的果汁就好的同时，我察觉到心中的某处有种放下重担的感觉。如果未来与和田真的交往，我一定会非常沮丧吧。被未来已经被某人所拥有的这个事实所打击。
事实上，就算交往，我也知道未来并不是成为某人的所有物，但心里依然莫名地排斥。
我大概，是想要在未来的心中保有第一的地位吧。可能听起来有些自我抬举，但他总是和我玩在一起，又老是叫我死党，还时时替我着想。若是未来与除了我之外的人共享大部分的时间，想着除了我之外的人的事，我对未来的价值、意义在这些行动中一点点耗去，这种打击我承受不了。
「差不多该回房间了。」
既然未来已万分不愿地站起身来，我也点点头，离开了座位。我们将已经净空的铁罐丢到回收桶后，便往自己的房间走去。
「抱歉囉，明天的气氛可能也会有点僵。」
走到一半，未来对我这么说。我没有半点埋怨。
「没关系啦，我不在意。」
「我就知道你会这么说。」
会对这句平凡的回答感到开心的我大概也不是太正常吧。
回到房间，和田与三好已经窝在被窝里了。我们两人的棉被也已经并排铺在离他们有一点距离的地方。我们见状，不发一语地往洗手台移动，尽可能小声地刷著牙。
和田应该在我们离开房间时，也告诉了三好她与未来之间所发生的事了吧。我心想。三好大概也有察觉到未来跟和田两个人有些怪异才是。说不定和田早就先告知三好，她会在我与三好不在的时候和未来告白了。若是如此，那时在饭店前喂完兔子后，三好一副不太想回房间的举动也说得通了。
刷完牙走回房间，和田与三好依然没有醒来的迹象。她们两人是真的睡着了，还是想避免尴尬的气氛而装睡呢。对我来说是个完全参透不了的答案。
我和未来默默地钻进了被窝。
明天感觉是难熬的一天呢──我抱持这个想法沉沉睡去。但到了第二天，和田却异常开朗地带动着我们，未来为了配合她也格外嬉闹。这场景映在我的眼中，我也不禁觉得自己该努力配合。结果就是，我们四个人吵吵闹闹地与兔子近距离接触、到处跑来跑去，最后筋疲力尽地搭上返航的船只。
于是，我们一行人的夏日旅行就这么结束了。
尽管有些尴尬，但也是相当开心。唯一的问题是，第二天时因为太过激动，完全忘记要买给广美小姐的伴手礼。
等到旅行后的首次上工，看见伸出双手的广美小姐我才想起这件事。我苦哈哈地笑着，绞尽脑汁，好不容易挤出个借口。「我、我能平安回来就是最好的礼物……」
我一说完，广美小姐像是闻到臭味的猫一般，愣愣地微张著嘴，在原地傻住了一阵子。
「该、该准备开店了呢。」
当我在空荡荡的店里转身背对广美小姐穿着围裙时──
「我才不会上当喏……」
身后传来广美小姐的声音，令我不禁背脊发凉。这成了我暑假最后的回忆。




第三章

进入第二学期，每天依然一如往常。早上在与以前一样的时间起床，吃早餐，接着换衣服前往学校。上午的课结束后就是午餐时间，再接着继续下午的课。放学后若是有排班的日子就去上班，没有班的日子大多就回到宿舍无所事事地在房间度过。我既没有参加社团活动，也没有什么可以打发时间的兴趣。
而问题大概就出在，我的生活方式被大家发现了吧。
「呃～现在我们要来决定十一月文化祭的执行委员。」
一开始，老师鼓励我们自愿，但大家几乎都没什么兴趣。我们班上的学生大多都有参加社团活动，每天都花大半时间在社团上，对于执行委员之类的麻烦事大概都不想沾上边吧。我虽然没有参加社团，但不想沾上麻烦事的心情与他们相同，我能够体谅。
可是，班导师却──
「既然没有人自愿的话，推荐别人也可以喔。」
在他这么说的瞬间，棒球队的人口径一致地说道。
「那就让松永负责呗。」
「我也这么想。」
「我也是我也是。」
他们这么一提，情况变得相当紧急。我连忙起身。
「欸？为什么？为什么是我？」
我惊讶地对棒球队的人们问道。
「你没有参加社团，比较闲喏。」
结果被他们这么说。
「好，那就决定是松永喏。」
班导师无视我的个人意愿，擅自订下后便开始在手边的文件下笔，不知在写些什么。
「等一下！我不要啦！为什么？太过分了吧？我也是有在打工欸？」
我的呐喊却没有人听进耳里，班导师似乎很想赶快结束班会时间。
「还要一个人，有没有人啊～」
他散发出既定事项不容许任何更动的气场，开始召集另外一名执行委员。
我试着对未来发出求救信号，将眼神对着他，但他摆出一副「我绝对不要」的态势，把头别了过去。
你不是也没有参加社团吗！当我正这么心想，并打算发言的时候，三好有些怯懦地举起手。
「那，我自愿担任……」
她说。
「好，那就决定是三好了。放学后你们两个来教职员室一趟呗。今天就先到这里。」
班导师的一句话，强制结束了民主主义荡然无存的班会课。竟然落得这种下场，根本不像是以重视学生自主性与个性为号召所设立的学校啊。
「四郎，辛苦啦。加油啊。」
班会结束后，随着班导师踏出教室，早早就收拾好的未来拍拍我的肩。
「所谓的民主到底有什么意义啊……」
我不禁埋怨，未来则是耸了耸肩。
「唉呀，这样也不错嘛。反正你没打工的时候不是也很闲吗？」
「这么说，未来你不是也没有参加社团，也很闲啊。」，
被我这么一说，未来又刻意地耸肩。
「哪有～可别看我这样，我可是很忙呐。拜拜。」
结果，未来说完便对我摇摇手走出教室。
在我用愤恨的眼神盯着未来的背影时，不知不觉间三好已经走到我的身边。
「松永同学，不去教职员室找老师吗？」
她催促着我。
「啊，嗯。」
我将包包留在位子上，站起身。
当我与三好在走廊上往教职员室前进时，我满心佩服地对三好说。
「三好同学，竟然愿意当委员，真是厉害啊。」
三好则是略低下头。
「因为我也没有参加社团嘛。」
她说完，有点害羞地看着我。
「而且跟松永同学又很熟，我想说这样也好喏。」
老实说，这点我也相当赞同。要是和目前没怎么说过话的人一起当执行委员，光想要怎么和那个人沟通就觉得胃疼。对方如果是男生倒还好，若是女生那就更别提了。在这点考量上，对方是三好的好处就在于至少是我能够轻松谈话的对象。
到了教职员室，班导师交给我们印着文化祭行程规划的资料。
「今年学校还只有你们一个年级而已，人数太少，没办法办运动会喏。校园也缺了点活力。所以校方希望你们在文化祭上多用点心，除了各社团的成果发表和摊位外，每班也规定至少要有一个活动喏。成果发表、摊位或是展示，什么都可以，你们愿意的话，同时进行三个、四个也行。用班会课的时间跟大家讨论，决定后再通知我呐。我知道后才能决定预算喏。好，要说的就这样，可以回家喏。」
班导师一股脑地把自己要说的话说完后，就像是要赶人似的挥着手，督促我们赶紧回去。这么看来，就算我说不想担任执行委员，他也不会接受吧。于是，我无可奈何地和三好一起离开了教职员室。
实在是个棘手的工作。我心想。我可是一个礼拜有四天要打工，却被强行交付这种杂务，真是令人受不了。
回到教室后，我在位子上坐下，叹了口气。
「松永同学，你是哪几天要去打工呢？」
三好对我问道，我便回答了她的问题。
「星期一、三、五，还有礼拜天。」
「所以明天就有班吧？那就后天的班会时间来决定班上要做什么吧。」
三好边说著，边着手在手边的资料上下笔。
「三、三好同学还真是有干劲……」
平时看起来总是不太果决的三好竟然如此干脆地下决定，我对这第一次看见的景象不禁发出了一声赞叹。
「既然都决定要负责了，就得尽全力才行呢。不能造成别人的困扰喏……松永同学有没有什么想在文化祭做的活动呢？」
突然这么问，我的脑袋也是一片空白。更何况，我光想到担任文化祭委员有多麻烦，脑子就已经无法思考了，怎么可能会有办法生出什么提案。
「呃，嗯……有什么呢？现在……感觉想不太到什么……」
不过三好并没有指责我的意思。
「那么在后天之前，先想想能做什么吧？如果到时候没人提出意见，我们还是得有些进度才行。」
表达自己的意见以让作业顺利进行。我一个人绝对没办法做到这种事吧，我打从心底觉得有三好一起真是太好了。
「嗯，我回去会想想看。」
虽然我如此回答，但完全没有浮现任何想法。本想着回去可以找未来或其他人讨论，可是从大家今天消极的态度看来，大概不会搭理我吧。
我们两人回到教室时，教室里已经空无一人。几个位子上还摆着书包，大概是运动社团的人们把包包放著就去社团活动吧。
「三好同学没有打算参加社团吗？」
我对三好问道。在此同时，她将教科书塞进书包里。
「我对运动不太拿手……」
「不是也有一些静态的社团吗？」
「我没什么兴趣喏。」
三好说完，好像突然想起了什么的样子。
「如果有烹饪的社团，我就想加入呢。」
她接着这么说。
「啊，三好同学平常会做菜啊？」
「嗯，我喜欢做菜。但宿舍没有厨房，所以没什么机会。」
看来在这个方面，男女宿舍是一样的。男生宿舍的房间里也没有厨房，因此如果想要做些什么，只能找餐厅没有在使用的空档。而且餐厅的冰箱都有上锁，食材也只能自己准备。
「未来有的时候也会做菜喔。男生宿舍里因为社团活动而吃不到晚餐的人很多，所以未来会煮晚餐卖给大家。」
未来虽然没有在打什么工，但光靠「煮晚餐」就赚了不少。未来煮的菜味道不错，加上量也不少，在饥肠辘辘的运动社团间相当有人气。
「喔～……如果我创立烹饪社的话，未来同学不知道会不会参加呢。」
「不知道欸，下次我帮妳问问看。」
聊到一个段落，刚好我也收拾好东西，并拿起书包。
「三好同学，拜拜。」
「嗯，明天见。」
回到宿舍后，没有看见未来的身影，可能是出门去买食材了吧。由于厨房的冰箱不能用，当日要用的食材只能当天出去买。
我踏进自己的房间，放下书包，躺在床上。
还真是棘手的工作啊。我想起文化祭执行委员一事，叹了口气。小学与国中的时候明明都跟什么委员或股长无缘，为什么得突然硬被推上这种工作呢。
「文化祭啊……」
我不禁想起了国中时的文化祭，内心一阵郁闷。
当然，我那时什么都没做。不仅不是委员，也因为没有加入社团，所以也没有负责摊位之类的东西。但是，文化祭时我倒是在场。我所上的国中学生非常多，文化祭并没有强制参加，但却被逼着得出现在文化祭上。被我的姊姊们要求。
「喂，阿四。你明天是文化祭吧？我和三叶会去，你负责带我们绕绕。」
「呃……但姊姊妳们国中也上这所学校啊？」
当我在讲道理时，二胡巴住我的头，还使出固定技锁得紧紧地。
「怎样，你有意见啊？嗯？」
「没……有……」
三叶则是在一旁看着快被扭断的我。
「四郎太弱了啦～」
她笑着。尽管已经是两年前的事了，现在回想起来，还是觉得我的太阳穴附近隐隐作痛。
插图008
结果，第二天我带着二胡和三叶在学校逛著。
「喂，阿四，帮我介绍那个人，那个。」
最后就像这样，被喜欢年纪小的男性的二胡强迫，把同年级的学生当祭品献给她。
「四郎四郎，那个老师是新来的吗？我读国中的时候没有这个人欸？帮我介绍帮我介绍。」
还有将新来的老师献给喜欢年长男性的三叶等等。
之后，三叶是一副什么事都没发生的样子（对老师多少有点自制心吧），而二胡则是和我介绍给她名叫小西的同年级学生开始交往，但不出一个月──
「松永，你姊姊真是可怕啊……」
他就一脸郁闷地跑来找我了。老实说，我在他们两个交往前就已经提醒小西，「绝对不要！那个女的可是个凶残的猛兽啊！是人类没办法驾驭的史前野兽喔！」
虽然我如此忠告，小西却痴痴地笑着。
「那是因为你是她弟弟吧，当然会这么觉得嘛。她对我可是很温柔喔？」
他这么说。毕竟他是个笨蛋。于是，他们两个人就开始交往，但没多久就跑来找我诉苦了。
「所以我不是说了吗……」
我也只挤得出这种感想。
「可是，你……也都没帮我……她又动不动就打人……真的是搞不懂那个人欸？是在耍我吗？」
小西意外地一脸认真，歪著头。这也难怪。毕竟至今没交过女友的人，突然被年长好几岁（当时二胡二十岁）的女生告白，会得意忘形也是难免。可惜的是我家姊姊并不是个普通人。
「那个人的『交往』，意思就是『当我的奴隶』呐。」
听了我的话，小西垂下头。
「真的就是你说的这样……」
他说。我姑且问了一下详细情况，大概就是没事的时候就被叫出去帮她买菸，或是有想吃的甜点但附近的便利商店没卖，叫他买过来等等，大多都是这种指令。可是，当小西想要和二胡进一步接触时──
「喂，你还早了十年呐。」
像这样被她捶了一下拒绝。一开始倒是觉得她说得也是，但过了一个月后，总算开始觉得奇怪。
我正想说这一个月来二胡好像没什么使唤我呢，看来是多亏了小西。
「不过也好啦。小西和二胡交往，我的负担也减少了，真是帮了我大忙。实在是人生必须拥有的挚友呢！」
我这么一说，小西便嚷嚷着要跟我绝交。真是过分啊。
不知道是不是我想起这段回忆，心情惨澹的缘故，口袋里的手机突然响起，我吓著起身。由于不是震动模式，口袋里传出小小声的旋律。而那个旋律正是我用最近才记住的功能，特别设定的姊姊们专用的来电铃声。
「还真是说曹操，曹操就到啊……」
我拿出电话，看了一下画面。是「二胡」。
「哇……」
我忍不出唉了一声。这家伙怎么回事啊，该不会是在我的大脑装了侦测器监视我吧？尽管我这么想，要是不接电话，想到之后会如何又让人不寒而栗。
「喂？」
我努力平静下来接了电话。
「喔。」
二胡中气十足的声音传来。
「啊、嗯，怎么了？」
「听说，你们那边好像有什么活动？」
她的一句话，让我瞬间全身僵硬。国中时的不幸又再临了吗！我心怀畏惧。想说她指的是文化祭吧。
「咦？啊？嗯？什、什么活动？」
我一阵装傻。
「呃～……姊姊，那个活动叫什么啊？惠比寿？惠比寿什么？」
她似乎是在跟身后的壹香说话。
「好像有个叫惠比寿祭的，阿四你知道吗？」
最后终于如此对我问道。我摇摇头。
「不、不知道欸。」
我边回答，心中也松了口气。总之她们说的不是学校的文化祭。
「那个惠比寿祭，我和姊姊会去。三叶虽然也想去，但行程上没办法，所以只有我们两个。」
我努力把即将脱口而出的嫌恶声忍在喉头。
「呃、喔……」
「等行程确定了再跟你说，拜。」
连插话的余地都没有，就被挂了电话。这一天终于来临了，我被这股绝望感侵袭，愣在原地一阵子。若是可能，希望这一天永远都不要来临啊。我明明打算自己过自己的人生，再也不想和那些人有所牵扯，她们却在高中入学还不满一年时就主动进攻。
我把手机扔在床上，阖上双眼。
「这是场梦……拜托谁来告诉我这只是一场梦……」
尽管如此，我当然知道这并不是梦，只是想讲讲看而已。但是，讲完之后却只让人愈加空虚。我在床上一个翻身，把头埋在枕头里。
「搞什么啊～～～～！吼～～～～～！」
我大叫，而下一秒，门边传出声音。
「你在干什么啊……」
我回过神，从床上跳起。一回头，未来正以一副看见什么令人作呕的东西的眼神盯着我。
「啊……你回来啦。」
「虽然我没敲门是有点不好意思，但我一回来，就听见你在那边大叫……」
「没事啦，我的脑袋没问题，很正常。只是发生了点让我震惊的事而已。」
「又是姊姊啊？」
被一眼看穿的我，叹了口气。
「……看得出来？」
「会让你把情绪表达得这么露骨的，大多都是跟家里有关系的事。」
未来说著，转过身。
「四郎，等等来帮我做晚餐吧。今天来不及吃晚饭的人好像很多。下礼拜棒球队和足球队似乎都有练习赛，大家大概都会很晚回来吧。」
他讲完便回到房间的公用客厅。看来他确实是出去买食材了。我跟在未来后面来到客厅，大量的满载塑胶袋就放在角落。
「你还买真多啊……」
「毕竟这是赚钱的时候嘛。今天要做咖哩，要煮透得花点时间，所以吃完晚饭就要马上开始准备喔。」
「收到，大厨。」
这种半开玩笑的对话，我也已经习以为常。
没过多久后就来到了晚餐时间，我和未来马上前去餐厅，吃完晚餐。接着马上将未来买的食材拿到餐厅，在空着的地方开始准备料理。这时，棒球队和足球队的人们依然还没回来。
「四郎变得比较会做菜，可真是帮了大忙呢。」
一开始只能烧开水和稍微切点菜的我，经过广岛烧店的打工后多少有了些成长。我边切著菜，忽然想起了三好。
「对了，三好同学有说她喜欢做菜喔。」
我对未来说，而他正炒著洋葱。
「喔～」
他回答。
「她说如果有烹饪社的话，就想参加。然后，我跟她说未来也会做菜后，她就想能不能跟你一起创立烹饪社。」
「算了啦，我不想煮免钱的菜呐。」
未来边说著，边熟练地炒著洋葱。甜甜的香气充满了整个厨房。
「要是需要钱的话，就去打工吧？」
「嗯～……我也不是没有想过啦。但光靠这个其实就赚得满够了。」
就在我们你一言我一句时，棒球队的人开始纷纷走进餐厅。
「晚饭！晚饭呢！」
棒球队其中一个人看见我们，简直是要飞扑过来地问。
「十分抱歉，餐厅的晚饭已经销售一空。」
我对他说。
「可恶，又得吃织田食堂了吗……」
未来所做的晚餐，最近都被大家这么称呼。
「今天的菜单是咖哩，一份三百圆。」
「唔……！」
接着，足球队的人们也跟着来到餐厅，我不停重复著一样的台词，而未来则是边炒著洋葱一边说。
「只要料和饭还有，要怎么续碗都可以喔。」
今天织田食堂也是盛况空前。
等到整理完之后，未来在房间内确认今天的营业额，并往自己身上闻。
「都是咖哩的味道呐。」
他笑了笑。
「要不要去洗澡？」
「嗯，那我先洗囉？」
「好。」
看见未来起身，我也站了起来，往自己的房间走去。由于房间连更衣的地方都没有，在我们洗澡时，另一方会待在自己的房间。这是我们的共识。我回到房间，正打算来看本书的时候，房门伴随着一声敲门声而敞开。
「要不要借你书？这本我读完了。」
未来平时满常看书。我虽然没有看书的习惯，但在之前未来把他以前读过的书借我之后，每当他购入新书并看完，就会把书借给我。
「嗯，我要。」
我回答后，未来丢了一本包著书店的封套的书过来。封面被封套所掩盖，看不出来是什么书。我翻开书，在标题「孤独的容器」下方，写著作者的名字「西园幽子」。记得以前借过的书中，也有这名作者的著作。未来的嗜好都颇男性化，只有这个作家的风格说起来应该与他的嗜好相反，是比较纤细的作品。
「你喜欢这个作家喔？」
「嗯，算啦。」听见我的问题，未来支吾了一下，之后回答。
「虽然一开始会读是因为这个作者是个美女。」
他半苦笑地说。可是我翻著封里，却没看见半张作者的照片。
「书上没有喔。之前是在忘了哪本杂志的对谈上看到的。」
「喔，是喔。」
「照片在网路上找找应该会有吧？那我先去洗澡啦。」
未来说著，关上了门。我盯着借来的书一会儿。就算把封套拆开，封面也是让人摸不著头绪，是像抽象画一般的设计。老实说这个作者的作品我也看得不甚理解。尽管如此，用阅读来打发时间确实是个好选择。在我没有什么动力自己买书的情况下，未来借给我的书可说是贵重的精神食粮。更何况我难得自己出钱买的GID的书也已经读完了。
我对能够被未来评为「美女」感到有些好奇，下意识地拿出了手机，输入「西园幽子」后搜寻图片。可搜寻结果大多都是书的图片，真正想找的本人照片却没见到半张。接着我在「西园幽子」后面又加了「美女」去搜寻，符合的结果减少，而其中有个像部落格的结果吸引了我的目光。我点击到那个页面，几张照片与文字罗列，看来是我的手机也能浏览的网页。
「啊！」
看着萤幕的我发出了喊声。
这似乎是某个演员的部落格，而内容是关于该演员参加「松永正树」的工作坊所举办的宴会。松永正树，不可能只是和我家老爸同名同姓的人而已吧。何况他在另外租来工作用的房子设宴夜夜笙歌也是相当有名的事。
我战战兢兢地看着部落格，并将显示画面往下拉。当中有像是全体大合照的照片，我在那张照片的注解中发现了「西园幽子」的文字。
「站在松永先生旁边的美女，就是作家西园幽子！」
内文如此写着。
六个人坐在一张大沙发上，正中间是我家老爸，西园幽子就坐在他的旁边。其他的成员则是这个部落格的格主某演员，和他口中说的固定班底三人。
「这什么啊……」
我出自好奇继续在这部落格里搜索后，发现这名演员每个月都大概会和老爸喝酒两次，而且每次都会写在部落格上。没想到竟然会在网路上看到老爸的私生活情形，陷入一阵混乱的我将折叠式手机闇上。
虽然不知道是什么样的渊源，但看来老爸和西园幽子是认识的样子。不过老爸人面很广，这也不算什么稀奇的事，可是普通来讲会广到这种地步吗？而且若是普通的朋友也就算了，既然都会来参加宴会，感觉上应该很熟稔吧。
「应该不会是小老婆吧……」
在不安的情绪下，我再度打开手机，试着打电话给老爸。不知道上一次由我主动打给他是几年前的事了。
「喔。」
响了几声后，老爸接起电话。
「怎么啦，还真难得。缺钱了吗？」
我对接着这么说的老爸回了一句「不是」之后。
「我在网路上，看到你跟西园幽子合照的照片。」
在我一问之下，老爸则是──
「照片？？？」
他低声地说。
「该怎么说啊。就是在一个演员的部落格，上面有写到宴会的事。」
当我如此附加说明后，老爸像是有所头绪地，啊了一声。
「上杉的部落格啊。那小子时不时就在部落格上写我的事呐。」
「你和西园幽子认识喔？」
「嗯，是最近常去喝酒的朋友的女朋友。一起喝过几次。」
「喔，这样喔。」
「怎么啦，是想要我介绍美女给你认识吗？」
被这么一说，我才发现我自己也不知道为什么要特地打电话给老爸问这种事。
「没有。只是刚刚和朋友才讲到西园幽子，于是查了一下，吓了一大跳。然后就打给你了。」
我老实地说出始末后，老爸笑了出来。
「什么啊，真的只是这样啊。」
他说。
「就只是这样而已。」
「我知道了，拜啦。」
还没来得及回答，老爸就迅速挂上电话。我将手机扔在床上，翻来覆去后，又翻开了西园幽子的书。才读了几页，门边就传来敲门声。未来一边用毛巾擦著头发，一边探头。
「我洗好了。」
我应了一声，然后阖上书，坐起身。
「西园幽子，好像是我老爸认识的人欸。」
我告诉未来。未来像是一瞬间无法消化我所说的话似的，停下擦拭头发的手，愣愣地张著嘴，然后忽然回过神般大叫。
「真的假的！」
「我刚刚在网路上搜寻了一下，找到她和我爸一起拍的照片。然后我就打了通电话确认，结果他们真的认识。说是常一起出去喝酒的朋友的女朋友。」
我把从老爸那里听来的叙述原封不动地转述给未来，他擦拭头发的手又开始动作。
「啊～这样啊，已经有男朋友了啊。这也不奇怪啦，毕竟是个美女嘛。」
他默默地说著。
「你有那么喜欢她喔？是想要跟她交往的程度吗？」
对我来说，作家就跟电视里的艺人一样，活在遥远又与自己无关的世界。所以我对未来发现西园幽子有男友这件事而感到沮丧的心情完全无法理解。
「也不是啦……我当然不觉得有可能可以跟她交往，我还没笨到那种程度啦。只是真的非常喜欢而已。」
未来话说至此，带点羞赧地笑了笑。
「她的长相。」
他接着说。
「长相。」
我重申了他所说的话。
「可是正中我的好球带呐。」
未来不顾头发依然带着水气，停下动作，将手上的毛巾挂在脖子上说著。
尽管他这么说，我却不知道该回什么才好。我应了一声后拿起放在床上的手机，在床边坐下。
「要看西园幽子的照片吗？」
「要要要。」
我搜寻了刚刚的部落格后，未来坐在我的旁边，盯着我的手机画面。
「画面太小了吧！」
「我是智障型手机嘛。」
「你也差不多该换智慧型了吧？」
「但那很贵欸……」
你一言我一语的过程中，我找到了那个网页，然后将登在上面的西园幽子照片拿给未来看。由于画面过小，很难看得清楚，未来紧靠着我的肩，瞇起他的眼睛。刚洗完澡的未来，浑身散发出肥皂的香味。
「喔～……真的是西园幽子欸。」
未来说著，并缓缓地将手指移到我的手机萤幕上，做出想放大照片的动作。
「你这样做也不会变大喔，这是普通的手机。」
「啊，对吼。」
原以为他只是在开玩笑，没想到真的只是下意识的动作。未来有点不好意思地笑着站起身。
「对了，应该用我的手机看啊。照片又可以放大。我去找一下。用西园幽子搜寻就找得到吗？」
「西园幽子、美女，就有了喔。」
「好。」
未来说完便走出我的房间。我松了一口气，把手按在胸前，又再冷静地、深深呼了一口气。
心脏十分迅速地跳动着。
虽然只是短短的一瞬间，但与未来紧密接触让我相当狼狈，内心也掀起一阵波澜。
「太大意了……」
我低声呢喃。要是心理有所准备倒是还好，可要是像刚刚那样突如其来地接触，身体难免不自觉地有所反应。光是想到这件事如果被未来得知，我就寒毛直竖。又或者未来其实已经察觉，只是装作不知道而已呢。
我整理好心情后，慢慢地从床上站了起来。
并隔着门对已经回到自己房间的未来喊著。
「我去洗澡喔。」
未来应了一声之后。
「西园幽子的男朋友有在这张照片里吗？」
他接着对我问道。有没有在里面我也不清楚。
「不知道欸，但应该在吧？都说是常一起喝酒的朋友了，如果他不在，西园幽子也不会来吧？」
「可恶，是哪个啊。到底谁是那个幸运儿啊……」
听了未来的自言自语，我露出苦笑，接着往淋浴间走去。
我还住在家时，洗澡原本就没有使用海绵的习惯。要说为什么，如果我擅自使用的话，家里的女人们可不会善罢干休。而且妈妈和三个姊姊各有各的喜好，妈妈爱用丝瓜布，壹香则是用洗澡刷，二胡是刷洗巾而三叶是使用起泡海绵。浴室已经没有放我专用的洗澡用品的空间了。于是我也习惯于徒手将肥皂搓起泡后搓洗。另一方面，洗发乳或润发乳、肥皂倒是设有我专用的区块。但那并不是对我的体贴，而是女生们买的都是价格不菲的沙龙级商品，为了避免我用才采取的措施。
现在，不管是洗发乳、沐浴乳还是润丝精都是我跟未来共用，费用也两人平分。只有刷洗身体的海绵我没有出半毛钱。
「怎么了？你不用吗？」
未来疑惑地对没有打算出钱的我问道。我便向他说明了自己没在使用海绵的缘由。
「既然这样我也不会强迫你出钱啦。这里又不是你家，你想要用的话也可以用，我没那么小气。」
虽然未来这么说，但我到目前为止洗澡的时候都没有用过海绵。
与未来的共同生活中，几乎都是他先洗澡。换句话说，等到我进淋浴间的时候，那块海绵已经是刚使用完的状态了。我莫名地感到嫌恶。并不是觉得不干净，而是无法控制自己不去意识那块触碰过未来身躯的海绵。
我在热水从头冲下的同时，眼神飘往了放在脚边小架子上的海绵。我小声地看着那块抹遍未来全身的海绵呢喃道。
「真羡慕啊。」
比起和西园幽子交往的男子，这块海绵更加令我称羡。




第四章
　　成为文化祭委员的两天后。
放学前的班会课要和大家讨论文化祭要做的事，于是我和三好两人站在大家面前。
「啊～那，有没有人有什么提案啊～」
我十分没干劲地问著班上的大家。但别说是有所回应了，每个人连看都不看一眼，纷纷自顾自地收拾书包或是看着书。
「松永，我得去社团活动喏。」
棒球队的细川一这么说──
「我也是。」
「我也是我也是。」
其他棒球队的人也纷纷跟进。
「就算你们这么说……」
我也不是自己想做才负责的啊，实在令人头疼。
「而且我们因为棒球队也要摆摊，到头来根本不可能帮忙班上的活动喏。」
「我也是。」
「我也是我也是。」
我最讨厌的就是棒球队员的这一点了。
「这么说来，足球队的也一样呐。」
「文学社也是喏。」
如此这般，有参加社团的人开始接二连三地主张自己必须参加社团的摊位，班上的就随便你们决定。在我身边的三好虽然有些怯懦，依然试着说服大家。
「呃，可是，班上还是得有班级摊位才行……」
可是说到底，现在已经陷入没有半个人有意愿配合的状态。面对这无法收拾的情况，我也开始觉得麻烦。
「好好好，我知道了！那干脆这样吧。现在大家随便在纸上写个感觉可以展出的东西，然后抽签决定！抽到哪个就哪个，怎么样？很简单吧？」
我不负责任地说道，没想到大家却意外地捧场。
「就这样吧。又省事。」
「一直讨论也不会有什么结果嘛。」
「喂，松永，快点啊。」
被大家这么一催促，我和三好一起撕下笔记本的书页，发给大家。
「不要写违反纪律的东西喔。要认真写真的可以实行的提案。」
如此提醒大家后，我们让每个人在纸上写下提案，并让他们自行折成四折后交上。我当然也必须写下自己的意见，加上是用抽签的方式，我的提案也有被抽到的可能。既然如此，尽可能提准备起来越轻松的越好。我思索半天，结果在纸上写下了「休息处」。只要随意摆几张椅子，提供茶水就好了。超‧级‧轻‧松。我一边后悔自己怎么没有在提议抽签前想到这个提案，一边回收大家手上的纸张。
「那现在开始抽签囉。」
因为没有合适的箱子，我便将自己的书包清空，让大家把写了提案的纸丢进去。我在大家的注目之下，从中抽出了一张。我这时又突然想到，抽签的人也是我，我应该用显眼的折法折自己的签，再抽自己的签不就好了吗？但后悔已经来得太迟了。
「三、三好同学，能交给妳发表吗……？」
不知道这张是谁写的。我一边祈祷是个轻松的提案，一边将纸片交给三好。三好点点头后，着手打开折成四折的纸片。原本喧闹的大家也一阵静默，等待结果。
最后，三好小声地啊了一声，接着用一脸「这提案没问题吗」的表情看着我。我探头往她手上的纸张一看，上面写着「女装咖啡厅」。
「谁写的啊……」
我不禁低声呢喃。
「喂，到底抽到什么啊。」
可能是时间上赶着要去社团活动吧，棒球队的成员开始喧闹了起来。我则是默默地回头转向黑板，用粉笔写下了「女装咖啡厅」。大家都发出了一声哀鸣。
「抽签的结果是这个。」
我一说完，文学部一名叫古田的女生怯懦地举起手。
「啊，那是我写的……」
她特地公开声明。棒球队和足球队的人同时朝着古田大喊。
「古田，就是妳啊！」
「我原本是想写BL咖啡厅，但想说好像难度太高，所以改成这个喏……」
古田说著，然后露出了僵硬的笑容。她大概也没想到自己的签会被抽中吧。
「松永，真的要做这个吗……」
大家（或应该说各位男性）相当有默契地将眼神转移到我的身上，脸上就像是写着「你没搞错吧？」，老实讲，我也想说刚刚这个不算数，可是此时三好却采取了行动。
「刚刚说好抽签决定嘛，既然抽到这个，那就是这个了喏？」
她看着我，露出微笑。
「这个不但有办法办，老师也不会有意见，对吧？」
被她这么一逼，我完全放弃挣扎的念头。于是，我用力将双手往讲台一拍，低头说道。
「就决定……是这个了……」
「不会吧……」在男生们一阵议论纷纷时，女生却突然干劲十足。
「啊，那我们女生就负责内场工作吧～」
「要有茶……跟蛋糕吗？蛋糕要手工的比较好吧？」
「太麻烦了，用外面买来的零食就好了吧？」
女性们迳自开始讨论。
「啊，那要不要趁现在决定分工呢……？」
虽然三好这么说，但班会时间已经所剩无几，加上也有人差不多该赶去社团活动。于是，决定下次再讨论分工，今天就先到此为止。我在如此宣布的同时，视线飘向了未来。未来一脸百无聊赖地打了个哈欠，望着窗外。
这天，回到宿舍吃完晚餐后，我便开口询问未来。未来正在客厅玩手机，喝着红茶。我则是刚好喝完自己杯中的份。
「欸。」
「嗯？」我一出声，未来并没有往我看来。他滑着手机应声。
「今天说的女装咖啡厅……」
「嗯。」
「你不讨厌吗？」
虽说是抽签，但决定是女装咖啡时，我的脑中还是闪过一丝不安。不安的来源正是未来。我在当场当然没有表现出来，毕竟全班只有我知道未来的事。
未来终于抬起头，看着我。
「普通来说当然是讨厌吧。」
他说。
「……说得也是。」
女装，也就是得打扮，换上裙装，化妆等等。对自己身为女性感到厌恶，恨不得自己是个男生的未来而言，我想他感到不悦的程度一定远超于我吧。
可是未来并没有表现出我想像中那么强烈的憎恶感。
「不过没有必要给我特别待遇喔。」
没想到他竟然说出这样的话，我不禁小小地发出一声惊呼。未来一见我的反应，叹了口气。
「我就想说照你的个性，大概会想用文化祭委员的权限想办法帮我。但我没有任性到那种程度呐。既然大家都下场，我当然也一起哇。总不能我一个人什么都不做在旁边看吧？」
「啊，嗯……你这么说是没错啦……」
「干么啊？你觉得很意外？」
「嗯，有点。」
我毫不隐瞒地据实以告后，未来苦笑了一下。
「如果是半开玩笑地只针对我，说我长得像女生，叫我扮成女生看看，这种我当然会发飙。但是这次是男生全部都要扮女装吧？那没问题啊，我也是男生嘛。我参加。」
他说。
「原来如此。抱歉，我想太多了。」
「嗯，别在意。就照平常心就好，平常心。」
未来说著，又开始滑起手机。
我拿起空空如也的马克杯站了起来。在这没有厨房的房间里，要洗东西只能去厕所的洗手台。
「啊，要帮你顺便一起洗吗？」
我回头对未来问道。未来看了一下自己的马克杯后，摇摇头。
「嗯，不用了，我等等还要再喝一杯。」
「热水瓶还有热水吗？」
「只泡一杯的话应该还好，我明天早上再加水。」
「好喔。」
将洗完的马克杯用挂在洗手台边的毛巾擦干后，我便走回自己的房间。宿舍里并没有规划放厨具餐具的地方，因此像马克杯之类的东西，各自收回自己的房间是我们之间的默契。
当我将马克杯放在桌上，正盘算要去洗澡还是先看书的时候，突然来了一通高山的电话。接到同住在宿舍里的人的来电，实属稀奇。
「欸，松永，现在过来餐厅一趟。」
听起来高山似乎正待在餐厅，电话旁边好像还有好几个人。
「餐厅？为什么？」
「在电话里不能讲喏。带织田一起过来也可以，毕竟机会难得嘛。」
高山说完，呼呼地笑了一下后，挂上电话。
我一头雾水地走回客厅。
「高山好像叫我们过去餐厅。」
我告诉未来。
「为什么？」
未来也有和我一样的疑问，我也只能回他自己也不清楚。
「我也不太清楚，他说什么机会难得。」
未来歪著头，接着站起身。
「那去看看吧。反正现在也很闲嘛。」
于是，我们两个一起前往餐厅。
餐厅里已经聚集了约五个人。大家围着一张桌子，不知道在偷偷讲著什么。
「喂～」
我一出声，大家一脸紧张地回头看着我们，但马上又松口气似的招手叫我们过去。我们照着他们的话走近后，看见桌上放了一张奇怪的手绘地图。
「这是什么？」
面对我的问题，高山率先回答。
「看也知道吧，这是地图啊。」
他这么说，我当然也看得出来。
「不是啦，这个我看当然也知道啦。」
此时，盯着地图的未来开口。
「这个是宿舍附近的地图？」
他说完，高山立刻用手指向未来，大声喊道。
「不愧是织田！正确答案！」
看着这一幕的其他人们，赶紧用食指搭在嘴唇前，以唬声示意高山安静。实在搞不清楚目前到底是什么状况。
「总之，你们两个先坐下吧。」
高山让我们两人入座后，开始压低着声音。
「之后不是要盖新宿舍吗？」
这消息我在暑假期间已经先从三好那里得知了，而现在这件事已经公告给所有学生。每到白天，我们所住的宿舍后方都在整地动工。
「现在因为整地，这附近都有架铁丝网喔。」
高山指着地图某处说道。这张地图十分简易，只有标示出男生宿舍的四角形、旁边的路与另一个四方形。而另一个四方形的角落，用红笔画了个爱心。
「这个爱心是什么啊？」
我指著图问道。
「我还在说明嘛！」
高山相当激动，他的语气像是在模仿似的，与平时明显不同。
「抱、抱歉……」
听见我道歉后，高山清清喉咙，用笔在架了铁丝网的地方画上星号。
「刚刚去勘查了一下，铁丝网的高度大概是三公尺左右。」
「嗯。」
我老实地点着头应声后，换成棒球队的细川指着地图上标著爱心的四角形说。
「然后呢，这里是女生宿舍……女生宿舍的围墙比男生宿舍的高对吧？」
我又点了头。女生宿舍位于离男生宿舍约几十公尺外，而正如细川所说，周遭围着比男生宿舍还要高上许多的围墙。是不到连二楼都看不见的地步，但至少一楼的房间完全被遮蔽，从外面丝毫看不见内部。
我隐约已经猜测到高山一伙人的意图，开始有些不耐烦。
「虽然不知道女生宿舍的那道围墙的精确高度，但确实比铁丝网还低……所以！」
高山略显兴奋地往画有心型的四角形拍去，露出有些令人作呕的微笑，只有声音莫名地充满男子气概地说。
「说不定可以看得到呢……！」
正如我所想。我叹了口气。
特地聚集了好几个人，还画出地图，而且这地图老实说根本不需要吧。我难掩我的无奈之情。
我正打算示意未来回房，往他看去时，没想到未来不知不觉间已经站在高山的旁边看着地图。
「这个心型标志就是大浴池吗？」
他问。
「对，竟然只有女生有大浴池泡……！这就是没有大浴池可泡的男生们的复仇！」
「绕道宿舍后面，爬上铁丝网偷窥吗……但距离有点太远了吧。」
「我有望远镜喏，或是用手机的相机放大也可以啊。」
「不行，手机太危险了。萤幕的亮光有可能会被发现呐。」
「原来如此，织田真是机灵啊。」
未来相当自然地融入偷窥话题中。
我哑口无言地望着眼前这一幕。此时，未来发现我目前的状态，露出笑容揽着我的肩。
「干么啊，四郎。你没兴趣吗？」
「……我才觉得未来你那么起劲很不可思议咧。」
「不会啊，我很喜欢像这样大家一起为某件事拟定作战计画的感觉呢。」
听未来这么一说，细川跟着点头。
「没错没错，既然松永你已经听到我们的计画，就已经是共犯了喏。」
「不会吧……」
「我可是只找看起来口风紧的人讨论喔。要是全部的人都跑去，一定会被发现呐。」
「只有在架著铁丝网的施工期间有机会喏。出发吧，男子汉们。」
不知不觉间，高山的胸前已经挂著望远镜。
「倒是你为什么会有这种东西啊……」
「这是广岛鲤鱼（注1：广岛东洋鲤鱼队，广岛当地隶属于日本职棒中央联盟的球队）粉丝的必备道具喏。」
「你给我跟鲤鱼队道歉。」
在一搭一唱之下，结果我还是跟着一伙人一起出发了。一场偷窥之旅。
首先走出宿舍后，我们蹑手蹑脚地绕到后方。工地晚上自然是停工状态，几面铁丝网的后方散乱著没看过的机器与安全帽。
「是哪一面铁丝网啊？」
未来压低声音问道。高山便用手指确认铁丝网的数量后回答。
「我们前面数来第六个，那里应该正好面对大浴池喏。」
事前调查也进行得太仔细了吧。
「听好了，爬上去的时候小心不要发出声音啊。虽然可能性不大，但万一声音太大被发现就不好了。」
走到第四张铁丝网时，细川这么说。之后我们一伙人陷入一阵沉默，像是战争片一样地，用手指著铁丝网，互相点头确认后，慢慢地往上爬。由高山带头，而我殿后。屈居第二的细川对最快爬到顶端的高山小声地问道。
「高山，看得到吗……我们的希望之光。」
高山听了点点头。
「看得到灯光。不过因为太远了，最重点的部分完全看不见。」
他说完，接着将挂在胸前的望远镜搭到眼前。在攀著铁丝网的状态下，还真亏他有办法做出这种高难度动作，我真心感到佩服。这也是想看女体的欲望所驱使而成的境界吗。
「喔喔……」
随后，高山发出夹杂着吐息，令人感到变态的赞叹。
「欸，到底怎么样啊。看得到吗？」
抢攀到高山旁边的未来问著。高山扬起笑容，边将望远镜交给未来，边竖起拇指。
「好，我也来瞧瞧。」
当未来拿着望远镜窥探时，我才终于抵达铁丝网的顶端，并在未来旁边，扶著铁丝网的边缘稍作休息。可能是时间还早，女生宿舍的窗户除了看似空房的房间外，几乎都亮着灯光。
「怎样，织田？看得见吗！」
细川将脸凑近正用望远镜窥视的未来说。未来不发一语地将手上的望远镜递给细川。
「喔，好！」
接着换成细川拿着望远镜偷窥，发出了喔呼呼的声音。
「有看到什么吗？」
我紧揽著铁丝网对未来问道。
「看到和田囉。」
未来回答后，用只有我听得到的音量继续说。
「因为有上次那件事，看到是和田感觉有点尴尬呐。」
他露出一抹苦笑。
其他的男生也开始争夺唯一的一对望远镜，抢著窥探大浴池。我没有参加这场争夺战的意愿，只是呆呆地望着女生宿舍的灯光。
「四郎你也看一下吧？」
被未来这么一说，我摇摇头。
「嗯～……没关系啦。」
都到了这个地步，无论有没有偷窥都已经没差了吧。虽然我这么想，但依然无法像其他人一样兴起想看女性裸体的兴奋之情。
「搞什么啊，松永。都来到这里了！你是GAY喔！」
高山出乎意料地来了这么一记，我不禁叹口气。
「为什么会得出这种结论啊……」
然后，我脑海突然闪过一丝念头。我现在对未来所抱持的情感，在某种意义上来说算是同性爱吗？即使未来有着女生的肉体，但心灵是个男性，我如果是连未来的人格都喜欢的话，那可能也算是同性恋的一种吧。
「这家伙家里有三个姊姊，所以早就已经看惯女生的身体了呐。」
未来笑着说道，高山则是气呼呼地张大鼻孔。
「太令人羡慕了吧！」
他大声地说。
「喂，高山，太大声了。」
在细川示意高山降低音量的同时，二楼某个房间的窗边倒映出人影。那个人影似乎正往我们这边看来。
「……那是不是在往这边看啊。」
察觉到人影的未来如此一说，其他略为嘈杂的人霎时噤声。
「现在这么暗，照理说应该是看不清楚才对。千万不要动喔……要是有什么动作，说不定会被发现喏。」
高山低声地提醒大家后，全员不发一语地点头示意。但是，要一直保持紧攀著铁丝网的姿势不动可说是相当高难度。更何况窗边的人影似乎时不时一直转头确认我们这方向的样子。
「窗边的少女，不要那么紧迫盯人啊……」
未来默默地呢喃著。听见他的话语的细川啧了一声。
「现在怎么还有心情帮她取个这么优雅的代号啊……」
虽然我心里也想着同样的事，但并没有说出口。比起这个，已经显得无力的手占据了我的心思。尽管我想放手跳下去图个轻松，可恨的是这铁丝网有三公尺高。要是弄个不好，可是有骨折的可能。
这个时候──
「谁在那里！？」
一直往我们这边看来的「窗边的少女」喊著。这突发事件把我们全部都吓了一跳，此时高山发出一声叫声。
「哇！」
他扣在铁丝网格中的脚一滑，整个人挂在铁丝网上随时都会掉下去。他又接着唔了一声，用尽手臂的力气好不容易撑住，免除坠落的命运。但很可惜地，他这一声「唔」可说是中气十足。
「那里果然有人！」
「窗边的少女」又叫了出来。
「糟了！」
现在可不是傻在这里的时候了。我们连忙沿着铁丝网往下爬，而女生宿舍的窗户陆续敞开。
「什么！？怎么了？」
「讨厌！有人在偷窥吗！？」
她们的喊声传入耳中。
「要是被抓到可是会停学啊，快点！」
我率先降落地面，接着是未来与细川。但我们等了半天，高山却迟迟没有下来。
「高山！」
我们以还传不到女生宿舍的音量喊著仍攀在铁网上的高山，他却往下看着我们，哀伤地笑着。
「卡、卡住了……」
听到高山低声这么说，大家一时露出困惑的表情。但定睛一瞧后，发现高山挂在脖子上的望远镜的吊绳被岔出的铁丝网给勾住。
「快点啊！那种东西丢在这就算了啦！」
可是，高山正两手抓着铁丝网，处于无法动弹的状态。再加上紧张的心情更令他的身体无法如意动作。
「不行，只能放弃他了。」
未来如此断言，没有半个人对他的主意表示反对。继续这样下去，女生们就要跑到我们这里了。如果被发现，基本上就等于人生毁灭了吧。剩下两年半的高中生活都得背负著「偷窥狂」的标签活下去。
「为了我们牺牲吧！向勇者敬礼！」
大家配合细川的一声呼唤，也不知道有没有抓齐时机地对高山做出像是敬礼的动作。
「你们……！真的假的啊！等一下啊！不会吧！」
「高山，我不会忘了你的。」
我微笑着对他说，然后一行人转身背对高山，跑了起来。
「等一下啦！不会吧！你们这些人！」
背后传来高山的叫喊，但我们依然继续狂奔。并在内心祈祷他被抓之后不会把我们供出来。
抵达宿舍的我们，放轻脚步地各自往自己的房间移动。毕竟得顾虑到宿舍里其他人会不会把我们晚上外出的事泄漏出去。幸好，由于晚餐时间也已经结束，我们一行人没有撞见任何人，顺利地回到房间。未来走进房间，锁上门，终于放心地松了口气。
「哈哈……」
他接着笑了笑。
瘫坐在玄关的未来露出天真的笑容。明明平常一脸凛然精明的样子，现在看起来只像是个纯真的少年。
「哎呀～真好玩。」
未来说著，往地上一躺。我也在他身边蹲下。
「好久没这么使劲狂奔了……」
同时间，我试着调整紊乱的呼吸。
「既然都去了，不看真是太可惜了。要是高山说出来，你也跟我们一样有罪呐。」
「说得也是……」
虽然我嘴上这么说，但其实并没有特别想偷窥。
未来那时以自小就跟一群姊姊生活为由帮我圆场，尽管那是原因之一，可是最主要的理由并不是这个。
真正的原因，是我已经看过未来的裸体了。我的心里不知道为什么，觉得若是看到其他女生的裸体，似乎就会污染我所保有的记忆。不过我当然不可能把真正的理由告诉未来。
「你要先洗澡吗？」
躺在地上的未来问我。总是礼让他的我难得地对此点了点头。
「嗯。」
我缓缓起身，从自己的房间拿出毛巾等盥洗用具后，未来也正准备走回他的房间。
「洗完之后跟我说。我也流了满身大汗，想赶快洗个澡啊。」
「嗯。」
之后，当我正在洗澡时，外头莫名地传来救护车的声音。
第二天稍作打听，才知道我们逃离现场后，高山被赶到现场的女生逮个正著。他在一阵慌乱之下从铁丝网上摔了下来。不幸中的大幸是他的脚先落地，因此腿部骨折。
我在淋浴间听到的救护车声响，正是女生们可怜骨折的高山而帮他叫来的样子。女生们看见高山痛苦呻吟的模样似乎也消气了，所以并没有往上呈报老师。
「那家伙说他可是用一只脚摆平了喔。」
翌日的午餐时间，细川笑着说。
「像是黑道剁手指一样喏。」
棒球队的人接着说道。我不禁心想，广岛真是个恐怖的地方啊。
高山的伤势并没有那么严重。两天后就裹着石膏回到学校的他，不用分说，当然接受了我们至高的敬意。




第五章

「女装咖啡厅？四郎要扮女装吗？」
这天，由于白天就一直细雨连绵，广岛烧NANMU相当清闲。店里很长一段时间都只有我和广美小姐两个人，因没话题而觉得气氛有些尴尬的我，顺势把女装咖啡厅的事告诉了广美小姐。
「嗯，应该会吧。」
我回答道。随后我心想，让只要一提起兴致就紧咬不放的广美小姐知道这件事可能失算了。不出所料，广美小姐双眼一亮。
「要穿什么样的衣服喏？水手服？女仆装？学校泳装？体操服也不错呢！啊，四郎的学校已经没有在穿三角的运动短裤了吗？」
她像在念饶舌歌词似的一口气席卷而来。
「我们学校是普通的短裤喔。」
长女壹香高中时期是三角运动短裤，当时偶尔在待洗衣物中可以看到，因此我略有所知。和壹香大学同期的广美小姐高中时应该也是吧。那个时候我还是小学生，我们学校已经废除三角运动短裤，不分男女都是普通的运动短裤。因此我从来没有亲眼看过女生穿着三角运动短裤。
「这样不行……不行喏。三角运动短裤可是一种文化。姊姊好伤心。」
广美小姐如此说著，叹了口气。但就算跟我说，我也无能为力。不过广美小姐把注意力从我的女装转移到运动短裤上倒是件好事，女装的话题应该会到此结束吧。当我正这么盘算时──
「那么，你要穿什么呢？要不要我帮你选呀？」
不出其然，广美小姐还是相当执著。
「呃，还没决定……应该说，我也还不一定会穿女装啦。」
听见我的回复，广美小姐闷哼了一下后双手盘胸，接着──
「嗯，好。」
她说。不知道她在打什么算盘的我皱了皱眉。结果广美小姐离开吧台，往店门口走去。
「等我一下唷。」
她说完，就走出了店外。我的内心莫名起了一股不祥的预感。
大概是回店面二楼自己的住家一趟吧。不出几分钟，广美小姐便拿着一个略大的化妆包，另一只手勾著布制的托特包回到店里。
「来，这个给你。」
广美小姐越过吧台，将托特包拿给我。我收下并将装在包包里的布拿出来，发现是女仆装。仔细一看，里面还细心地附上裤袜与鞋子等等整套配件。
「这是什么啊？」
「女仆装。」
「呃，这个我看得出来啦。」
广美小姐漾起笑容说道。
「穿穿看吧。」
「不要。」
我当下马上拒绝。看到东西的当下已经有这种预感了。广美小姐又若有所思的呢喃了起来。
「现在没有必要穿吧？」
「嗯～～」
广美小姐似乎因为自己的临时起意被立刻拒绝而感到心有不甘，她又一脸肃穆地呢喃著。没过多久，仿佛天外飞来一笔似的表情一亮。
「不行！你还是得穿！这是店长命令！」
「欸～……」
「穿上的话，今天的时薪就多给你五十圆！」
广美小姐竟然直接果断地用钱想摆平手头拮据的我，我不禁有点觉得她个性有点恶劣，但对被贫困压得喘不过气的我来说，可说是恶魔的呼唤。
「唔唔……」
这次换成我开始呢喃了。
「那，加、加到……一百圆……」
广美小姐再度追击。时薪涨一百，可是相当了不得的数目。五个小时就有五百圆了。暑假时的我只要五百就可以生活一周，但五百圆和女装相比，又是另外一回事了。虽说就算现在不穿，不久后的未来也难逃命运。
看见苦恼的我，广美小姐又接着说。
「我可没有忘记伴手礼那件事喔……」
明明是刚刚才想起来──虽然我心里这么想，但没有说出来。广美小姐不停毫无情绪地喊著「啊～那时候我竟然没有收到土产，真是伤心～」、「希望有人可以表达一下他的心意喏～」，我不得不低头。
「我、我穿……」
广美小姐瞬间笑容满面，指着位于店角落的厕所。
「那去那边换吧！呵呵呵。」
她说。我只能遵从她的指示，垂头丧气地走向厕所。
褪去制服后，我换上洋装型的女仆装。尽管我抱着一丝期待，祈祷尺寸不合，事实却与我的希望相违，这套比我想像中还要合身。
「她怎么会有这种东西啊……」
我一边埋怨一边往盖下马桶盖的马桶一坐，开始穿起裤袜。事既至此，我已抱持着反正文化祭时也得穿的自暴自弃心态。
我的脚原本在男性中就算是尺寸小的。虽然有穿过姊姊们不穿的运动鞋，但别人事先准备好的鞋子竟然如此合脚，这倒是相当难得，我不禁吓了一跳。都要以为是专门为我准备的了。
换装完毕，我站起来确认镜子里的自己，忍不住用鼻子闷笑了一声。
「看起来真是不舒服……」
尽管想当场自我了断，可是事到如今也不可能说不。我在心里不停默念著五百圆、五百圆，边走出廊所。
「哇！刚刚好喏！」
坐在吧台其中一个座位上的广美小姐，相当兴奋地喊著。
「……到底为什么会这么刚好……」
我边说边拉上厕所的门。
「这样可以了吧？」
我站在门前向广美小姐问道。不可能长时间一直保持这种装扮啊。但广美小姐却拚命地摇著头。
「不行不行！接下来才是好戏上场喏！」
她说著，并用手拍拍自己身边的位子。
「这里！坐过来这边！」
她说。我无可奈何地，遵照命令坐在椅子上。此时，广美小姐开始拉开放在吧台上的化妆包，从中拿出了化妆品。
「咦！要化妆吗！？」
「这是当然囉……我既然要做当然要整套做满嘛。」
完全不懂她在说什么。更何况我连自己为什么有必要在这里扮女装都不知道。仔细想想，大概是因为店里现在很闲所以在打发时间吧。但就算如此，广美小姐也莫名地太有干劲了。
「嗯～眉毛的话……啊，今天就先算了吧……」
广美小姐相当认真地盯着我的脸说著。
「呃，如果现在有客人的话怎么办？」
我有些在意地问道。广美小姐拿着像睫毛夹之类的东西晃啊晃地。
「啊，放心，我已经挂上准备中的门牌了。」
她一副理所当然地说。
「呃，这不太好吧。」
「毕竟四郎你也不想要化妆的时候有客人打扰吧？」
这个人绝对打算让我扮成女装接客啊！当我如此察觉的时候已经太晚了。广美小姐十分仔细地开始在我的脸上施脂粉。
「这套衣服是以前朋友送的，但我穿不下喏。」
广美小姐边帮我上粉底边说。虽然我没有问过精确的数字，但广美小姐的身高应该有超过一百七十公分。她穿的鞋几乎都不算高跟，可还是比身高为未满一百七的我还要高。若是我穿起来刚好的衣服，想必她穿一定稍嫌太小吧。
「我想说丢掉也不太好意思，所以就一直放著。没想到会在这时重见天日，人生真是有趣呢！」
广美小姐心情极佳。而我则是极差。小时候被姊姊们如玩具般对待，逼着穿上女生衣物与化著夸张妆容的记忆又一一浮现。
「我有种自己竟然只为了五百圆就出卖灵肉的感觉……」
我感伤地低语道。广美小姐完全没有听进耳中。
「嗯～眼线跑哪去了呢？」
她嘴上念著，并在化妆包里翻找。不行了，这个人只要一在热头上，就完全不听别人说话。
过了十几分钟后，我的妆大功告成。
「老实说我还想多花一点时间喏，但这次就先这样吧。去照个镜子看看。」
广美小姐将最后点上的唇蜜盖子盖上后说。我伴随着一声叹气起身，打开厕所的门，站在镜子前。
「喔！」
脸上的妆比我想像中还要精美，令我不禁发出赞叹。虽然看起来多少有点奇怪，不过看起来还算满可爱的。我照照左脸又照照右脸。
「欸～」
又忍不住惊叹了一声。此时，厕所的门从外被推开。
「四郎！等一下！」
我战战兢兢地往对我招手的广美小姐走去。
「差点忘了最重要的东西喏。」
广美小姐把缀有褶边的发饰戴在我头上。
「好，大功告成！」
她双手扠腰，满足地挺著胸膛。我再度往镜子看去。有了发饰后确实增添了一层女仆风情。
「那么就营业再开囉～」
看着往店门口走去的广美小姐的背影，我不禁大喊。
「等一下！真的要这样上工吗！？」
广美小姐起身，回头看向我，露出一抹笑容。
「我是说到做到的女人喏……」
「呃，可是，这里不是那种店吧……」
「这里是我的店！是什么样的店，由我决定喏！」
被她这么自信满满地一说，我也挤不出只字片语反驳。
广美小姐将准备中的牌子翻面后，我无奈地移动到吧台内，等著客人上门。大概十五分钟过后，每周大约会光临一次的常客前田先生走进店里。他盯着站在广美小姐身边的我看了一会儿。
「喔，怎么回事啊，有新人喏？」
他说。广美小姐只是意义深远地呵呵一笑，接着用手肘轻轻推了我几下。
「广美的店里也开始扮装啦。叫什么名字呀？」
前田先生边说着边往吧台边的座位坐下后，开始拿出香菸。我递上菸灰缸说：
「……不好意思，我是四郎。」
一听见我的回答，前田先生叼在嘴里的香菸霎时落在了吧台上。
「怎么样，阿前？很可爱呗？」
广美小姐紧紧地揽着我，对前田先生问道。广美小姐的胸脯压在我的手臂，让我有些冷静不下来。
前田先生顾不得掉在桌上的香菸，直盯着我。
「欸～」
他发出像瓦斯漏气般的声音。
「四郎在学校的文化祭要办女装咖啡厅喏。所以我就试着让他换装化个妆，怎么样？怎么样？」
好不容易拾起香菸点上火的前田先生吸了一口后，将菸放在菸灰缸上，双手抱胸，仔细地盯着我瞧。
「行得通。」
他说。听到这句话的广美小姐兴奋地大叫，用力抓住我的双肩摇啊摇地。
「你听到了吗？四郎，听到了吗？行得通呢！怎么办？如果你觉醒的话该怎么办喏？BL！BL！」
她连声大喊。我冷静地回答她，「不会，我不会觉醒的，放心。」
「化妆还真是厉害啊。」
前田先生佩服地低语，广美小姐则是夸张地挺起胸膛说。
「是我手腕好呢。」
「那么，请好手腕的广美来份猪肉炒面，还有啤酒。」
「没问题～那四子，啤酒就麻烦你囉。」
不知不觉间广美小姐已经取了奇怪的暱称。因为是四郎就叫四子，实在太土了。要取的话至少也帮我取个可爱点的名字吧。
如此这般，店里如往常般营业。之后入店的四位客人也都重复了相同的互动。等到营业时间结束后开始准备关店，今天依旧是广美小姐开车送我到宿舍附近。广美小姐催促穿着女仆装整理的我赶紧回去。
「啊，那我差不多该去换衣服了。」
当我说完准备要走出吧台时，广美小姐突然揪住我的手臂，摇著食指，伴随着有些恼人的啧啧声。
「今天就这样回去。」
「咦！」
「这套衣服就送给你了。反正你回去之后也要洗澡嘛，穿这样回去就好了喏。」
广美小姐这么说，完全是在盘算让我的女装暴露在同宿舍的人，尤其是同一间房的未来面前吧。
「呃，可是……」
「你的衣服我已经放在托特包里了！卸妆的也是！好！该回去了！走吧！」
她不知道什么时候已经擅自把我的东西都整理好了。感到傻眼的我就这样被广美小姐连拖带拉地塞进车里。
在车上，我连忙捎了讯息给未来。
「你还醒著吗？」
「醒著啊。怎么了？」马上收到回复的我，紧接着传出下一封讯息。
「抱歉，你可以来接我吗？我一个人有点害怕。」
不出多久，不再是讯息，而是未来直接打了电话过来。
「干么啊？你那语气也太恶了吧？」
未来劈头就这么说。
「呃，我是真的出了点问题啦，不想要一个人爬那个坡上去。」
「所以到底是怎样啊？」
「要我说明也可以，不过等你看到就知道了。广美小姐也在。偶尔来接我一次有什么关系嘛。」
我如此一说后，未来简单回答「我知道了。那你快到再寄讯息给我。」后，便挂上了电话。在旁听着我们对谈的广美小姐此时开口。
「你叫未来过来呀？四郎还真会呢。」
她说著让人完全理不清头绪的话。
「我不想要穿成这样被别人看到嘛！要是旁边有别人在，还可以当成笑话讲啊！如果只有我一个人感觉完全就是我个人的兴趣了嘛！」
听了我的主张，广美小姐呵呵地笑了出来。
「未来不知道看到会做出什么表情呢。」
「那家伙的话，大概会说看了不太舒服之类的吧。」
「是喏？说不定会跟阿前一样觉得还不错呢。」
广美小姐这句话令我瞬间怦然了一下。但我马上冷静下来，思考就算自己穿成这样被未来称赞，又不代表什么。说不定我真的开始变得不太正常了。是因为换上这身装扮的关系吗？还是最终依然该归咎于对未来那份无所适从的郁闷情感呢。
不出多久，我便发了一封「快到了。」的讯息给未来。当广美小姐的车停在快速道路旁的公车站时，未来已经在那里等著了。他看见从副驾驶座走下来的我，第一次露出恐惧的表情。
「这是怎么回事？」
他惊讶地靠近我说道。我还没来得及回应，紧接着从驾驶座走出来的广美小姐就抢先一脸兴奋地问著未来。
「是我帮他画的唷。怎么样？好看吗？好看吗？」
未来盯着我端详了一会儿，接着看向广美小姐。
「我比较喜欢广美小姐喔。」
他露出爽朗的微笑。
「哎呀，真是的。嘴真甜！」
广美小姐掩著嘴，喜不自胜。
「倒是你干么扮女装啊？该不会以文化祭为借口，但其实你本身就有这种兴趣吧？」
被未来这么一问，我叹了口气。
「我也是千百个不愿意……」
「四郎说文化祭要扮女装，所以我就帮他先试装喏。这套衣服就送给四郎了，未来也穿看看嘛。」
「我会考虑。」
「要是穿了，记得寄张照片给我唷？如果化妆上有不懂的地方，可以来问我喏？那晚安囉！」
广美小姐依旧情绪高涨地迅速上车，用力踩下油门发车后消失在我们眼前。
「广美小姐还是一样横冲直撞呢。」
未来看着车辆离去的模样，低声说道。
「真的。」
我点头认同。
「倒是你，什么有点害怕啊，穿那套衣服哪有什么好不能自己回去的。」
「我不想被别人看到啦。如果跟你一起走，感觉还可以敷衍过去，所以才叫你出来。」
「有差吗？算了，走吧。」
我们两人开始迈步往宿舍走去。
「不过，比我想像中还好上很多耶。是不是你原本脸就很平的缘故？」
未来突然这么说。
「什么？」
尽管我发出疑问，未来丝毫没有转向我。
「就你的女装啊。说不定你是那种化了妆会比较好的脸喔。」
他回答。
「正吗？」
我又如此追问，未来则是斜眼打量着我，唔的闷哼了一声，终于做出回应。
「不是我喜欢的型。」
「喔，是喔。」
「但应该有喜欢这型的人吧。像高山，应该会很爱吧。」
「就算被他喜欢……」
看见我嫌恶地说著，未来笑了出来。
回到宿舍后，我尽力闪避与其他人撞见的可能走到了房间。广美小姐交给我的托特包中放有面纸型的卸妆溼纸巾，我拿着纸巾前往洗手台，开始仔细地卸妆。正在客厅泡红茶的未来看到我的模样，说道。
「还真是熟练耶。」
他佩服地赞叹。
「因为还住在家里的时候，我二姊常常醉醺醺地回家。」
我一边卸掉眼线一边解释。
「她每次都说，带妆睡觉对皮肤不好，可是自己懒得卸。最后我就变成她喝醉时的卸妆小弟了。」
「喔～」
未来手拿着装满红茶的马克杯，走到我的身边。我与镜子中的未来对上眼，他面无表情地喝着红茶。
「要我帮你把拉链拉下来吗？」
未来这么一说，我双手继续动作地回答。
「啊，嗯。拜托你了。」
我所穿的女仆装是背后有拉链的设计。未来将手指搭在我的背上，稍微拉下了拉链后，传来了未来小小的笑声。
「感觉有点A耶。」
他接着慢慢地拉下我的拉链，现场的气氛也变得有些奇怪。我心想着不接话也不行，于是试着转换气氛。
「啊～不要啦，讨厌～」
我努力用假音说道。未来用鼻子冷笑了一声。
「十五分。」
「真严苛啊！」
「这种时候，不讲话才有感觉嘛。」
有感觉我就困扰了。虽然我心里这么想，当然并没有说出来。未来将拉链拉到底后，转身背对着我。
「既然你都要换衣服，干脆先洗澡吧。」
「嗯，那我先洗了。」
看到未来走回房间，我便将用完的卸妆纸巾丢到垃圾桶，脱下身上的衣服。但我脱下后，发现身上的这套女仆装不知道该放哪。我和未来的脏衣服都是各自放在自己房间内的脏衣箱，等到差不多该洗的时候再丢到宿舍的公用洗衣机。可是这套既也没脏，我也没有流汗，实在是不想马上就拿去洗。
无可奈何下，我从广美小姐给的托特包中拿出制服，再将女仆装塞到里头，放到客厅的角落。之后我只穿着内裤，走到房间拿出我的换洗衣物后，开始冲澡。等到洗完澡，我敲敲未来的房门，告知他浴室已经可以使用。确认过未来的回应后，我回到了自己的房间。
拿起手机，发现一封来自广美小姐的讯息。
「未来的女仆装呢～？」
一张照片随着这段文字传来，我打开一看，是穿着女仆装的我。我立刻就删除了那张照片。她是什么时候偷拍的啊。我感到无言地编写给广美小姐的回复。
「还没喔。倒是那张照片什么时候拍的？偷拍是犯罪啊。」
对于我的抗议，广美小姐只回了一封──
「嘿嘿。」
对这个人讲再多都没用，我如此心想，不打算再继续回信。此时，我不经意地开始玩着手机，整理起存在手机里的相片等资料。老爸传来的盐烤香鱼照自从暑假以来就没看过了，但我依旧把它删除。我原本就没有保存相片的习惯，虽然我的手机容量也还足够，不需要特意清理，但我就是无法接受。当然也是会有没清一直存著的照片，不过像现在这样打开资料夹的时候，我就会将不是很重要的照片全数删除。
之后，我正读著从未来那里借来的书打发时间时，房门传来敲门声。想必是未来已经洗完澡了吧。
「怎么了？」
我透过门问道。
「我开门囉？」
未来说。
「嗯。」
一回完话，门马上就被推开，我吓了一跳。未来竟然穿着女仆装，站在门口。
「……如何？」
他带着稍嫌不悦的脸问著。我当下反应不过来。尽管与未来已经有近半年的交情，但除了泳装以外，我还是第一次看见他穿女装。
「啊，嗯。还……不错吧。」
听了我的回应，未来双手抱胸，低声呢喃。
「我倒觉得少了点乐趣。」
他接着变成听不出到底是不是玩笑话的语调。
「毕竟我长得帅嘛……」
他说。
「有那个必要吗？」
随着我的疑问，未来耸耸肩。
「如果打扮起来是正妹不是很无聊吗。这种就是要有一点失衡的感觉才好吧？」
「分成美女群跟丑妹群就好了吧。」
「我就是说，我想负责扮丑女嘛。嗯，与其说是丑女，应该说负责搞笑的吧。像你这种型的人扮起来变可爱也算有趣，但我的女装就算不正，也不有趣啊。」
他的理论让人好像能理解又有点一头雾水。我想，未来大概是不想让自己看起来有女人味吧。
「改变化妆的方式，看起来也会不一样吧？」
我突然灵光一闪，而未来也跟着点头。
「嗯，应该吧。那时候就化个丑妆上阵吧。」
说完，他一边关上房门一边说。
「那我去换下来了，等我一下。」
此时，我拿起手机，稍微起身。
「啊，可以先拍一张照吗？」
听我这么一说，未来相当不悦地皱着脸。
「为什么？」
「呃，那个……广美小姐刚刚才在问……」
我战战兢兢地说明后，未来叹了口气。
「这么一说，她刚刚好像有讲。」
「你不想的话也没关系啦。」
「好啊，只能拍一张喔。」
未来无力地答应。但出乎我意料的是，他竟然相当配合地摆出十分女性的姿势。
插图009
「你还真有干劲欸！」
正准备打开相机功能的我说。只听见未来发出一声啧舌。
「这种就是要这样拍才好啊！笨蛋，快点啦！摆那么久很想死欸！」
斥责的话语往我飞来。我赶紧拿起手机，将镜头对着未来，房内响起啪嚓的快门声。未来没有确认相片的打算，就往房外走去。
「那我去换下来了。」
他说。不知道是不是我的心理作用，总觉得他感觉不太开心。更何况我完全没想到他会自己主动穿上那套女仆装。未来应该也对自己要参加文化祭女仆咖啡店企划一事多少感到有些不安吧。他可是光是被说是女生、可以当个好太太就不太高兴的人，大概穿了女装也不想被说像女生。所以他才会事先试穿，想问我的意见，看怎样才能避免吧。如此认为的我是不是想太多了呢。
总而言之，我将刚刚拍到的照片附在讯息里寄给了广美小姐。接着打开照片资料夹，盯着未来的这张照片望了一会儿后，旋即删除。我其实是想保留这张照片的，但若是看到这张照片，我一定会愈加意识到未来是个女性吧。
广美小姐的回复于数分钟后传来。
「很可爱耶！下次四郎和未来一起来开女装日吧！」
我回了「不要。」之后，阖上手机。
这个人根本不知道我有多辛苦啊。我心想。虽然我并不讨厌广美小姐这点。此时，我的房门又传出敲门声。
「我睡了，晚安。」
未来的声音从门后传来。
「嗯，晚安。」
我回答。
这天，我梦见和女性之姿的未来一起在广美小姐的店里打工。梦的内容并没有什么淫秽的部分，但我醒来时却发现内裤睽违许久地沾上了分泌物。我在早上确认未来还没起床后，连忙将内裤与其他待洗衣物一起扔进洗衣机。
等到衣服洗完，还得将整堆移到烘衣机，接着再等上数十分钟。我看着在滚筒中不断旋转的衣物，后悔自己怎么没有顺便把女仆装一起拿出来洗。要是只有我穿过的话倒是没什么问题，可是昨晚未来也穿了那件衣服。这么一回想，感觉自己又要开始升起不好的念头。
我对于自己的意识薄弱感到相当嫌恶。
在一阵沮丧中，我忽然察觉到夏日还响得震耳欲聋的蝉鸣声，在不知不觉间已经消失无踪。秋天已经来了啊，我内心想着。与未来相遇是在春天，经过夏季后，到了秋天。之后又会是春来后，紧接着夏日。我不禁愣愣地思索，在未来剩下两年半的季节更迭，我还得重复多少次这种事呢。还有两年能与未来相处的喜悦，与还得跟他生活两年的痛苦，这两者所带来的期待与倦怠在我心中如漩涡般翻腾。




第六章
　　决定好要办的活动当然不代表文化祭委员的工作就到此结束。还得具体规划店面的运作模式、分配每个人的工作，然后估算出一个大概的金额，并填写申请预算的书面资料递交。
「预算顺利通过，真是松了口气喏。」
在教职员室提出申请后，并肩走着的三好在回教室的路途中说道。看了我们提出的预算申请书的班导师说了。
「嗯，这么一点应该没问题呗。」
根据班导师的说法（他好像算是老师中的文化祭委员），其他班级与社团当中似乎有人申请完全不知道是怎么计算出的庞大金额。
「跟那些比起来，你们真是优秀喏。这样我也放心了。」
班导师最后留下这句话后，就放我们回去了。
「等到预算下来，就得开始进行采购之类的准备囉。」
已经快要来到十月了。文化祭是十一月初，准备时间只剩下一个月。尽管已经决定好最低限度的目标，但现在才要开始规划具体的活动内容。想到这个，感觉就有点无力。
「装饰店铺的道具、茶杯、盘子……」
三好一边弯着手指一边开始列举需要的东西。
「茶叶和点心的材料也要算进去。」
「嗯。」
我说完，三好跟着点点头，又弯下两根手指。
经过好几次讨论，最后决定店面使用手作甜点。一开始每个人都嫌麻烦，兴致缺缺，但在今天的讨论时情况一变。
「欸……我比较好奇的是，这样会有客人吗？」
未来这句发言成了一切的开端。
「没客人来也没差喏。」
「对啊对啊，女装咖啡厅本来就不会有什么人吧。」
在一阵反对中，未来挠挠头。
「我是也没什么干劲啦……但是，如果我们弄得太烂，之后会成为笑柄吧。」
他略显讶异地说。
「那你说要怎么办啊。」
「至少点心零食可以自己做吧。而且不这样的话，女生的工作也太少了。」
未来接着说道，而班上的女性们异口同声地发出不满。
「人家没有做过点心啦～」
「太妈还了吧。」
「用洋芋片就好了嘛。」
这次换成女生们开始大肆反对。未来大力地拍了一下桌子，让全场安静。等到教室回归静默后──
「我知道了！那我来做！」
他说。
「织田同学会做点心吗？」
其中一位女生问道，未来摇摇头。
「虽然没做过，但看食谱总会有办法吧。」
「是喔……」
这个时候，平时一直受到未来的料理照顾的人们接二连三地进行援护射击。
「织田很会做菜喔。餐厅没餐吃的时候，他可是会煮菜卖给我们呢。」
「嗯，织田的话应该可以做出什么好吃的吧。」
「我也觉得。」
「我也是我也是。」
而这情况下，女生却莫名开始兴奋起来。
「欸～如果是织田同学做的，我就想吃～」
「织田同学女子力好高喔～」
一群人一句接着一句，我则是对他们的用词感到不耐烦。我略为不安地看向未来，他果然不太开心地垂着眼。
「呃，大家决定怎么样？就让未来负责点心吗……？」
在立场上必须为这一连串讨论下结论的我为了控制嘈杂的场面，站在讲台前对大家喊话。
「我说你们这样不会太依赖别人了吗？」
和田这时环视著每个女生，公开表态。
「我们也帮忙啊。只有未来同学一个人的话太辛苦了吧。」
而女生们纷纷小声说著。
「可是，我又没有自信……」
和田听了又高声大喊。
「我当然也没有自信啊！」
她的呐喊令站在我身边的三好不禁失笑。她似乎没有注意，继续说下去。
插图010
「但重点是，在称赞别人女子力高之前，不是该先提升自己的女子力吗！未来同学可是男生欸！？把这种事一股脑地推给男生，你们不会不好意思吗！」
结果这句话成了最后推手。女生们的工作就以支援未来做点心定案了。
「对了。」
我在与三好一同走着时，开了口，并对以视线督促我继续的三好问道。
「和田同学在大吼的时候，三好同学不是笑了一下吗？为什么啊？」
三好惊吓地咦了一声，张大双眼停下脚步。
「你听到了……？」
「嗯，听得很清楚喔。」
看见我点头，三好害羞地低下头。
「我以为没有人发现喏……」
「不过除了我以外大概没人察觉到喔。大家那时候的注意力都在和田同学身上嘛。」
听我这么一说，三好似乎稍稍放心，表情也回归平静。她接着小声地笑着：
「我早就知道香织不太会做菜喏。」
她自己都大声说没有自信了，我想也是这样没错。但根据三好的说法，似乎并不只是不太会做菜的程度。小学的家政课，她们在做汉堡排的时候，和田做的汉堡排莫名地膨胀，大家都吓了一跳。
「膨胀？什么意思？是怎么回事啊？」
我可从来没听过汉堡排会膨胀。当我对三好询问时，她微倾著头回答：
「我也不太知道为什么喏。」
然后，她用食指与中指比出一个小小的圆。
「普通的汉堡排不是大概这么大吗？」
三好接着松开原有的小圆，用两手十指比画出一颗球型。
「但是香织做好的东西拿去煎之后，变成这个样子喏。」
「为什么！？」
我在国中的家政课时也有煎过汉堡排。和未来不同，我称不上是会做菜，而实际上那时确实也失败了。可是，我那时也只是没煎熟而已。其他也有几个失败的人，大多都是汉堡排散掉，或是煎太久变硬这种程度。
「为什么会膨胀啊？是不小心掺了什么会膨胀的材料吗？」
尽管我如此追问，三好依然歪著头。
「这个，家政老师来看也不知道原因呢。材料大家都用一样的，也有好好把空气打出来……但就是膨胀了喏。」
「味道呢？好吃的话其实也没差吧？」
三好对我的话摇摇头。
「这又是另一回事了，嗯……到底是为什么呢？」
世界上也是有这种不可思议的事啊。我们如此心想，终于回到了教室。这时间教室里应该已经没人了，但我们一打开门，和田稀罕地自己一个人坐在位子上滑着手机。
「香织，妳还没回去喏？」
三好向和田问道。和田旋即将手机放在桌上。
边回到自己的座位开始整理书包。
于是我也转头看向她。
「嗯，有点事。」
她语带含糊地说。我则是侧眼看着她们此时，我能感觉到和田站了起来。她的脚步声渐渐往我靠近。
「松永，我有点事找你。」
被和田这么一问，我摸不清楚现在到底是什么状况。
「咦，呃，嗯。怎么了？」
我回答。
「抱歉，沙耶，你可以先回去吗？」
她回头望向三好说。三好短暂地愣了一下后，微微点了头。
「呃、嗯。」
而在三好道别走出教室之前，和田只是站在我的座位前面，一直望着窗外，半句话也不讲。我尽管觉得很不自在，却也只能傻傻地发著呆。等到三好走出教室，不知道过了一分钟还是两分钟后，和田终于把视线移到我的身上。
「不好意思，突然把你留下来。」
「啊，嗯，不会啦。所以是什么事？」
虽然和田与三好，跟我与未来的四人组合已经出游过好几次，但像这样与和田一对一的状况还是第一次。四个人在一起的时候，我还能不畏惧地畅谈，可是像这样两人面对面时，我实在无法冷静地交谈。
和田不知道到底是不是注意到我的状况，迟迟不继续说下去。她低着头，又看着我，接着又低下头。
「那个……」
她稍微开口后，又看向我，低下头叹了口气。
「你有从未来同学那里听到什么吗？」
她最后终于开口说道。
「什、什么？」
我回话后，想起了未来与和田之间的事。
「啊，妳说告白的事吗？」
结果我不假思索地说溜嘴。和田一脸讶异地抬起头看着我。
「……你已经知道了啊。」
被她这么一说，我才觉得大事不妙。这之后可不只是被未来念两句大嘴巴就能了事。我连忙摇著头，双手也跟着舞动。
「啊，不是啦！不是妳想得那样！一点点而已！我只有听到一点点！」
尽管我如此辩驳，但这借口似乎不甚管用。和田又深深地长叹一口气。
「没关系啦，我不在意。如果你不知道的话，我也打算自己跟你说。」
「啊，嗯。这样啊。」
和田把手肘靠在桌上，手撑著头，望向窗外。她的视线就这样盯着外头，并对我说。
「你也知道我被甩了吧？」
「啊、嗯。这件事我略有耳闻。」
我说完，和田不知为何斜眼瞪着我。
「……为什么讲话突然文诌诌的？」
「啊，妳不用在意啦。我有障碍。只要女生态度比较强硬，我就招架不住。」
「喔～」
看不出来她到底是相信还是不相信。总之，和田又将视线移回窗外，像在自言自语般继续说著。
「那之后，我一直跟未来同学没什么联络……在学校也因为尴尬都没有说话。」
进入第二学期之后，确实没怎么看过和田与未来两人讲话的场景。就算是在宿舍和未来聊天，也没听过他提到和田的名字。
「我想，他是不是刻意躲我呢？不过既然发生那件事，这也难免。」
此时，和田看向我，脸庞也稍微往我的方向转来。我不禁后退了半步，但和田却是一脸有事相求的表情。
「未来同学，会不会觉得我今天那样很烦啊？」
她对我问道。
「今、今天怎样？」
「毕竟今天最后不是决定女生们要跟未来同学一起做点心吗……提议的我当然也要参加吧？所以……嗯……我怕要是他觉得很烦的话……」
「这种事，问我我也不知道啊……」
「我知道。所以可以帮我不着痕迹地打探一下吗？」
「我？」
「要不然你以为我为什么会拜托你……你们住同一间房，能不能用闲聊带到的感觉帮我问问看？」
「呃、嗯。我会试试看啦……」
和田看见我答应后，拿出了智慧型手机。她以熟练的动作滑著萤幕。
「有问到什么的话再传讯息给我。先交换信箱吧。」
她单方面地说完，现场完全没有我拒绝的余地。于是我也默默地从口袋中拿出手机。
之后我回到宿舍，没有看见未来的身影，敲了他的房门也没有回音。会是他刚好难得地出门一趟吗？我心里边疑问著，边回到自己的房间，放下书包并坐在床上。此时，手机震动了一下，是讯息通知。
「别跟未来同学说是我问的喔。」
是来自和田的讯息。「喔。」我回信后，就把手机放在床上，但马上又有讯息通知。
「话说回来，你跟沙耶怎么样了？」
拿起来一看，讯息内容这么写着。
「就算她这么问……」
我一边呢喃，一边输入与我的自言自语完全相同的内容后送出。
「她平常不太会主动说自己有没有喜欢的人，不过在我看来，她应该对你有意思喔。她每次只要提到你都很开心呢。」
明明文章颇长，却回得这么快啊。我心里想着，并一个字一个字慢慢地键入回信。
「妳这么说让我很苦恼。」
不出多久──
「你不喜欢沙耶吗？」
我又接着缓慢地回讯。
「我不太确定到底喜不喜欢。」
「又不是小孩子了！」
传到这里，我丧失回信的力气，索性把手机的电源关闭。我实在不擅长应付这种女性，总是会让我想起在老家的姊姊们。
「对了，到底该怎么办啊……她们竟然要来广岛……」
我忽然想起这件事，瞬间心情跌到了谷底。不是三人全员到齐也算是一丝救赎，但要来的阵容里却有三人里最凶暴粗鲁的二胡。
假设──只是假设。二胡看见未来的话该怎么办？而且若是二胡相当中意他，对我说──
「喂，阿四。介绍那个帅哥给我认识。」
如果她这么说该怎么办。
「我没差喔。你姊姊很漂亮嘛。」
要是未来也顺着做出这种回应的话该怎么办。虽然我是觉得不太可能发生（何况二胡也没漂亮到哪去），但不怕一万只怕万一。若事情真的走到未来和二胡开始交往，像我以前的朋友小西一样被当成奴隶的话，那我到底该如何是好啊。我认真地感到苦恼。
「喂，去帮我买菸回来。」
二胡就是尽管对方在遥远的广岛，也会毫不顾虑这么下令的女人。考虑到诸多可能性，以及以往的经验，最好别告知未来她们要来广岛一事吧。毕竟未来从以前就一直说很想见见我家的姊姊。
就让二胡认为我在这里都没朋友好了。这是将危害减到最低的选项。
我在考量这件事时，突然一股睡意袭来。可能是经过文化祭委员的工作和之后与和田的接触，身体也累了吧。我直接在床上躺下，阖上眼。
当未来摇着我的身躯叫我起床时，已经过了晚上八点了。
「没想到你竟然睡着了。还以为你在忙执行委员的工作还没回来呢。」
未来无奈地说。但他发现得也太晚了吧，只要稍微往房间探头，应该就会发现我睡着了才对。
「打电话给你也没接。晚餐时间已经结束了喔。」
被他这么一说，我霎时感到一阵饥饿感。可是现在这个时间，我光想也知道晚餐大概已经被运动社团的那些人横扫，连半根草都不剩了吧。
「晚餐……」
我以央求的眼神投向未来，但他摇著头。
「我做的份今天已经全部卖完了。」
「晴天霹雳！」
「谁叫你要睡着啊。要不要去跟高山买泡面来吃？」
高山经常大量采购十几碗泡面做为存粮，此事相当有名。相较于未来被运动社团的人称为「织田食堂」，高山则是被叫做「高山商店」，是完全赶不上吃饭时间的人们最后的避风港。除了泡面以外，还有微波食品、零食、果汁等等，存粮的种类丰富，十分受欢迎。
「泡面啊……」
在饿到前胸贴后背的情况下，我从床上站了起来。看见前方先行踏出房门的未来，我想起了和田的委托。
「啊，对了。」
我一出声，未来停下已搭在门把上的手，转过头来。
「和田同学──」
说到一半，我想到和田说过不要提到她，于是摇摇头。
「不对，你最近跟和田同学怎么样了？」
听见我更正，未来瞇着眼，直盯着我。
「她有拜托你什么吗？」
「没有啦，只是有点在意罢了。」
未来对我的解释不是十分满意，叹着气。
「你啊，既然要说谎就做得漂亮一点嘛。你到目前为止根本不曾突然想问我什么事情过吧。」
他都这么说了，我再装下去似乎也没用。不过要是开诚布公地说，感觉对和田太不好意思。
「唉呀，这不重要。我只是好奇现在情况到底怎么样了。」
当我模糊焦点想怂恿未来回答问题时，他只是低着头，做出思索的动作。随后终于开口：
「是有点在回避。想说要是再让她觉得自己有机会，对她也过意不去。」
他说。
「今天讨论的时候，和田同学不是有发言吗？」
「喔……讨论做甜点的时候喔。」
「照那样看来，和田同学当然也会一起吧？」
「嗯。」
「你不排斥？」
未来立刻摇了摇头。
「不会啊。我又不讨厌和田，反倒很高兴。」
「高兴？为什么？」
虽然我追着问，但未来并没有回答，而是推开我的门。
「我要去洗澡了。如果你要吃泡面，干脆到餐厅吃吧。等你吃完我应该就已经洗好了。在那之前我先把房门锁上囉。」
他说完就走了出去。我像是追在他身后地跟着踏出房间，往高山的房间移动。高山的房间位于一楼，从玄关正面看来的最近的地方。与他同房的是棒球队的细川。我敲敲门。
「喔～」
出来应门的是穿着与长相不搭的儿童花样睡衣的细川。
「你那什么睡衣啊。」
在打招呼及表达来意前，他的睡衣令我不禁脱口吐槽。细川沉默了一阵后，作势关上房门。我急忙伸手挡住门缝。
「没有啦没有啦！这睡衣真好看呢！」
我被迫以违心之论换取细川的回心转意。
「有什么事？我社团活动回来很累喏，有事快说。」
细川一脸嫌麻烦地搔著头说道。
「要找的不是你，是高山。我想跟他买泡面。」
我表达来意后，细川打了个哈欠，让我进房。
「先进来再说吧。你直接去跟高山讲。」
这还是我入住宿舍以来第一次踏进别人的房间。平时如果有什么事要谈，通常都会直接在餐厅解决，没有特意造访别人寝室的必要。
「打扰了。」
我边打招呼边走进他们共用的客厅，一阵覆蓋整个空间的异味让我不禁皱眉。因为不是自己房间的关系吗？还是住在这房间的人的关系？总觉得一股臭味扑鼻。
「好像有股臭味欸？」
我用鼻子嗅了嗅说著。
「你这家伙太没礼貌了吧！」
细川马上回头训了我一顿。
「抱、抱歉。」
尽管我表示歉意，却依然闻了好几下。这与其说是臭，正确来说应该是男生的味道。是我不太喜欢的味道，可能因为我生在净是女性的家庭里。
在我思考时，细川敲了敲房间门。
「高山～松永来找你喔。」
他呼喊著高山。
「什么事啊。」
门后传来一声回应。
「他说想要你卖他泡面喏。」
细川又喊了一声。
「是喏，等一下喔。」
高山说完，他的房门终于开了一条缝隙，一只拿着泡面的手从门缝伸出。
「两百圆。」
完全没有露面的高山对我说。我从放在口袋的零钱包掏出两百圆，和泡面交换。
「谢谢光临。」
结果，我连高山的脸都没看到，房门就关上了。
「怎么不走出来啊。」
手拿泡面的我有点傻眼地低声抱怨。
「高山他现在忙着打线上游戏啦。」
细川边忍着呵欠说道。
「线上游戏？这里有网路？」
「他用无线网路喏。那小子因为脚断了，光走路就很辛苦，所以一直关在房间里打游戏。」
「喔～」
一问之下，答案却如此无趣。我也只能做出稍嫌敷衍的回复。此时，细川又打了个哈欠。
「没事的话就赶快回去吧。我要睡了。明天还要晨练喏。」
看来他很不想让我久待，于是我点头应道。
「嗯，谢啦。」
接着走出他们的寝室。
之后我到餐厅煮了热水泡泡面。在等待泡面泡好的三分钟，我才在想好久没吃到这么食之无味的一顿了。但当我将泡面送入口中时──
「这什么啊，也太好吃了吧！」
我不禁赞叹出声。
这平时吃不到的垃圾食物感，实在令人回味无穷。宿舍的供餐本来调味就偏清淡，我因为家里煮的饭也是清淡派，并没有什么感觉，不过有些人会抱怨宿舍的伙食没什么味道。
最后，这餐泡面被我吃得连汤都一滴不剩。当我食道带着些微灼热感地回到自己房间时，门锁已经解开，未来正在客厅用毛巾擦拭著头发。
不知道是不是方才造访高山与细川寝室的关系，明明是自己平常生活的空间，却觉得气味格外清爽。说不定是因为未来刚洗完澡吧，空气中飘散著淡淡的肥皂香。
「吃完晚餐了吗？」
未来单手抟著毛巾往我走来，但中途就停下脚步，皱着一张脸。
「大蒜味好重！」
他大叫。我连忙往自己的身上一闻。
「咦？有吗？」
未来不悦地用手在鼻子前挥着。
「你又吃了什么重口味的啊，连我站这么远都闻得到。」
虽然他这么说，但我一点感觉都没有。不过我吃的泡面确实如他所料，是大蒜味浓厚的豚骨拉面。
「快点去洗澡啦。记得刷牙。房间都要飘满大蒜味了。」
未来气愤地说完后便回到自己房间了。
我往自己的手中哈了口气，凑近一闻，可是并没有闻到什么味道。
尽管如此，我也差不多要睡了，澡还是得洗，牙也还是得刷。
我从自己的房间拿出毛巾，在往淋浴间移动的路上，我又用力地嗅了嗅。这个房间果然闻起来有股香气。
是未来特别做了什么吗？
还是因为未来的肉体是女生的关系呢？
无论如何，能肯定的是这个房间的气味令我感到相当舒适。
我突然想到，这不只是现在才发现的事。
当我还是小学生，偶尔到别人家玩时，有些人的家就是令我坐立难安。并不是说很脏乱或有异味，但整个室内飘散的味道就是让我生理上无法放松。
我察觉到这件事后，开始仔细地注意气味。
果不其然，虽然没有到一踏进家里时所感受到的那么明显，但住在那个家里的同学身上也会有相同的味道。而我不知不觉中，就会和这类人渐行渐远。
关于这点，未来完全处于安全区。
未来的味道对我来说反倒是令人心安的气味。
当我边洗著澡边思考这件事时，忽然觉得自己好像在想什么变态的事，瞬间焦躁起来。
洗完澡后，我就刷牙睡觉了。第二天──
「还是好臭喔。」
未来抱怨道。
「抱歉，不好意思啦。」
我道著歉，一边好奇，我身上的味道对未来而言是怎样的味道呢？
那天，我在学校见到和田，连她都跟着抱怨──
「松永身上怎么感觉有大蒜味啊。」
我发誓我这阵子再也不碰大蒜了。




第七章

文化祭的一个星期前，决定了未来可以不穿女装。
这天，未来吃完晚餐后在厨房试作女装咖啡厅要提供的蛋糕及饼干等甜点。原本似乎就相当喜欢料理的未来开心地分离蛋白及蛋黄，准备作海绵蛋糕。此时，负责试吃而留在餐厅的细川看着这一幕说道。
「织田不穿女装也没关系吧。」
这便是一切的开端。
「为什么？我可以穿啊。」
未来拿着打蛋器在塑胶盆中唰啦唰啦地拌著并回答，而细川却摇摇头。
「不是喏，这很不公平吧。织田跟我们的工作量差太多了。」
他口中说出出乎意料的温柔台词。未来持续拌著蛋白，但直盯着细田不放。
「什么啊，太恶了吧。你什么时候变成这种类型了啊。」
细川听了，哈哈地笑了两声。
「不是啦，老实说，织田扮女装感觉应该满无聊的喏。」
他说。未来的手继续动作，不发一语。过了好一阵后──
「嗯，毕竟我长得帅嘛。」
他边说边呵呵地笑出来。
「对啊，要是只有你一个人是美女，我们不就显得很悽惨吗……」
我们已经在宿舍里进行很多次的女装试穿。正如众人预料，每个人看到彼此的装扮都失声惊叫，「超恶心啦！」但是，大家都以看不出是女生才好为由说服自己，对彼此扮相不佳的女装睁一只眼闭一只眼。
另一方面，未来仍没有在大家面前以女装登场过。虽然当初是向大家说明因为试作饼干及蛋糕很难空出时间，可实际上是未来──
「我没差啦，况且我也不想被大家一直盯着看。我就当天随便弄一弄就好了。」
他本人如此希望。我也觉得这样比较好，于是没有强制要求未来试装。
不过，当大家在体验彼此不甚美观的女装扮相时──
「织田扮起来感觉应该很漂亮。」
「我懂你的意思。他的脸长得满秀气的嘛。」
「要是他在，相较之下我们显得更恶心喏……」
诸如此类的意见时不时传入耳中。我也不否认。当然，我也没有说自己有亲眼看过未来的女装扮相。
「而且，我想了一想。如果想拉客的话，应该要有一、两个帅哥负责吧。光是卖蛋糕跟饼干，女生也不一定会来。」
细川说完，其他负责试吃的人也转过头来。
「老实说，这工作对我们来说太难了喏……」
我心想总会有个人反对细川的意见，于是以不变应万变。没想到，没有半个人对自己的外貌有自信，大家都纷纷点着头。
「我也这么想。」
「我也是我也是。」
每个人都表示同意令我有些意外。不久后我才察觉到，这是大家为了让自己的女装显得不那么不堪入目的防卫手段。
「嗯，我自己也觉得我扮女装也不怎么有趣啦。本来是想靠化妆，看能不能有什么办法。」
未来边说著，边放下打蛋器，用手指沾了一下蛋白尝尝味道。
「嗯。」
他闷哼一声后，开始将事先做好的加入蛋黄的面糊混入刚打好的蛋白中。我待在他身边看过好几次制作，已经把握了大概的流程。未来的动作也比一开始还要熟练许多。
「所以我觉得，织田负责当蛋糕大师就好了。就打帅哥甜点师招牌，把女生们一群群拉到店里，造福我们这些人喏。」
尽管细川这么说，不过就算真的成功吸引一堆女生入店，我们还是穿着看了就不舒服的女装啊。我努力忍着不戳破他的幻想。
我个人也是希望未来可以不用穿女装，应该是因为我曾经看过一次吧。不管再怎么化妆遮掩，未来的女装依然与普通的女性十分接近。未来的身体终究是女性的身躯。
但是，住在未来身体里的是个男生。我也能理解他那男性的心灵希望自己不被特殊对待，能一视同仁地和大家一起做些什么。即使那是扮女装这种未来绝对不会感到开心的事。
「四郎，你觉得咧？」
未来改用橡皮刮刀在盆中搅拌著，看了我一眼后问道。面对他的问题，我霎时间愣了一下。旋即想到要是别人因为我的反应起疑就不妙了，于是连忙接着说。
「啊、嗯。考虑到生意的话，细川说得也是有道理。」
我一直不表示意见是因为，如果我说了什么，感觉未来会反其道而行，执意要跟大家一起扮女装。知道未来的祕密的只有我一个人，所以他更不喜欢我有无谓的顾虑。
「是喔……嗯。说得也是。」
未来一边说著，一边继续用橡皮刮刀搅拌。橡皮刮刀与盆子碰撞的声音响着，有如时针与秒针般规律。
「对了，你们觉得四郎的女装怎么样啊？」
未来突然看向细川等人，开口说。
为什么现在突然开这个话题啊，我心想。另一方面，细川一伙人发出思索的低鸣声。
「老实说……虽然有点恶，但应该是我们之中最好看的吧。」
「我也这么觉得。」
「我也是我也是。」
大家纷纷表达意见。
「高山还说自己心里好像有什么东西觉醒了喏。」
于此之外，还获得了这种一点也不想得知的情报。未来看着我露出微笑。
「看吧，我就说嘛。高山绝对喜欢这种型的。」
就算他这么说，我也完全、一点也高兴不起来。
「我才不要咧！觉醒什么啊！你给我一直沉睡下去啦！」
看见我如此大喊，细川也扬起一抹微笑。
「松永，真是还好你没跟他同房喏。要是同寝室的话，现在──」
「不要再说了！我要封住你的嘴！」
就在我们一打一闹中，未来已经开始要烤蛋糕了。在等待蛋糕烤好的时间，我们继续漫无天际地聊著，然后一起分食完成的蛋糕。
「虽然当天有女生帮忙，人手还够，但要是边烤蛋糕边接客，一定很慌乱。」
大家在用蛋糕打牙祭时，未来默默地低声叹道。
「我也这么觉得喏。而且对织田来说，跟女生一起做导致自己更忙的可能性很大呢。」
细川的一席话令我想起了和田不擅长料理这件事，一不小心就告诉大家神祕膨胀的汉堡排的故事。
「当天真的没问题吗……」
这个趣事可能奏效了吧。未来小声地发出疑问，其他人似乎也不安了起来。
「织田果然还是专心做蛋糕比较好喏……这个味道应该还能吸引客人，但要是和田接手的话连卖相都没了。」
这句话终于令未来打消了扮女装的念头。
「嗯，就这么办吧。要是不忙我就去招揽女生进来。我会把春天带给你们的，你们就好好期待吧。」
在大家纷纷点头的情况中，我一个人顾著狂吃未来做的瑞士卷。不会太甜又相当松软的瑞士卷在我口中一下子化开。
这天，结束试吃会回到房间后，为了让吃完蛋糕而略显甜腻的舌头清爽一下，我在客厅喝着未来泡的红茶。
「总觉得有点安心了。」
未来突然小声地说。
「什么？」
「可以不扮女装。」
「果然还是不想吗？」
被我一问，未来微微歪著头。
「我自己也搞不太清楚吧。因为是男生所以才会说是扮女装嘛。有种要是不扮女装，好像就不算是男生的感觉，但我果然还是讨厌扮成女生这个行为。所以目前这状况对我来说算是很好吧。毕竟大家认为我是男生，又拜托我不要扮女装嘛。」
他缓缓道来。我听完也点了点头。
「未来长得帅嘛。」
听我这么说，未来苦笑着。
「虽然我也不是真的这么觉得啦。」
他说。这出乎我意料的告白，令我不禁瞪大着眼对他问道。
「是喔？」
未来露出一脸复杂的表情。
「你这家伙……竟然觉得我是真心在自称帅哥吗？」
「因为你每次都这样讲嘛。」
「我是不觉得自己很丑啦。硬要说的话，算是长得OK的那种。但我也没有那么喜欢自己的长相。」
「是喔？」
我不太能理解。尽管身体是女生，但未来长得十分中性，说是男性也不会让人起疑。如果他长得像和田或三好的话，再怎么说自己是男生，恐怕也没有什么说服力吧。我也因此擅自认为未来应该对自己的长相没有什么意见。
「真要说的话……嗯……我应该想要长得像你爸爸那样吧。」
「呜呕！」
我不禁发出连我自己都觉得有点恶心的声音。
「不要发出让人不舒服的声音好吗……」
竟然连未来也这么说，我感到有点沮丧。但是不管怎么说，想要长得像我老爸一样实在太夸张了。
「呃，因为……怎么会是我老爸啊……？」
「他不管怎么看，都给人一种『好MAN』的感觉嘛。我喜欢那种长相喔。虽然幸运的是我现在的长相说是男生也没什么问题，但真要追究起来，其实有点模棱两可吧。」
透过未来的说明，我终于了解了他的心情。先前读过的GID（性别认同障碍）的书里面也有写到类似的事情。总而言之，就是这类型的人都会追求一个「安全度」。
安全度就是像未来这种FTM的人会追求「大家一看就觉得是男生」的立场，相反地，MTF的人则是憧憬「一看就觉得是女生」。因此才会做荷尔蒙注射或是整形手术等等。希望隆起的胸脯消失，或是长出胡子。
「你果然还是会想要有胡子吗？」
我不加思索地问未来。
「嗯。但不打荷尔蒙没办法吧。就算打荷尔蒙，根据个人体质不同，也是有可能长不出来。」
「你不打算打荷尔蒙吗？」
我将自己一直悬在心上的疑问直截了当地抛向未来。若未来真的想成为一个男生，这大概是他无法避开的过程。未来面对我的疑问，稍稍瞪大了眼睛，望着我。
「你是知道荷尔蒙注射是什么才问我的吗？」
「大概知道。其实，我之前有看过书了。」
「书？」
「关于GID的人的书。我想我应该也要了解一下，所以就去找书来看了。」
这件事我一直都没有跟未来提过，正想说刚好趁这个机会告诉未来，于是说了出口。
「喔～」
未来的反应看不出是生气，还是佩服。我感到说出读了GID的书一事似乎是错误决定，吐不出半个字，只能一直沉默不语。
「嗯，我就当作你是试图了解我吧。虽然我希望你不要在意这种事，很普通地跟我相处就好……这大概太过奢求了吧。」
在一阵静默后，未来如此对我说。我松了口气，轻轻地点头。
「注射荷尔蒙这件事，如果未成年的话是需要双亲的同意书的。」
「啊，这样啊。」
这种事仔细想想就会知道了，但我所读的书在这方面并没有写得这么详细。可能因为都是日常生活的经历所集结的内容吧。
「总之，其他还有很多条件。要十五岁以上，经过两年的咨商与两名以上专科医生的诊断。我是国中三年级时才开始去咨商，时间还不够。」
不过换句话说，他已经接受了一年左右的咨商，只要再一年就满足两年的条件。我的心中不禁起了一股恐惧之情。与未来一起生活的日子中，他有可能完全变成一名男性。
「要是再过一年……你会去打荷尔蒙吗？」
我充满畏惧，但为了不被未来察觉，我尽可能故作镇静地问。未来低下头，保持着这个姿势好一会儿。
「大概……没办法吧。」
他最后小声地说道。
「我爸妈绝对不可能同意的。」
这似乎是我睽违许久听到未来谈到自己的家人。我所知的只有未来的爸爸是普通的公务员，以及妈妈是专职家庭主妇而已。这也只是刚认识不久时，偶然聊到自己的家人所获得的情报。仔细回想起来，至今未来从没有主动聊到家人的话题。
「不过，你是以FTM的身分进来这所学校的吧？如果爸妈不同意，当初也不可能入学？」
「他们只是勉强妥协罢了。我爸妈都觉得我只是一时迷惘。如果要以男性身分就读高中，他们大概不会同意我上老家附近的学校吧。毕竟世上还是有很多在意这种事的人。」
未来接着抬头望向天花板，自言自语似的呢喃。
「所以我很想赶快十八岁，这样我的身体就完全由我支配了。」
我现在十五岁，十二月才要十六。这么说来，我根本不知道未来的生日是什么时候。
「未来的生日是什么时候啊？」
我问道。未来带着些许无奈，愤愤地说著。
「……三月。而且还是三号喔。很可笑吧。」
三月三日，是女儿节。连没什么常识的我也知道那天是女生的节日。
「四郎呢？」
当我正迷惘著不知该怎么回应时，未来用下巴指着我问。
「我是十二月三号。」
回答他后，我向未来说明了自己的生日也没有什么好的含意。我有三个姊姊，壹香、二胡与三叶，偏偏我的生日就是一二三。明明照顺序排下来，我是「四」郎，生日里却没有半个四，只有一二三这三个数字依序排得好好的。这数字感觉就像在宣告我隶属于三名姊姊之下的命运，所以我并不喜欢我自己的生日。
听了我的说明，未来轻轻地笑了一下。可是，与其说是这个桥段好笑，那看起来应该比较像是顾虑到我的感受的笑容。
「我有时候会想，如果我生日是五月五号，爸妈说不定会稍微认真考虑我的事呢。」
在女孩子的节日出生的女生，却说自己是个男生。若是只考虑这点，确实让人觉得有点无法信服。当然真要说起来，人生不会因为生日而有什么戏剧性的变化。只是对未来而言，连这种小事都让他觉得是父母对他不甚理解的原因之一。
「倒是你的生日不是快到了吗？我就送你一点小礼物吧。有什么想要的东西先想好，三千圆以内喔。」
未来说完就站起身，大概是打算结束话题了吧。
「嗯，我知道了。谢谢。」
我说完，也跟着站起来。
洗完澡钻进被窝后，我愣愣地回想着与未来的对话，想像老爸的脸跟未来的脸互换的样子。又被浮现在自己脑海的景象深深震慑。如果未来一开始就以那个长相出现在我面前，即使知道他的身体是女性，我应该也不会喜欢上他吧。
思路来到这里，我同时又想到，若是如此，我不就只是喜欢未来的外表而已吗？除去未来的性格或是心灵，我只是对未来的脸与身体着迷而已吗？
我极力想告诉自己并不是这样。我想相信自己这半年间所抱持的情感并不是那么肤浅的东西。但是不论我怎么想，未来的脸与身体如果再也不是未来，我感觉无法对他持有相同的情愫。
「女生就是要看脸啊。」
我想起以前老爸曾经这么说过。
「个性不管是谁其实都差不了多少。女生都很麻烦，都很笨呐。所以只能用脸来选了。再来就是屁股。」
我那时觉得这番言论实在太没品了。那个人对还是小学生的儿子讲这个，到底目的何在？我现在依旧认为老爸的这句话很低俗，可是心里的某处也默默赞同，果然还是看脸啊。
我确实喜欢未来的长相。未来一笑，我也跟着心花怒放；要是未来心情不好，我也随之不安。
我莫名睡意全失，坐了起来。接着拿起手机，蹑手蹑脚地走出房间，跑到宿舍的走廊上。我在登录为「爸爸」的电话号码上按下拨号键。
「哈囉～」
没响几声就接通了。什么哈囉啊，我心里抱怨著。
「现在可以讲电话吗？」
我边说，边尽可能找寻没人会经过的地点。我来到宿舍大门口，在玄关脱完鞋要进室内时的台阶处坐下。
「怎么，没钱了？」
老爸跟我以前打给他时说了一模一样的话。我也一样用一句「不是」否定。
「我想到你之前，不是有讲过一句话？你说，女生就是要看脸。」
我说。
「有说过……吧……嗯，反正这也很像是我会说的话。然后呢？」
你竟然不记得。我在心里狠狠地吐槽后，继续说下去：
「如果说有一个人，你非常喜欢她的长相，就会喜欢她对吧。」
「嗯。」
「然后这个人跑去整形的话，你会怎么办？」
「啊？」老爸对我的疑问突然冒出了这么一句。若是平时，我一定会对他这个反应感到不耐，但我现在连为何会突然打电话给他都说不出个所以然。
「可以再讲一次吗？」
被老爸这么要求，我又重复了一次刚刚说过的话。他一边应声答腔，一边听着我的说明。
「所以是怎样？变得更漂亮吗？」
他听完后问道。
「嗯～……硬要说的话，应该是变得不是自己喜欢的类型吧。」
「那种整形，我才不允许。」
老爸略显气愤地说。我现在才后悔，当初选择问他就是个错误的决定。
「呃，不是认不认同的问题，是一定会做，一定。对方非常坚持。」
「还真是麻烦的问题……」
「嗯，我自己也觉得。」
「你怎么啦，是恋爱了吗？」
老爸用一副讨小孩欢心的语气对我说，我不禁叹气。
「果然还是算了。抱歉突然打给你。」
当我这么说并打算挂上电话时，老爸突然喊著等等。
「干么？」
听见我烦躁地问著，老爸清清喉咙。
「我是不清楚你那边什么情况，但我身为一位人生道路上的前辈，就给你个忠告吧。」
他忽然这么说。尽管他的口气听起来有点轻视人，我还是老实地嗯了一声，等着他接下来的话语。
「恋爱这玩意，只是种幻觉。」
我不发一语地挂上电话。酝酿了半天要讲的只是这种东西啊，我心想。然而，手机马上又收到了老爸的来电。
「干么？已经没事了啦。」
我不耐烦地对着话筒说，但老爸的反应却出乎我的意料。
「你怎么可以在别人讲到一半时挂电话，我还没说完欸。」
他难得以带着点怒气的声调说道。
「好，请说。」
我半放弃地表示后，老爸继续了刚刚的话题。
「所谓幻觉，就是不管做什么都无所谓。因为那终究只是一场幻象罢了。连坠入情网的对象，也只是自己所形塑之幻。不过正因为是虚幻的，不管做什么都会后悔，选择不去做也一样会后悔。你只要知道这点就够了。就这样。」
老爸说完后就挂上了电话。我阖上手机，歪著头。老爸到底在说什么，我实在不是很了解。总之就是叫我想做什么就去做的意思吗？当初是认为至少在恋爱这方面他比我还要了解，才决定问他，却给了我一句若有似无的回应，老实说让我相当困扰。
「幻觉啊……」
我一个人坐在玄关，自言自语着。
自己坠入情网的对象也是幻觉。既然如此，我喜欢的未来也是我自己所塑造出的幻觉吗？我喜欢的未来不是真正的未来，而是只存在我心中，我所想像出来的未来吗？或许真的是这样。我到底对未来有多了解？那与我个性、境遇甚至这之外的所有事都大相迳庭的未来的一切。
「要是交女朋友了，记得给我看照片喔♪」
看到这内容，我差点下意识地把手机扔出去。还好最后留有一丝理性将其留在了手边。结果老爸根本只是想亏我而已嘛。真令人火大。
我站了起来，回到房间钻进了被窝中。即使我睡意浓厚，却怎么样也睡不着。老爸所说的幻觉一词，一直萦绕在我脑海中。
确实，未来说不定就跟幻象一样。
我忽然如此认为。
既不是男性，也非女性，如此暧昧不明。正因为这样，我才会被未来吸引吧。当我这么想时，内心稍微轻松了一些。我大概喜欢的是现在的未来。既非男生也非女生，一直苦恼著、痛苦着，却又光明磊落的──现在这个未来。
如果未来变成了男性，我对未来的喜爱也会消失吧。
这并不是因为未来是名男性，而是现在这个未来所带有的嗳昧不明就此消失的缘故。
老爸难得也会有所帮助。我在脑中如此想着的时候，陷入了沉睡中。




第八章

文化祭的第一天，我们必须比平时还要提前许久起床。虽然前一天已经做好一定程度的准备，但考虑到事前的最后会议，与需要模拟客人进店的状况，可容不得我们偷闲。
男生们的女装到现在都没有给女生们看过。原因是每个人一听到都极力抗拒。
「反正都一样是被笑，文化祭当天就够了吧。」
大家的妆容都是出自我之手。广美小姐知道我们要办女装咖啡厅之后，硬是教了我一些化妆的方法。结果，大家认为靠我一个人总会找到出路。
在宿舍内结束换装与化妆后，大家纷纷往玄关走去。而门前已经有以和田与三好为首的女生们在等著。
这出乎预期的状况令我们吓了一跳，随之停下脚步。女生们毫不顾虑地鱼贯而入，站在玄关，看着我们的模样大笑出声。
「哇～！恶得很普通欸！」
「没办法再加油一点吗？这会把客人吓跑吧！」
「不过就是要这种感觉才有趣吧～」
她们毫不顾忌地一句接着一句。此时，我指著厨房，对在旁边的和田说。
「啊，厨房在那边……」
原本男生宿舍是女性止步的，但文化祭期间学校允许宿舍做为调理处使用，因此男女双方都可以自由进出。另一方面，未来在习惯的厨房里调理起来也比较容易，所以就决定由女生过来男生宿舍。不过，倒是没想到她们会在这个时候就出现，本来想尽可能到最后关头再与女生碰头。
当女生们带着笑意地前往厨房时，从我背后经过的和田突然──
「松永，你穿什么颜色的内裤～？」
她说道，并掀起我的裙子。
「呀～～～～～！」
我连忙压住裙䙓，很可惜地没能来得及阻止，春光已经外泄。虽然穿的是男生的内裤，依然令人羞愧。
「呵呵，很会耶，竟然是黑色。松永真色呢。」
和田边说边露出奸邪的笑容。
「香织……不要这样啦。松永同学很困扰喏。」
这时，三好出面替我说话。我双手摀著脸，作势哀喊。
「我被玷污了……」
看见我的动作，三好伸手摸着我的头。
「对不起喏，我等等会骂她喔。」
被她像哄小孩子一样地安慰，让我心情有点复杂。而肇事者和田已经往餐厅走去。
「沙耶～快过来～」
她催促著三好。你也陪我演完这出戏啊！我内心这么想，可最后还是嫌麻烦而没有说出来。女生们全员都跑到餐厅后，女装军团便往校舍出征。
我们穿着女装在学校列队走着，每个经过的人都难免回眸一望。因为我们一直没有透露要举办女装咖啡厅的事，给外来人士看的介绍手册上也只写了「咖啡厅」而已。
一排身着廉价女侍服的男生，与纷纷回头的人们。
「我好像知道那些让人想多看几眼的正妹的心情了喏。」
细川说了句完全与事实不相符的话。
「是回眸美人图！」（注2：被后世称为「浮世绘之祖」的菱川师宣代表作之一。画中描绘一名穿着和服，蓦然回首的女性。）
「那必须要是美人好吗？而且回头的是美人本人。」
我立刻吐槽高山。高山嘴上不服地说「哼，我知道啦」，并拖着还没拆下石膏的脚行走。由于拄著拐杖的话，没在运动的那只脚会肌肉萎缩，因此医生建议他尽量不要使用。虽说如此，他姑且还是个伤者。
「你在房间休息也没关系啊。」
我们体谅他，对他这么说。
「没关系喏，反正白天就算要打游戏也没那么多人。而且打着石膏穿裙子很方便呢。」
他说著让人摸不著头绪的理由，依旧照常参加。
来到教室后，开始进行最后一次确认，并将事先准备好的广告传单发下去。
「等到活动开始，拉客组就出去发传单，接待组在这里待机。」
当我正说明时，教室的门突然敞开。
「嗨！」
发出声音的是我们的班导师。
「还真是让人不舒服喏……」
一开口的第一句话竟然是这句。完全没有为学生加油的打算。
「我们也不是自愿的啊！」
尽管我如此宣言，班导师却视若无睹。
「现金要小心保管喔。如果手边有一万圆以上，就拿到教职员室给负责保管的重冈老师喏。」
老师只说了这句话后就离去了。
我们用电热水瓶将水烧开，并确认红茶的冲泡方式。虽然蛋糕是用纸盘子提供，但红茶若也用纸杯就太没有气氛了，因此我们准备了十组茶杯组。一方面也是因为其他花费没有想像中高，手头还有充足的预算。
「杯子要在哪里洗啊？」
「在厕所应该不太好吧……」
「你在说什么啊，当然是保健室啊。」
没想到发现了尚未定案的细节，一伙人在店面开张前纷纷讨论。还好有提早起床，差点就成了大灾难。
过没多久，客人入店的时间已经来临，但主角的蛋糕却还没登场。我赶紧拨了通电话给未来。
「蛋糕怎么样了？」
一问之下，未来传来一阵走投无路的声音。
「抱歉！还要再一点时间！我太小看那些女人了！已经有一个SET化为焦炭了！可恶！」
在他说明的同时，话筒的另一端传来匡啷匡啷，像是什么东西掉在地上的声音，加上女生的大叫声。我挂上电话，对穿着女装的一伙男人们说──
「蛋糕赶不上开店时间了。」
我十分冷静地传达。
「不会吧！」
细川大叫出声。
「那能卖的就只剩红茶了吗！」
「确实。」
「本来还想说至少能靠好吃的蛋糕吸引客人……实在太绝望了。」
「虽然起步就如此艰辛，但大家还是要一起加油！」
我像个店长般试着鼓舞大家，现场却明显地士气低迷。
「在蛋糕来之前，先挂准备中的牌子出去吧。」
「我也这么想。」
「我也是我也是。」
这时候的沆瀣一气让人感到十分厌恶。我握拳用力往上一挥。
「不能放弃！我们应该要努力利用自己的魅力吸引客人上门！」
我如此主张后，在一群女装男性中依然恶得突出的高山幽幽地往我靠来。
「那就松永你去喏，你是我们之中最能看的呐。」
他说完，就伸手抚上我的假发。我背脊一凉。
「不可以！人家卖艺不卖身！」
现在不是说这种话搞笑的时候。我拿起宣传单，将店交给男生们后就走出去拉客了。尽管一个人有点不安，但其他人没半个有干劲，这也是无可奈何的决定。毕竟我是文化祭委员，有引领这家店迈向成功的义务。虽然是百般不愿所接下的工作，可是在实际执行之后，我也开始萌生了一丝使命感。
不过，当真的走进人群后，擦肩而过的视线实在让人坐立难安。正因为只有一个人，能够感受到其他人对这身装扮的疑惑。如果是一群人，大家还会认为是以此为主旨，当只有我一个扮女装在路上走来走去时，感觉就只是一个有女装癖好的人而已。
「欢、欢迎大家光临……咖啡厅～……」
我小声地喊著并发放传单，可是每个人都刻意绕道而行。这是什么酷刑啊。当我打算放弃先回店里时，看见一名女性往我靠近。我望着她，倒抽了一口气。
那是位相当漂亮的美女。连平时不太会评论别人是正妹的我，一眼看到就觉得──啊，是个美女。她就是位漂亮到这种程度的女性。
「可以给我一张传单吗？」
她说。突如其来的事态令我有些困惑，但我还是递了一张传单到她手中。
「啊，当然……」
「谢谢。」美女微笑着说完后就扬长而去。她的年龄大约是几岁呢？虽然她穿着配色、剪裁都相当俐落时尚的服装，可是看起来应该跟我们没有相差太多。及肩的黑发在日光下，看起来相当水润饱满，闪耀着光芒。
我总觉得在哪里见过她，可是却连在哪里见过都想不起来。当我呆呆地盯着她离去的身影时，背后突然有人拍了一下我的肩。
「找到了！」
对方说。不需要回头，我就已经知道来者何人。
「四郎，这妆不行喏！怎么这样化呢！」
广美小姐一见到我就开始数落我脸上的妆。她昨天晚上传来了一封讯息。
「明天白天公休，去找你玩唷！」
因此看见她出现在这里，我没有特别感到惊讶。我其实是觉得也不需要特地休店跑来，但她的个性就是这样，没办法。
「姊姊不是有教你吗？腮红要拉一道细长型的，妆要薄！口红要选清爽的自然色系！」
插图011
面对在众人面前数落我妆容的广美小姐，我推推她的背。
「广、广美小姐，总之……要不要来我们店里呀？那边也有很多扮女装的人在等呢，走吧？」
然后略为强硬地将她引导到我们店内。这么一来，既可以避免在大众面前被说教，又可以拉到一个客人，虽然是认识的人。
走进店里，那群穿着女装的家伙果不其然大走光地四处坐着休息，完全松懈下来。
「你们这些人！太没紧张感了吧！」
「有什么关系嘛，又不会有人来……」
「对啊，反正这么恶心的空间，又没人会来。」
我立刻在这些说著丧气话的家伙面前，招揽广美小姐入店。才走进来，他们的士气就大为提升。
「欢迎光临！」
这些人压扁著嗓子，以听了不太舒服的频率大喊，连四肢都扭捏了起来。
「嗯，不需要太客气喏。」
广美小姐异常兴奋地在位子上坐下。可爱的姊姊上门了！每个人都被这份喜悦堆出满面笑容。
「请问要点什么？」
面对如此问道的女装服务生，广美小姐端详了一下递到手上的菜单。
「那么，给我一份蛋糕跟红茶。」
她说。可是，蛋糕，现在还没好。
「啊～……」
在我正要告知广美小姐蛋糕还没准备好的当下，放在围裙口袋里的手机传来一线生机的震动。来电者正如预料，是未来。
「喂喂！？做好了？」
我马上开口问道。
「不好意思久等了。现在三好同学跟和田正往那边送过去。」
未来说。他的声音听起来相当疲累，看来现场一定忙得不可开交吧。
「知道了。广美小姐现在正在这里喔。」
未来一听我这么说，发出惊讶的一声。
「跟她说我会过去，等我一下。」
既然不是马上过来，想必那边还有很多事情得处理吧。我抱着等一下过去看状况的打算后挂上电话，告知大家蛋糕即将送达，并下了先上红茶给广美小姐的指示。不出多久，三好跟和田抱着好几个满有蛋糕店风格的纸盒来到店里。
「抱歉，等很久了吗？」
两人以小跑步跑进店内，将装了蛋糕的纸箱运往用屏风隔开的店内工作区。
「现在只有这些，等等还会再拿过来喏。」
三好说完后，两人又连忙跑了出去。打开她们拿来的盒子后，已切成一份一份的瑞士卷漂亮地排列在盒中。
「喂，快点把这个端出去。」
我把一人份的瑞士卷盛到纸盘上，放上塑胶叉后交给高山。他点头示意，旋即将蛋糕送给广美小姐。此时──
「欸，那个姊姊是你认识的人？」
在屏风的缝隙间窥探的细川对我问道。我点了点头。
「是打工地方的店长啦。」
我如实回应。
「喔～」
细川发出相当高亢的声音。
「竟然跟那种美女一起工作啊……」
「虽然很漂亮，但她是那种有点遗憾的美女喔。」
我小声地告诉细川。同时，屏风的另一头传来广美小姐的声音。
「太好吃了吧～！」
我吓了一跳，从屏风后方偷偷探头一看，广美小姐正摇摆着双手。
「这是专家级的口味耶！让人忍不住手舞足蹈喏！」
她满面笑容地说著。我见状便将头撤回屏风后方，对旁边傻住的细川示意。
「看吧？」
我说。细川颔首表示赞同。
等到广美小姐扭动着身躯吃完蛋糕后约五分钟，未来终于抵达。
「蛋糕吃起来怎么样呢？」
广美小姐优雅地喝着红茶，仿佛方才的奇异举动都只是一场梦似的。她被身后的未来如此问道，随之回头，接着做出略显夸张的动作表达惊讶。
「哎呀！？未来同学怎么没有穿女装！」
她大叫。未来身上穿的是像男服务生的白色衬衫与黑色围裙。
「因为我的工作变成甜点师了。」
听未来一说，广美小姐顿时回头往已经什么都不剩的纸盘看去，又转过来盯着未来，然后再一次望向纸盘。
「咦！？」
她小声地呐喊，看着未来。广美小姐还真是忙碌。
「蛋糕是未来同学做的？」
「嗯，也有请女生们帮忙啦。」
「哇嘿～」
广美小姐发出奇妙的语助词。此时，和田与三好又拎着做好的蛋糕来到店里。我向她们道谢，并将蛋糕盒整齐地放置在工作区时──
「那个女生是谁啊？未来认识的人？」
和田边从屏风的隙缝窥望，边向我问来。
「是我打工的餐厅的店长。未来也有来我们店里好几次，所以才认识。」
「喔～」听了我的说明，和田显得有些落寞地低声回应。未来与广美小姐依然十分开心地继续聊著。
「松永同学，蛋糕应该暂时不用赶着做没关系吧？现在那边正在烤饼干。」
被三好一问，我点点头。毕竟现在的客人也只有广美小姐一个人，即使是她也不可能会再点一个蛋糕吧。既然如此，要是再继续做蛋糕，今天有可能会卖不完。
「嗯。那蛋糕组可以先休息没关系，妳们已经从早上忙到现在了吧。如果蛋糕不够我会再跟未来联络，到时候可能还要再麻烦妳们。」
我对三好说，三好又点了点头。
「嗯，我知道了。」
她回应后，看向和田。
「香织，我先回宿舍通知大家，妳先休息没关系喏。」
愣愣地从屏风后望着店内情况的和田听了，转过头面向三好。
「不用啦，既然这样我回去就好了。沙耶妳就先休息吧。毕竟我给妳和未来同学添了很多麻烦。」
她没有等到三好回应，就快步离开了教室。我呆呆地看着和田的身影。不知道她是不是看见未来和广美小姐亲暱的模样感到不太开心。她之前问我未来是否觉得她很烦的时候，我后来回讯告诉她，未来不仅不觉得烦，反倒还很高兴。
我往三好一看，她正略显不安地目送著和田。
「宿舍那边发生了什么事吗？」
我试探性地询问，只见三好点点头。
「香织弄错烤箱的温度，把蛋糕烤焦了……」
她说。看来未来在电话里说的人就是和田的样子。
「喔，这样啊。」
「虽然未来同学叫她不要在意，但这件事让大家手忙脚乱喏。香织应该有点沮丧吧。」
「原来如此。」
我点头后，三好不经意地抬头看着我。下一秒，她小声地笑了出来。
「怎、怎么了？」
我连忙追问，只见三好露出微笑。
「明明在讲很正经的事，但松永同学却这一身打扮……我忍不住就笑了，不好意思喏。」
她说。而我也随之忆起自己现在正穿着女装。用这副荒谬的模样讨论正经事，确实是引人发笑，这也没办法。
「啊，没关系啦。」
看我这么回应，三好又笑了笑。
「不过很可爱唷？很适合你呢。」
这是在称赞我吗？我的心情不免有些复杂。就在我和三好你一言我一句时，又有新的客人入店。在有些年纪的一对老夫妇进门的瞬间，屏风的另一头传来高山的声音。
「你、你们怎么来了啦？不是叫你们不要来吗？」
在他说完的下一秒。
「有什么关系嘛。来自己儿子学校的校庆有什么不对喏。不过，嗯～你打扮得真的不太好看，妈妈来帮你补妆吧。」
两人之中的女性气也没换地说著。从这对话内容听来，她应该是高山的母亲吧。
「这种店怎么可能会有客人上门。」
然后另一名男性接着发言。
「孩子的爸你真是太古板了，现在这种正流行呢。听说在东京可是有一堆这种男生穿着女仆装的店喏。」
虽然她这么说，但，伯母，那种店没有妳想像得那么多，妳完全误会了啊。天知道我心里有多想告诉伯母真相。高山面有难色地带爸妈到角落的位子，而由细川替他们点餐。在收到两份蛋糕及两杯红茶的点单后，大家便着手开始准备。
「四郎，广美小姐要回去了喔。」
当我正在杯子里注入红茶时，未来从屏风后探头出来说道。
「啊，是喔。我现在还走不开欸。」
「知道了。那我送她一下，顺便去看一下烤好的饼干怎么样。」
「嗯，拜托你了。啊，我刚刚已经让蛋糕组先休息了。」
「好，等到饼干送过来，我再四处晃晃。」
之后，我将红茶端给高山的双亲。回到工作区，三好依然漫无目的地站着。
「三好同学，妳不去休息吗？这里有男生就够了，没关系。」
我一说完，三好就略低下头，眼神朝上看着我。
「松永同学不休息吗？」
她说。
「我们这里才刚开始而已啦。」
「嗯，我知道了。加油喔。」
等到三好走出店外后，我吩咐目前没事做的人负责发传单，然后自己在工作区待机。虽然看起来好像我在偷懒，但我刚刚可是有出去发传单，还带回一个客人了。我抱着应该没有人会来苛责我的想法，堂堂正正地坐在椅子上发呆，可是我没想到，光坐着等反倒更令人煎熬。尽管路人的眼神让人胆怯，不过发传单一直有事做，感觉起来时间流逝得比较快，比较轻松。
高山的爸妈离开后，店里又回到门可罗雀的状态。
「真闲呐。」
高山和我一样坐在椅子上说道。
「真闲呢。」
「为什么要做这个企划啊。」
「可以不要现在才放马后炮吗？」
棒球队的两个人在屏风另一头无所事事地晃来晃去。没有客人的地方，就算想工作也无事可做，这也没办法。
等了许久，终于传出咖啷一声，门被推开的声音，我赶紧站了起来。高山虽然也想起身，但他却施力在打了石膏的那只腿上，大叫了一声后跌在地上。往前扑倒的他，裙子完全掀起，印着动画人物的四角裤一览无遗。
「哇～呜，SEXY！」
我一边说著一边跨过高山，走到屏风的另一头。
「欢迎光临！」
在我相当振奋地满面笑容说完台词后，不禁倒抽了一口气。从我手上收下传单的那位美女一个人站在门口。我往在店里待机的两个人望去，他们似乎因为突然有美女来访而一时混乱，愣在原地一动也不动。
「这、这边请。」
我结结巴巴地指了一个角落的位子给她。她轻轻点头示意后，在那个位子上坐了下来。
「请、请问要点什么呢？」
我翻开放在桌上的菜单，战战兢兢地问著。她盯着菜单一阵。
「啊，饼干的部分目前还在准备中。」
我追加说明。原本我就不是很擅长跟女性交谈。由于一直在家过著被姊姊们蹂躏的生活，我总是会不自主地采取低姿态。但是，在我眼前的这名美女，该怎么说呢，就算我的成长背景不是这样，我应该也无法冷静与她接触，感觉浑身散发出高贵的气质。
「那我点蛋糕和红茶。」
她说完，我随即记下后行礼。
「好的，没有问题。」
然后踏着僵硬的步伐绕回屏风后方。此时，僵在店里的人小跑步往我靠来。
「欸，那个美女是怎么回事啊？」
「我没听说有正妹会来喏。」
他们开始小声地低语着。分明在文化祭前还对未来说「你就去拉女生来就对了」之类，期待值破表，结果那两个人等到女生真的上门的时候都吓到脚软。不过我并没有轻视他们，反而还相当能够感同身受。如果对象是那么漂亮的女性，确实让人不知道该如何是好。刚才大跌一跤的高山看见我在工作区不知道在说著什么的模样，于是便不自量力地说。
「干么，怎么不端去啊？既然这样就我去吧。点了什么？」
我告诉他红茶与蛋糕后，高山开始着手准备餐点。
「啧，你们真是太嫩了。竟然看到美女就吓成这副德行。」
他小声抱怨，然后边留心裹着石膏的腿，边将红茶连着托盘一起送过去。
我们在屏风后方，透过缝隙窥视著情况。高山略为低头，注意著自己裹石膏的腿，因此还没有看见那个美女的长相。等到高山终于抬起头，他全身震颤了一下，瞬间停下动作。对方觉得奇怪而看着高山。「不不不不不不好意思。」他低下头，接着重新踏出脚步。
以明显在颤抖的手端上红茶与蛋糕后，高山跨着脚步回到工作区，然后大呼了一口气。
「这怎么可能。」
他以莫名标准的语调说著。
「是呗。」
「那种真的会紧张啦。」
棒球队的两人相视点头。尽管我内心再认同不过，但我们也不能让客人一个人坐在位子上，自己却一直待在工作区。
「好吧……我去。」
我说完，就再度迈向屏风的另一侧，美女所在的区域。餐点已经全部上齐，我没有任何工作可以做。可是身为一名服务生，得一直待在客人的视线范围内才行。
看见站在窗边的我，美女扬起微笑向我示意，我也轻轻地点头回应。她接着在红茶里加入砂糖，开始搅拌。在我望着她的时候，我才突然察觉到，她跟西园幽子很像。虽然我只用手机看过网路上的照片，没有见过本人，但就是觉得她的气质十分神似。不过再怎么说也不可能是本人。大作家怎么可能特地自己一个人跑来这种乡下的新设学校。而且她怎么看也顶多只有十五、十六岁左右，是跟我同一个世代的人。
就在我思索时，门咖啷一声打开。未来双手抱着如枕头大小的纸箱走进店里。纸箱里面装的大概是饼干吧。我走向未来，打算接手纸箱。
「啊，辛苦了。」
「嗯。有了这些，饼干跟蛋糕应该一阵子不用补了吧。我先去晃一下其他的店──」
话说到一半，未来才察觉到店里有客人（那位美女）。她所坐的位置是在后方出入口旁边，如果一踏进店里没有往旁边看很难注意到。我认为一个人坐在店中央，不如那个地方对她来说比较安心，才引导她走到那个位置。
就在未来转头往她的方向看去的同时，她也回头看着未来。在我看来，未来的双眸比平时微张。她往我们这方向点头示意后，又转回自己的座位，开始喝起红茶。尽管如此，未来依然盯着她一阵子，最后把纸箱推到我身上。
插图012
「这个麻烦你了。」
他有些失神地说，并往她走去。
「呃，可以打扰一下吗？」
未来有些顾虑地搭话，平时的飒爽态度荡然无存。她回头面向未来，微微歪著头。
「嗯？」
她说。我抱着纸箱望着这一切。
「请问妳一个人吗？」
面对未来的疑问，她轻轻地摇摇头。
「我跟朋友约好了。但是我朋友好像会晚一点，所以我想说在这里打发时间。」
她说完，露出略带尴尬的笑容。
「比较称得上咖啡厅的地方，就只有这里而已。」
并如此补充道。
「不介意的话，要不要陪妳聊天等朋友来呢？」
听未来这么说，她又稍稍歪著头。未来笑着，搔搔头。
「应该说，如果妳不介意的话，我想跟妳聊个几句。」
我看到这里后，就将手上装着饼干的箱子拿到屏风后方了。高山和其他两人正透过屏风的缝隙偷看着未来。
「他好像开始搭讪了。」
「帅哥果然就是不一样喏……」
我没有多加理会深感佩服的高山等人，迳自把箱子放到工作区的长桌，打开箱子。有些微温的箱子里散发出吸引人的甜香。就算一份六片，这里面大概也有十人份以上吧。从目前的来客量来看，光有这些应该今天就已经够了。
「那家伙坐下来了。完全就是在把妹嘛。」
「真好，长得帅真好喏。」
即使我不窥探，从身后传来的高山等人的低语也会将状况转达给我。我不回头地默默将饼干一片片拿起，放在纸盘上。结束后，我又新泡了红茶，和装了饼干的纸盘放在托盘上。
当我拿起托盘往屏风的方向转去，看见我的高山一脸好奇。
「松永，你在干么？现在没有别的单呐。」
他问道。我苦笑着说。
「我要拿去卖给未来。」
「原来如此，现在这情况他的确很难拒绝呐。你还真行呢。」
「我好歹也是有在为这家店着想，毕竟我是文化祭委员嘛。」
我随兴回应后，就将红茶与饼干端到未来身边。他喔了一声。
「你这次表现不错嘛。」
他说。
「晚点还是要跟你收钱喔。」
「我知道。谢啦。」
他又接着和那名女性继续聊天，就像旁边没人似的。而那名女性尽管对未来的举动有些疑惑，但没有一丝不悦。她时不时露出笑容地和未来交谈著。我转过身。
这是怎么回事，我心想。未来跟和田聊天时，我从没有这种心情。未来和三好，甚至是其他任何人讲话时也是。
等我再度回到工作区时，棒球队的两个人似乎对未来那边的状况已经腻了。他们呆呆地望着窗外。
「我们的摊位一点都不卖啊……」
「所以我不是说了吗？都十一月了还卖刨冰，又不是脑子坏了。」
他们抱怨著。另一方面，高山依然透过屏风的缝隙窥视著店里。
「织田太强了吧……完全聊开了欸。」
高山低声呢喃著。我下意识地轻轻往他的膝盖窝踢了一下。
「呜啊！？」
高山发出奇怪的声音，往屏风靠去。看着已经倾斜的屏风，我赶紧伸手抓住。
「怎么了？还好吗？」
未来似乎察觉到异状。我从屏风边探出头。
「没事。请慢坐。」
我竭尽全力，逞强地露出笑容。接着叹了口气，踢了高山一脚。




第九章

若要说是亏还是赚，结果是有盈余。我们的女装咖啡厅。
但是，也只有五百圆。
尽管如此，想到第一天门可罗雀的景象，还是得加油。未来搭讪后，那位美女的几位朋友也来到店里。
「我会跟朋友宣传这里的蛋糕很好吃喔。」
她们说完后，第二天就来了一堆闻风而来的客人。
我们在同时也得知，她们是名叫安艺女学院的市内女中的学生。而未来搭讪的那个女生当然也是。换个方式想，应该也是多亏了那位美女，我们才能免除赔本的危机。但这让我的心境相当复杂。
「我跟她互换联络方式了。羡慕吧。」
第一天晚上回到房间后，未来一脸开心地对我说。
「我还是第一次遇到那么正中我喜好的女生呢。」
他咬著卖剩的饼干，自言自语般说著。我只是愣愣地看着他。
我既无法叫他不要说下去，又没有能够恭喜他的宽阔心胸。我被无法形容的不安感所笼罩，这完全不能与当初从三好口中听到和田喜欢未来，与从未来口中得知他被和田告白的时候相比。
那个时候我还心想，希望未来不要属于任何人。所以未来拒绝和田的告白时，我松了口气，甚至可以说得上是开心。我擅自以为，这样未来就不会跟任何人交往，我们会一直重复平时的日常，度过每分每刻。
但是，事实并不是如此。
我因未来身边没有什么女性出没而完全放心了下来。对他那句不会与学校里的女生交往的一句话。可是，却出现了。与未来交往也不奇怪的女性，出现在未来的面前。
「名字也很好听呐～」
未来盯着手机画面，呢喃著。
「她叫什么？」
虽然我兴趣缺缺，还是向未来追问。未来将手机画面移到我的面前。
「山城要，很好听吧？」
未来给我看的手机萤幕上，「山城要」三个字与手机号码并列著。这的确与那出众的美女十分相符，相当有气质的名字。
「嗯，很棒欸。」
我小声地应道。未来开心得就像是自己被称赞似的。
「对吧。」
他说。
「我觉得她有点像西园幽子。」
我边往破碎的饼干伸手，边无心地说著。未来听到弹了起来，用手指着我。
「对！我也这么觉得！但在本人面前说不出口呐。」
「你应该要问啊。说不定她以前也有被这么说过喔？」
「才不可能咧。她又不是什么众所皆知的艺人，而且有时候说女生长得像别人，她们反而不是很开心。」
未来在说著的同时，像在膜拜似的捧起手机，低下头。
「可恶……好想打电话过去。但今天一定要忍耐。」
他又自言自语似的如此呢喃。
第一天结束后，第二天也顺利地画下句点。山城要在第二天也造访了我们的咖啡厅。我和她并没有太多对话，但第一天时那有些难以接近的气氛一变，与朋友一起来店的她意外地爽朗（当然也有可能是因为和未来熟了），甚至还会对女装服务生们说──
「腮红要不要画轻一点看看？」
或是──
「至少把腿毛刮一下吧……」
等等，诸如此类的意见。
「她不太有口音呢。」
文化季结束后，我在方才还是咖啡厅的教室内巡著，并对身边的未来问道。
「好像到国中为止都在东京喔。因为爸妈工作的关系所以才搬到广岛。」
我对他已经得知这么多情报感到惊讶。
「喔～」
最后只以这么一句回应他。文化祭结束的这天，简单打扫完后大家便就地解散。事前已经决定了在第二天学校放假的日子进行正式的扫除工作。我被班导师吩咐，文化祭委员在结束前必须检查有没有东西遗落在教室，于是未来也陪我一起做最后的检查。其他人已经回到宿舍，剩下的只有和我同样是文化祭委员的三好，正在教职员室处理营收。
教室里没有不该出现的东西。我在原本是营业区的桌子上坐了下来，打算等三好从教职员室回来。若只有我一个人先回去，实在是不太好意思。
「你可以先回去没关系喔。」
听我这么说，未来点点头。
「说得也是，要是打扰到你们就不好了。」
他这句话又令我火大了起来。
「未来要和那个叫山城的人交往吗？」
为了不让怒气支配，我努力地寻找其他话题，结果却是这个。我一边说，一边埋怨自己真是个傻子。问这种问题只会让自己更生气而已。
「如果可以的话当然想啊。她完全是我的菜嘛。聊过之后也觉得很合，只是她年纪比我大呐。」
我已经从未来那里得知，山城要现在是高中二年级。
「你不喜欢年纪大的吗？」
我问道。未来则是摇著头。
「没有啦。」
他说。
「我只是想说她会不会不喜欢年纪小的而已。」
未来的表情看起来有些不安，但他马上又面露笑容地拍拍我的肩。
「反正我自己会加油啦。你也好好努力喔。」
然后他就走出了教室。我一直看着他离去的背影。等到他的身影消失后，依然像在追寻他的踪迹般，一直望着什么都没有的空间。
我感觉到肩膀微微地发热。被未来所碰触过的肩膀。
我说不定已经来到无法回头的阶段了。我心想。光是被触碰就感到如此温热，至今以来从没有发生过这种事。
三好出现在教室是那之后没几分钟的事。
「咦？松永同学，你在等我吗？」
三好一打开门看见我，笑了一下。
「毕竟我们都是文化祭委员嘛。要是我先回去，感觉不太好意思。妳那边还好吗？」
我从桌子上跳了下来，对三好问著。她点了点头。
「嗯，老师说剩下的由他来做就好了。不过他说，明年开始，连预算之类的都要让学生自己处理。」
「学生？所以让我们全部负责的意思吗？」
「今年只有一个年级，所以老师才帮忙做这种庶务工作。明年就要全部交给我们的样子。」
「也太麻烦了吧……」
我一边附和三好的话，一边与她一起离开教室。
「时间感觉过得还真快呢。」
走在走廊上，三好感叹地低声说著。贴在公布栏上的店家与展览介绍的宣传单正好映入眼帘。有撕到一半的，也有已经破损的传单，大概是收拾的时候有人在打闹吧。
「真的。」
我在回答的同时，望向窗外。中庭排列著的摊位附近还有零星一些人影。有租借瓦斯炉或瓦斯桶的摊位必须在今天把器材还回去，因此收拾起来比我们还要花时间。
「好像没什么逛到其他店面喏。」
三好也看着中庭，带点寂寞地呢喃。
「比想像中还忙嘛，这也没办法。而且未来有说，其他店面其实也没什么特别的。游泳社的烤玉米都没熟，足球队的热狗卖太贵，篮球队的可丽饼好像也不怎么好吃。」
个性积极的未来只要有空闲，就会跑出去看其他社团的摊位或展览。他人脉很广，一部分也算是尽人情义务吧。
「毕竟我们的蛋糕评价很好嘛。」
「真的。如果不扮女装的话，说不定会有更多人来呢。光看那个样子，会被别人觉得只是在搞笑的店也是没办法啦。」
我已经脱下女装，将脸上的妆卸掉，穿回原本的制服了。排班上我到活动结束前还会有一点自由时间，于是我就在那时候换装完毕。
「不过松永同学的女装很可爱喔？我朋友也都说松永同学是最可爱的喏。」
「喔喔，妳说在第一天最后来的客人啊。」
会来女装咖啡厅这种诡异的店的人，大多都是工作人员的家人或是朋友。而三好说的朋友一开始踏进店里时，不停地笑着。
「为什么要开这么恶心的店喏？」
虽然这么说，但一吃了未来特制的蛋糕后──
「好好吃！太可惜了吧！为什么不把这个当作卖点啊？」
一瞬间就改变了评价。
「她们人很好吧？」
被三好这么问，我跟着点点头。老实说，我跟她们也没有讲到几句话，无从得知她们性格到底怎么样。但我觉得三好是个个性很好的人，如果连三好都这么说的话，那一定就是她说的那样吧。
踏出校舍，我和三好往连接宿舍的小路走去。一台卡车从对向往我们开过来，应该是新宿舍建设工程的卡车吧。虽然宿舍还没盖完，但原本空无一物的男宿舍后方，现在已经矗立了一栋外面用天棚遮住的建筑物。
我稍微绕道让路给卡车，并往天棚看去。
「宿舍就快盖好了呢。」
在我如此说著的同时，卡车从我眼前呼啸而过。
「新入学的会是什么样的人呢。」
听三好一提，我才察觉到现在已经是这个时期了。已经十一月了。再过一个月，第二学期就要结束，等到过完年后就是第三学期开始。而再两个月，就是春假了。我们会成为二年级，新的一年级也即将入学。
「香织一直说，等到二年级会不会有单人房。不过我们的房间应该都不会换吧？」
「不知道欸。」
我歪著头回答。
「不过我没有很介意一定要住单人房啦。」
说完后，我不禁在我心里问著自己，真的是这样吗？我真的希望一直和未来，一起住在同一个空间吗？还是相反呢？我依然有想与他一起的心情，现在依然还有。可是，如果这样一直下去，总有一天我会忍受不住也说不定。
「男生里好像也有人吵架，但松永同学和织田同学好像没有这种问题呢。你们感情真的很好喏。」
三好像是落井下石地说道。
才不是这样。我心想。
我们感情一点都不好。我一直都在背叛未来，可是却又摆出一副挚友的模样。为了想和他一直待在一起，压抑自己的感情，不停地欺骗。
「真的。」
面对三好的话语，我如此回答。我自己也听得出来我的声音带着些许颤抖。而之后，我们之间就一阵沉默。我和三好不发一语地往宿舍走去。
「那明天见了。」
男生宿舍离校舍比较近。我在岔路口告别，正准备往男宿走去。
「松永同学。」
可是，三好却突然叫住我。我一回头，只见三好一直盯着我。她有一瞬间，似乎要说什么似的张开嘴，但又马上打消念头地闭上了。当我正思索到底怎么了的时候，三好露出微笑。
「……那个，文化祭，辛苦了！」
她说完，低下头示意。我也不禁跟着点了个头。
「嗯，辛苦了。」
那明天见。三好说完就小跑步往女生宿舍走去。我望着她的背影一阵子后，才回到宿舍。
心里莫名有种空虚。特地把我叫住，想说是不是要跟我说什么，结果却只是慰劳。不过，多亏这突如其来的举动，我原本躁动的心思一下子归于平静。
走进房间，客厅里不见未来的身影，就算敲他的房门，也没有任何回音。当我正想说他是不是在餐厅时，传来开门的声音。我一回头，穿着背心的未来正搔著头。
「喔，你回来啦。」
他探头。
「你在睡觉喔？」
我看着头发稍微翘起的未来问道，他则是忍着呵欠。
「嗯，想到终于结束了，就突然一股倦意上来。」
这也难免。为了做蛋糕而特地早起，马不停蹄的工作，而且只要一有空闲，他就到处逛别人的摊位。基本上都在店里发呆的我，完全比不上。
「喔，辛苦了。抱歉把你吵醒了。」
「不会啦，你也辛苦了。不好意思，我再睡一下。我白天吃太多了，晚上吃不下。」
「我知道了。」
随着我一声回应，未来关上了门。我回到自己的房间，把身上的制服换成家居服后，躺在床上。当我有意无意地看向手机，发现不知何时的未接来电。而且还是两通。文化祭结束时有些手忙脚乱，可能是因为这样才没有注意到。
我一看，一通来自广美小姐，而另一通则是壹香。
要是不理会姊姊打来的电话，之后不知道会怎么样。于是我先回电给壹香。
「啊，四郎。」
话筒传来壹香悠哉的声音。
「我看到姊姊打给我，怎么了吗？」
壹香份外注意我的用字遣词，所以只要和她说话时，我都会不自主地小心用字。我战战兢兢地对壹香问道。
「二胡有跟你说我们要去广岛吧？」
「有。」果然是这件事啊。我点点头回应。
「本来想说到了广岛之后，请你帮忙带我们去玩。但仔细想想，四郎你到广岛也才半年而已吧？」
「嗯，虽然叫我带路，但我自己也不太常出去。」
「所以，我拜托广美了。我跟广美也很久没见面了，她也说祭典之类的她都可以带我们去。」
喔～我不禁在心里大声呐喊。原以为一定连在广岛都要被当奴隶使唤，但现在看来应该可以顺利逃过一劫的样子。
「如果这样的话，店里就得休息才行呢。这样对广美有点不太好意思。四郎你也这么觉得吧？」
这风向感觉有点奇怪啊。真要说起来，广美小姐既然都可以为了来文化祭关店，因为东京的朋友来玩而休息一天根本也不算什么吧。虽然我这么想，但我知道就算顶撞也没有意义。
「说、说得也是呢。」
我也只能等著对方的回应。「对吧？」壹香又再度强调她自己的正当性。
「所以呢，我跟广美说，在她带我们出去的这段时间，就把店交给你负责。」
她一副理所当然地说著。当初找打工的时候也是，拜托她可以不要随便没事找事给我吗？
看来广美小姐的电话，应该也是跟这件事有关吧。
「四郎做得到吧？」
尽管壹香这么问，但我实在没有信心。在NANMU工作已经快要半年了，也因为如此，下酒菜之类的料理我几乎都能胜任。但最重要的广岛烧，虽然算是会做，却不到广美小姐心中的合格标准。
「啊、呃，这个嘛……广岛烧的话，我有点不安……」
听我迟疑地回答，壹香又再度，且稍微加重语气地说。
「做得到吧。」
我也只能硬是打起精神地回说「可以！」
「好。广美也说，为了要培育四郎，她要抱着跟狮子一样把自己的小孩推向悬崖的觉悟呢。好好加油喔。不要辜负人家的期待。详细日期和店里的事就去问广美吧。」
壹香说完自己想说的之后，就挂上了电话。我叹了一口气，打给广美小姐。
「啊，四郎？你有听小壹讲了吗？」
「……有。」
我无奈地说著。
「嗯？没信心吗？」
没想到广美小姐有些意外地说。
「这是当然啊。我一个人大概没办法吧。」
听我这么说，广美小姐又开始低声思索。
「我有说店里休息也没关系喏。但小壹也很顽固呢。所以我就接受她的好意了。」
不过对我来说，和得与姊姊们相处比起来，这绝对轻松多了。我对在店里工作并没有强硬拒绝的打算。只是，我对自己一个人能否撑住这家店感到相当不安。当我如此告知广美小姐后，她又低声念著，思考了一下后说道。
「能不能找到人来帮忙呢？我认识的人在惠伯的时候，也几乎都没空喏。」
听见奇怪的单字混入，我不禁问道。
「惠伯是什么？」
而听了我的疑问，广美小姐则是如此回应。
「咦？你不知道吗？小壹没有跟你说吗？她们来广岛就是为了来看惠伯喏？」
尽管她这么说，我从姊姊们那里听到的，只有她们两个这一趟是为了参加惠比寿还什么的祭典。
「我有听说什么惠比寿之类的东西。」
「啊，对，就是那个。惠比寿祭。这边我们大家都叫惠伯喏。」
那似乎是这个祭典的暱称的样子。
「喔喔，是这样喔。」
我发出恍然大悟的声音后，广美小姐又继续说著。
「祭典本身是十八日到二十日，小壹她们是十九日来，想拜托你的只有那天晚上。小壹她们好像二十日晚上就回去了喏。」
「如果只有我一个人，我自己也不太放心。我可以找人来帮忙吗？」
「嗯，好啊。看你要找朋友之类的都可以。不过，如果找到了，可以事先让他来店里吗？把店里交给一个什么都不知道的人我也有点不放心。」
「我知道了。」
「我大概九点就会回来了。这三个小时就麻烦你们加油囉。不过老实说，这天有祭典嘛，应该也没有那么多客人啦。」
广美小姐这番话令我稍稍松了口气。我告诉她会先问问未来。他的话，广美小姐既已认识，他也来过NANMU好几次，广美小姐应该很放心吧。
「嗯，好啊。如果是未来同学的话，我应该也不太担心喏。他看起来很可靠嘛。」
「他现在已经睡了，我明天再跟他说。」
「嗯，好。晚安囉。」
挂上电话，我叹了口气后就去洗澡了。目前为止都没什么注意到的疲惫感突然袭来。大概是除了文化祭之外，又一直站着讲电话的关系吧。尤其是和壹香的对话更令人紧绷。我躺在床上，想着未来的事。如果是未来，应该会爽快接受吧。加上他又会做菜，对我来说轻松不少。我想着想着，闭上了双眼。
可是第二天，当我边整理教室边跟未来提到这件事时──
「咦？十九日？我没空耶。」
我却莫名地被拒绝。
「没空？为什么？那不是平日吗？」
没想到会被立刻拒绝的我继续追问，未来搔著头。
「呃……因为我有约了啦。」
他有些羞赧地笑着说。
「有约？」
「约会啦。跟要同学。」
我一问之下才知道，昨晚睡到一半突然醒来的未来下意识地传了讯息给她。她也还没睡，结果两个人就开始讲起电话，提到了惠比寿祭。
「她去年好像没去成，所以想说既然如此，两个都是东京的同乡人一起去吧。」
看着莫名开心地说著的未来，我的心情相当浮动。
「那日期不能改吗？祭典有三天，只有那天看能不能空下来嘛。我一个人实在做不来。」
我动之以情地请求，可是未来却只是懒懒地摇著头。
「不行啦。她也有其他安排，只有那天有空。我也不好意思现在跟她说我不能去啊。」
我愤恨地低鸣著。是喔，这样啊。比起好友，女人更重要啊。我一边心里不平衡地抱怨著──
「我知道了。」
一边点头低声说。
「如果早点结束的话，我是可以去帮你加油啦。不过只营业到九点吧？我应该没办法。」
未来如此告诉我，此时，文艺部的古田看见我们两个聊著天。
「那边的人，不要打混了，快来帮忙。」
她一个人与长桌奋斗著说。因此，我们暂停对话，前去帮忙古田。从会议室借来的长桌，得再还回会议室才行。那张长桌因为材质的关系有相当的重量，女生一个人不太抬得动。
「古田同学，这我和四郎搬过去就好，妳再去忙别的吧。」
被未来这么说，古田也点了点头去找不需要体力的工作，从我们两人身边离去。之后，我和未来便将长桌搬到会议室。
「欸，四郎。」
走出会议室时，未来突然喊我一声。
「你要不要找三好同学帮忙啊？」
「三好同学，嗯……她愿意帮忙吗？」
「三好同学很喜欢做菜嘛。在做蛋糕的时候，其他女生完全帮不上忙，只有三好同学很可靠呢。如果你邀她，她应该会愿意帮忙吧。」
这个夏天，未来一直时不时想要把我和三好搭在一起。不仅是未来，和田也有这种倾向。我不太喜欢这样。但考虑到现实面，我没有其他人可以拜托也是事实。
「嗯……我会问问看。」
「去问啦。反正如果没客人的话，你也赚到独处的时间。这主意不错吧。」
「嗯。真的，谢谢。」
我说出与内心感受完全大相迳庭的回应。
「我先去一趟厕所喔。」
未来说完，便踏出了步伐。他渐行渐远。这并不是说现在我与未来的距离，而是，与未来相遇后所感到的、某种类似羁绊的东西，现在已经不再那么紧密的感觉。




第十章

与三好商量NANMU一事，是那之后过了两天的事了。尽管我已经知道寄望未来是无稽之谈，却没有马上跑去找三好的念头。
面对我的邀约，三好一开始感觉吓了一跳，不过之后──
「如果松永同学没问题的话，我也没问题喔。」
她答应了我的请求。正好这天放学后有NANMU的排班。
「对了，如果有空的话，等一下要不要去店里一趟？店长说希望我找到人，能先带去店里打声招呼。」
听我这么说，三好点头回应。
「嗯，好呀。我今天没事喏。」
于是，今天就变成我和三好一起前往NANMU。我们搭乘公车又转电车，在五日市下车后走在路上。
「打工还真是辛苦呢。」
途中，三好如此说著，我歪著头。
「会吗……我是没有特别觉得辛苦啦。店长人很好，工作也没有那么辛苦。」
我说到这里，对三好问道。
「三好同学没有打算打工吗？之前妳有说没有加入社团，那放学后不是也没什么事吗？」
「爸爸不准我打工喏。他说有那种时间，不如看书或和朋友出去玩。比起钱，这种经验以后更能派上用场。」
从她的话语听来，她爸爸一定是相当为女儿着想的父亲吧。我莫名地有些羡慕。我的家人中，没有半个人对我说这种温馨的话。当我这么想时，三好笑了一下，然后接着说。
「不过，我妈妈说，爸爸虽然嘴上那样讲，其实只是不想要我交男朋友而已喏。她说爸爸私底下都在说，如果去打工后，被奇怪的大学生搭上怎么办。如果没有打工，我又住女生宿舍，他似乎觉得这样就不会被奇怪的苍蝇缠上喏。」
话说到这里，三好露出苦笑，接着看着我说。
「明明就没有这种事呢？」
三好的表情让我霎时心跳加快，不禁撇开头。
「对、对啊。嗯。」
此时，正好NANMU已经近在咫尺。
「啊，在那里。那就是我打工的店。」
我指著店面说，试着转移话题。之后，我们两人不发一语地走着。进入店里后，广美小姐正坐在吧台看着运动报纸。她完全没发现我们，边看着新闻记事──
「哇呼～！」
一边发出奇怪的声音。
「广美小姐。」
我一出声，广美小姐慌张地抬起头，差点往后一倒。
「啊～真是的，吓了我一跳。是四郎啊！」
她用略为高亢的声音说著，并站起身。接着将手上的运动新闻折好。
「这是包马铃薯的报纸喏。没想到竟然用运动报纸，真是少见。所以我不知不觉就读起来了呢。哎呀～运动报里都会有色色的消息，真是有趣呢。」
广美小姐说著，然后似乎终于注意到站在我身后的三好。
「喔，这就是你说要来帮忙的人吗？」
今天在出发前，我已经先捎了邮件，告知三好会一起过来的消息。三好用力地低下头。
「啊，我叫三好沙耶。妳好。」
看到这一幕的广美小姐发出欣喜的尖叫声。
「天啊～！太可爱了吧！好小一只好可爱唷！」
广美小姐非常兴奋地接近三好，摸摸有点胆怯的三好的头和脸颊，看着她说。
「可以抱一下吗？可以吧！」
没等到三好回应，她就用力抱紧三好。
「松、松永同学……！」
三好用困惑的表情往我送来求救的视线。我冷静地将广美小姐从三好身上拉开。
「不要这样，人家吓到了啦。」
我说完，广美小姐噘著嘴退下。
「好嘛～」
她不满地说。三好似乎不知道该做什么反应，在旁边手足无措。
「不用担心，她就是这样的人啦。」
我告诉三好。
「呃，嗯……」
三好如此回应。但广美小姐依然闹脾气地噘著嘴，她低下头，然后默默地──
「太过分了，都只有四郎有这种待遇……」
突然抱怨了起来。
「可以请妳不要讲得好像我跟三好同学平常有怎么样吗？」
「不是吗？你们没有在交往吗？」
「并没有。」
「说是这么说，最近的小孩手脚很快喏。我刚刚看的运动报纸里的情色新闻也这么写喔？」
「可以请妳不要把情色新闻讲得很像参考文献一样吗？」
「呿，四郎真冷淡。明明和我就不是这种关系……」
「可以请妳不要用那种会让人误解的说法吗？」
看着我与广美小姐的对话，三好不禁笑了出来。
「好像在看搞笑短剧唷。」
三好这句话，引来广美小姐用力地揽着我的肩。
「好！那我们来组团吧！现在开始还不迟呢，让我们以谐星的顶点为目标吧！团名要叫什么呢？广美与四郎？女王与仆人？」
尽管是平时被广美小姐如此亲密接触总是脸红心跳的我，遇到这种情况也只能傻眼。我尽可能保持冷静。
「广美小姐，工作。」
我说。
「好。」
广美小姐也终于安分了下来，离开我身边，对三好说。
「抱歉，我太激动了喏。我是店长广美，请多指教，沙耶。」
然后我们便开始准备开店，并为了当天能顺利进行，请三好今天也帮忙店里的工作。不过今天客人不多，倒是正好可以让三好学习工作流程。应该是因为本身就喜欢做菜，在广美小姐说明顺序时，她也没有什么迟疑地点头听着。
「不作笔记没关系吗？」
听广美小姐这么说，三好又点了点头。
「没关系。我很喜欢做菜，只要听一次就记得住了。」
看她如此可靠地回答，广美小姐也不停点着头。
「嗯，没问题。比四郎还要可靠得多呢！」
她还趁机亏了我一顿。但这毕竟是事实，完全没有我反驳的余地。
这天在送走六名客人后就早早关店。
在闭店准备前，广美小姐说要送我们回去。
「啊，可是还要关店耶？」
我这么一说，广美小姐摇著头。
「如果只有四郎的话还没关系，今天还有女孩子喏。得早点送她回去才行。」
三好则是一脸抱歉的样子。
「我没关系啦……反正我跟松永同学同路。」
尽管她这么说，广美小姐只要决定好的事项就不容许任何变更。
「我说我送你们回去！这是店长命令！」
她对根本也不算员工的三好如此喊著，三好不禁吓了一跳。
「是、是！」
她挺著背脊说道。
和往常一样，广美小姐将车停在快速道路旁的公车站。
「好啦，那十九日就拜托你囉，沙耶。」
广美小姐回头看着坐在后座的三好说道。三好也点头示意。
「我会加油的。」
说完，我们便走下车，而广美小姐的车也依然用相当骇人的速度离去。我们愣愣地看着这一幕。
「广美小姐真是有趣呢。」
三好略带苦笑的低语传来，我便转头看着她。
「和那个人打交道可是很累呢。」
听我这么一说，三好又笑了出来。我们接着往宿舍走去。
上坡轻轻地拂来一阵风，三好突然停下脚步，双手环抱着身子耸起肩。
「会冷吗？」
我一问之下，三好略低着头说道。
「有一点。」
她说。虽然三好在制服外披着针织衫，在上学的白天可能还可以，但等到太阳下山后的晚上可能有点太单薄。
我放学后有打工时总是直接前往公车站，不会绕回宿舍。从学校往宿舍和到公车站是反方向，我单纯只是不想要来回走很多趟而已。加上我也没有特别想把制服换下来。
所以今天和三好一起去NANMU时，我也是直接走出校舍，往公车站走。
「咦？不先回宿舍换衣服吗？」
当时三好一脸不可思议地问我。我回答我平常就是这样后，她便跟着我一起走到公车站。
「抱歉，要是有先回宿舍换衣服就好了。」
我对自己没考虑到晚上的气温一事感到过意不去，对三好道歉。
「只有一下下而已，没关系啦。」
可是三好却相当开朗地这么对我说。这种时候该如何是好？把自己的制服外套披在她身上比较好吗？但是我在外套下也只有一件制服衬衫，老实说我现在也觉得有点凉，没有脱下外套后可以耐得住寒意的自信。
「松永同学不冷吗？」
被三好这么一问，我逞强地说道。
「没关系。我体质很容易热。」
接着，我揪着我的外套。
「三好同学，冷的话要不要披我的外套？」
我姑且努力地说出口，三好则是用力地摇著头。
「没、没关系啦！这样松永同学会感冒喏。」
「是吗？但都是因为我的关系，我有点愧疚。」
我也是条汉子啊。我一边心想，一边打算脱下外套。不过三好却抓住了我正准备脱下外套的手。三好的手十分冰凉。
「真的没关系啦……走吧？」
「呃、嗯。」
于是，我被三好拉着手继续迈出脚步。
她的手相当小巧。要是用力一握，仿佛会受伤似的，感觉十分柔弱。
「松永同学的手很暖呢。」
三好没有转向我，默默说著。
插图013
「是吗？应该是因为三好同学的手很冰吧。」
「我的身体比较寒喏。」
此时，三好停下脚步，回头看着我。
「可以就这样，一直握著吗？」
她说完，目光朝上地望着我。我点了点头。
「嗯，当然可以啊。」
随着这句话，三好的手使力地握着我的手指。我像是回应她般也握了握她的手。三好纤细的手指就像随时会断掉一样，但与这想法相违，手指传来了让人感到舒适的弹力。
我们就这样不发一语地一直走着。慢慢地，爬上坡道。可是我的心脏却从很早开始就一直快速跳动着。不是因为肉体上的疲惫，而是现在这牵着别人的手的状况，令我紧张得无所适从。
我想起，以前被未来抓住手的景象。那时由于周围的状况十分混乱，没有思考的余裕。除了那次以外，还有好几次与未来短暂的肉体接触，每次我都脸红心跳。为了不让未来发现，我偷偷在心底波涛汹涌。
那时的情感与现在的情感，到底相同还是不同，我无从判断。我所能得知的，只有现在我的手中，正容纳著其他人的手。
三好的手指仿佛在颤抖似的，些微地颤动了好几次。一开始感受到的冰凉现在已经不复存在。我和三好的手指就像是合而为一般，感受不到温度的分别。
「三好同学应该喜欢你唷。」
我脑中浮现未来对我说过的这句话。
「你怎么样？喜欢她吗？」
那个时候他这么问我，我则是扯开话题。因为我喜欢的是未来。因为我那时是这么觉得的。
但是现在，我却牵着三好的手，感受到与未来接触时所察觉到的，那混乱、紧张、喜悦交杂的复杂情感。如果这份情感与我对未来所抱持的相同，代表我是喜欢著三好的吗？既然如此，那是否就代表我不喜欢未来了呢？
喜欢上未来时，我曾思考，恋爱究竟是用心来谈，还是用身体去感受。如果是对肉体产生情感，那我的身体是否正渴求着三好呢？
男生宿舍的灯光逐渐接近。我像是要从三好的手中逃脱似的抽出手，若是继续与她接触，大概不太妙。
「那我就到这里囉。今天谢谢妳了。」
我向三好这么说，三好也点了头。
「嗯。」
「十九日也拜托妳了。」
「嗯。」
三好又回应道。
「那，晚安囉。」
「嗯，晚安。」
我转身背对三好，毫不回头地穿过宿舍的玄关。
进到自己的房间后，正在客厅偷闲的未来问我NANMU的事进行得如何，但我没有多做回应，只说我累了后就躲回房间。
不知道为什么，有股像是背叛未来的罪恶感。明明喜欢未来，却又被其他女生吸引。这种事分明没有什么好在意的，我自己也心知肚明。未来现在也被其他女生迷得晕头转向。况且，我和未来既非恋人，甚至不是一对男女。
未来是男生。只是身体是女性的身体罢了。
「发生什么事了吗？」
未来的声音透过房门传过来。我依旧躺在床上。
「没事。真的。我只是累了。」
我回答。
「是喔，那就好。」
未来的气息逐渐远去。
毕竟都一起住了半年，也很难不发现我今天不太对劲吧。这令我感到开心，同时也觉得痛苦。拜托他不要再对我这么好了，一点也不知道我的心情。
之后一阵子，我和未来都没有什么交谈。未来也没有因为这件事特别来找我。我每天就在来回于学校、宿舍间度过。然后到了十九日。
这天学校也跟平常一样正常上课，结束后我和三好两人一同前往NANMU。上次打工结束时，广美小姐已经交给我备用钥匙了。因此今天到达店里就用我手上的钥匙，走进空无一人的店里。
「那开始准备吧。」
我边穿着围裙边对三好说，而三好也正穿着围裙。
「是，松永店长。」
她半开玩笑地说。
冰箱上有广美小姐写的备忘纸条，根据上面所写，材料似乎已经买好了。
「那我先从做广岛烧的面糊开始，三好同学就先准备鸡肉吧。」
我下达指示后，开始制作广岛烧的面糊。只被指导过一次的配方，三好似乎依然记得清清楚楚。她没有多问我什么，就以相当熟练的动作在大盆子里撒入柚子胡椒。
结束后，我点燃铁板的炉火，将准备中的牌子翻面，宣告NANMU开始营业。但开店后通常不会马上有客人上门，因此我们依然待在只有我们两人的店内。
「妳有去过惠伯吗？」
我无意地向三好问道。
「嗯，人真的很多喏。」
「那个是在哪里举行啊？本通那边？」
对广岛的地理位置不太了解的我，将好不容易才想起来的中心地名说出口。三好却摇著头。
「那里虽然也很热闹，但祭典是以胡町为中心喔。还要再过去一点。」
尽管她这么说，对甚少出外的我来说却完全没有概念。三好似乎也察觉到了这点，她露出思考中的表情一会儿后──
「对了，第一次跟香织和织田同学出去玩的时候，不是有约在一个地方等吗？」
她说。我抬头望着天花板，努力追寻脑海中的记忆。那时候应该是约在百货公司门口的狮子像没错。
「是那个狮子附近？」
「对对对。那后面就是胡神社，胡町也在那附近喏。」
我好像有点明白了。但是若叫我一个人过去，大概还是会迷路吧。
等到六点，店门终于被推开，常客前田先生出现在眼前。
「咦？广美呢？」
我对坐在吧台如此问著的前田先生送上擦手巾。
「今天因为我家的姊姊来，所以休息一天喔。」
我一说完，前田先生不知道为什么穷追猛打。
「四郎的姊姊跑来这里啊？几个人？」
他对我问道。前田先生因为是常客，有时会随意聊聊，所以知道我家有三个姊姊。
「最大的跟二姊。」
「几岁喏？」
「大姊跟广美小姐同年，二十五岁，二姊是二十三岁。」
听了我的回答，前田先生笑了一下。
「不管哪个都不错呐。」
他念着令人摸不著头绪的话。说到这里，前田先生似乎才终于注意到站在吧台角落的三好。
「所以说，那边的是三姊囉！」
他大声地说。
「不是啦。她是我的同学，今天特别请她来帮忙的。」
三好点头示意后，前田先生又不好意思地笑了一下。
当我接受点菜，并端出啤酒及准备料理时，前田先生又追着我姊姊的话题不放。
「姊姊呢？不来这里吗？」
「为什么？前田先生希望她们来吗？」
我有些好奇地询问。
「四郎的姊姊，应该是美人呗。」
他说。
「毕竟四郎扮女装也满漂亮的咩。」
「那是因为有化妆啦。我的五官长得很平，所以化起妆比较好看而已。我家那几个姊姊也差不多。如果不化妆，可是普通得很呢。」
为了不让他有所期待，我特地如此告诉他。没想到前田先生喝了一口啤酒，大呼了一口气后──
「我不在意啦。」
用一副莫名正经的脸说道。真是搞不清楚。旁边的三好则是呆呆地看着我们的一来一往。之后过了一个小时，也没有其他客人上门。我们和前田先生一起打发时间。
等到七点左右，我的手机突然传来了讯息。是未来。
「我发现了一则冲击性的事实。」
讯息里只写了这样。
「什么？」
我回信。
「在讯息里讲太可惜了，我当面跟你说。NANMU那里怎样？」
可以感觉到他莫名地情绪高涨。毕竟我这几天分明默默地疏远他，他却传了这种讯息过来，想必是天大的消息吧。
「现在只有一个客人而已。」
我透过讯息告诉未来现在的情况后，未来马上回信。
「那我现在过去喔。她也一起。」
她──大概就是山城要吧。难得约会一趟，有必要特地跑来这里吗？明明就玩得那么开心。
「怎么了？」
可能是留意到我一直在用手机吧，三好向我询问。我将手机收到口袋里。
「未来说他现在过来。」
我告诉三好。
「未来同学？为什么？」
我曾告诉三好，未来今天要去约会一事。因为在我拜托她能不能来NANMU帮忙时，她问我「不找织田同学帮忙吗？」
「我也搞不太清楚状况。他说有什么冲击性的事实。」
三好歪著头。
「会是什么喏？」
「我也不知道。不过客人变多是件好事嘛。我之后就不会被骂了。」
结果，收到未来的讯息后，依然没有其他客人上门。过了大概一个小时，未来和山城要一起出现在店里。山城要美丽依旧。原本一直趴在吧台喝酒的前田先生在看到她之后也不禁赞叹，连忙端正坐姿。
「不好意思喔，突然跑来。」
未来在我眼前坐下，对我说。山城要也跟着在他旁边入座。我将擦手巾递给两人。
「什么冲击性的事实啊。」
我一问，未来就往山城要看去，呵呵地露出微笑。
「总之先点个东西吧。」
面对未来的提议，山城要转而看着三好递出的菜单。
「那，乌龙茶和──猪肉炒面吧？未来同学呢？」
「那我也点一样的。」
明明相遇才没几个礼拜，也没见过几次面，他们两个人却散发出一股情投意合的氛围。此时，三好开始准备乌龙茶，而我也为了要煎广岛烧，从冰箱拿出面糊。
当我将油淋在铁板上时──
「所以到底是什么？吊人胃口可不好喔。」
听我这么一说，未来把手搭上刚端上来的茶杯，与山城要的杯子碰了一下。
「听了真的会吓一跳喔。」
他说。
「所以是什么？」
「要同学，是西园幽子的表妹喔。」
正准备将面糊倒在铁板上的我，不禁停下手边的动作，看向山城要。
「咦！」
慢了一拍才发出惊呼。
「今天我们边走边聊的时候，讲到喜欢的书之类的，我就说我很常看西园幽子的书，她就说她是她表妹呐。」
而山城要则是──
「厉害的人并不是我，一直被这么说，感觉不太好意思。」
露出害羞的模样。
「不过，感觉这也是个缘分嘛。四郎的爸爸不也认识西园幽子吗？」
「嗯。」我一边对兴奋的未来说，一边开始认真地煎广岛烧。虽然已经可以边做别的事边煎，但其实我还没那么熟练。
「我也听未来同学说了这件事，所以想跟松永同学聊聊天。」
山城要悠悠地说著。我看见她时，觉得她像西园幽子并不只是偶然。正如未来所说，这确实是个奇妙的缘分。
「三好同学，麻烦帮我拿炒面。」
我将高丽菜放在煎熟的面糊上说道。三好从冰箱拿出炒面放在我的旁边。广岛的什锦烧与其他地方把料都混在一起的什锦烧不同，得同时做很多件事，相当忙碌。
未来似乎也发现了这点，并没有多和我搭话，转而和山城要聊起天来。
「三好，啤酒。」
孤单的前田先生有点闹脾气地说。他平常总是喝了两、三杯就回去，但今天看来是期待着我姊姊可能会来店里，硬是待着不走。就算我用「来了也只会幻灭」为由试着说服他，他却一点都听不进去。
我好不容易广岛烧煎好，端出来给未来和山城要。终于有空闲说话的我对未来问道：
「倒是你，今天也不用特别过来吧。不是跑去祭典玩了吗？」
未来则是耸著肩。
「我没想到那里会那么多人啊。离开东京也有一段时间了，完全不习惯呐。人挤人超痛苦的。」
他不耐烦地说著。
「我也有点不习惯人多的地方，所以拜托未来同学带我过来这里。」
山城要说完，用筷子夹起已经切好的广岛烧，拿进嘴边，然后吹了几口气。等到广岛烧稍凉之后送进嘴里，仔细咀嚼，咽了下去。
「好好吃喔。」
她露出微笑。要是看到那样的笑容，大多数的男人都受不了吧。我愣愣地想着。
「谢谢。」
我回答。同时，未来也称赞着我做的广岛烧。
「嗯，好吃。跟广美小姐做的没什么差呢。」
但我却高兴不起来。
那之后，我们陆续聊着我父亲的话题，与山城要的表姊──西园幽子。山城要告诉我们，西园幽子的本名叫做东云侑子。
「明明本名听起来也很像作家，但侑子都不跟我说她为什么用笔名呢。」
山城要说。
「要同学的名字也很像喔。」
未来说道。
「这么说起来，未来同学的名字也很像呢。」
「是吗？我想要更男子气概的名字欸。」
「未来这名字很好呀。我很喜欢。」
听到山城要一句喜欢，未来露出至今无法匹敌的微笑。
我看不下去他们两人的对谈，于是转过身，往堆了一些碗盘的洗碗槽走去。
「啊，抱歉。我来洗吧。」
发现我的动作的三好对我说，但我摇著头拒绝她的好意。
「没关系啦，不然三好同学负责把洗好的擦干吧。」
三好低头嗯了一声，然后拿起擦干碗盘用的抹布靠到我身边，小声地说著：
「织田同学真的很喜欢那个人呢。」
「看来是这样。」
我一边用海绵搓洗著啤酒杯，一边回答。
「我觉得那个女生应该也喜欢织田同学。」
「可能喔。」
我接二连三地清洗碗盘。啤酒杯，小菜碟、锅铲、菜刀与盆子。将洗碗精冲洗干净后，一个一个放在三好面前。而三好则仔细地将水滴擦干。
「好像差不多该回去了。」
正好洗完碗盘、在用围裙擦干手的我，听见山城要这么一声，不禁回头。
「要结帐了吗？」
「嗯，麻烦你了。」
虽然说要结帐，但其实他们也没点那么多东西，一下子就算完了。当我将金额告知他们，而山城要正准备从手提包里拿出钱包时，未来用手挡了下来，说道：
「啊，我来就好。毕竟是我找妳来的嘛。」
山城要轻轻地摇著头。
「不行啦。至少各付各的？」
尽管如此，未来依然主张要付帐，但山城要也不甘示弱。最后他们两人各出一半。
「我送妳到车站。」
未来对起身的山城要说，山城要这次并没有多加推托。
「嗯，谢谢。」
她接受了未来的提议。
「走囉，四郎你加油喔。」
未来最后对我这么说，便和她一起走出了店门。店里又回到空荡荡的空间。里面依然只有前田先生一个人，而他似乎也因为比平常喝得还多，双肘靠在吧台上显得有些恍神。
插图014
「要同学真的很漂亮呢。」
三好忽然这么说。我莫名地不想认同这点。这听起来非常奇怪，但我正嫉妒著山城要。嫉妒着她那令未来着迷的美貌，以及与未来喜欢的作家是亲戚的背景。
我也是、松永正树的儿子啊。
打从出生以来，我第一次这么想。明明活到现在都没有抬头挺胸地大声喊出父亲的名字。
往店里的时钟看了一下，已经过九点了。广美小姐说过她九点会回来，看来不要太期待比较好。
当我正这么想，并打算开始关店的当下，我透过玻璃窗看到店门口停了一辆计程车。
熟悉的身影接二连三地从计程车上走下来，我不禁哀鸣了一声。
「哈囉～！」
随着一声高亢的招呼，广美小姐由壹香搀扶著跑进店内。二胡则跟在她们背后。
「喔，在耶。阿四，好久不见。」
二胡以一副完全看不出来是初次来店的蛮横态度，随便找了一个吧台的位置坐下。
「总之先来一杯生啤酒。」
她说完后，往扶著广美小姐的壹香回头看去。
「姊姊妳要喝什么？茶吗？」
「嗯，那我就喝乌龙茶吧。然后给广美一杯水。」
壹香回答二胡的问题后，此时，广美小姐瞬间离开壹香，举起拳头。
「别说傻话喏！我还可以喝！今天要大喝一场！」
她如此宣言。我连忙走出吧台外，将广美小姐搀扶到最近的座位。
「三好同学，先帮我倒水。然后给那边的人一杯生啤酒。」
当我用下巴指著二胡，告诉吧台里的三好时，壹香拍拍我的肩。
「四郎，不是那个人，是客人吧？」
她如往常般纠正我的用词。
「对不起。麻烦给那边的客人一杯生啤酒。」
嫌麻烦的我立刻谄媚地修正用语，然后摇摇广美小姐的肩。
「广美小姐，还好吗？怎么喝得这么醉啊。关店准备该怎么办才好啊。」
虽然只有我一个也能收拾到一定程度，可是柜台的钱得交给广美小姐负责才行。广美小姐刚刚的「还要再喝」宣言似乎已经用尽全身的力气，只见她身子一软──
「抱歉，我先睡一下下。」
并口齿不清地说著。
「喂，这家伙很碍眼欸。滚到一边去啦。」
这次换成二胡踢著睡着的前田先生。
那边我已经顾不著了。等到三好将生啤酒、乌龙茶和水放在吧台后，二胡连干杯也没说，无视前田先生，开始喝起啤酒。坐在她旁边的壹香看着我──
「我们看广美喝醉了所以送她回来，之后四郎你一个人有办法吗？」
虽然她这么问，但我一点都不想负责关店。
「大概没办法。有些事情只有广美小姐能做，而且我如果十点后还在工作，好像会有法律上的问题。之前广美小姐有说过。」
我告诉她。本来以为会被骂，叫我别废话那么多，做就对了。但现在可不是我能随口答应的状况。
没想到壹香的反应令人意外。
「说得也是呢。」
她难得用明理的态度说道。
「既然这样，就由我跟二胡留下来吧。」
她甚至还如此表示。
「咦～好麻烦喔。姊姊，交给阿四就好了嘛。」
面对抱怨的二胡，壹香压低声音地说著。
「真要说起来，都是因为二胡得意忘形，灌广美喝龙舌兰的关系吧。」
二胡则是不服气地噘著嘴。
「话是这样没错，但我没想到她那么不能喝嘛。」
「二胡，妳在居酒屋打过工，应该知道大概的流程吧。妳代替广美收一下店。四郎，你也赶快回去吧。要送那个女生回到家喔。」
真令人不舒服。壹香今天莫名温柔，在老家的时候，分明不管我有什么理由都硬要把事情推给我，而且不允许我有任何异议。得赶在壹香还没改变心意之前行动，我心想。
「三好同学也赶快准备吧。」
我对三好说，并着手脱掉围裙。
「四郎。」
当我将围裙挂在空着的座位上时，壹香突然从背后叫了我的名字。我抖了一下，战战兢兢地回头看着壹香。
「你看起来不错呢。在学校过得好吗？」
壹香带着微笑对我说。
「啊，嗯……很好喔。」
「是喔，那就好。不过年底要回家一趟喔。妈妈也很担心你呢，听到了吗？」
「我知道了。」
老实说我根本没有回东京的打算，但因为她温柔的态度，让我不禁点头答应。这样我就必须得回家过年才行了。心情瞬间有些低落。
壹香接着看向走出吧台的三好。
「四郎就麻烦妳囉。」
她说著让人完全摸不著头绪的话。到底是怎么回事啊──我忍不住暗忖。
「啊，是。我才是。」
三好虽然也不是很明白，依然这么回应，并低下头。
「真是可爱呢。」
壹香面露微笑地低声说著。另一方面，二胡已经喝完一杯生啤酒，拿出香菸叼在嘴上。
「阿四这种角色竟然还有桃花。」
她忿忿地说。实在太可疑了，照这情况看来，广美小姐应该对她们两个人说了些什么吧。但多亏如此，我能尽早脱离这两人的眼前，也算是好事。
「呃，那，不好意思，之后就麻烦妳们了。」
走出店门前，我对壹香和二胡说道。而二胡突然站起身，往我靠近。我绷起全身神经，毕竟这个女人可是会以一记踢击当作饯别礼的家伙。
但是二胡并没有如我所想的使出暴力行为，而是紧紧地揽住我的肩膀。
「喂，阿四，给你个好东西。」
她在我耳边小声地说。
「什、什么？」
如此问著的我的鼻子前方，出现了一个未开封的保险套。
「这可是男生该有的礼貌。一定要记得用啊。」
广美小姐果然对她们两个说了什么。二胡强硬地将避孕用具塞到哑口无言的我手中，然后一把将我推开。
「好！拜啦！赶快回去啊！」
她像是在赶小狗小猫似的挥着手，我拉着三好赶紧逃离NANMU。
「你姊姊真的很不一样呢……」
尽管过去曾跟三好提过我的家人，但想必是超出她的预料吧。我们走在往车站的路上时，三好有些惊讶地说著。
「今天那个样子，已经算是比较好的了……」
我放心地松了口气回答。当我遇见她们两人时，已经做好会被绑架到饭店负责打杂，最后还被强迫请假，以带她们观光为由却是行提东西之实的觉悟。我完全没想到竟然会这么轻易就脱身。
有三好这个外人在场可能也是原因之一。我家的姊姊除了二胡以外，对外都相当慈眉善目。
我们两人搭上电车，往西广岛站而去。现在说不定还赶得上最后一班公车。当我拿出手机时，正好在接收讯息。我等到讯息接收完毕后，掀开手机，发现是寄件者是未来。
「我的告白被接受了。想跟你分享这份喜悦。」
讯息里这么写着。我立刻阖上手机，塞进口袋里。
「怎么了？」
可能是我的动作有些粗鲁吧，身旁的三好往我探头问道。
「未来说他和要同学确定交往了。」
我一副百无聊赖的模样告诉三好。她则是低着头──
「是喔。」
用有点落寞的声音说著。
「香织被甩了呢……」
三好继续说下去，但我并没有回应。我心情极差，尽管对三好觉得不太好意思，却连表情都没变地不发一语。对面的玻璃窗映着我的脸。真是令人讨厌的脸啊，我心想。
这也是没办法的事吧。山城要可是长著一副未来喜欢的长相，加上她的个性又不错，学校也不同，不太可能会泄漏未来的祕密。对未来而言，没有比她更适合交往的人了。
可是也太快了吧。
我如此心想。
只要再给我一点、只要一点点时间，我就可以做好心理准备了。未来一定是怕失去良机，卯足全力地在追她吧。而最后，比想像中还要快地开花结果。
电车抵达西广岛站后，我拖着脚步走下车。
「现在还有公车吗？」
我用疲惫的声音询问三好。
「没关系啦。用走的吧？一个人的话有点可怕，但松永同学也在嘛。」
三好说完，拉起我的手。三好的手，今天十分温暖。
离开车站后，我们两人走在昏暗的街道上。
一辆公车从我们的旁边呼啸而过。现在还有最后一班车吧，我想起以前跟未来一起从NANMU回来时的事。我们一起搭上接近末班的公车，回到宿舍。那时，未来喝了酒，在我身边摇摇晃晃地。我还记得，当未来的头往我的肩上靠来时，那个地方感觉有股热度扩散开。当时，我发了誓。绝对不会告诉未来我的这份心意。我要将这份情感一直、一直隐藏在心底。
我明明那么起过誓了。而现在的我，依然被对未来的那份情感给玩弄在掌心。
「欸──」
不知道我们牵手后过了几分钟，三好突然开口。
「松永同学，你有……喜欢的人吗？」
「有喔。」
我回答。我能感觉到三好的手突然为之僵硬。
我想，三好可能已经察觉到了吧。既然如此，干脆就说出来吧。若是一直藏在心里，这份感情实在是太折腾人了。
然而，三好却──
「是……香织吗？」
说出了一个令人意外的名字。
「和田同学？不是啦，我喜欢的是──」
说到这里，我硬生生把话吞了回去。我差点就要说出未来的名字了。明明说不会把祕密告诉任何人。不能为了我这份无聊的情感，就做出背叛未来的事。在千钧一发之际，我改变了心意。
「是……离我更远的人。」
「东京的人……吗？」
「嗯。」
我点头回应。至少这不算是谎言。
三好沉默了一阵子后。
「我，一直以为松永同学喜欢香织喏。」
她自言自语似的说。
「为什么？」
面对我的疑问，三好停下脚步，低着头。
「只要提到香织和织田同学之间的事，松永同学就会心情不好喏。」
我倒吸了一口气。原来看得出来啊──我心想。三好所感受到的情绪没有一丝误解，只不过，我喜欢的并非和田，而是未来。
「才没有那种事咧。」
我用颤抖的声音说道。
「想说，会不会那么刚好……」
三好回头，眼神朝上地盯着我。
「我，喜欢，松永同学。」
她的告白，令我差点就忍不住别过头。要是以前的我，一定会觉得对方只是闹着我玩，或是什么地方搞错了。可是，我心里很清楚知道，三好不会说谎。三好那溼润的双眸、颤抖的嘴唇，在在都证明了她拚命地想传达自己的心意。正因如此，我才感到痛苦。怎么可以──喜欢上我这种人呢。
「我原本想，如果松永同学喜欢香织，就把这份情感藏在心里喏。毕竟我和香织感情很好，不想让松永同学有所顾虑。不过，既然松永同学喜欢的人在很远的地方，那就……没关系吧？」
说到这里，三好低下头。
「对不起……我这么任性。」
她呢喃著。用几近呜咽的声音。
「才不会呢。」
我告诉三好。
「我真的很高兴。竟然喜欢我这种人，我很高兴喔。」
我继续说下去。
「任性的──是我。真的。我现在最喜欢的人，虽然不是三好同学，是其他人，但我必须忘掉那个人才行。不论用什么手段。总有一天，我一定得忘掉对方才可以。要不然，我会造成那个人的困扰。」
这真的相当任性。但我觉得，只有这个方法了。如果三好能够接受的话。
「所以，可以请妳……和我交往吗？我想请妳帮我忘掉那个人。我，喜欢三好同学。仅次于那个人。但是，我觉得，如果是三好同学的话，一定可以帮我忘掉那个人。」
说完之后，我自己也觉得这段话真的太过分了。怎么会有如此恶劣的要求。
无视于三好的心意与自尊，却还希望她能巴著自己不放，实在是太自我感觉良好了。
三好依旧低着头，不发一语。说不定已经哭出来了，我心想。
「对不起，说了这种任性的话。」
我忍受不了沉默，开口说道。尽管如此，三好依然不作声。我有些畏惧地牵起三好的手。
「走吧，会感冒喔。」
我拉着三好的手，踏出脚步。三好默默地跟在我的后头。
我们在一阵沉默中，走了好几分钟。最后终于看到了学校附近的公车站。此时──
「好。」
三好在我的背后回答。并拉住我的手，令我停下脚步。当我回头一看，她的脸上带着微笑。
虽然眼角似乎留有眼泪的痕迹，但由于光线微弱，让人无法清楚辨别。
「好喔，我们交往吧？」
三好说著，并硬是将笑容堆得更满。
「就让我来帮你忘记喏。」
我忍着快要落泪的情绪，点点头。
「谢谢妳。」
我对她说，接着又一次──
「谢谢。」
我再度向她道谢，并低下头。三好的手抚上我的脸庞。
「不要低头嘛，这样怪怪的喏。」
「嗯。」我牵起她那只手，回答。
之后，我们两个牵着手，爬上坡道。与三好牵着的手，带着热度，在被冷风吹拂时特别令人心旷神怡。
我必须忘掉才行。忘掉那份对未来的情愫。
而此刻，我正和要让我忘记他的人一起，并肩走着。




后记
　　「想再请你帮忙写SS啊。」
我被如此要求。SS，是短篇故事「Short Story」的简称。如果在特定的书店购入本书，会附赠印有SS的印刷品。想要我帮忙写的正是印在这上面的故事。
其实我第一集的时候也被拜托过。当时我写完后，对我的责任编辑N说了：
「只有这次而已喔！」
SS是促进销量用的附赠品，因此内容自然也得让读者有赚到的感觉。以轻小说业界来说，想必还是希望写一群可爱的女生打闹嘻笑的剧情吧。
但是，我当时写的却是主角四郎回忆以前被姊姊们强逼穿上裙子的过去，因而将当时的照片烧掉──这种没有半点宜人要素，反而还显得沉重、有些阴郁的内容。
N啧了一声后收下我的原稿。那篇SS最后到底有没有印刷刊登，我一无所知。明明发生过这样的事，但N却又来拜托我。
「真的拜托你了喔。要有可爱的感觉，OK？OK？」
N讲得一副很轻松的样子。这系列出场人物本来就非常少了，本篇根本也没什么女生嘻笑打闹的情节，只有SS的气氛完全不同，岂不是拿石头砸自己的脚吗？我心里虽然这么想，但还是完成了SS，将原稿寄出去。
结果，N打电话来的速度出乎意料地快。
「你脑袋没问题吧？」
N说。
「为什么你会想把促销用的SS主角设定成大叔啊？」
我写的是四郎的爸爸──松永正树在短文集中，为自己的小孩取名的由来。当然，当中没有任何女孩子嬉闹的剧情。
「我自己觉得这篇写得很好，所以不接受任何异议。」
N又啧了一声挂上电话。我现在还不知道那篇SS到底有没有被印刷刊登。说不定现在读著这篇后记的读者中，已经有人读过那篇SS了。
这次除了那篇以外，我还另外写了两篇SS。
一篇是Fami通文库书展用，另一篇则是广岛的书店限定。虽然这两篇没有被咂舌，但我想不是因为内容OK，而是他终于放弃了吧。
话虽如此，我当然不是抱着这种东西很无聊的心态所写的。反倒希望自己能尽力写出好作品，所以如果有读者看完觉得很有趣的话，我也会感到十分高兴。
就先闲聊到这里。在让我对本次也购入拙作的各位献上深深谢意的同时，也请大家继续支持大概还会持续几集的本系列。
下一本是「─第一年 冬─」。
期望能顺利完成四郎与未来的高中三年生活。
最后，因为还有一些篇幅，在此附上由于一些因素而被退稿的其中一篇SS。这篇写了那名女性与主角父亲认识的经过。

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

「来喝一杯吧。」
只有短短的几个字，一看就知道大概是松永先生传来的讯息。现在已经过了午夜一点，打算以看书来打发莫名失眠之夜的我，见了这封讯息后露出微笑，接着回信。
「好。」
对不喜欢冗长讯息的松永先生来说，只要明确告知他要去还是不去就好。不出几秒，又收到了讯息。
「在老地方。」
对方又寄了一封看似冷淡的讯息过来。「半小时后见。」我回复后便开始准备出门。
我和松永先生的相遇，大约是在一年前。从美国的大学毕业后归国的我，开始从事自己一直梦寐以求的翻译家工作，但案件却来得零零星星。于是我只好同时做一些一日兼差，以贴补经济上的缺口。当初虽然和从高中一年级一直交往至今的女朋友约好，等我大学毕业后就结婚，可是现在这种情况根本不可能结婚。自高中时期就以小说家身分崭露头角的她，虽然称不上畅销作家，但收入仍是我的好几倍。
「三并愿意的话，我当然没问题。」
尽管如此，她还是相当积极地考虑与我结婚这件事。另一方面，我却因为那一丝丝男性尊严，让她一等再等。
此时，经由哥哥介绍的出版商捎来了希望能请我采访松永正树的访谈工作。当时我并不知道松永正树这号人物，但以我的身分，也不可能以此为由拒绝这份委托。我为了这份工作，连忙调查松永正树的背景。
虽然松永正树是位主要撰写儿童取向特摄节目剧本的剧作家，但与他这份工作经历相反，他对纯文学──尤其是南美文学有着相当深的研究。我所接的采访内容是请松永正树谈论加布列‧贾西亚‧马奎斯（注3：Gabriel García Márquez。诺贝尔文学奖得主，著有《百年孤寂》）。由于我的女朋友非常喜欢马奎斯，我自高中时就读了很多马奎斯的著作，客户似乎就是因为这点，才请我负责访谈的样子。
访谈的地点则是由对方指定，在松永正树个人的工作室。室内有些杂乱，但访谈进行得十分顺利。当我结束所有题目，开始确认录音机的音档时，松永先生边吞云吐雾边说：
「来喝一杯吧。你喝酒吗？」
他对第一次见面的人讲话相当直接。我本来十分不擅长应付这种类型的人，若是其他人这么问我，大概会撒谎说「我不会喝酒」，然后迅速离开现场吧。但当对象是松永正树，不管是毫不客气的说话方式或是略显冒昧的邀约，感觉都相当具有他的个人魅力。
「嗯，小酌还可以。」
我点头回答。而松永先生则是微笑了一下。
「那我帮你倒吧。」
他接着走到橱柜边拿出两个威士忌杯，并熟练地以威士忌对水一比一的比例调配。
「那样满烈的呢。」
我对松永先生这么一说，也在自己的酒杯以同样比例注酒的他回答：
「这种喝法最能尝出威士忌的香气和味道啊。」
他边说边将杯子递给我。
「敬马奎斯。」
随着松永先生的一句话，我们开始喝起了威士忌。
「你有女朋友吗？」
之后，松永先生间我。
「现在有。」
我应声。在访谈间，我曾告诉松永先生自己的年龄和简单的背景，也包括目前未婚一事。
「有考虑结婚吗？」
松永先生又对我问道，我也据实回答。
「虽然想，但以目前的状况来说很困难。」
之后，当我回过神来时，发现自己已经对着松永先生一直滔滔不绝地说起自己的女朋友。女朋友是个作家的事、高中一年级时为了想写恋爱小说，而做为取材对象和她交往的事，以及为了要成为配得上她的人而只身跑去加拿大，后来又到美国念大学一事。在我畅谈之间，已经喝了五杯的威士忌。
「真有趣呐。下次我来读读看你女朋友的书。」
我说完后，以超凡的速度喝着酒的松永先生，一口气饮尽不知道第八杯还是第几杯的威士忌。
「下次再来喝吧。」
道别时，松永先生这么对我说。我踏着摇摇晃晃的脚步，回到与女朋友同居的家中。
下次再来喝吧──原以为松永先生这句话只是客套话，没想到一个礼拜后，松永先生传了讯息给我。
「来喝酒吧。带女朋友一起来。」
那时的讯息内容，看起来相当冷淡。
我带着女朋友，再次来到松永先生的工作室。那次是聚集松永先生的徒弟以及朋友的聚会。我对个性内向又怕生的她对松永先生的看法抱着些许不安，不过聚会结束、我们两人搭上计程车后，她说：
「那个人，是个很纤细的人呢。」
之后某日，我把这件事对松永先生说时，他笑了笑。
「你的女朋友很有才能喔。」
自那次以来，我常会和松永先生一起喝酒。和女朋友同居的我不一定每次都会赴约，但像今天这种情况则另当别论。
我换上外出服后走出自己的房间，轻轻地敲了女朋友的房门两下。
「我出去了，松永先生找我。」
她开始执笔后，除了饮食如厕外几乎半步不出房门。「嗯。」门后传来一声纤细的回应。
「不要喝太多喔。」
「我知道。」
当她进入工作模式后，我为了不打扰她，在家也只能一个人度日。而像现在这种手头没有工作、走投无路的时候，松永先生的邀约实在令人感激。
仔细想想，遇见那个人之后，我的工作也稳定了下来。比起翻译的案件，手上大多都是文字工作。虽然还没到能够结婚的地步，但我也因此相当重视与松永先生的关系。
今天八成又会喝到天明吧。女友会不会对这样的我有所怨言？我稍稍感到一丝担忧──

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

SS，真的是很难写呢。
那么，下本书再会。

森桥宾果



