 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 第二年 春夏 第一章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    扫图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：bulbfrm 
 
    我总算明白了。 
 
    对你的那份爱恋，是出自……我的心。 
 
    －－－－－－－ 
 
    打开窗户，百合花香气随著微湿的风一同吹进房里，让我不禁皱起脸庞。心想这些花也种太多了，叹口气关上窗。 
 
    在第二宿舍后方种百合花的不是别人，就是随著新学期展开而成立的园艺社成员，当初他们要求兴建园艺用的温室，却因预算和时间上的问题未能如愿，跟校方交涉后似乎妥协了，目前先在校园内种植花朵了事。结果校内景色算单调的九十九学院如今处处繁花盛开，变得有点少女情怀。 
 
    总之，我想这应该不算坏事吧。与其长满不知叫什么名字的杂草，开些花看起来更美丽，心情自然也会跟著变好。 
 
    隔著窗户玻璃凝视那些白百合，我心想「对，园艺社成员种那些东西并没有恶意，照理说花很漂亮闻起来又香，是我有点反应过度，要好好反省」，想著想著又打开窗户试试。潮湿的风让人知道梅雨季近了，随著百合花香气窜入房内。闻到这个味道，我果然还是只能挤出苦瓜脸。 
 
    「果然，还是不行。」 
 
    嘴里碎念之余，我放弃开窗这档事。自从百合花开了，总觉得这种事好像天天上演。 
 
    「之前吓死我了，晚上朝窗外看过去。」 
 
    晚餐时间，在餐厅里吃著汉堡排的未来突然提起这件事。 
 
    「我不小心没拉窗帘就睡了，起床想去趟厕所，接著就看到窗外迸出朦胧的白色物体，害我差点叫出来。还以为是幽灵之类的，但还好，我马上发现那是花才没出糗。」 
 
    脑子瞬间闪过一个念头──没想到未来也有傻气的一面，但仔细想想，夜晚的白花确实变得更醒目。而且它们开一大片又排得整整齐齐，刚睡醒还迷迷糊糊的时候看到，可能一时间无法认出那是什么东西，会被它们吓到吧。 
 
    「味道又很强烈……假如园艺社的社长不是小梵，真想去找她抱怨一下。」 
 
    未来说完就泛起苦笑。 
 
    小梵也就是梵七施，那女孩今年才入学，一开学就带著几名同学创立了园艺社。当初她参加入学考时，我碰巧过去帮忙监考，曾跟她聊了一会儿，但我根本不晓得她有没有考上。当时我为了搬进优等生才能住的第二宿舍，不自量力拚命读书，直到新学期到来前，我早就把她忘得一乾二净。 
 
    至于什么时候才想起来，则是入学典礼结束、新学期刚展开不久后。时值四月的某天，我正好在跟三好约会── 
 
    「话说有个新生的姓氏好奇怪喏。」 
 
    契机是三好的一句话。梵七施应试时我看过她的名字，心想「不知道怎么念」，最后还不禁问去上厕所的她「你的名字怎么念」。 
 
    「啊。你说的那个新生，该不会是姓梵文的『梵』吧？」 
 
    听我这么说，三好诧异地歪过头，脸上写著「你怎么知道？」我跟她解释认识梵七施的来龙去脉，但关键的名字该怎么念却忘得一乾二净。 
 
    「咦，是什么啊？要怎么念……印象中有问过，却想不起来。」 
 
    看我拚命回想，三好漾起一抹笑容。 
 
    「是念『梵（soyogi）』吧。虽然大家都叫她小梵喏。」 
 
    三好教我念法。梵七施待人和善，总是很有朝气，即便刚入学不久，就已经跟女生宿舍多数成员打成一片，听说是这样。 
 
    后来小梵还成立园艺社，放学后常会看到她在校内各处忙著种花，但她很有礼貌，附近有二年级生经过就会点头致意，对他们说「辛苦了！」精神抖擞地打招呼。这件事在二年级生之间传开。 
 
    「那孩子真不错。让人身心愉快喏。」 
 
    「是新生吧？不知道叫什么名字。」 
 
    最后她在女生宿舍里被人叫「小梵」的事又不知从哪传出，如今── 
 
    「今天也见到小梵喏。俺一天的干劲都来啦。」 
 
    「俺喜欢小梵。」 
 
    「俺也是俺也是。」 
 
    就是这样，她对二年级的男同学来说很能抚慰人心。 
 
    话说第二宿舍后方的百合花，都是那位小梵努力栽种的，要是不小心说它们的坏话，我们可能会被小梵亲卫队找麻烦。 
 
    我跟未来一样，对一开窗就扑鼻而来的百合花香难以消受，不过，我并没有特地去找小梵抱怨的意思。毕竟自入学考那天跟她说过话后，我再也没有跟她接触过。 
 
    「未来，你见过小梵吗？」 
 
    我好奇地问道，只见未来戳起汉堡排附的胡萝卜。 
 
    「见过两三次。像是去买东西的时候，她好像还跟我打过一次招呼。」 
 
    他说完就嚼嚼胡萝卜，一口吞下去。 
 
    「确实满可爱的，但不是我的菜。」 
 
    说完顺便送上一抹笑容。这种话要是被其他人听见，可能会让人议论纷纷，幸好我跟未来坐的桌子附近十分吵闹，没人听见我俩的对话，这才让我放心，开始专心吃饭。 
 
    「最近过得怎样？」 
 
    过了一会儿，未来突然随口拋出一个问题。 
 
    「不怎样。」 
 
    我答话时一面拿筷子搅动蛋花汤。 
 
    一年前，我跟未来住进同一间寝室。我被选来当他的室友，得知未来是女儿身男儿心，同时负责把守这个秘密。 
 
    在东京老家被三个蛮横老姊虐待的我如愿以偿，才刚离开老家过生活，又跟「女人」扯上关系，所以一开始觉得很心烦。想说自己的运气怎么那么背。 
 
    可是跟未来一起生活的那段期间，我与他成了好友，这份不满也跟著消逝。会互相倾诉烦恼、开无聊的玩笑，至今仍不时想著「要是这段时光能永远持续下去就好了」。 
 
    「你跟三好同学进展顺利吗？」 
 
    「算是吧，循序渐进啰。」 
 
    两人目光没什么交集，我跟未来淡淡地聊著。 
 
    换作之前，我们下课会回到同一个房间里，聊这种话题有的是时间。但住进这栋第二宿舍、分到单人房后，就很少有那种机会。除此之外，升上二年级重新分班，跟未来读不同的班级也是主因。 
 
    因此像这样来到吃饭时间，碰巧又坐在同一桌，再加上四周没什么人，未来跟我才能聊起彼此的私事。但这已经是很久之前的事了。前阵子我为了应付期中考都火速吃完晚餐，再来就拚命读书。基本上，第二宿舍只准成绩优良的二年级生或更高年级的学生入住。我的成绩本来就不好，想要在单人房住下去，必须比别人更认真才行。 
 
    情况就是这么一回事，我甚至没多余的时间跟未来促膝长谈。 
 
    「喂，你好歹跟她接过吻吧？」 
 
    未来突然迸出这个问题，我抬眼盯向他。见他带著浅笑让我叹了口气，垂下眼出声回应： 
 
    「……无可奉告。」 
 
    「你这么说等于在承认有亲过吧。」 
 
    「天晓得？可能只是想误导你喔？」 
 
    「干这种事对你有什么好处……」 
 
    未来语气有些傻眼，我也暗自想著「的确是这样没错」。 
 
    跟女友（我还不确定这样叫是否恰当）三好曾在二月接过一次吻。虽然只有短短一瞬间，像蜻蜓点水，当时唇瓣柔软的触感至今仍记忆犹新。 
 
    那时还跟未来住同一间房，我却没向他坦承自己与三好接吻的事。如果把这件事说出来，未来肯定会追根究柢逼问当时的情形，我可不乐见。 
 
    因为我喜欢未来。 
 
    没办法跟他一起生活下去就是为了这件事。 
 
    未来希望我当他的好哥儿们，我却不知不觉喜欢上他。同时又出现名叫三好、表示喜欢我的女孩，我还答应跟她交往。交往前甚至向她提起，说我有喜欢的人，对那个人无法忘怀。 
 
    持续做出背叛两人的行为，我觉得日子不能再这样下去，才决定搬进第二宿舍。深信离开未来能断了对他的爱恋，变得更喜欢三好。 
 
    可是说真的，搬进来至今两个月，难以断言效果显著。毕竟未来一聊起三好的事，我就有种烦闷的感觉。 
 
    「那你呢，进展如何？」 
 
    为了让自己脱离话题主轴，将焦点转移到未来身上，我朝他提出这个疑问。未来已经有一个叫山城要的恋人了。当然，她是女的。未来的性取向与一般男子无异，爱的是女人，只追女人。 
 
    「嗯……」 
 
    他的表情顿时掠过一抹阴郁，轻轻地应了一声。如果是平常的未来，总会兴高采烈地聊起他跟山城要的事，有这种反应还真稀奇。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    一方面追问未来，一方面又对自己不齿。心里某个角落渴望未来与山城要分手，此时这份自觉强到令人厌恶的地步。就算他们两个分手，我也不能把未来怎样。希望未来永远不会属于某个人，这种不可能成真的心愿一直在心里打转。 
 
    未来先是稍微叹了口气，接著总算说了： 
 
    「……前阵子，我和她接吻了。」 
 
    脱口的话大出我意料。 
 
    什么嘛，结果最后要说的是这个啊──我边想边故作镇定。 
 
    「竟然放闪……」 
 
    我半开玩笑说出这么一句话，未来再次发出叹息，叹完转头看看四周。 
 
    「等一下可以去你的房间吗？到那边再讲。」 
 
    听他冷不防迸出这句话，我困惑地点头道「咦，啊、嗯」。之后未来便不发一语，开始清光剩下的食物，我也跟著闭嘴吃饭。 
 
    在餐厅暂时告别后，我回房间大致收拾一下，等待未来来访。话说第二宿舍的房间跟第一宿舍的个人房相比，坪数大了一些，只不过入口旁附了浴室以及备有电热炉的小厨房，再放上床铺和桌子，感觉有点窄。第一宿舍小归小，却多了共用的客厅，此外还有个人房充当我们各自的生活空间，所以就不那么在意空间狭小的事了。 
 
    未来要来的话好歹得上杯茶才行，我开始用电热炉煮水。从前一起生活的时候，未来有电热水瓶，想喝茶或咖啡就用那个煮水，但分别住进个人房后总不能每次煮水都麻烦未来，所以我用打工的薪水买了小型的水壶。 
 
    剩我一个人很少在房内喝茶，它被闲置好长一段时间，现在才庆幸自己有买来放。 
 
    啵啵啵，当水壶里的水开始沸腾，我的房门也被人敲响。 
 
    「门没锁。」 
 
    我对著门出声，接著未来就进到房间里。他做足准备，主动把自己的马克杯带来，看到我站在厨房里，未来微微一笑。 
 
    「哦，真机灵。佩服、佩服。」 
 
    说完朝我递出马克杯。 
 
    「即溶咖啡跟红茶，你要喝哪个？」 
 
    面对我的提问，未来回答想喝咖啡，所以我将即溶咖啡粉放进自己和未来的马克杯里。 
 
    「可以坐床上吗？」 
 
    未来从背后问我，我平静回应，过程中没有回头。 
 
    「好啊，随便坐。」 
 
    「……有点热耶。」 
 
    「因为我在煮水嘛。」 
 
    「可以开窗吗？」 
 
    「是可以啦，但花很臭。」 
 
    「啊，对喔。那就免了。」 
 
    背对著他交谈的当下，咖啡已经泡好了。我将马克杯递给未来，拉来椅子坐下，跟坐在床上的未来面对面，将目前还很烫、不方便喝的咖啡放到桌上。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    未来特地来我房间，应该是出了什么事。被我这么一问，他拿著马克杯垂下眼： 
 
    「没有啦……就……我跟她接过吻了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「不是那种连舌头都放进去的吻喔？是很轻的吻，像这样，离别时稍微亲一下的感觉。」 
 
    「嗯，然后？」 
 
    未来迟迟不道出重点，我开始揣测，料想未来接著可能说出什么样的话来。虽然只有一年，但我们一同生活过，即便我对人心再怎么迟钝，这点事情还是猜得透。 
 
    「要学姊她……笑了一下。还对我这么说：『未来的嘴唇吻起来很像女孩子。』」 
 
    我默默将手伸向桌上的马克杯。 
 
    果然没错──我想著。未来说起话来吞吞吐吐，大多是为了这方面的事。不是他身体的事，就是家人的事。跟他相处那么长一段时间，我知道唯有面对这两个话题，未来总是不太愿意主动触及。 
 
    「……这也不能怪她。毕竟对方还不知情啊？」 
 
    为了让咖啡降温，我边朝它吹气边说。未来则小声回应「也对」，啜了一口咖啡。接著又仰望天花板： 
 
    「可是我就讨厌被人这样说啊！虽然不能怪她！」 
 
    他喊出这句话。未来总算又变回平常的他了，在没有被他发现的情况下，我扬起一抹淡淡的微笑。 
 
    「还有啊，她怎么知道女孩子的唇吻起来怎样？因为读女校，她果然做过这种事吧？就是女女。你怎么看？」 
 
    「照你这么说，她也知道拿来当对照组的男生嘴唇吻起来是什么感觉啰？」 
 
    「以四郎的等级来说还真是敏锐呢……」 
 
    「我又不是万年迟钝男。」 
 
    「可恶──……我果然不是她第一个男朋友……她说被人告白是头一遭，却没说自己不曾向人告白过……」 
 
    望著一直自言自语的未来，我喝起咖啡。粉好像加得太少，喝起来有点淡。我想调浓一点于是站了起来，边走向厨房边对未来出声： 
 
    「那种事，直接问她本人不就得了？」 
 
    这话一出，未来便「唔──嗯。」地低吟一声。 
 
    「不，可是……我不想被她当成会在意这种事、肚量狭小的人……」 
 
    一面朝马克杯加入少许的即溶咖啡粉，某个念头在脑中浮现：「啊啊，未来也恋爱了呢。」平常总是很好强，摆出一副「毕竟我很帅」的姿态（是说他的确曾经说过这种话啦），对象一换成山城要，居然开始讲这种丧气话。 
 
    假如我单纯只把未来当朋友，肯定会觉得这景象令人莞尔，然而事实并非如此。未来这副模样令我心生落寞，甚至开始对山城要抱持某种类似敌意的情绪。 
 
    没事扯那些干么──那女人真不识相。 
 
    在心底抱怨之余，我坐回刚才的椅子上。 
 
    「不过，姑且不论这件事，总有一天还是会穿帮吧。你不打算说吗？」 
 
    我刻意不挑明是哪件事，然而光这句似乎就能让未来听懂我的意思。 
 
    「这个嘛，也不是没那种打算。」 
 
    他小幅度点头。 
 
    「我也觉得无法持续隐瞒、一直跟她交往下去。接吻之后的动作──这个嘛，目前还不打算做啦，但以后会想做那档事吧。」 
 
    一想像未来说的「那档事」，我就假装若无其事地将目光从他身上别开。 
 
    「总之，希望你们顺顺利利。」 
 
    我的话一脱口，未来就露出微笑，将杯里的咖啡喝得一乾二净。 
 
    「谢啦。把心里话全说出来，心情也变得比较畅快。」 
 
    未来说著就此起身，朝房门走去。我继续坐著目送未来。 
 
    「改天再陪我谈谈吧。这方面的事，到头来还是只能找你诉说。」 
 
    「知道啦。」 
 
    「那拜拜。晚安。」 
 
    拉开门扉，未来步出房间。他的脚步声逐渐远去。即便声音远去，我仍坐著不动，慢条斯理地品尝剩下的咖啡。最后未来的气息终于彻底消逝，我静静伸手，抚上未来刚才坐过的床褥。那里还留著淡淡的余温。 
 
    接著闭上双眼，轻轻地叹了口气。 
 
    将马克杯往桌上一搁，起身走向窗口。拉开窗帘看去，正如未来所说，黑夜中的白百合特别醒目，若没听未来提起，我可能也会吓得发出惊叫吧。看著过分美丽、美得有些诡谲的白百合，我轻喃道「还是跟以前一样」。 
 
    即使换了住处，与未来别离；就算季节改变，窗边开满百合花，我的心依然被未来囚禁。 
 
    滴答，一颗水滴沾上玻璃窗。我心想「要下雨了」。 
 
    我不太喜欢雨天。 
 
    但下雨若能替我带来某些改变，若能洗尽一切，让我的心变得澄澈，那下雨也不坏。 
 
    看著因雨滴飘摇的百合花，我轻轻地拉上窗帘。 

  第四卷 第二年 春夏 第二章  
     明知天气预报不可靠，但现在已经进入梅雨季，若要跟人出去约会，就连我也不免要看一下天气预报。 
 
    「可能暂时先不要出去比较好喏。」 
 
    看著窗外无预警降下倾盆大雨，三好这么说。我答话时边用手机确认时间： 
 
    「可是电影差不多要开播了。」 
 
    我们一直想看某部电影，上映前先到不远处的咖啡厅打发时间，却突然下起大雨。 
 
    「我有摺叠伞，但是松永同学，你没带伞呗？」 
 
    我事先看过天气预报，记得是上午多云，下午晴时多云才对。虽然是梅雨季，但没下雨的日子带把伞到处晃很麻烦，我就一时大意直接离开宿舍，结果碰上这种事。天气预报根本不准，早知道乾脆不看，抱著「可能会下雨喔」的念头，搞不好还会带把伞出门。 
 
    「我淋湿也没差啦。」 
 
    因为自己失误害三好度过无趣的时光令人过意不去，但话才刚出口，三好就一个劲地摇头。 
 
    「不行，会感冒的。我们可以看下一场喏？摺叠伞应该够两个人撑。」 
 
    三好说完，抬指轻抚里头所剩无几的拿铁塑胶杯，脸上扬起微笑。 
 
    「幸好我们还没买票喏。」 
 
    我朝她答道「是啊」，接著就垂下眼眸，关上摺叠式手机，将它收进口袋。距离下一场电影开播还有两个多小时，要继续留在这间咖啡厅里打发时间吗？还是等雨势稍减换个地方？ 
 
    不管怎么说，两人眼前的杯子都空了，我决定起身。 
 
    「我去买点喝的吧。三好同学，你想喝什么？」 
 
    被我一问，三好也跟著站起。 
 
    「我跟你一起去。」 
 
    我们只将随身物品放在四人座的空位上，但位子跟点餐柜台的距离近在咫尺，不怕被人偷走。当我俩一起站在柜台前眺望菜单时，三好的手指不时与我的指节相触。 
 
    「嗯──我要一杯冰咖啡。啊，要中杯的。」 
 
    点完自己的份，我看向三好。三好一双眼盯著菜单看，手指缠绕上我的指头。我轻轻地回握那手指，三好的指尖有些紧绷，却没有甩开我。 
 
    「还要一杯焦糖星冰乐，中杯。」 
 
    等三好点完，柜台后方的店员立刻快手快脚调制饮品。正当我松手放开三好的手指、打算从钱包掏钱付帐时，那只手随即被三好抓住。 
 
    「刚才已经让你付了，这次换我出。」 
 
    她说这话的表情十分坚决。像这种时候，不管我说什么三好都听不进去，我最近总算明白了。 
 
    「……好吧。谢谢。」 
 
    我们后面已经排了好几位客人，在这种节骨眼上计较钱该让谁出，会给其他客人添麻烦吧。想到这，我决定接受三好的好意，将钱包收回口袋。可是我仍有些不自在，因为被年纪比自己小的女孩请客，让人有些尴尬。 
 
    在老家的时候，三个姊姊老是对我耳提面命── 
 
    「阿四，要是你有天能拽到跟人约会，可别对女孩子吝啬啊。」 
 
    这是其一。 
 
    「让女孩子出钱，这种男人最讨厌……」 
 
    这是其二。 
 
    「小四，出入有女孩子陪，是需要付出相对代价的。女孩子就连出一趟门都要劳心劳力呢。」 
 
    诸如此类。 
 
    不过呢，跟姊姊们一同出门时最年少的是我，因此不曾被迫替那些姊姊出钱就是了。但当时我还是愣愣地想著「啊啊，要是哪天真的交了女朋友，就必须一直当出钱的人才行吧」。 
 
    开始和三好交往后，她常常在约会时提出各付各的，或说「刚才让你出这次换我出」。我是有在打工没错，不过手头并不宽裕，所以最后总是接受她的好意。 
 
    然而这种「接受好意」的意识反倒让我精神疲惫，当然，我没跟三好提过。 
 
    「人越来越多了。」 
 
    回到座位上，三好朝店内环视，一面说道。 
 
    「雨会不会停啊？」 
 
    听我这么问，她将吸管插进星冰乐的杯子里。 
 
    「我也不晓得……假如雨下不停，我们就得找个时间点离开。」 
 
    她回答。 
 
    接下来有一阵子，我俩一直沉默不语。三好微低著头搅动星冰乐，我用手撑著脸看她。 
 
    插图007 
 
    心里想著「睫毛好长」。不是姊姊她们装的那种假睫毛，应该是一生下来就有的天然睫毛。我想她应该有化妆，但十分自然，远看根本看不出来。就算不是卖女友面子，三好在我眼中也算得上大美女一个。 
 
    「我说你啊，沙耶可是很受欢迎的喔。」 
 
    开学典礼那天，我回宿舍的路上碰巧遇到和田，想起她对我说过这么一句话。 
 
    「这阵子又有人跑来问我。篮球社的桂在打听沙耶有没有男朋友，虽然被我随便搪塞过去了。」 
 
    听到这种话，我也只能应个几声，像是「哦」或者「是喔」。大概是我这种态度害的，和田发出烦躁的叹息。 
 
    「真是的……我不管啰？就算沙耶被别人拐走也不干我的事。」 
 
    「我、我会妥善处理的。」 
 
    「不够积极的家伙才会说那种话。要是你敢让沙耶哭，我一定会狠狠扁你一顿。」 
 
    「我可不想！」 
 
    「沙耶可能会被抢走，我说这话的时候好歹给出那种反应吧？你这家伙！」 
 
    对话如上。总之，我常像这样被和田臭骂。她说自己跟三好从小学就认识了，身为人家的死党，和田是真的很担心三好吧。 
 
    看和田可以做这种事、为他人的恋情担忧，我总是很羡慕她。 
 
    我跟未来是死党──照理说应该是死党才对，却无法发自内心替他的恋情加油打气。每次听未来谈起，我就对未来的女友山城要抱持负面情感。 
 
    「你怎么喏？」 
 
    发现我边想边盯著她看，三好的头微微一歪，朝我问道。 
 
    「我有点看呆了。」 
 
    我给出答案。三好似乎不知道我在说什么，头歪的幅度更大了。见她这样，我面露微笑── 
 
    「就是在看三好同学啊。」 
 
    接著补充道。三好的眼睛瞬间睁大，随即害羞地低下头，将吸管含住。 
 
    我肯定是幸运儿。像我这种货色能交到那么可爱的女友，往后的人生大概不会再有这种机会了。 
 
    「突然说这种话，好狡猾。」 
 
    三好用细小的声音说著，我再次露出微笑。 
 
    「因为是真的嘛。」 
 
    看她看到入迷，这并非谎言。跟刚开始交往时相比，我变得更喜欢三好、对她的好感加深不少。 
 
    可是说完这句话，我的目光就从三好身上别开了。祖较于刚下雨的那段时间，窗外雨势似乎弱了些许。 
 
    「再等一下，我们就出去吧。」 
 
    我的话让三好起反应，轻轻「嗯」了一声。 
 
    之后为了打发时间，我们去逛位在本通的非露天商店街，再一起去看电影。那是部原著小说受三好青睐的惊悚片，但越看越不恐怖，虽不至于到无聊的地步，内容却乏善可陈。 
 
    「其实小说很有趣喏。对不起，还邀你陪我看。」 
 
    三好出电影院时话说得很内疚，我朝她摇头并回应： 
 
    「不会。我之前很少看电影，三好同学邀我来，让我很感激。只有我一个人的话，不知道该看什么才好。」 
 
    「可是，内容不够有趣呗？」 
 
    「唔──嗯，这个嘛……或许，是有一点平淡。」 
 
    「你看！」 
 
    我们两人口头上嬉闹一阵子，这时口袋里的手机开始震动。我抽出一看，只见萤幕上显示「广美小姐」几个字。今天应该不是打工日才对，我边想边接起电话。 
 
    「啊，四郎！抱歉！你现在方便讲电话吗！？」 
 
    广美小姐的声音莫名慌乱。 
 
    「是可以，怎么了？」 
 
    「我问你！现在有空吗！？」 
 
    我朝三好偷瞄。 
 
    「这个嘛，不算真的有空。发生什么事了吗？」 
 
    边瞄边问广美小姐，但她并没有回答我的问题。 
 
    「啊啊，你没空吗！？既然这样，那就算了……不对，不能算了。这下糟了！怎么办喏！你觉得呢！？」 
 
    面对连珠炮似的话语，我却根本不知道她在指什么。 
 
    「突然问我看法，我也没概念啊。那个，可以请你简单说明一下情况吗？」 
 
    「没酱啦，酱！」 
 
    「酱？」 
 
    「酱料！广岛烧的！」 
 
    什么啊──心里叨念这句，我顺著广美小姐说的话，试著在脑中勾勒她目前的处境。 
 
    「我想想，你的意思是广岛烧酱没库存了？」 
 
    「对对，就是这样！」 
 
    虽然说中了，却有种无法接受的感觉。一般而言开广岛烧店，不会让酱料见底吧？ 
 
    「你没有多进一些来放吗？」 
 
    傻眼的我向广美小姐提问，结果她自信满满地回话： 
 
    「其实啊！我以为昨天有买，但那好像是一场梦来著！哎呀──那个梦好有真实感喏～！」 
 
    这个人是笨蛋不成……我边想边叹息。 
 
    「这么说来，不就没办法开店作生意了？」 
 
    「不，那可不行！客人已经上门咧！可是照这样下去酱料肯定会在一小时内见底！四郎，要是你能过来就帮我买一下！要大多福！大多福酱汁！没有的话酱汁也行，但我们家是大多福派！对呗！可以呗？啊，抱歉喔小山！现在就过去喏！等我一下！」 
 
    说完自己想说的，广美小姐不等我回应就挂断电话。 
 
    听到空洞的嘟嘟声从手机流淌而出，我边阖上电话边看向三好。 
 
    「我已经听出个大概喏。」 
 
    都还没说明，三好就面露苦笑说道。 
 
    「假如广美小姐那边忙不过来，你要不要过去一趟？」 
 
    我早就猜到三好会这么说，可是被她抢先提议，害我也跟著在第一时间感到内疚。 
 
    「那个……嗯。抱歉，她就是这副德行。」 
 
    手机上显示的时间才刚过六点。换作平常，我总是跟三好一起待到八点左右。 
 
    「你要去哪买酱汁？」 
 
    看样子我跟广美小姐的对话几乎都被她听光了，三好接著问道。我转头朝四周张望。 
 
    「我想想，这附近有超市之类的吗？我不是很清楚。」 
 
    我边张望边回问三好。三好一副若有所思的样子，抬眼朝头顶看了一下，之后── 
 
    「这边！」 
 
    她说完抓住我的手，迈步走了出去。 
 
    「要去哪！？」 
 
    手被三好拉住的我走著走著便拋出疑问，三好给了回应。 
 
    「太阳购物中心。」 
 
    答话时步调没有放缓的趋势。这名字我听过，记得是本通商店街里头的购物商场。 
 
    「那里不是只有卖衣服吗？」 
 
    「地下楼层有开超市喏。」 
 
    「是喔。」 
 
    不愧是本地人，真可靠。 
 
    我跟三好手牵著手，走在本通的商店街里。途中曾走到少了拱形顶盖的十字路口上，可以看到天空。雨仍下个不停，眼前的行人用红绿灯开始闪烁，会淋到一些雨，但用跑的过去应该没什么大碍。我想到这正打算冲出去，三好就用力拉住我的手制止。 
 
    「先等一下。我拿伞出来。」 
 
    三好放开我，说话时一面翻找挂在肩膀上的提包，很快就拿出粉色的可爱摺叠伞。动作熟练地撑开伞后，这次三好没有牵过来，手臂主动缠上我的臂膀。 
 
    「不贴紧一点，会淋湿的。」 
 
    我感觉自己的身体顿时紧绷起来。三好柔嫩的胸部触感透过上臂传来，这时闪烁的红绿灯突然换成红灯。这下得一直等到灯号变绿才行。我们目前待在拱形顶盖下方，可以遮挡雨势，没有乖乖撑伞的必要，不过三好一直撑著伞，手臂与我持续交缠。 
 
    几辆车从眼前经过。路面电车在十字路口前方的车站停下，接著再度驶离。四周有些人跟我们一样都在等红绿灯，他们正在交谈，然而这些嘈杂声都没进到我耳里。 
 
    只剩我的心跳声，在我体内持续作响。 
 
    也许我心跳加快的事已经传达给三好知道了。虽然有这种感觉，我却连辩解都办不到，始终保持沉默，一直盯著步道上的红灯看。 
 
    快点变色。 
 
    去到对面的拱顶商店街其实只需短短十秒左右。那样一来，这种……紧贴状态也会结束。 
 
    发现自己希望如此，连我都不晓得为何眼下状况让人开心不起来。 
 
    那可是胸部、是胸部啊。 
 
    以前曾看过三好穿泳装，那对丰满的胸部是隔了一层衣服没错，但它们如今就紧贴在我的手臂上。该感到开心才对。还在读中学的时候，应该幻想过这样的场景才对。要是跟大家说了，他们一定会很羡慕。我要感到开心。要乐在其中。直到红绿灯变色、走完那段路前，把握这短暂的时光。 
 
    我像这样在心里自言自语替自己打气，可是当下跟三好之间的距离令人手足无措。就是无法摆脱那种感觉，让人隐约感到恐惧，觉得自己心里似乎有某种枷锁即将解放。 
 
    在一阵沉默之中，红绿灯终于变绿了。周遭那些人开始有动静，没拿伞的人小跑步，反之则踩著悠闲的步伐前进。看他们这样，我也缓缓地跨步。总觉得脚步很僵硬。 
 
    「没淋湿吧？」 
 
    重新进到拱顶商店街里，三好除了摺伞，还专心审视我的身体。 
 
    「嗯，没事。谢谢。」 
 
    我答完心想「表情看起来一定很僵硬吧」，却还是奋力挤出笑容。 
 
    接著我们再次牵手，朝太阳购物中心前进。 
 
    身体依然互相碰触，但不知道为什么，牵手时并没有刚才那种困惑感。 
 
    因为我们牵过好几次手，所以习惯成自然吗？这点连我都搞不清楚。 
 
    来到位于太阳购物中心地下楼层的食品贩卖区，我买了三瓶广美小姐指定的大多福酱汁。打工时看过所以有印象，对于该挑哪种并未犹豫，但不晓得该买多少的量才够。这么多应该能应付今天的局面，正式的采买工作最好还是交给广美小姐。是可以发简讯或打个电话，然而按广美小姐讲电话的样子看来，可能没那个闲工夫跟我一一确认。 
 
    提著颇具重量的塑胶袋，我与三好又一次结伴走向拱顶商店街的入口。 
 
    「三好同学，你接下来有什么打算？」 
 
    若明天也要上学，我可以陪三好同行至西广岛的车站，不巧今天星期六，是三好不回宿舍、要回老家的日子。跟三好约会大多会碰上这种局面。 
 
    「既然都来了，我想买个东西再回去。」 
 
    「这样啊，那我必须去搭电车了。抱歉。」 
 
    「嗯，我知道喏。替我向广美小姐问好。」 
 
    「嗯。我会跟她说的，叫她少来妨碍别人约会。」 
 
    我的话让三好笑得有些落寞。 
 
    接著在三好的目送下，我搭上前往西广岛站的路面电车。可能是下雨的关系，车内拥挤不堪。刚才都在走路才没注意到吧，我随意拿出手机一看── 
 
    「补给部队还没到吗──！」 
 
    广美小姐已经发过简讯了。 
 
    「报告长宫，补给部队现在正要搭电车过去！」 
 
    回完上述讯息，我开始眺望窗外的景色。 
 
    电车缓慢前进，不知为何，我的心很焦躁。平常明明很享受这段悠闲时光。 
 
    或许是我想尽快远离三好的关系。 
 
    我浑浑噩噩地想著。 
 
    对了，那个时候、三好用手臂缠上我的那一刻，我对三好感到惧怕。害怕三好散发的「女人味」。那会过度刺激我的「雄性部分」。 
 
    总有一天，我将对此丧失自制力。 
 
    换言之，我会主动对三好采取行动。光就这点看来，其实再合理不过（毕竟我们在交往），三好想必也希望如此，才会过来碰我吧。我们接过一次吻，也是三好主动的。 
 
    然而，我很害怕。怕我会把三好怎样。 
 
    牵牵手还无伤大雅，刚开始连牵手都觉得心跳不已，但现在已经习惯了。然而要再往前一步，目前的我还没那种勇气。 
 
    无法对未来彻底忘怀，只是跟三好更进一步，不晓得会带来什么样的变化。 
 
    我心中闪过某种可能性。若和三好迈向下个阶段，或许我会用快上现在好几倍的速度对未来死心，或者在那瞬间就断得乾乾净净也说不定。 
 
    可是假如有什么万一，事情没朝这个方向发展的话？ 
 
    体认到什么是「女人」，我对未来的爱恋可能会变得更加强烈，届时又该如何是好？ 
 
    我曾思考过，恋爱究竟是用心谈，还是以身体实践。 
 
    一定是用心谈吧──当时我这么想。 
 
    因为有「恋心」这个词，却不存在「恋体」。不过，倘若我对未来的爱出自肉体，一旦知晓了其他「女性」的美妙，我想在往后的人生里，八成都只能将未来当成一位「女性」看待。 
 
    「麻烦死了……」 
 
    一句不经意的牢骚出口，站在身旁的中年男子立刻瞪我一眼。 
 
    我的目光从男人身上别开，发现口袋里传出震动，便取出手机。 
 
    「通知补给部队。酱汁只剩二毫米！」 
 
    广美小姐传的简讯令人不禁苦笑，我回信给她。 
 
    「报告长官，那样等同见底啦。」 
 
    这时电车开始减速，最后停下。要赶到广美小姐那边似乎还得花一小段时间，要我对未来死心也是同理。 
 
    我叹了口气，回想三好胸部带来的触感，一面摩娑手臂。 
 
    可能是等电车的时候淋到一些雨吧，手臂有点冰冷。 

  第四卷 第二年 春夏 第三章  
     跟小梵再会是在某个早晨，下了整整一星期的雨终于停歇、久违的蓝天露脸。这天学校没课，我正打算中午过去「NANMU」打工。 
 
    我慢慢从第二宿舍的入口走向公车站牌，街道前方出现一名身材娇小、穿连身工作服的女孩，正提著大大的水桶走来。 
 
    该不会是……跟这念头闪过脑际的时间点不谋而合，她止住脚步，突然将背脊挺直。接著「啊！」了一声，小跑步靠近我。 
 
    「好窘不欠！」 
 
    她朝我一鞠躬还大吃螺丝。 
 
    对方想说的是「好久不见」吧，我感受到了，所以没有特别针对她的话指正。 
 
    「啊、嗯，好久不见。」 
 
    我回应，打算就这样体贴地将她的失误带过，不料当事人小梵一抬头就红著脸庞开口： 
 
    「对、对不起，我『滋』螺丝了。」 
 
    她再一次大舌头。这下小梵的脸更红了。 
 
    「啊，对不起！我刚起床说话卡卡的！是刚睡醒的关系！对不起，我刚起床！」 
 
    如此这般，她刻意强调刚起床这件事。这是真话，抑或她藉以掩饰害羞的惯用理由，我不太清楚。 
 
    「没、没关系啦……」 
 
    如此回答的我好像也刚睡醒没多久，头脑还不是很清楚，才会被她突如其来的激昂反应震住。 
 
    「托你的福，我顺利、通过考试了。一直很想向你道谢。可是，在学校里、很少有机会见面。」 
 
    可能是为了避免吃螺丝，这次小梵慎选辞汇，说得很慢，还露出笑容。背后彷佛出现「灿笑」的拟音拟态语，笑容满面。 
 
    我恍然大悟，当初应试时没跟她聊太多所以不清楚，用这种笑容打招呼怪不得会变成男生的偶像。 
 
    「还跟我道谢，太小题大作啦。我只是帮你接住答题纸而已。」 
 
    她似乎觉得特别感恩，但正如我说的，她的答题纸飞离桌面，我碰巧在空中替她接住罢了。那张答题纸是要考生利用等待面试的空档，写些类似申论题的东西，并没有时间限制。因为我美技接杀答题纸才让小梵死里逃生，这个嘛……根本没那回事。 
 
    可是小梵却大力摇头── 
 
    「哪『久』！」 
 
    她又大舌头了，这次没有为此脸红。 
 
    「学长带我去厕所的时候，曾经问过名字的事，让我的心情放松好多！我这个人，很容易紧张！是你救了我！」 
 
    小梵这次说话总算没吃螺丝，顺著说完整句话外加深深一鞠躬。 
 
    回顾我的人生，曾有人对我如此感念在心吗？我看著对我道谢的小梵，漫不经心地想著。 
 
    深夜两点为了去接酒醉的姊姊，被迫骑脚踏车往返单趟要三十分钟的路程；还有下大雨却受人支使出门去买香菸的时候，别人对我的感激都没那么强烈。 
 
    「有帮到你就好。」 
 
    听我这么说，小梵重新绽放灿烂的笑容。 
 
    「是，真是太好了！」 
 
    一边心想这女孩有点怪，我不忘看手机确认时间。受人感激是满不赖的，但在这逗留太久打工会迟到。 
 
    「啊，那我还要打工，先走了。」 
 
    我的话让小梵「咦」了一声，笑脸瞬间转成快要哭出来的表情。 
 
    「对、对不起！在学长这么忙的时候『教渍』你！」 
 
    她说话又卡卡了，这次实在不晓得她把什么字说错。是「叫住」吗？ 
 
    「也、也没那么急啦，没、没关系……」 
 
    我出言安抚满腹内疚的小梵，这时目光不经意落到她手上。她拿的水桶里装著小铲子和塑胶制的盒子，盒子里则装著几粒看似种子的东西。 
 
    「你又要种东西吗？」 
 
    这问题是我随口问的，结果小梵再次找回灿烂的笑容。 
 
    「是的！我想种种看兔耳花！」 
 
    她边说边拿出水桶里的盒子递给我。 
 
    「老家那边的兔耳花结果了！兔耳花一般都是从植株开始培育的，我想说这边或许可以从种子开始种，就带来试试！现在播种可能有点晚这点令人担忧，顺利的话应该会在秋天开花，敬请期待！」 
 
    八成是谈热衷事物的关系，小梵连半个字都没卡到，一整串话说得又快又标准。我被吓到只能小声回应「噢、噢噢」。 
 
    「那、那先这样……你加油。」 
 
    继续陪小梵聊园艺的事，打工可能会迟到，因此我让话题告一段落。只见小梵低头回应：「是！耽误学长的时间，不好意思！」 
 
    我看著这一幕，正要转身离去── 
 
    「那个！松永学长！」 
 
    她却当场把我叫住。还在纳闷她怎么知道我的名字，小梵就怯怯地开口： 
 
    「学长你的名字，方便告诉我吗？」 
 
    无预警拋出这个问题。 
 
    「这个嘛，我叫四郎……你从哪得知我的姓氏啊？」 
 
    「学长在入学考上，不是一直被重冈老师这样叫吗？」 
 
    小梵这句话让我想起那件事。记得当初考生等待面试的空档，重冈也就是重爷这位老师叫过我的姓氏，当时还被他骂了一顿。 
 
    「所以对某些一年级生来说，学长很出名喔。说有个二年级生不得了，竟然让温厚的重冈老师发飙。」 
 
    小梵好像在宣扬什么光荣事迹，说起话来笑咪咪，不过这传闻无论从什么角度看都很负面吧。接著小梵「嘿嘿」地笑了两声，进一步补充。 
 
    「是松永、四郎学长对吧？记住了。我很擅长记别人的名字。」 
 
    说完小梵抬头朝天空看了一眼。 
 
    「那趁现在天气还不错，来种个兔耳花吧！学长也是，打工要加油喔！」 
 
    留下这句话，她直接朝宿舍后方跑去。 
 
    虽然觉得这女孩是个超级大怪咖，却没有太过震惊，可能是长期跟打工地点的店长广美小姐相处导致。那个人也很怪。 
 
    习惯真是种可怕的东西，我边想边朝公车站小跑步过去。 
 
    接下来，说起助我大幅提升对怪人免疫力的元凶广美小姐，这天的她也很病。我一打开店门── 
 
    「锵──！」 
 
    就像这样，刻意突显不知出于何种动机才配戴的黑框眼镜，从厕所跳出来。疑似是算准我差不多该来了，才先躲在厕所里。 
 
    插图008 
 
    「啊，午安。」 
 
    在心中叨念「都老大不小了」，我一面将包包放到空的座位上，形式上打了个招呼。广美小姐则特意从我背后绕到正面： 
 
    「锵锵──！」 
 
    又来了，她又用手指推推眼镜。 
 
    「你视力变差了吗？」 
 
    她的视力应该不错才对，我回想两人过往的对话顺便问道，结果广美小姐鼓起脸颊。 
 
    「四郎，你好冷淡……」 
 
    就算说这种话，我也不知如何反应啊。看到戴眼镜的广美小姐只让我产生上述感想，没办法。 
 
    「咦？猜错了？」 
 
    面对我二度提问，广美小姐露齿一笑。 
 
    「看这看这。」 
 
    她的手指从镜框内侧钻进钻出，照理说应该办不到才对。仔细一看才发现，这副眼镜好像没装镜片。 
 
    「这是玩具？」 
 
    「拜托你说它是装饰眼镜好吗！这是一种时尚、时尚！」 
 
    听她说完总算明白缘由。即便是装饰眼镜好了，没装镜片也太马虎，一旦察觉这点，我就不禁觉得广美小姐配戴的并非饰品，反而像极某种不自然的玩具。 
 
    「就算没度数，还是加个镜片会比较像吧。」 
 
    我边穿围裙边指出盲点，广美小姐的手撑在柜台上，头垂得老低。 
 
    「别看它这样，当初买的时候，可是有装镜片的……」 
 
    「意思是你把镜片弄坏了吗？竟然只弄坏镜片保留镜框，好精巧的破坏手法。」 
 
    广美小姐生气地看向我。 
 
    「不是啦！是我自己拔的！铁板的热气会让镜片起雾喏！」 
 
    她开始钜细靡遗解说。 
 
    「我有时也会想打扮一下，可是我都穿围裙，衣服到头来都盖在底下吧？而且又要一直处理食材，不能化太浓的妆，所以才想到戴装饰眼镜！这是时尚象徵！很像艺人呗！」 
 
    「但是起雾就不能工作了吧。」 
 
    「嗯。我自认失策。不过，今天中午的营业时段结束后我拚命戳它，没想到！镜片竟然轻松取下！这样就不会起雾啦！」 
 
    结果她为了把这份感动转达给我，就躲在厕所里等我过来。就算她传那种东西过来也不会让我产生共鸣，没头没脑用这种惊喜方式现身也令人困扰。 
 
    「所以说，今天NANMU要来个眼镜日喏。」 
 
    广美小姐挺起胸膛说道。 
 
    「这、这样啊。」 
 
    用不著特地做这种宣言，这是你的店，想怎样都随你。我想著想著稍微附和一下，接著广美小姐就开始在围裙口袋里东翻西找。 
 
    「那好，这个给你。」 
 
    她拿出另一副黑框眼镜递给我。 
 
    「我、我也要戴吗……？」 
 
    「对呀。都说今天是眼镜日啦。」 
 
    她硬塞了一副眼镜给我用，上头还有镜片。 
 
    「广美小姐，这个有镜片喔。」 
 
    「两人都戴没镜片的，这样很奇怪嘛。四郎你戴普通版就行喏。」 
 
    「可是，会起雾吧？」 
 
    「会呗……可不能小看铁板的热气。」 
 
    「那就不能工作了吧？」 
 
    「没问题。我会帮你多擦几次。」 
 
    这什么逻辑……想归想，先前那些经验让我明白跟广美小姐争论很浪费时间，我放弃继续抱怨，乖乖将眼镜戴上。可是实际戴了之后还是看不到自己的脸，只觉得脸上多了异物。 
 
    「哇──！好搭好搭！看起来好聪明！」 
 
    就广美小姐一人兴奋嚷嚷，她火速拿出智慧手机。 
 
    「这会成为历史纪录！拍张照片留念吧！来──笑一个笑一个！」 
 
    她说著边伸手环上我的脖子，抓著镜架绽放笑容，同时将智慧手机的拍照镜头面向这边。 
 
    「来来来，快看镜头！好──笑一个！」 
 
    快门声在店里空洞地作响，广美小姐立刻看画面确认刚才拍的照片。 
 
    「欸！四郎，你不可以闭眼啦！」 
 
    对方用责备的目光看向我，是说她动作来得太突然，又不清楚按快门的时机，用那种眼神看我也没办法啊。 
 
    「是因为按快门的时间点早到出乎意料好吗！我想说趁那时候先眨个眼，就被拍到了！」 
 
    连我都免不了大声抗议。广美小姐则嘟哝道「真拿你没办法」，手重新绕到我的脖子上，脸靠得比刚才更近。广美小姐的胸部就抵在肩膀上，但我现在连管这种事的余力都没有。 
 
    「说到『笑一个』的『个』就会按快门。可以吧？要拍啰？来──看镜头。笑一──个！」 
 
    快门声于店内二度作响。广美小姐看看画面： 
 
    「嗯哼。拍得很棒。」 
 
    她满意地说。 
 
    「我要把它放大，印出来贴在店里。」 
 
    「拜托你千万不要。」 
 
    是玩笑或真心话常常分不清楚，广美小姐就是这点让人头痛。不过讨厌的事不先明讲，她可能真的会付诸实行。 
 
    「咦──……难得拍得那么可爱。」 
 
    广美小姐说话时专心盯著智慧手机萤幕，接著不知为何，露出有些落寞的笑容。 
 
    之后，彷佛这些都没发生过，我们准备开店营业。广美小姐似乎花不少时间跟装饰眼镜的镜片搏斗，中午留下的待洗餐具还有一大堆。看样子中午的生意很不错，趁广美小姐在调制广岛烧的粉浆期间，我动手清洗那些餐具。 
 
    「对了，四郎。」 
 
    终于洗到剩一半左右时，在旁边备料的广美小姐朝我开口。我回话时没有停下手边的清洗动作。 
 
    「什么事？」 
 
    「你跟沙耶进展得还顺利吗？」 
 
    万万没想到她会突然问这个，我的手为之一顿。 
 
    「还好，还可以……」 
 
    之前我找广美小姐谈过跟三好之间的事。我喜欢别人却和三好交往，这件事当时也向她坦白了。因此看我答得模棱两可支支吾吾，广美小姐似乎对一切了然于心。 
 
    「这样啊……可能还需要一点时间喏。」 
 
    我对她说自己另有喜欢的人，广美小姐也对我坦承她的过往。她说自己曾经有过迷恋的对象，与有妇之夫交往，一直对那个男人念念不忘。然而当她离开对方、离开东京回到广岛后，自己总算能够死心。 
 
    「广美小姐，那个……你花了多少时间？」 
 
    我继续清洗东西，一面向广美小姐提问。广美小姐先是沉默一会儿，后来还是轻轻地叹了口气，同时道出那句话： 
 
    「老实说，我还没彻底死了这条心。双方实际上相隔两地，想见也见不到，我只是在藉这种方式自欺欺人。」 
 
    「这样……啊。」 
 
    这句话听在我耳里，确实不是很乐观。要在看不见终点的路上走下去，真的很辛苦。同理，自己要维持目前这种状态到什么时候，根本不得而知，对我而言比什么都要来得可怕。广美小姐若起码举个一、两年之类的具体年限，我就能以此鼓舞自己、继续努力下去。哪怕这个数字是十年或二十年也好。 
 
    「不过四郎你别担心喏。还很年轻嘛！」 
 
    一改认真的语气，广美小姐说得很开朗，还送上一抹笑容。我看向广美小姐，她的笑容看起来好哀伤，不像发自内心的笑。 
 
    我心想「啊啊，她也无法忘怀」。 
 
    「我已经老大不小了，想重来为时已晚。四郎还很年轻喏，别沮丧。好不好？来，笑一个！」 
 
    广美小姐明明没拿相机还说这种话，却让我稍微能找回些许笑容。 
 
    「好！马上就要开店营业了！动作快一点！」 
 
    「是。」 
 
    「声音太小啦！再一次！」 
 
    「是，店长！」 
 
    「很好！动作快，军曹！」 
 
    NANMU莫名其妙变成店长跟军曹一起做开店准备的混乱小铺，这天来了大批客人热闹不已，多亏他们，让我没空烦恼东烦恼西。 
 
    这天回家就跟平常一样，广美小姐开车送我到宿舍附近，半路上车子停下来等红灯，此时广美小姐轻轻地开口： 
 
    「对了，四郎。」 
 
    她突然叫我的名字。 
 
    「什么事？」 
 
    问话之余，我转头看向广美小姐。广美小姐低垂著头，好像在为某些事感到犹豫。我在等广美小姐把话说完，不料红灯就此转绿，她开始专心开车。之后车子都没有再遇到红灯而停下，一路直达最靠近宿舍的公车站。想说人家开车的时候最好别突然搭话，所以这段时间我始终保持沉默。广美小姐也是，从头到尾没开口。我有时会斜眼窥视广美小姐的脸，她总是顶著若有所思又格外严肃的表情。 
 
    「回去的路上多加小心。」 
 
    待车子停妥，广美小姐带著微笑拋出这句话。 
 
    「请问，你刚才是不是有话要说？」 
 
    我解开安全带并朝广美小姐问道，结果广美小姐轻轻地摇头。 
 
    「没什么，不要紧喏。下次再说。」 
 
    这样的广美小姐很少见，虽然好奇，但对方都这么说了，我总不好继续追问下去。 
 
    「这样啊。那先说声晚安了。老是麻烦你，谢谢。」 
 
    「嗯。不要熬夜喔，晚安。」 
 
    待我下车，广美小姐就像个母亲般叮咛，接著将车驶离。开车的气势依然惊人，广美小姐的车子转眼间不见踪影。 
 
    我独自一人爬上回宿舍的坡道，埋头专心走著，试想广美小姐究竟有什么话要说。但我不可能知道她的心思，我对人心很迟钝，常有人这么说我。 
 
    「到底要怎么做，才能体会他人的心情啊？」 
 
    我半开玩笑传了封简讯给老爸。那个男人桀骜不驯，不把其他人当一回事，面对这个问题会如何回应让我很感兴趣。他是夜猫子，这时间肯定还没睡。不是在工作，就是在某个地方喝酒吧。 
 
    还没抵达宿舍，老爸回传的简讯就到了。 
 
    「那种无聊事，我根本连想都没想过。」 
 
    答案简单明瞭，连我这个当儿子的都不禁为之佩服。若我跟他是同一类型的人，也许就不会为那些事心烦。 
 
    「亏你这样还能写作。」 
 
    这次我传了这样的简讯过去。 
 
    「因为我是天才啊。」 
 
    老爸马上回覆。 
 
    真是的，令人羡慕。我纳闷地想著「这样的男人，怎么会生下我这种优柔寡断的孩子呢？」 
 
    我发出一声叹息，关上手机将它放入口袋。当我重新朝宿舍迈开步伐，口袋里的手机又震了起来。好奇对方是谁的我一看，发现老爸又传了简讯给我。 
 
    「Don't think. Feel.」 
 
    对老爸特地用英文写的这句话── 
 
    「这是抄袭吧……」 
 
    我喃喃自语。 
 
    不过，那或许是真理也说不定，我同时浮现这种想法。 
 
    别用想的，要实际去感受。烦恼一大堆还是没办法解决任何事。 
 
    可是就我猜测，老爸传这封简讯并未包含如此深刻的意涵吧。我心里有数。只是刻意引用别人的名言罢了，肯定是抱著半开玩笑的心情，送来捉弄我的。 
 
    可是那句话却让我有被鼓励到的感觉，这是为什么？一直以来我都不喜欢老爸，但自从搬来广岛住，内心某个角落就对父亲萌生近似尊敬的情感。 
 
    「因为他是当之无愧的人渣……」 
 
    我认为自己是人渣，一方面又想设法摆脱人渣身分。相对的，老爸不觉得当人渣有什么不好，当得理直气壮。 
 
    难道是我开始觉得，反正要当人渣，不如当那种人渣更好吗？ 
 
    我扪心自问，穿越宿舍大门。 
 
    夜晚的风仍含著些许水气，然而梅雨旺季带来的潮湿不适已不复见。 
 
    夏天的脚步近了。 
 
    表示我爱上未来后，时间又过去一年。 
 
    正确说来，是我对那份爱有自觉开始……吧。不管怎么说，都满一年了。在这一年内，我没有任何改变。 
 
    时候到了。必须做点改变才行，为此我才放弃与未来同住，搬进单人房。不过搬进那间单人房后，我感到有点寂寞，这也是事实。 
 
    「Don't think. Feel.」 
 
    我模仿老外的腔调念出那句话，心情却没有好转。 
 
    只觉得寂寞。 
 
    这样的我又让人感到厌恶。 

  第四卷 第二年 春夏 第四章  
     周末放学后不用打工，我跟班上同学闲聊打发时间。虽然换新班级，但我们这些男学生原本就是在同一间宿舍共同生活的伙伴，大家都认识。 
 
    另一方面，跟女学生基本上除了课堂就没有其他交集，所以── 
 
    「和田感觉很不错欸。」 
 
    诸如此类，许多人会谈到之前跟自己不同班的女生。 
 
    「和田吗？那家伙个性很难搞吧，俺不行。」 
 
    听足球社的小笠原这么说，高山点头称是。 
 
    「就是说啊。那女人超可怕，害我跌断一根脚骨喏。」 
 
    之前大家一起去偷看女生宿舍的浴池，就他一个来不及逃跑。结果独独高山一人被女孩子们发现，事实上，脚骨折是他发生意外从铁丝网上摔落，并非那群女生对他施暴造成。可是当时一些女孩冲出来要给偷窥犯好看，其中最凶残的就是和田。事后高山跟我提起过，依和田的性格看来，可能性很高。 
 
    「不，那种呛辣型的很对我胃口。」 
 
    对此强烈主张的人，就读一年级时跟我不同班──是文艺社的内藤。先前在宿舍没什么交流机会，但分到同个班级成了契机，最近我们经常聊天。 
 
    内藤平常就做过很谜的自我主张，把「我是超级被虐狂喔」挂在嘴上，最近还被人取了个绰号叫「马索克（注：利奥波德&#8231;范&#8231;萨克─马索克（Leopold Ritter von Sacher-Masoch）。奥地利作家，被虐狂一词即来自他的名字。著有《穿裘皮的维纳斯》等作品，著作内常见施虐狂与被虐狂之相关描写）」。正常情况下都会对这种绰号反感，但内藤果然不是泛泛之辈，或者该说那是文艺社的傲骨吗── 
 
    「不错喔。『穿裘皮的维纳斯』对我来说可是圣经。那种绰号是我的荣幸。」 
 
    如此这般，他用奇怪的逻辑接受了。 
 
    内藤就是这样，会喜欢强势的女人……是能理解啦。 
 
    「不对吧，就算是马索克对上和田也难以消受呗。我之前亲眼目睹过，和田对篮球社的桂使出下段踢，身手媲美空手道社员。」 
 
    小笠原这个目击证人一提出证词，高山的脸就皲成一团。 
 
    「旧伤在痛了……」 
 
    他嘴上这么说，让我在心中暗忖「你会骨折不是被人下段踢吧」，最后只能冷眼相待。 
 
    「桂为什么被踢？」 
 
    反倒是这点令我好奇，所以对小笠原提出疑问。我跟篮球社的成员不是很熟，这种消息还是第一次听到。 
 
    「详细情况我不清楚，听说桂向和田告白，和田不只拒绝，还赏他下段踢。」 
 
    小笠原的话让我暗自感到纳闷。 
 
    话说篮球社的桂，这家伙之前不是还跟和田打听三好有没有男朋友吗？他去向和田告白，这说法实在不合逻辑。 
 
    「好可怕……旧伤在痛……」 
 
    高山继续呻吟，但大家都当耳边风。 
 
    就只有内藤一人斗志高昂。 
 
    「啊啊，我去向她告白吧……」 
 
    他露出感动的眼神，不知目的到底是想跟和田交往，还是想被拒绝、再让她踢上一脚。 
 
    「哎，随便你啰。总之和田不是我的菜就是了。」 
 
    小笠原后来又补上一句，此时有道人影朝他背后靠近。我立刻后退一步，在小笠原身旁的高山也跟进，用那肥胖身躯不该有的飞快速度向后跳开，远离现场。 
 
    发现我们有所行动的小笠原皱眉，在他背后的和田则使出下段踢，两者几乎在同一时间发生。 
 
    「唔咿──！」 
 
    只听见小笠原发出尖锐的怪声，整个人向后一仰。和田伸手搭上小笠原后仰的肩膀，狠狠瞪视他的脸。 
 
    「你这种货色，我也一样吃不下啦。」 
 
    和田持续对他施压。小笠原开始发抖，高山早就逃到远离刑场的座位上，著手打包返家行囊。我为小笠原在心中默祷「南无阿弥陀佛」，在场只剩一旁的内藤露出垂涎神情，望著小笠原跟和田。 
 
    「与其聊些蠢话题，不如乖乖滚去踢球吧。足球社的。」 
 
    和田接著将小笠原猛力推开，这次改朝我这边大步走来。照理说我是无辜的啊，我害怕地想著，结果和田到我面前站定。 
 
    「松永，出去谈谈。」 
 
    那说话语气好像在当混混、把看不顺眼的对象叫去体育馆后方的学生似的。 
 
    「咦？小的啥都没干，没说和田姑娘的坏话喔？」 
 
    我慌到一个极点，说话时不小心变成诡异的中国腔。 
 
    「少废话，过来就对了。」 
 
    和田似乎说什么都没有退让的意思，加重语气进一步逼迫我。 
 
    就这样，和田一阵风似的出了教室。 
 
    「真好……要把你带去处罚吗。」 
 
    内藤语气里尽是羡慕，既然这么说就跟你换啊。 
 
    「那我先回去啦！辛苦啰！」 
 
    自己没扫到台风尾好像让高山松了口气，他笑容满面地抬手。我朝小笠原张望，他靠在墙边蹲著，按住小腿肚不断重复「好痛……好痛……」。 
 
    那声音宛如呓语一般，照目前状况看来已经没余力跟人对话了。 
 
    放弃挣扎的我打算跟上和田，内藤却从背后抓住我的肩膀。 
 
    我转头看，还以为他会主动提议当替死鬼，结果内藤推了推眼镜： 
 
    「等等记得回报你的遭遇。」 
 
    他说话的表情，是我至今见过最有男子气概的一次。 
 
    「知、知道了……」 
 
    我心想这家伙真不是盖的，只能点头应允。 
 
    离开教室后，我并没有看到和田的身影。正在四处张望，有人朝我唤了声「松永」，我向声音出处看去，发现和田站在阶梯前方。她不发一语，手指朝楼上指了指，接著开始爬楼梯。要是我在这逃走，因为已经向和田说过联络方式了，不晓得事后会有什么下场。我乖乖跟在和田后头，爬上阶梯。 
 
    二年级的教室都在三楼，四楼则是预计明年开始要给三年级生使用。平时我很少来这楼层，教室本身也一样，有文化祭等活动才会开放，但目前没任何特别需求，因此所有的教室都上锁了。 
 
    就在三A的教室前方，和田正盘起双手、背靠门板等著我。简直就是正要跟人干架的混混。我的脚步不自觉变重。 
 
    「走路别慢吞吞的。」 
 
    一看到我，和田就状似火大地低喃。慌乱的我立刻站到她面前，她接著开口： 
 
    「你认识小梵对吧？」 
 
    一个出乎意料的名字没头没脑地窜出，我歪过头。 
 
    「认识是认识？」 
 
    这时和田深深地叹了口气。 
 
    「她啊，在宿舍老是聊你的事。」 
 
    和田补上这一句。 
 
    「是喔。」 
 
    就算她这么说，我仍一头雾水，甚至不懂和田为什么要提起这件事。 
 
    「她说入学考时被你帮助过还什么的，之前不时会提起你。还说最近终于见到面了，觉得很兴奋。甚至打听你有没有女朋友，当著沙耶的面。」 
 
    我想起前些日子遇到的小梵。如果是她，很可能把人家没问的事也一股脑说出来，这些想法不禁浮现。 
 
    「不是还没公开吗？你跟沙耶交往的事。所以当然就不能提了，也没办法警告对方，要她别在沙耶面前讲这种话。沙耶也是，必须装傻才行。还有我也一样。可是，如果这种事不断发生，说真的，连沙耶都会不开心的。」 
 
    「那个，这样听起来好像在说……小梵喜欢我？」 
 
    我直接将脑中闪过的可能性脱口而出，和田则臭著一张脸。 
 
    「若不是那样，我干么跟你提这件事啊。」 
 
    「怎么可能！我跟她只见过两次面！」 
 
    我当下立刻否认。要说之前跟她聊过的时间有多长，就算把两次时间加总起来，也不过几分钟罢了。 
 
    和田再次发出叹息。 
 
    「那种事你直接去问本人吧……总之听起来就像有那回事。」 
 
    「这中间难道没什么误会吗？」 
 
    「就跟你说了，我不知道。只是说这种可能性很高啦！你怎么听不懂人话啊！」 
 
    眼看和田放开盘起的手作势要打人，我开始后退。 
 
    「是，对不起。」 
 
    退著退著还一边当个乖孩子道歉。可是说真的，我觉得她跟我说那种事也没用，因为我明明什么都没做不是吗？ 
 
    「好吧，遇上困难时出手相助，这种英雄形象被过度膨胀，在她心里可能已经把你美化成远远超出真货的存在了，但这种事跟你本人说也没用。」 
 
    虽然否认被她喜欢的事，但你也用不著说成这样吧？我这么想却不敢说出口。 
 
    「总之，我想说的就是这个。你跟沙耶也交往一段时间了，至少能向某些人公开吧？那样小梵就不会说些有的没的，至少不会当著沙耶的面说。」 
 
    「噢。」 
 
    原来如此，我终于稍微听出她跟我提这件事的用意。不过，姑且当作她想的那样好了，我还是不清楚自己该采取什么行动。 
 
    「我跟沙耶提过这件事。她说『没问过松永不能擅自决定』，所以我猜，最近沙耶可能会跟你谈这个。」 
 
    「既然如此，和田就没必要找我谈啦？」 
 
    我理所当然地提出疑问，和田却狠狠瞪了我一眼。 
 
    「对方可是沙耶，哪可能对你明白说出小梵的事啊？这样你还敢说『和田不跟我提也没差』吗？这是为了省麻烦。」 
 
    「你、你好清楚……」 
 
    的确，即便三好突然对我说「可以向大家坦白我们交往的事吗？」我大概也会委婉拒绝。因为不好意思。 
 
    「所以我才先过来做个说明。不过，这件事你可别跟沙耶说，是我多管闲事。以上，还有什么问题？」 
 
    我大概明白和田的意思，所以没什么问题。心里想著「她还是老样子，很关心三好，是个不错的朋友」。虽然有点可怕。 
 
    想到这，我脑中浮现某个念头，便朝和田开口： 
 
    「那我可以问个问题吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「你为什么踢桂？」 
 
    八成没料到我会问这种事，和田瞬间迟疑一会儿，接著就低下头，烦闷地低语著。 
 
    「已经传成这样啦……」 
 
    「听说桂向和田同学告白，和田同学拒绝他，还赏了记下段踢，是小笠原说的。」 
 
    我据实转达听来的消息，不料和田老实承认，还说「嗯，差不多是那样」。 
 
    「可是，不是说桂前阵子才在打听三好同学的事吗？」 
 
    这疑问才刚从我口中冒出，和田就搔搔头发。 
 
    「所以我才火大啊。没几天的光景，就跑来说我比较合他的胃口！」 
 
    她忿忿地说著，语气充满厌恶。 
 
    「哦，原来是这样……」 
 
    「要是你敢说自己变心、已经不爱沙耶了，到时可不是踢一脚就能了事喔。」 
 
    最后和田拿这句话威胁我，对我道了声「拜拜」，从我眼前匆匆离去。我没有立即离开现场，不自觉透过四楼窗户垂望校园。 
 
    一面在心里叨念：我连有资格对她变心的程度都不到好吗。 
 
    毕竟，我甚至还没发自内心喜欢上三好。 
 
    只要我还爱著未来。 
 
    如果这件事被和田发现，不晓得会有什么下场。到时或许就不是下段踢，而是上段踢了吧。又或手持棍棒来个全力挥击、用鞭子狂抽，她可能会拿出这类武器。 
 
    还不如让她揍一顿更痛快，这念头瞬间闪过。 
 
    并非出自内藤那种被虐的欲求，怎么说呢，被人臭骂「你这垃圾！」并遭到凌虐，我好歹能「对不起、对不起」地一直跟她道歉。 
 
    然而目前我努力隐瞒自己是人渣的事，因此就连跟人道歉都不被允许。 
 
    这比什么都要来得痛苦。 
 
    三好说她喜欢那样的我，反倒让我难受。 
 
    虽然希望她不嫌弃、正式和我交往的人，是我。 
 
    我万万没想到，原来他人的好意竟会让人如此痛苦。我以为有人对我示好，或许会意外喜欢上对方也说不定，而且是一下子就能爱上。当时我是这么想的。 
 
    然而事与愿违。 
 
    希望我当他好友的未来、希望我喜欢上她的三好，我背叛他们，至今仍高枕无忧地活著。无论我与未来拉开多大的距离──不，也许正是与他保持距离的缘故，最近我动不动就想起未来。 
 
    外头稀稀落落下著小雨。 
 
    雨势未歇，棒球社成员仍在校园内拚命练习。 
 
    如果我去从事某种运动，心情就能放得开吗？我从读小学开始就跟社团活动无缘，实在难以想像。 
 
    我沉思一阵子，接著跨步朝阶梯方向有气无力地走去。 
 
    回教室发现小笠原跟内藤早就走了，只剩不怎么熟的女学生共三人，聊天聊得正开心。我没去管她们，伸手拿了书包，再次离开教室。 
 
    我踏上从校舍通往宿舍的路，相较于刚才从四楼眺望，雨势有增强趋势，不巧的是我没带伞。若是下起滂沱大雨，或放学后要直接过去打工的日子则另当别论，但天色看起来要下不下，害人一不小心就嫌麻烦，只拎了书包便离开宿舍。假使雨真的下了，从校舍跑到宿舍不过几分钟的时间，这点距离淋湿也无妨。 
 
    我撩起湿淋淋的头发，缓缓走在通往宿舍的道路上。明知用跑的一样会淋湿，却能将淋雨限度降至最低，但我就是提不起劲奔跑。总觉得好累、筋疲力尽。 
 
    乾脆来场倾盆大雨算了。 
 
    这想法藏在心里某个角落。 
 
    我想，自己是希望受到责罚的吧。有鉴于我背叛三好、背叛未来。 
 
    扬起自嘲笑容的我继续走著，这时背后响起熟悉的声音。 
 
    「喂，四郎。」 
 
    那声音呼唤我的名字。 
 
    啊啊。我悄悄地发出叹息。 
 
    你总是很会挑时间。专挑这种心灵脆弱的时候，像这样出现，增添我的烦恼。 
 
    「你没带伞喔。」 
 
    我停下脚步转头，只见手里拿著伞的未来朝这走近，另一手则提著便可的塑胶袋。想必是才去买完东西吧。 
 
    「我回宿舍再冲个澡，没关系。」 
 
    杵在原地，我朝未来开口道。未来嘴里念著「真拿你没办法」，稍微加快脚步朝我靠近。 
 
    「帮我提东西伞就分你撑。」 
 
    未来笑著接话，将塑胶袋递给我。我面带微笑回应： 
 
    「那就谢啦。」 
 
    说完接过塑胶袋。沉甸甸的重量透过手部传来，我不由得窥探袋子的内容物，同时朝未来问道： 
 
    「你买了什么啊？」 
 
    「受棒球队成员委托，要我过去当外烩厨师。」 
 
    未来开始边走边答。塑胶袋里头塞满猪肉和豆芽、包心菜这类食材。 
 
    「搬进第二宿舍后，我一直没煮宵夜。」 
 
    宿舍每天会在固定时间供餐，但分量有限，那些总是吃不饱、活像猛兽的男人们会为此争个你死我活，也是司空见惯的事。像我跟未来这类未参加社团的人，至少还能抢到够我们吃饱的餐点，但时常晚归的运动社团成员大多只能弄到一点点米饭跟配菜，不是落到必须强忍饥饿的地步，就是得吃自己手边有的加工保存食品果腹。 
 
    在这种情况下，未来开始对运动社团成员提供餐点，当成打零工。不知不觉被人称作「织田食堂」，不只便宜还能吃饱这点颇受好评，第一宿舍的居民对此赞誉有加。不过，自从我搬来第二宿舍，未来也被迫迁进去后，大家口中的「织田食堂」自然关门大吉。 
 
    「毕竟只靠高山商店，能出的菜有限嘛。」 
 
    我的话让未来带著微笑点头。 
 
    运动社团成员不论何时都跟饿鬼没两样，因此做为另一大粮食来源，高山会从网路上购入大量泡面或即食品当存粮，与「织田食堂」相映成趣，被称作「高山商店」。自从未来搬离第一宿舍，运动社团成员饮食上开始青黄不接，不难想像他们会投奔「高山商店」。 
 
    「但是说真的，就算不再煮餐点来卖，拿到的钱也够我用了。去年底回老家一趟后，我爸妈的态度有点软化，交涉后愿意多给零用钱。虽然是这样，有人拜托还是得煮一下。基本上我不讨厌下厨啦。」 
 
    「需要帮忙吗？」 
 
    被我一问，未来的头微微一歪。 
 
    「嗯……」 
 
    他开始沉吟，接著歪著的头摇了摇： 
 
    「不，今天就免了，量没那么多。再说你也没那么为钱发愁了吧？」 
 
    未来这番话让我答了句「也对」。 
 
    的确，多亏NANMU那边的打工，手头变得宽裕许多。刚开始打工时，还在为钱所困的我会帮忙未来张罗餐点，每次可拿一百到两百圆不等的报酬。然而如今正如未来所言，已经不需要再这么做了。 
 
    未来的伞很大，尺寸大到两个男人一起撑也绰绰有余，但我们若想避免被雨淋湿一边前进，有时就会碰到彼此的肩膀。隔著衣服微微的接触，强烈刺激我体内的情欲。当初像这样与三好共撑一把伞，她的胸抵住我手臂时，也没这么强烈的感受。 
 
    今天要煮什么？我们边聊这类话题边来到宿舍，到此短暂的幽会宣告结束。未来抖落沾附在伞上的雨滴── 
 
    「回到房间最好快点冲个热水澡，不然可能会感冒。」 
 
    他这么说，对我展现关爱。 
 
    「嗯。谢谢。」 
 
    我点点头，撩起依然湿濡的发。 
 
    「如果需要人手帮忙，我再发简讯给你。拜啦。」 
 
    目送说话时快手快脚脱鞋、先行进入宿舍的未来，我跟著坐在玄关上，开始脱起鞋子。 
 
    被雨弄湿的运动鞋，鞋带变得好难解。 
 
    「看来没那么容易解开啊……」 
 
    一句呢喃不经意脱口，是在说鞋带？还是在说自己对未来的爱恋？连我自己都分不清。 
 
    拖拖拉拉到一半，我打了个喷嚏。 
 
    「动作不快点真的会感冒……」 
 
    可是著急也没用，湿掉的鞋带要解开还是没那么简单。 
 
    后来总算把鞋子脱下，我赶紧回房冲澡，之后就在房间里发呆。未来一直没发简讯叫我帮忙。 
 
    我决定放弃而上床就寝，这时又打了喷嚏。 

  第四卷 第二年 春夏 第五章  
     隔天早上一起床立刻有种感觉──「啊，这下糟糕，真的感冒了。」 
 
    我的手贴上额头，摸起来很烫。 
 
    虽然自认有发烧，不巧房间里没有温度计这类贴心道具，无从查证。 
 
    头有点痛。没咳嗽，喉咙也没异状，鼻子却痒痒的。 
 
    连续打了三个喷嚏后，我决定静养一下。 
 
    打从入学后，这还是我第一次请假。我先朝学校提供的联络用信箱发送简讯。 
 
    「我是二年C班的松永四郎。今天因为感冒想请假。」 
 
    这样一来请假手续就办完了。当初听说这套系统时，我曾想过执行起来这么简单，三不五时就能偷懒请个假，然而事实并非如此。跟学校请假会有保健老师到寝室问诊，一旦装病的事穿帮，不仅要提交反省文，还得停学三天外加打扫一个月的教职员厕所，有相当严重的罚则在后面等著。刚入学不久，某棒球社成员就小看这套系统大胆跷课，自从他因此遭殃、下场凄惨的事传开后，再也没人敢随便装病。 
 
    除了在床上躺著，我还发了封简讯给未来。 
 
    「果然感冒了。今天请假。」 
 
    倦怠感让我提不起劲吃早餐。我没去餐厅又没跟他说一声，未来很鸡婆，可能会突然跑来我房间。 
 
    今天想尽量避免和未来碰面。 
 
    看到他，我肯定又会心里郁闷。烦恼之余更加看轻自己，一再重蹈覆辙。只要我们还读同一所学校，就不可能与未来断个乾净，但还是能尽量避免和他接触。现在我需要的，或许是这个吧。 
 
    当我感到昏昏欲睡、开始打盹时，手机发出收到简讯的提示音。 
 
    「你看被我说中了吧。没关系，睡一天就好了。多保重。还有，替我跟曲直濑老师问好。」 
 
    我没有回未来传的简讯，而是闭上眼睛，立刻进入梦乡。 
 
    接著，一阵吵闹的敲门声让我醒了过来。都不知道自己睡多久了，我撑起依然感到倦怠的身体，将内侧的门锁打开，保健老师曲直濑就站在门前。 
 
    基本上我从不去保健室，跟曲直濑老师只会在一年一度的健康检查中碰面，然而在经常上保健室的运动社团成员之间，曲直濑老师很受欢迎。性格直爽，不介意倾听学生的烦恼、当他们的商量对象，是很有气概的大姊姊──据说她给人的感觉是这样。年龄不详，但看起来应该超过三十五岁。 
 
    「如果她再年轻一点，就是我的菜了。」 
 
    我想起先前未来向学校请假时，对曲直濑老师下了这种评价。戴著银框眼镜，身材又苗条，曲直濑老师确实很像未来会喜欢的类型，是带点忧郁气息的美女。 
 
    「情况如何？」 
 
    曲直濑老师大剌剌地进到房内，一进来马上问我。我踩著不稳的步伐坐到床边，一面回应： 
 
    「刚才睡过，有舒服一点。」 
 
    「是吗。」 
 
    她边说边拿出手提包里的体温计。 
 
    「来量体温。」 
 
    说著她将手里的东西递给我。不是会显现数字的数位体温计，而是使用水银的刻度式温度计。用这个很难辨别温度吧？想归想，我还是将它夹在腋下，结果曲直濑老师擅自坐到我的椅子上，包包往桌面一搁。 
 
    「身体有什么症状？头痛？肚子痛？」 
 
    说著她拿出夹在板子上、疑似问诊单的东西。 
 
    「头有点、痛。还流了一点……鼻水。」 
 
    我答话时顺便吸吸鼻子。曲直濑老师的蓝笔喀喀喀地在问诊单上游走，写下某些术语。 
 
    「这些症状什么时候开始的？」 
 
    「一起床就这样了。不过昨天傍晚淋到雨，那时就有打喷嚏。」 
 
    「这样看，应该是感冒了。」 
 
    她再次动笔书写，还朝我伸手。我才正纳闷她想干么，曲直濑老师就出声催促： 
 
    「体温计。」 
 
    过程中对我连看都不看一眼。我「哦」了一声，将原本夹在腋下的体温计交给曲直濑老师。接过它的曲直濑老师眯起眼睛，注视体温计的刻度，最后还摘下戴在脸上的银框眼镜，一双眼眯得更细。 
 
    「最近开始老花了。」 
 
    曲直濑老师苦笑著说，但我根本不清楚老花眼会伴随什么样的症状。再说单从曲直濑老师的外表来看，老花这个词跟她八竿子打不著关系。 
 
    「老师，你还没到那种年纪吧。」 
 
    我以为她是在开玩笑才这么说，结果曲直濑老师将眼镜戴好，用认真的表情回应： 
 
    「早就到了。我已经四十五岁了。」 
 
    真是人不可貌相，我不由得心有所感。 
 
    「老师看起来很年轻。」 
 
    不经意地，这句话脱口而出，曲直濑老师则拿起夹了问诊单的板夹，用它轻戳我的头。 
 
    「还有精神说这种客套话，看样子没什么大碍嘛。不过，你发烧了，应该不是装病。」 
 
    原来如此，我们一来一往的互动间，她也趁机在判断我是否装病。我边想边点头回了句「是……」。 
 
    「总之，你先好好睡一觉。我开感冒药给你，饭后吃两颗，若是晚餐没食欲，最好请餐厅的人煮点粥，到时尽量早点发简讯到联络用信箱。」 
 
    曲直濑老师交代完，将装了锭剂的药片、瓶装运动饮料放到桌上。 
 
    「水分摄取就靠这个。」 
 
    她接著起身。 
 
    「还有其他问题吗？」 
 
    问题指的是其他要求，或跟症状有关的疑问吧。这时我不由得想起睡前看过未来传的简讯。 
 
    「啊，织田同学要我代替他向老师打声招呼。」 
 
    曲直濑老师听完先是狐疑地眯起眼睛，接著便恍然大悟地颔首。 
 
    「对喔，你跟织田同学交情不错吧。」 
 
    她轻喃道。 
 
    「嗯，算是。」 
 
    我能给出的答案只有这个。 
 
    「我想他也遇过不少困难，有你这样的人陪在身边，对他来说帮助很大。」 
 
    曲直濑老师拉上提包的拉炼，一面说道。 
 
    「这样啊……」 
 
    「虽然他本人没有亲口说过，我想应该是吧。那孩子现在需要跟他亲近、又能理解他的人。」 
 
    曲直濑老师这句话格外刺耳。 
 
    能理解他的人？是说我很能体谅未来吗？如果是这个意思，那她根本就在鬼扯。我对未来简直一无所知。就算真的称得上理解他好了，我却背叛了未来。 
 
    「那么，多保重。」 
 
    曲直濑老师说完，就此离开房间。 
 
    我则看看放在枕边的手机，时间已经来到下午三点。看来我睡了好长一段时间，但现在还是很想睡。一定是感冒害的。 
 
    从早上就没吃东西，也没喝什么，我却连喉咙都不觉得乾。尽管如此还是摄取一些水分较好，所以我拿起曲直濑老师准备的宝特瓶，喝起运动饮料。之后稍微考虑一会儿，再拿两锭感冒药配运动饮料一起灌进喉咙深处。吃药锭的时候，没像这样先摄取水分，我就吞不下去。反正又没食欲，也不知道这样下去是否能吃得了晚餐，纵使可能对胃不好，但趁现在吃药会恢复得更快吧。 
 
    话虽如此──我重新躺回床上，在脑里暗自想著。 
 
    看在知晓实情的周遭人士眼里，我似乎是未来的知心好友。这点令人有些心烦。 
 
    难道大家都没有怀疑过吗？ 
 
    未来有颗男儿心，身体却是女的。这样的人，跟身体是男人的我同住一个屋檐下，难道他们没想过事情会朝什么方向发展吗？ 
 
    刚入学就被迫按照指令成为未来的同居人，当时根本没料到事情会变成这样。我对女人这种生物极度不信赖，原本打算快快乐乐过著身边只有男人的生活。老实说除了身体，未来确实跟男人没两样，说话方式、行为跟思考模式都不例外。 
 
    然而就算如此，未来依旧是女儿身。 
 
    正因这唯一一项无法否认的事实，我才爱上未来。 
 
    我乾脆去当同性恋好了。 
 
    就当作我不是喜欢上拥有女性肉体的未来，而是有颗男儿心的未来，这样一来一切是否就能圆满解决？ 
 
    但当我闭上眼睛，在脑中描绘未来身影时，浮现的却是女性的胴体。 
 
    边想像未来的白皙肢体，我一直、一直都在用污秽的欲望玷污他。 
 
    这样还能说我是未来的知心友人吗？怎么可能。在这所学校里，我可能是最会玷污未来的人。可是表面上却以未来的死党身分过活。 
 
    「我撑不下去了……」 
 
    嘴里不由得吐出这句话。意识朦胧是感冒的关系？还是迷失在找不到出口的思绪里才变成这样？我分不清了。 
 
    整个人在床上缩成一团。 
 
    「好想死。」 
 
    喃喃自语到这，我突然回过神，想起打工要请假的事还没跟广美小姐说，赶紧打开手机。 
 
    「抱歉，今天因为感冒的关系，想请一天假。」 
 
    手里打著简讯文章，我开始觉得自己很没用。都说不想活了还在担心打工，到头来只是嘴巴说说。我总是这样。 
 
    「要我过去照顾你吗？」 
 
    广美小姐火速回传这则讯息。 
 
    「我们宿舍是女宾止步的。」 
 
    我回她简讯，结果对方马上又传讯息回来。 
 
    「那我扮男装吧？我长得够高没问题！」 
 
    都说我感冒还狂传简讯，这人是怎样，想著想著，我再次回讯。 
 
    「问题不在那。晚安。」 
 
    传完这封讯息后，我心想「要是广美小姐再传讯息会很烦人」，索性关闭手机电源，闭上眼睛。 
 
    当我再度睁眼，夜晚早已降临。 
 
    八成是睡前吃的药起作用了，身体不再发烫，同时强烈的空腹感来袭。我打开手机电源查看时间，已经是晚上八点。令人遗憾的是，晚餐供应时段早就过了。 
 
    接著手机开始接收讯息，稍微等了一会儿，我发现三封简讯在睡觉期间传来。 
 
    「四郎，你好冷淡。我不甘心，今天的NANMU是男装日。」 
 
    第一封是广美小姐传的讯息，还很周到地附了图。我点开看，发现是广美小姐穿西装的照片。 
 
    「这个人是不是很闲啊……」 
 
    傻眼的我打开另一封简讯，这次是未来传的。 
 
    「你还活著吗？没吃晚餐吧。肚子饿再传讯给我，我已经先帮你买可久放的即食粥了。」 
 
    该讯息内容对现在的我来说著实令人感激。 
 
    人果然还是需要朋友的，这念头瞬间闪过脑海，浮现这种想法的我露出自嘲笑容，心想「有好处拿才把人家当朋友看」。我没有第一时间回信，而是先打开另一封简讯。 
 
    「未来的女友是什么样的女人？」 
 
    最后一封简讯是这个。我差点没翻白眼，发简讯的人是我家二姊──二胡。自从去年冬天遇见来家里留宿的未来后，整颗心都被他给迷走了。明明最近没跟我多说什么，却挑人家感冒卧病在床时传这种无聊讯息。 
 
    「我不认识喔。」 
 
    其实我认识，却如此回覆二胡的来信。然而事实上，要说我对未来的女友山城要有多少了解，也就只有脸跟名字，还有她就读女校等等。至于个性这类内在层面，我根本一无所知。 
 
    再来顶多是未来有喜欢的作家，而山城要似乎是那位作家的表妹，但这也只是亲戚关系方面的情报，与她的内在无关。 
 
    二胡八成希望未来喜欢上她，想拿未来的女友当参考塑造新的自我，但基本素质就那样，不管再怎么努力都于事无补。只不过，我不忍心告知二胡这件事。 
 
    接著我打起要发给广美小姐的简讯。 
 
    「我刚才都在睡觉。因为今天休假，明天会去补班。」 
 
    姑且先这样回她。她没有立即回信，可能还在忙著招呼客人。 
 
    「我还好。今天就拿来睡觉吧，谢谢。」 
 
    后来我烦恼一会儿，回传这封讯息给未来。虽然饿肚子的感觉迟迟没有消退，但我不敢接受未来的好意，现在要尽量避免跟未来产生交集。 
 
    为了缓解饥饿，我豪饮瓶装运动饮料，这样还不够，又拿瓶子装自来水，重新灌上一轮。 
 
    待在房间里没事情好做，只能躺在床上。睡意早就跑光了。 
 
    「对不起。我不知道你跟学校请假，身体状况还好吗？」 
 
    发呆发到一半，三好传了这封简讯给我。 
 
    「睡一觉就好啰，谢谢。三好同学也要小心，别感冒了。」 
 
    回传的讯息一发，这次我收到以下简讯。 
 
    「没事就好。那，可不可以，跟你讲一下电话？」 
 
    我没有回信，而是从床上起身，主动拨电话给三好。 
 
    「喂喂？对不起，还让你打过来。」 
 
    话筒那头传出像是电视音讯的细微杂音，但那些声音逐渐远去，最后完全安静下来。 
 
    「不会，没关系。对了，突然打电话给你，抱歉喔。你在房间里？」 
 
    「嗯。可是我已经出来了，不要紧喏。」 
 
    我跟三好交往的事，就连在学校里头都要保密到家，总不能让室友听到我俩的谈话内容吧。 
 
    「不过，你的感冒真的没问题吗？别勉强自己喔。」 
 
    三好始终都很担心我的身体，我摇摇头回答： 
 
    「不，真的没关系。我睡太多应该暂时睡不著，现在很闲。」 
 
    「这样就好。」 
 
    她放心地答道，接著话音一顿。 
 
    「那个……」 
 
    「嗯。」 
 
    我应声要她继续说下去，三好却没有马上接话。我沉默不语，静待三好开口。 
 
    「问你喔？」 
 
    三好再次犹豫不决地说著。 
 
    「可以跟大家说……我在和松永同学交往的事吗？」 
 
    大概是事前和田跟我提过的关系，三好的话并未让我感到震惊。话虽如此，要是我这个听者表现出早就知道的样子，等同在暗示和田曾经对我提出忠告。 
 
    「啊──……那个，为什么这么问？」 
 
    无计可施下，我只好用这种方式回应。三好先是小小地「嗯」了一声，像在清喉咙，然后── 
 
    「我在想，现在差不多可以公开了喏。」 
 
    她这么说。 
 
    「哦，原来是这样啊。那就……我也跟大家报告一下会比较好吧？」 
 
    「也不用特地张扬喏。如果被人问起，就不需要再隐瞒，大概这种感觉？」 
 
    「好。我知道了，接下来就这么办。」 
 
    「嗯。我也觉得，一直以来好像在偷偷做什么见不得人的事，有点不踏实。但我们又不是在做坏事。」 
 
    做坏事──三好这句话让我瞬间屏住呼吸。 
 
    你是那样没错，但我不是。 
 
    想归想，总不能说出口。 
 
    「也对。」 
 
    我尽量装出平常心，如此回应。 
 
    「那你慢慢休息唷。抱歉，在你感冒的时候打扰。」 
 
    「嗯，谢谢。能听到你的声音很开心，晚安。」 
 
    「嗯……晚安。」 
 
    对话结束后，电话就此挂断。将手机丢到床上，我重新躺下。 
 
    跟三好交往这段期间，我知道自己逐渐被她吸引。然而另一方面，对于开始向三好说些类似甜言蜜语的话、示好起来毫无滞碍的自己也感到恐惧。 
 
    这是真正的我吗。 
 
    必须好好维系自己跟三好的关系，这层想法是否催生出虚伪的自我？听见三好的声音，会觉得开心，这是如假包换的事实。听见三好的声音，心情便能平静下来，这也是真的。不过── 
 
    「能听到你的声音很开心。」 
 
    我有雀跃到会特地对三好说这种话？ 
 
    为了像这样自我催眠「我喜欢三好」，才刻意说那种话不是吗？ 
 
    跟三好已经交往半年以上，但我最近总是为此烦恼。 
 
    怀疑自己是否真的喜欢三好。 
 
    反观爱上未来这件事，我却不曾有过类似的烦恼。 
 
    「不过，这样一来……」 
 
    我躺在床上自言自语。 
 
    公开我跟三好的关系，情况或许会有所转变也说不定。 
 
    老爸曾拿内容艰涩的小说送我当礼物（他有拿书代替压岁钱送人的怪癖），里头就有写到这件事。 
 
    一切的现象，都是被人观察到才定案，进而成为事实。 
 
    如今我已经忘了那本书的书名，奇怪的是，唯独这部分记得清清楚楚。 
 
    我跟三好正在交往，目前仅是我跟三好才知道的现象。一旦被周遭的人认可，这种现象将变得比当前状态更加鲜明、笃定，成为不可动摇的事实，就此定案。按逻辑讲是这样。那样一来，我的心也会跟著改变才对。跟三好在一起会让我更开心，我也会越来越喜欢三好吧。 
 
    我专心地沉思，接著轻轻嗤笑出声。 
 
    莫非我连这种事都得随波逐流吗？ 
 
    一面像这样责骂自己，我闭上眼睛。嘴里发出叹息，一次又一次。 
 
    在一次又一次的叹息中，我开始打肫。 
 
    思绪反覆在没有出口的迷宫中打转，让我昏昏欲睡。相较之下，身体的感受肯定比心灵更强烈吧。 
 
    为了再怎么想都无济于事的现实。 
 
    身体很诚实。 
 
    正因如此，我的身体，如今也仍渴求著未来。 
 
    偏偏这点又令我为之心烦。 
 
    「可恶」，正要沉入梦乡时，我小声咒骂。 

  第四卷 第二年 春夏 第六章  
     眼下我正在努力解数学题库，突然间── 
 
    「松永啊。」 
 
    高山就坐在我对面，叫出我的名字。 
 
    学校方面已经进入期末考周。虽然读书不是我的长项，但平常我总是闷在房间里发愤图强，此刻因数学的某个环节卡关、想请教高山，才跑来第一宿舍的餐厅。 
 
    「怎么了？」 
 
    我在笔记本上记下高山刚才教我的加法定理背诵方式，出声回应。 
 
    「听说你在跟三好交往，这是真的吗？」 
 
    本人我都还没反应，在旁边的棒球社成员细川先发出怪叫。 
 
    「啥咧！」 
 
    「真的咩！？」 
 
    接著在高山身旁的棒球社成员异口同声，开始你一言我一语接话。 
 
    「俺也听说这个传闻了。」 
 
    「俺也是。」 
 
    「俺也是俺也是。」 
 
    这时大家的视线不约而同落到我身上，我抄笔记的手在半途停下。 
 
    「啊──……嗯。」 
 
    除了回这么一句，我还小幅度点头。 
 
    「算、算是有在、交往啦……」 
 
    我并不想主动提及，但都跟三好约定过了，被人问起总不能继续否认。 
 
    「真的假的！」 
 
    细川发出比刚才高上好几段的怪声。 
 
    「真棒，是三好。」 
 
    「亏俺那么喜欢她……」 
 
    「俺也是。」 
 
    「俺也是俺也是。」 
 
    棒球社成员持续说些有的没的，唯独一人──就只有高山一脸冷淡地盯著我。 
 
    是这家伙先挑起话题的，我猜他可能有什么话想对我说，就跟著回望高山，结果他居然用鼻子哼了一声。 
 
    「真没用……」 
 
    他这句话很小声，语带不屑。 
 
    不懂他想表达什么欸？我纳闷地歪头，下一秒高山「铿！」的一声，一拳打在桌面上。 
 
    「竟然为了逃避而躲进三次元，你是从什么时候开始变成这种软脚虾的！」 
 
    不知为何他迸出这句话，还不带半点口音，说得一脸激动。 
 
    「但你大可放心。我之所以会像这样，苦读到可以教你们数学的程度，全都是为了完成进入二次元世界的研究。一旦大功告成，就先送你们进二次元世界吧。」 
 
    他连珠炮似的发表高见，不过说真的，我脑中只浮现某种感想──「这家伙在鬼扯什么」。 
 
    「二次元可棒喏。二次元是至高无上的次元。三次元根本垃圾！这世界不需要立体感啦！光平面就够了！」 
 
    高山的主张愈发偏激，周遭众人对此只能一脸困惑地呢喃： 
 
    「让这种家伙教我数学真的没问题吗……」 
 
    话虽如此，高山在那帮死党里算是成绩相当优秀的类型，除了他也找不出足以让人在课业上仰赖的对象。 
 
    「总而言之，有空在三次元醉生梦死，还不如多做数学题！你解题了吗？松永！刚才那道问题解了没！」 
 
    高山向我问起才刚教过解法的习题，厉声指教。 
 
    「等等，刚听你的话害我忘光加法定理该怎么背。是什么来著？」 
 
    我据实以告，结果高山的语气更激动。 
 
    「就说啦！鸡加鸡鸡加枢鸡，鸡减鸡鸡减枢鸡！不是教过了吗！背一次就该记住啦！不然发明这种口诀做啥！」 
 
    我照他的话念。 
 
    「这个──鸡加鸡鸡加枢鸡，鸡减鸡鸡减枢鸡……」 
 
    我边念边接著笔记本里的加法定理写下去，不过说真的，难道就没有更正经的背诵口诀吗？ 
 
    「数老中野教的记法超废！要用这种口诀记！懂了吧！」 
 
    不过正如高山所言，数学老师中野曾在课堂上讲解过加法定理背诵口诀。 
 
    「接下来──这种公式最好靠口诀记。开波斯菊波斯菊开，这样比较好记吧？嗯？」 
 
    然而加跟减会分不清楚，靠他的口诀记不太牢，确实不容否认。 
 
    关于这点，高山教的口诀加减分明，实用性高上许多，但我不喜欢里面出现鸡鸡之类的。要是不小心在女孩子面前念出来，会立刻被人当成变态看待。 
 
    「不过波斯菊开，用词是比较乾净喏。」 
 
    「毕竟是花嘛……让人想到小梵。」 
 
    当我拚命在笔记本上一下子写鸡鸡一下子写枢鸡时，棒球社成员开始聊起这个话题。 
 
    「对欸。我是小梵粉，就记波斯菊吧。」 
 
    连细川都开始说这种话。 
 
    「背波斯菊开，加跟减就记不住啦！靠我的口诀记，连这些都能记住喏！其他还有枢减枢枢加鸡鸡，枢加枢枢减鸡鸡咧！」 
 
    自己提倡的口诀遭人否定似乎让高山火大，他的声音更加激动，还发表新的口诀，但到头来仍旧无法跳脱很耻的背诵方式。 
 
    「就没有比较乾净一点的口诀吗……？」 
 
    我忍无可忍地回问高山，高山则把我臭骂一顿。 
 
    「哪里不乾净了！你身上不是有长吗！」 
 
    我觉得，像这种时候，问题不在有没有长吧。 
 
    「对啊。人要知足，松永。你不是有三好这个女朋友了吗？不过是开一点黄腔就忍忍嘛。」 
 
    这次连细川都加进来怪我。 
 
    「那跟这个是两码子事吧！？」 
 
    「不，俺也觉得松永不知足。」 
 
    「就是说嘛。俺也想交女朋友。」 
 
    「俺也是俺也是。」 
 
    之后连棒球社成员也这么说，还赏我白眼。不过是交女友罢了，真没想到会被人排挤成这样。 
 
    「现在还来得及，回归二次元吧，松永。」 
 
    另一方面，高山丢出这句话。 
 
    「我本来就不是二次元的居民！再说哪来回去的方法啊！」 
 
    我的反驳让高山不屑地「呿！」了一声。 
 
    「呿。」 
 
    「呿、呿！」 
 
    棒球社成员也陆续出声，耸肩外加做了个像在吐口水的动作。 
 
    「好！今天就别念书了！接著要来质问松永！」 
 
    最后细川「砰！」一声将笔记阖上，同时做出上述发言。这动作成了导火线，让棒球社成员跟著大呼小叫「唔喔──！」之类的吆喝，全都朝我探身。 
 
    「你是怎么追到她的？透露一下？」 
 
    「有亲亲吗，亲过了吗？」 
 
    「后续呢？后续咧？」 
 
    「有摸到三好的胸部吗？」 
 
    这类质问接二连三朝我劈头浇来。问这些问题是想怎样啊？今天可是特地向高山请教数学的宝贵日子，为这种无聊事浪费时间对高山很不好意思吧──我边想边朝高山看去，结果他也神不知鬼不觉地探出身子。 
 
    「快回答问题，松永！」 
 
    刚才还扯说二次元怎样怎样，追问得最激动的却是他。 
 
    「其实我也想跟小梵相亲相爱啊！」 
 
    后来高山乾脆直截了当地吐露真心话。 
 
    「我……我……我不知道要怎样才能跟女生很平常地聊天……」 
 
    不过，就算他这么说……老实讲我也不知该怎么办才好。 
 
    「都是松永太狡猾！家里有姊姊，应付女人对你来说是家常便饭！」 
 
    「根据消息指出，你的姊姊好像是大美女吧！」 
 
    「不公平！分一个给我，分一个！」 
 
    在一片嘘声中被人蛮不讲理地责骂，连我都不禁举手投降。若那种姊姊他们不嫌弃，别说是一个了，就算是买一送二也没问题。可是光我同意又能怎样，这里可是法治国家日本，人口买卖是行不通的。 
 
    「我哪有对女人特别在行啊……应该说现在也不擅长应付，因为那些姊姊只会欺负我。」 
 
    我发自肺腑坦诚相告，却见细川咚咚咚地敲著桌子。 
 
    「那你就不需要女朋友啦！交出来！」 
 
    他开始强人所难。 
 
    「不，那样的话，俺比较想要小梵。」 
 
    「俺也是。」 
 
    「俺也是俺也是。」 
 
    不愧是二年级男学生的偶像。还在佩服她的高人气，这次换高山弹了弹手指，开口插话： 
 
    「等等。我想到好点子了。」 
 
    大伙儿清一色朝高山望去，只见他一阵贼笑。 
 
    「我这次教松永加法定理的背诵口诀，他应该要礼尚往来出力帮忙，让我们跟小梵混熟。」 
 
    补上这一句。 
 
    「咦──……」 
 
    也不管我面有难色，那些棒球社成员── 
 
    「不错喔。」 
 
    「赞成。」 
 
    「俺也是。高山果然厉害。」 
 
    一帮人陆续出声附和。 
 
    「不，就算你们这么说，我还是……」 
 
    我想尽办法反驳，希望这约定不算数，却被高山厉声指正。 
 
    「那你现在马上把鸡加鸡鸡加枢鸡忘掉啊！明明都记住了！」 
 
    令人懊恼的是，高山提倡的口诀确实已经牢牢刻在我脑海里。 
 
    「怎么这样……鸡鸡的回礼竟然是小梵……」 
 
    我叹气之余附上一声低喃。 
 
    「喂，别这样。真下流。」 
 
    「你这家伙，不准玷污小梵。」 
 
    「不知羞耻！松永不知羞耻！」 
 
    一群人异口同声臭骂我。 
 
    然而回归现实面问题来了，该怎么做才能让这伙人跟小梵交好，我真的不知道。 
 
    「哪那么容易啊，应该说根本不可能吧……还是你们有什么打算？」 
 
    棒球社成员似乎跟我有相同疑问，大家同步盘起双手。 
 
    「说得对欸。」 
 
    「被你这么一说确实想不到喏。」 
 
    「这可难办了。」 
 
    他们开始说丧气话，此时细川的视线落到高山身上。 
 
    「归根究柢都是高山先起头的，你出个主意吧。」 
 
    该要求一出，棒球社成员跟著「嗯嗯嗯」地狂点头。 
 
    「嗯，这提议不错。」 
 
    「看你的啦，高山。你行的。」 
 
    「对啊，神人高山快帮我们出主意。」 
 
    这几人开始吹捧高山。禁不起人家捧的高山似乎因此兴致大发，伴随一声轻笑，他摸摸下巴。 
 
    「包在我身上。」 
 
    他说这话不带任何口音，说完还把眼睛闭上。 
 
    沉默的时光持续了一阵子，我们吞吞口水，静待高山开口。 
 
    「依我之前攻略过的游戏流程来看……说到夏日活动就想到……泳池。」 
 
    最后高山给出这句话，其中一个棒球社成员立刻摇头： 
 
    「不行不行。这关等级太高。」 
 
    他直截了当地说了。我也这么认为，毕竟── 
 
    「嗨，小梵，要不要跟学长们一起去游泳池啊？」 
 
    要是我突然说这种话，大概只会吓到她吧。 
 
    可是高山并没有因棒球社成员指出症结产生动摇，他闭上眼轻抚下巴。 
 
    「不能去泳池，表示海边也行不通……那么就换成夏日庆典……」 
 
    这次当他喃喃自语完这句，细川马上大叫： 
 
    「住吉吗！」 
 
    「跟小梵一起！」 
 
    「一起住吉！」 
 
    「这什么又酸又甜的活动啦！」 
 
    棒球社成员接二连三发出欢呼。 
 
    此时高山突然睁开眼睛，抬手指著我。 
 
    「那好，松永！去邀小梵住吉！」 
 
    老实说，我根本不知道那个「住吉」是什么玩意儿。 
 
    「那个……住吉是什么？」 
 
    这话一出，看起来有些兴奋的人们全都一脸错愕地盯著我瞧。 
 
    「庆典啦，庆典！夏日庆典！」 
 
    「哦──是喔。」 
 
    虽然搬到广岛已经一年以上，我却不曾参加过像样的庆典。五月连休期间有不知道在庆什么、名叫「花节（Flower Festival）」的庆典（据说规模很大），但去年完全不知道有这件事，浑浑噩噩地过完，今年则从中午开始就要去打工。 
 
    「四郎，你没跟女友一起去参加花节吗？」 
 
    广美小姐曾这么问我，不过三好连休要回老家过，再加上弟弟年纪还小，一家人要结伴参加庆典，我当然没办法一起去。 
 
    再说我不怎么喜欢去人多的地方。话虽如此，大伙儿正在兴头上，用这种理由拒绝，他们也听不进去吧。所以我开始用手机查那个什么住吉的日期，查完发现住吉又叫住吉祭，今年预计在七月二十九日和三十日举行。 
 
    「到时就放暑假啦……邀了也不确定她会来吧？」 
 
    我的话并未让他们气馁，棒球社成员陆续接话。 
 
    「暑假挺好的啊！」 
 
    「对啊。不用烦恼隔天的事很棒喏。」 
 
    「那样更好。」 
 
    他们的发言好正面，唯独高山一人面有难色。 
 
    「暑假不妙呢……」 
 
    「为什么？」 
 
    我问他。 
 
    「今年要跟家人一起去关岛……」 
 
    高山给出答案，语气有些难为情。 
 
    「去什么关岛。在那炫富。」 
 
    「呿！」 
 
    「呿、呿。」 
 
    这次换高山被骂。一听到跟家人一起出国旅行的富豪行程，我就跟他们同仇敌忾，不屑地咂起舌。 
 
    「呿！」 
 
    「不能怪我吧！连机票都打点好了！所以一定要在暑假来临前搞定这档事！」 
 
    既然高山都这么说了，其他人当然不能有意见。毕竟这可是高山对我有恩，进而衍伸出的机会。再怎么说主导权都在高山手上。 
 
    「啧，没办法。」 
 
    「就是说啊，快想别的点子。」 
 
    「对嘛。是高山有意见，你要负责。」 
 
    明明刚才还拿神人之类的字眼捧高山，大概是开始嫌他麻烦吧，其他人变得越来越不给面子。不晓得高山是没发现，或者单纯不在意，他正若有所思地盘手低喃。 
 
    「嗯嗯……夏日……活动……」 
 
    我心想「乾脆就这样不了了之最好」，一面作壁上观，这时高山突然大叫。 
 
    「有啦！」 
 
    大伙儿不约而同朝高山探身。 
 
    「是什么？」 
 
    「说来听听、说来听听。」 
 
    大家都希望他公布刚才想到的好点子，高山「呵」一声，露出恶心的笑容。接著他似乎在卖关子，迟迟不肯开口。 
 
    「喂，别吊胃口啦。」 
 
    「既然要把门槛拉那么高，不准你丢太『鲁』的点子喔。」 
 
    边听棒球社成员对高山放话，我开始想些不痛不痒的事，纳闷他们说的「鲁」是什么意思。可是挑这个时机问，矛头可能会转向我。 
 
    「是烟火。」 
 
    半晌之后，高山用莫名帅气的语调答话。 
 
    「考完试会碰到星期六，我们来办个宴会庆祝吧！就当是慰劳喏！到时来放烟火！像是在宿舍后面放烟火之类的！怎么样，这点子棒透了不错吧！」 
 
    说是说了，不过相对于高山的自卖自夸，众人的反应却不太捧场。 
 
    「听起来不怎样欸……」 
 
    「尤其是接在住吉方案后。」 
 
    「这点子有棒成那样？」 
 
    众人的评语让高山气得发抖，还「咕唔唔」地低吟，但他马上拍桌，「咚咚！」地敲了几声。 
 
    「少啰样！决定啦！就这样定了！」 
 
    高山怒吼完，这次又在第一时间指向我。 
 
    「松永！事情就是这样，你来安排！我负责买烟火！听懂了吧！」 
 
    他就像这样强行做出结论。后来的气氛根本不适合念书，我落得只学到下流口诀就必须打包回房的下场。 
 
    事情变得好诡异。而且不巧的是，我还不知道该怎么联络小梵。别人拱我出面邀她，我却连门路都没有。 
 
    希望在忙著应付期末考的这段时间，高山等人能遗忘这档事，下一秒手机开始震动，我朝手机看去。 
 
    「你可别忘了。」 
 
    高山发来这封简讯。 
 
    「咿！？」 
 
    时机准到彷佛被人读心似的，我不禁哀叫一声。 
 
    甚至还转头环顾四周，察看是否被装了监视摄影机。事情演变成这样让我放弃挣扎，开始想办法跟小梵取得联系。虽说嫌他们烦还是能推掉这档事，但像这样专注于某件事情上，也许能从最近这阵子的阴郁精神状态中解脱。此外，若我能就此替谁牵起红线，就不会因为交了三好当女友被其他人说三道四。 
 
    「嗯。决定了。就这么办，就这样。」 
 
    我边说边起身，去浴室冲了个澡。 
 
    之前跟未来住同一间房时，就连冲澡都要特别注意。房间是没有更衣室的构造，一不小心就很可能看到对方的裸体。 
 
    自从住进单人房，这层顾虑也没了，其实还不坏。 
 
    我哼著歌淋浴，还裸体在房内到处晃。连在老家都不准干这种事，让我有种莫名自由的感觉，觉得活著真好。 
 
    「鸡加鸡鸡加枢鸡～」 
 
    随便加点音调，我唱起高山教的口诀，可能是身体一直湿湿的，还打了喷嚏。 
 
    我可不想再得感冒。有了前车之鉴，我赶紧擦乾身体、穿上衣服。 

  第四卷 第二年 春夏 第七章  
     一言以蔽之，问题在于要透过谁向小梵转告放烟火的事。 
 
    「有空吗？」 
 
    早上在餐厅里，未来对面的位子碰巧空著，我便将放了自个儿早餐的餐盘搁到桌上，朝未来问道。我明明打算最近这阵子尽量不要跟未来有交集，碰上这种事却只能找未来商量，让人有点心烦。 
 
    「干么？」 
 
    未来用筷子搅动味噌汤，只朝我瞥了一眼。我的筷子也放进味噌汤里，向未来诉说昨晚跟高山一起变了什么花样。 
 
    「哦──小梵真的很受欢迎呢。」 
 
    未来漠不关心地发表感想。 
 
    「可是，我没有小梵的联络方式。该怎么办？又不想往一年级的教室跑，这样很像跟踪狂。」 
 
    「也对。」 
 
    一面点头，未来用筷子俐落地剥开盐渍鲑鱼。 
 
    「找二年级女生拜托一下，你觉得怎么样？她们都住同一间宿舍，应该能帮忙传话给小梵吧。虽然我是这么想……可是跑去拜托三好同学，好像也怪怪的？」 
 
    饭上面铺著刚好一口大小的盐渍鲑鱼，未来将饭送入口中咀嚼，他漫不经心地「嗯」了一声当作回应，看来对这个话题没什么兴趣。 
 
    「不然去拜托和田呢？要找你谈得上话的，除了三好同学就只剩和田了吧。」 
 
    未来虽然没兴趣，还是向我提议。我用筷子切开高汤煎蛋卷。 
 
    「和田同学对高山来说是烫手山芋……」 
 
    我边说边回想前几天发生的事。 
 
    「又不会怎样。」 
 
    未来冷淡地应了句。 
 
    「也是啦。只要未来在场，就能帮忙应付和田。」 
 
    我认为事情理当如此发展，不料这句话却让未来停下筷子。他这才抬起头看我： 
 
    「抱歉，我不去喔。」 
 
    这回答实在太教人意外。 
 
    「咦？」 
 
    我不禁发出怪声。 
 
    「为什么？你不是很喜欢跟大家一起热闹一下吗。」 
 
    当初大家一起去偷窥女生宿舍的澡堂，未来还高高兴兴地参加。不过他对女生的裸体似乎没什么兴趣，所以我才自行解读，认为未来是喜欢像这样跟大家一起瞎起哄。 
 
    「这个嘛……若没其他安排，其实去参加也行。」 
 
    未来说得有些含糊，回答时再次用筷子搅动味噌汤。 
 
    「你有约了？」 
 
    面对我的疑问，未来喝起味噌汤并「嗯」了一声，接著小幅度点头。 
 
    我暗自感到纳闷。 
 
    烟火自然要在晚上放，就算白天有排活动，要参加也没问题吧──也就是说，未来排的活动会持续到夜晚。 
 
    「我已经递交外宿申请了。」 
 
    最后，未来喀一声将味噌汤碗放下，并补上这句。他的话让我一时间会意不过来。 
 
    「咦，你要回东京吗？」 
 
    最先想到的是这个。 
 
    然而未来嗤笑一声，将我的想法推翻。 
 
    「鬼才要回去。我又不想回去。」 
 
    「那是为什么？」 
 
    我立刻追问，未来先朝四周张望一下。看样子他在警戒，怕别人听到我们的对话。未来看完才将脸稍微靠向我，对我小声说起悄悄话： 
 
    「我跟要学姊计画去旅行。」 
 
    「咦！？」 
 
    他的话大出我意料，我停下筷子发出惊叫。在附近的篮球社成员桂朝这边张望，眼神充满狐疑。看他那样，未来发出叹息。 
 
    「你声音太大啦……」 
 
    「旅行？是要住宿吗？」 
 
    对自己不够机灵一事反省之余，我跟著压低音量问道。 
 
    「是啊。其实放暑假再去比较好，不用提外宿申请。可是要学姊暑假好像要跟家人一起去东京，所以我们才趁双方考完试放假偷闲去旅行。」 
 
    「是喔……」 
 
    我的心一阵骚动。但没有表现出来。 
 
    「学校那边，我跟他们说要去参加东京的法会。你可别跟其他人说。」 
 
    未来特地叮咛我，不过，我还是觉得有点空虚。 
 
    「哦──这样啊。」 
 
    我只能挤出这种话。 
 
    未来则露出有些不安的表情，拨弄腌渍的小菜。 
 
    「我想我应该会趁这次旅行，向要学姊坦白……不少事。」 
 
    他说话的样子就像在喃喃自语。 
 
    「……是吗。」 
 
    我点个头，刚才顿住的筷子又动了起来。 
 
    「告诉她、没问题吗？」 
 
    用不著讲白，我也知道未来打算跟山城要说些什么。 
 
    想必是未来的秘密。心是男的，却拥有女儿身。总有一天必须将这件事说出来，未来从以前就把这句话挂在嘴边。 
 
    只不过，总觉得现在提还太早。未来跟山城要交往还不到一年。 
 
    「我也不知道。」 
 
    未来歪过头，答得事不关己。 
 
    「不过，这不是时间长短的问题，而是感觉问题。就算经过一年，不行就是不行；哪怕只在一起一天，能接受的人就是会接受。」 
 
    未来脸上不安的表情依旧没变。 
 
    「所以啦，我想差不多该说实话了。交往的时间越长，被拒绝的打击就越大。」 
 
    听得我似懂非懂，心情难以言喻。 
 
    就算没说实话，尽力让彼此间的关系走得长远同样难能可贵；而心无邪念、老实将真相全盘托出也很高尚。 
 
    总而言之，未来的抉择并非我所能置喙。 
 
    我靠著欺骗维系与未来之间的关系，所以平日才觉得郁闷、烦恼，这样的自己令人心烦。我怎么可能说得出口，要未来也尝尝这种滋味。 
 
    「这样啊。希望一切顺利。」 
 
    我勉强挤出笑脸回应，到此未来总算也展露笑容了。 
 
    「嗯。」 
 
    「总之，放烟火的事我再找和田同学商量。」 
 
    「这样就对了。和田她是刀子嘴豆腐心。」 
 
    说得也是。我答话时愣愣地想著，如果是和田，应该不会介意未来身体方面的问题吧。另一方面，我也纳闷山城要会如何看待。 
 
    我对山城要了解不深。 
 
    曾跟她见过几次面，两人交情顶多只到对话时间加起来共几十秒的程度。相处如此短暂，不够用来判断她的为人。 
 
    可是，「我认为要学姐能接受」这类看法，未来以前就提过了。未来和女人周旋的资历比我更深，应该不会看走眼。 
 
    但我心里依旧泛著难以言喻的不安。一定是因为，内心深处仍希望未来跟山城要无法顺利走下去的缘故。 
 
    至少不要让他属于某个人，我一直对未来抱持这种想法，所以我怕这次旅行让山城要变成未来心目中无可动摇的存在。 
 
    我怀著这些念头用餐，吃到一半未来突然开口： 
 
    「话说你跟三好同学交往的事，好像已经对外公开了嘛？最近有听班上女生聊到。」 
 
    我没刻意对未来提这件事，但速度比我预想得还要快，消息好像已经在校内传开了。 
 
    「是啊，一言难尽啰。」 
 
    「挺好的啊。又不是在做什么丢人的事，还不如光明磊落。这样想追三好同学的家伙也会变少。」 
 
    我心想「说的话跟和田还真像」，一面歪过头。 
 
    「是吗？搞不好大家会认为居然能跟我这种人交往，门槛未免太低了……」 
 
    「什么啊。」 
 
    我的不安被未来一笑置之，但依然没有消弭。 
 
    「好比说，如果守门人看起来很强就会二话不说放弃通过；假如守门人弱不禁风，反倒会想突破城门吧？」 
 
    这次我换了个比喻，可是未来仍旧嗤之以鼻。 
 
    「那是杞人忧天啦，笨蛋。」 
 
    未来说完将高汤煎蛋卷放入口中，咀嚼后吞下。 
 
    「你对自己太没自信了。没问题的。」 
 
    这么说听在我耳里有多开心，未来肯定不知道吧。多亏这句话，有点忧郁的心情好转些许，让我能带著平常心上课。 
 
    放学后，我见和田正在收拾东西打道回府，就朝她靠过去。 
 
    「和田同学、和田同学。」 
 
    一叫她的名字，和田便朝我瞥来，下一刻又将脸转开、一副不感兴趣的模样。 
 
    「可以借用一点时间吗？」 
 
    「……什么事？」 
 
    她心情好像不是很好，对我连看都不看一眼，继续收拾准备回去。虽然很想择日再谈，但我都跟她搭话了，总不能说声您慢走就结束吧。 
 
    「那个……我有件事想拜托你。」 
 
    「所以才问什么事啊？」 
 
    看来她的心情果然很糟糕。生理期？我家三个姊姊每次一来就变得很残暴，老是找我麻烦。 
 
    话虽如此，我也知道点破这档事可能让她们更火。 
 
    「呃、其实是这样，最近……」 
 
    我尽量用有礼貌的口吻向和田诉说，将前因后果解释一遍。早饭时间已经跟未来提过同样的事，因此这次讲起来都没卡住，流畅地说明完毕。 
 
    「所以啰，那个、这样不是很奇怪吗？好几个臭男生对小梵一个。因此才想问问和田同学是否能出面主持，弄得像男女一起办庆祝会……」 
 
    总算把正题说完，这时和田终于正眼看我。 
 
    「我出面？为什么？」 
 
    「要说为什么……这种事去拜托三好同学，好像哪里怪怪的……这样一来，就只能找和田同学谈了……」 
 
    「……用消去法喔？」 
 
    和田不屑地低喃。 
 
    「不是不是！有把和田同学的人品一并考量进去喔！」 
 
    我马上打圆场，和田却吐出一声叹息。 
 
    「够了，这种话就免了……好吧，只是传个话还行。总之我会邀小梵，还缺几个人？」 
 
    和田愿意积极帮忙让我松了口气，我一面屈指算人数── 
 
    「呃，三个棒球社的加上高山……一共四个人吧？」 
 
    此话一出，和田随即摆起臭脸。 
 
    「高山也要去……？」 
 
    「啊，和田同学讨厌他的话可以不参加没关系……」 
 
    我原本就担心她与高山不和，才提出这个解决办法，结果和田摇摇头。 
 
    「不……邀别人自己却不参加，这样说不过去吧。一旦出状况，到时责任不就都算在我头上？」 
 
    她这么说。我也颇有同感。 
 
    虽然棒球社成员和高山与我交情都不错，却不保证有小梵这个饵晾在面前，还能维持绅士风范。 
 
    「那除了和田同学跟小梵，还差两个人……」 
 
    「等等。你不参加也很奇怪吧？」 
 
    被她这么一说，我才想起没把自己算进去。 
 
    「啊，也对、啦。我也得跟著参加……」 
 
    换言之，把这件事朝联谊的方向解释，男生这边的干部是我，女方干部则是和田。虽然我没办过联谊就是了。不过应该是这样没错。 
 
    「既然如此，沙耶也一起邀吧。没邀沙耶很不OK吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    我都没认真想过这种问题，也只能乖乖听和田的话。 
 
    「也就是说，还差两个？没关系，一年级那边也有跟我交情不错的女生，我就去邀邀看吧。虽然不确定那群笨蛋想邀的小梵会不会来，但再怎么差还是会尽量凑齐人数。可以吧？」 
 
    「没问题。」 
 
    「好。那再见，辛苦了。」 
 
    事情一办完，和田马上背著书包离开教室。至于让她不悦的理由是什么，到最后我还是不明白。 
 
    终于卸下一个重担，我怀著这种心情、意气风发地回到自己座位上，往椅子一坐。 
 
    手朝一直扔在桌上的手机随意伸去，正好收到广美小姐传的简讯。 
 
    「十九号星期日有事，NANMU要店休。四郎，有空的话可以在十八号星期六过来帮忙吗？」 
 
    时间未免太不凑巧。十八号星期六，刚好是放烟火的预定日。 
 
    「抱歉。那天已经安排活动了。」 
 
    少了星期天的打工，收入降低多少有些遗憾，但事到如今才挪烟火预定日不是件容易的事。我逼不得已只好发这封讯息给广美小姐。接著她马上回传： 
 
    「约会！？」 
 
    「不是。到时期末考就考完了，大家要一起放烟火什么的。」 
 
    平常的我不会如此钜细靡遗说明，可是处理完麻烦事让人格外充实，我才传了这样的讯息。 
 
    「那什么感觉好开心！我也要去！我想放烟火！」 
 
    对此，广美小姐的回应如上。这下我开始拿不定主意，不知道该怎么回才好。 
 
    该跟她说「欢迎欢迎」吗？可是广美小姐根本不是我们学校的人，可以进到校园内吗？这疑问闪过脑海，不过仔细想想，星期六NANMU要营业，基本上跑来参加就是不可能的事。 
 
    「那店呢？你的店该怎么办。」 
 
    拜托你振作点，我怀著这种心情传讯，没想到广美小姐竟然── 
 
    「店休！」 
 
    搞什么，那简讯可是要她注意经营者的言行，结果广美小姐毫不犹豫，动作飞快地回讯。 
 
    「这怎么行！满怀期待的客人该怎么办！」 
 
    为何我一介工读生得出面纠正店长。 
 
    「只休个一两天就不开心，我家可没那种小鼻子小眼睛的客人。喔呵呵。」 
 
    即便如此，广美小姐还是不打算改变主意。我于是放弃继续说服她。 
 
    「既然这样，就随便你吧。」 
 
    接获我的简讯── 
 
    「哇咿──」 
 
    广美小姐回得开开心心、一副天真无邪的样子，还打上心花怒放的表情符号。就不知她是否真的要来参加，毕竟这个人总是让人分不清她在讲真话还是开玩笑。 
 
    我盖上手机放进口袋，到此总算开始收拾东西回家。可能现在还是考试期间吧，教室都没人了。待在空无一人的教室里，一股说不上来的孤独感笼便罩著我。这是为什么呢？就算独自一人待在房间里，也不会有这种寂寞的感觉。 
 
    打算离开教室的我站起身，紧接著教室后方的门便大力敞开。往那一看，门前站了照理说早就先走人的和田。 
 
    「咦？你忘了东西？」 
 
    当我问完，和田便摇摇头。 
 
    「没。对某件事有点在意才回来的。」 
 
    她开口道。 
 
    「嗯。」 
 
    我点点头，等待和田说出她「在意的事」，可是等了又等就是不见和田提起。 
 
    「咦？怎么了？」 
 
    我心里阵阵不安，担心自己是不是又做了什么事惹恼和田，只见她叹了口气： 
 
    「没什么，你也要回去吧？边走边讲就好。又不是什么大不了的事。」 
 
    在她催促下，我背起书包，追上先一步离开的和田。 
 
    当我们并肩后，我询问和田「在意的事」是什么。 
 
    「是这样啦，我在想烟火可以随便放吗？先向学校取得许可比较好吧？」 
 
    她在意似乎是这个。 
 
    「啊──……」 
 
    听她这么说，我才惊觉有这层顾虑。宿舍周边也算校地内，假期归假期，在那种地方未经许可施放烟火，事后可能会被校方追究。 
 
    「有道理喔……」 
 
    我喃喃自语，心想若须经过校方同意该找谁申请，但我的想法还未得出结论，和田就接话了。 
 
    「我只负责邀女孩子，这部分就交给松永吧。」 
 
    「明、明白。」 
 
    「虽然不是很放心，但就拜托你了。」 
 
    到这对话一度中断。然而距离女生宿舍跟男生宿舍的分向岔路还有一大段距离，一想到还没抵达该处前都得跟和田并肩而行，这段沉默时光就令人分外尴尬。 
 
    我边走边胡乱寻找话题，但根本不知道和田对什么感兴趣。要说我跟和田的交集，也就只有三好和未来而已。可是在这里谈到三好很像故意晒恩爱，令我心生抗拒，但拿未来当话题一样让人踌躇。和田去年夏天向未来告白，却遭到拒绝，若我还随口提起他，未免太不识相了。 
 
    不过，当我在脚步有些仓促的和田后方走著、烦恼该怎么办才好时，和田竟然── 
 
    「未来同学没有要去放烟火吗？」 
 
    她主动提及这个名字，让我有些不知所措。 
 
    「啊、这个嘛──嗯。他好像说要去东京参加法会，星期六不在这。」 
 
    我道出从未来那听说的「藉口」，和田应了声「是吗」，语调似乎不怎么感兴趣。这是逞强抑或真心话，我无从判断。 
 
    但我隐约觉得，和田特地回来其实是为了谈这件事吧。直到现在，和田想必都还喜欢著未来。 
 
    「总觉得，你跟未来同学自从升上二年级，好像就很少在一起的样子。」 
 
    接著和田点到这件事，我答道「对啊」。 
 
    「我们都搬进第二宿舍，又分到不同的班级，所以才变成这样吧。」 
 
    一答完，我便在心里嘀咕「也是啦」。 
 
    就连和田这个局外人都看得出来，还在读一年级时，我跟未来总是形影不离。 
 
    宿舍寝室一样，又分在同一班，不管去学校、回宿舍，都跟未来在一起。 
 
    「我啊，」 
 
    我陷入沉思，和田则把话继续说下去。 
 
    「最近很少碰到未来同学。或许是因为这样吧，好像有点释怀了。心情也比较沉淀的感觉。跟之前相比，已经不怎么在意他了。」 
 
    听和田这么说，令我感到羡慕。 
 
    同时还有个想法──你对未来的「爱」只有这样吗？ 
 
    我也一样，相较于一年前，跟未来接触的时间缩短不少，但却不像和田说的那样。我并未觉得自己已经释怀、热度冷却。 
 
    思绪来到这，和田突然停下脚步，还回头看我： 
 
    「你在想『我对他的爱本来就不深』，对吧？」 
 
    这话让我的心狂跳一下，我赶紧摇头。 
 
    「没、没有啊？」 
 
    「那就好。」 
 
    和田露出落寞的微笑，再次迈开步伐。 
 
    「最近我有想过，思考自己究竟喜欢未来同学的哪个部分，可是真的想了，却找不出答案。我喜欢他的脸，也喜欢他的个性，但那只是因为我已经喜欢上他，才觉得喜欢。我很纳闷最初的契机到底是什么。」 
 
    先前一直快步行走的和田稍微放慢脚步。她说话时若有所思、彷佛在自言自语。我静静地听著。因为有切身之痛，和田的烦恼令我感同身受。如今我也跟和田拥有一样的想法、为同一件事烦恼。 
 
    「这些事想著想著，就觉得越来越烦躁。毕竟我本来就不是会为这种事烦恼的人。」 
 
    话说到这，和田自嘲似的嫣然一笑。 
 
    插图009 
 
    这一幕映入眼帘。这是和田第一次让我觉得「可爱」。我原本就不擅长应付和田，她作风强势、说话方式咄咄逼人，跟我家三个姊姊很像，所以一碰到和田就让我气势委靡。 
 
    不过单论当下这一刻，那种感觉已不复存在。 
 
    和田没有回头看我，而是咚、咚地踩著规律又缓慢的步伐前进。我配合她放慢步调。 
 
    真是不可思议。 
 
    我与和田，一个是男人，一个是女人，却喜欢上同一个人。也知道喜欢的对象不可能会爱上自己，所以才拚命想办法遗忘那位心上人。 
 
    和田肯定不像嘴巴上说的那样，对未来的事已经看开。我隐约有这种感觉。 
 
    「恋爱没有想像中容易呢。」 
 
    我不经意地呢喃出声。 
 
    「说得好像你很懂的样子，笨蛋。」 
 
    和田停下脚步回头，这么取笑我。 

  第四卷 第二年 春夏 第八章  
     隔天午休时间，我造访教职员室。 
 
    我的到来立刻被位子设在附近的重爷发现。 
 
    「你怎默来喇，松永。」 
 
    他用一如既往的浓厚口音问我。重爷既非班导也不是训导老师，我想他应该没权力下放烟火的许可令吧，但我还是向重爷说明烟火的事。反正我也不知该找谁开许可，不管对方是谁，先问再说。 
 
    「噢。」 
 
    重爷抖著身点头，接著向后看。 
 
    「角老师，你赖一下。」 
 
    彷佛时代剧中的隐居老者，他把训导老师角田唤来。 
 
    三十二岁单身，体育老师角田身兼柔道社顾问，身高不高，体型却很壮硕，手臂跟我的大腿一样粗。九十九学院里有许多年迈的教师，角田是之中最年轻的，感觉跟我们比较接近，性格又豪迈，男学生都半开玩笑叫他「老大」或「大哥」等等。 
 
    「怎么啦，松永。你干了啥好事？」 
 
    踩著重步朝我走近的角田问道，我答说「没有没有」，这时重爷插话：「妹我的事喇」，并回到他的座位上。意思是接下来随我们两个谈吧。 
 
    接著我又得再向角田大致说明放烟火的事。虽然要浪费时间讲第二次，但这件事真的没有选择余地。盘著粗壮的双腕，角田边听我说话边「嗯」、「喔」地应声，等我的话终于告一段落── 
 
    「假日聚在宿舍外头是没啥问题啦，但要用到火就……」 
 
    角田说得面有难色。 
 
    「啊，我们会把火灭乾净的。」 
 
    眼看情况不妙，我赶紧补上这句。 
 
    「那还用说。不过……只靠你们几个处理这样好吗？毕竟没有先例喏。」 
 
    角田自始至终都有疑虑，要他爽快答应似乎有难度。 
 
    「麻烦老师通融。该做的事我们一定会处理妥当的。」 
 
    「唔──嗯……」 
 
    角田依然有所迟疑，这时我脑中突然闪过某个点子。 
 
    「大哥、大哥。」 
 
    我压低音量叫他，将手机取出。 
 
    接著挑出装在数位资料夹里、看起来特别好看的广美小姐美照，放大到萤幕上再秀给角田看。 
 
    「她是我打工地点的店长，这个人说她也要参加喔。目前二十八岁呢。已经成年了，有大人在场就没问题了吧？」 
 
    角田看广美小姐的照片看到入迷。 
 
    「……噢。」 
 
    最后他发出别有深意、类似叹息的声音。 
 
    角田平常总是这么说。 
 
    「你们谁家有到适婚年龄的姊姊，记得介绍给我。」 
 
    教师没教师的样子，到处在找结婚对象。 
 
    「要说我喜欢什么样的类型嘛，最好是体型像模特儿的苗条美女。」 
 
    甚至连喜好都跟我们讲。所以我知道广美小姐可能是他的菜。 
 
    「……单身吗？」 
 
    角田的身体略为探出，悄声询问我。 
 
    「当然啦。」 
 
    「下次可以去店里光顾吗？」 
 
    「欢迎欢迎。」 
 
    此时角田微微一笑，手朝我伸来。我则紧握那只手。 
 
    「火源的善后工作记得请那位漂亮姊姊仔细确认。」 
 
    「是。」 
 
    参杂一半私约成分在内，烟火的事就这么准了。 
 
    回宿舍吃午饭的路上和田传简讯给我，说除了小梵，还邀到其他女孩参加烟火晚会。我回信告诉她这边已经取得教师许可了。 
 
    「收到。以松永来说算行动迅速，值得夸赞。」 
 
    见她称赞我，感觉还不赖。不仅放烟火过关，还用强硬手段让广美小姐也得以参加，我的点子真棒。之后角田可能会来店里光顾，但我去那边打工又没干违法勾当，所以个人是觉得无所谓。除此之外，听说角田酒量非常好，可能会对NANMU的营业额有所贡献也说不定。这样一来，让角田窥知有广美小姐这号人物藉以拉拢他，此作战计画可说已带来一石三鸟的卓越效果。本人这么有才华，连我自己都吓到。 
 
    我满心雀跃在第二宿舍餐厅大口吃完午餐──龙田风炸物定食，接著志得意满地前往第一宿舍。在玄关处脱下鞋子的我进入餐厅，朝四周张望。不出所料，高山和棒球社成员吃完饭没有从餐厅离去，正在开心闲聊。从我去年开始入住第一宿舍开始，他们几乎都是这副模样。 
 
    「你们几个，可以借点时间吧。」 
 
    我从高山背后接近，朝大伙开口道。 
 
    「干么啊，松永？」 
 
    其中一名棒球社成员对我提问，我顺势给出答案。 
 
    「有关放烟火的事，女生都找好了。」 
 
    我的话让大家纷纷起身。 
 
    「真的喔！」 
 
    「干得好，松永！」 
 
    「俺就知道你办事牢靠。」 
 
    「俺也是。」 
 
    「俺也是俺也是。」 
 
    细川先起头，其余棒球社成员也对我大肆赞赏，就只有高山不知为何在摸他的小腿。 
 
    「旧伤好痛……」 
 
    还不忘发出呻吟。 
 
    「怎么啦高山？你也夸夸松永吧。」 
 
    细川才对高山说完，高山就迅速眯起眼睛瞪我。 
 
    「松永……你该不会连和田都找来了吧。」 
 
    以高山而言，这质问堪称一针见血。当下是想找藉口随便搪塞过去，但转念一想，我可不希望活动当天才听人抱怨，便据实以告。 
 
    「找了啊。要我拜托这种事，就只能找和田嘛。又没关系。小梵也会来啊。」 
 
    「你倒好！在跟三好交往，到时只要两个人黏在一起就行了！可是啊，我们不一样喏！假如我们跟女生要一比一配对，得有人配和田欸！」 
 
    我心想「你就这么讨厌和田喔」，目光朝棒球队成员晃去。 
 
    「可以的话俺想跟小梵配对。」 
 
    「俺也是。」 
 
    「俺也是俺也是。」 
 
    棒球队成员你一言我一语，可是小梵只有一个，想也知道不可能。若能使用分身术则另当别论。 
 
    「我也想跟小梵！」 
 
    正当高山大叫时，在隔壁桌看书的人──「马索克」内藤突然抬起脸。 
 
    「那么和田同学我要了。」 
 
    没人跟他讲话却跳出来插嘴。 
 
    「没算你喏。凑什么热闹。」 
 
    高山语带不屑地回敬一句，结果内藤迅速起身，用手指推推眼镜并微笑： 
 
    「可是必须有人跟和田同学配对……不是吗？」 
 
    话是这么说没错，不过跟和田配对搞得像人见人厌的骯脏勾当是怎样？假如本人在场，大家就算被她的下段踢踢断小腿也不足为奇。 
 
    「就是说啊。有了内藤，和田就能交给他处理。说真的，我们也很怕和田。」 
 
    「其实俺也怕她。」 
 
    「俺也是。」 
 
    连棒球社成员都跳出来说这种话。 
 
    「是没错啦，可是多了马索克就少一个女伴啦！如果变成那样，我可能会落单欸！我不要！」 
 
    高山就像闹脾气的小孩，边摇头边鬼叫。 
 
    麻烦死了──我想到这叹了口气，此时突然想起广美小姐。 
 
    「啊。对了。我打工地点的店长也会来。」 
 
    我向众人宣布。 
 
    「你说的店长是那个吗？织田说过的美女店长吗！」 
 
    细川之前似乎听未来提过，马上就上钩了。 
 
    「美女店长！听起来好棒！」 
 
    「俺只好含泪放弃小梵呜呜拜托换她！」 
 
    「等等！店长俺要了！」 
 
    棒球社成员这种单纯之处就是讨人喜欢。 
 
    「太好了，高山。这样人数问题就解决了。」 
 
    细川边说边将手放到高山肩膀上，高山则露出难以接受的表情，「唔嗯──」地低吟。 
 
    「可是……光是跟和田待在同一个地方就让我害怕……一想到她可能又会害我脚断……」 
 
    就说你的脚不是和田折的啊。想归想，看来高山吃过和田的苦头后产生阴影，记忆彻底改写成那样。 
 
    明明与事实有出入还那么讨厌和田，令我有种傻眼的感觉。但事实上，一直到昨天为止我都还觉得和田很难搞，因此还是别继续深入探讨好了。 
 
    「那就让内藤一起来吧。这样可以吗？」 
 
    我向大家做个确认。 
 
    「嗯。」 
 
    「辛苦啦，松永。」 
 
    「好期待喏。松永，你这家伙真不错。」 
 
    他们一面点头，一面像这样分别以口头同意，我才带著满足的心情离开餐厅。 
 
    离开宿舍前往学校途中，我心想「事情都讲好了，要是广美小姐没来会很不妙」，赶紧拿出手机发简讯。 
 
    「广美小姐，说好之后星期六那天要放烟火，你有要来吧？」 
 
    NANMU应该还在忙著应付午餐时段，一时半刻不会有回音吧。我将手机塞进口袋，再次踏出步伐。 
 
    「学长──！」 
 
    这时背后有声音传来。 
 
    我下意识回头，看见小梵提著水桶朝这靠近。 
 
    「你午休时间也在忙园艺社的事啊？」 
 
    被我一问，小梵点点头。 
 
    「兔耳花已经冒芽了，但它怕热，所以我每天都来看看情况。」 
 
    「真辛苦呢。」 
 
    我的话让小梵露齿一笑。 
 
    「没关系。因为是兴趣！」 
 
    她回答。小梵今天讲话没什么吃螺丝，除了这念头，我还想起烟火的事。 
 
    「啊。放烟火的事，不好意思。突然邀你参加。」 
 
    话一说完，小梵就一股脑地摇头。 
 
    「没那『肥』事！」 
 
    果然还是吃螺丝了。 
 
    「这是我的荣『现』！我真的可以去吗？」 
 
    不晓得和田邀小梵是怎么说的，关于高山跟棒球社成员的事，恐怕讲得很迂回，我边想边点头： 
 
    「梵（Soyogi）同学，你其实很受二年级男生欢迎。大家都很希望有机会能跟小梵说说话呢。」 
 
    听我这么说，小梵全身紧绷。 
 
    「呼欸！」 
 
    她发出不知是叹息抑或呻吟的谜样声响。 
 
    「竟、竟有这种事！」 
 
    接著她稍微向后退，还迸出听起来年代久远的微妙台词。还是老样子，这女孩的反应依旧奇特。话说回来，她好像对男孩子把她当偶像的事毫无自觉。我担心自己是不是太多嘴，开始安抚展现古怪行为的小梵，之后两人自然而然结伴朝校舍方向走去。 
 
    「对了，梵同学说话都没口音呢。」 
 
    我突然为此感到好奇，便朝她提问，只见小梵点头如捣蒜： 
 
    「老家对用字遣词要求很严厉。虽然没有把方言看得一文不值，但他们希望我讲正规的日文。从小就这样，所以我不习惯讲方言。」 
 
    不过，我听得懂广岛腔。小梵最后加上这一句，露出笑容。她明明满古怪的，却散发出一种高贵的感觉，想必家世不错。毕竟姓氏也很奇特。 
 
    「请问……松永学长。」 
 
    距离校舍只剩一小段路，此时小梵无预警停顿，看著我说道。 
 
    「可以问你一个问题吗？」 
 
    我「嗯」了一声并颔首，结果小梵有些迟疑地开口。 
 
    「听说松永学长跟三好学姊在交往，那个……这件事是真的吗？」 
 
    不知小梵从谁那听说的，但肯定不是三好本人，我有这种感觉。如果是她自己说的，我想小梵不会特地跑来问我。八成只是不小心听到传闻吧。 
 
    不过，我不明白她为何会在意这种事。 
 
    「对啊。」 
 
    这是我给小梵的答案。 
 
    「大概从去年、开始在一起，到现在。」 
 
    「原、原来是这样啊。不好意思，问了奇『乖』的问题！」 
 
    伴随这句话，小梵深深一鞠躬。看她这样，感到惶恐的人反而是我。 
 
    「没、没关系啦！又不是什么秘密……」 
 
    嘴巴上对小梵这么说，内心的某个角落却很难受。 
 
    彷佛被人由外而内慢慢收网、堵住去路的感觉。我很想好好珍惜三好，但心情上仍举棋不定，像这样变成既定事实由大家口耳相传的感觉，让人快要窒息。 
 
    在鞋柜区跟小梵道别，我朝教室前进。 
 
    走到一半，我在教室入口处意外与和田擦身。 
 
    「松永。」 
 
    她叫住我。 
 
    「你跟小梵都说了些什么？」 
 
    突然被人这么质问，这次换我小梵上身，整个人惊慌失措。 
 
    「你、你怎么知道！？没什么，没聊奇怪的事啊！？」 
 
    看我一脸狼狈，和田拿手里的小包包戳我的头。 
 
    「我从窗户那边都看得一清二楚。没什么事就好，但你好歹要顾虑沙耶看了可能会介意。你这个人太钝了。」 
 
    「小的汗颜。」 
 
    「嗯，知道就好。」 
 
    我目送和田说完话直接走向厕所的背影，心想「她果然是生理期来」。不过，今天的情绪好像没那么糟。我不太清楚女性的身体构造，总之，有时可能会情绪恶劣，有时不会吧。 
 
    话说回来，大家好像逐渐把我当成「不懂人心」、「对他人想法迟钝」的人。别看我这样，我自认一路活过来都在察言观色，但仔细想想，住老家那时根本不用猜话语背后的含意，姊姊们都会明确下令、明确要求，部分原因可能出在这。 
 
    不是我爱将全部的错都推给几位姊姊，但说实话，基本上我对女人不信任、性格上有点卑微，怎么想都是她们害的，所以归咎于她们无可厚非。去年回老家，大姊对我说「这一切都是为了避免让你变成人渣」，可是那些教育沦为徒劳，如今我已是人渣中的人渣。 
 
    这样的我，真的能和三好交往吗？ 
 
    然而我们的关系已经人尽皆知。事到如今早已无路可退，也没有退的理由了。 
 
    获准放烟火、跟高山他们提及此事的雀跃之情转眼烟消云散，我垂头丧气地进入教室。 
 
    前景依然堪虑。 
 
    朝座位上一坐，想到这，我轻轻地叹了口气。 
 
    等下午的课全部上完，我回到宿舍里。 
 
    期末考的脚步近了。就当是最后冲刺，我关在房内拚命读书，这时老爸突然打电话过来。 
 
    「嗨，过得好吗？」 
 
    一接起电话，老爸就用痞痞的声音问道。 
 
    「最近要考试可以挂掉吗？」 
 
    我没有回答他的问题，如此表示。 
 
    「搞什么啊，这么冷淡。考试随便应付就好啦。你有这么认真？」 
 
    「应该夸你儿子用功才对吧。」 
 
    「学校里的东西随便读一读就好。玩乐就像在工作，工作就像在玩乐，这才是松永家的家风。把读书也当成一种游戏吧。」 
 
    真是的，这男人教人头痛之处就是没有身为人父的自觉。 
 
    「……可以挂了吧？」 
 
    原以为他只是喝醉想打发时间才拨电话过来，我再次强调想挂电话，不料老爸用一句「不行」拒绝。 
 
    「什么啦？有什么事？」 
 
    我放弃抵抗朝他问道，老爸却── 
 
    「我们去京都吧。」 
 
    这么说。 
 
    「京都？」 
 
    老爸热爱品尝美食，时常造访京都，还养成去光顾什么熟识高级订制料理店的癖好。然而除了我，其他家人也都不曾与他结伴而行。 
 
    「没错，京都。秋天不是有连假吗？秋天的京都也很不错喔。有松茸又有海鳗。带卵的香鱼也让人难以取舍。」 
 
    不晓得是什么风把他吹来，这样大力邀我。我姑且回了句： 
 
    「……没钱啦。」 
 
    去京都的电车钱再加上伙食费，若要我全额自行负担，基本上是不可能的事。 
 
    「放心吧，我请客。愿意来连新干线的票都送你。」 
 
    还真豪迈。老爸因为工作的关系，有时会领到高额版税，或许刚好碰上这个时间点。 
 
    「就我一个？」 
 
    我朝老爸提问。 
 
    「啊？这话什么意思？」 
 
    可能是我问得太直接，老爸反问。 
 
    「就是……可以带朋友去吗？」 
 
    未来的脸庞在脑内浮现，我用更具体的方式问老爸。先前老爸晃到广岛游玩时，我曾带未来过去，年底去老爸家里也和未来同行。所以如今只剩我一人，老觉得坐立难安。虽然对方是亲生父亲，这样想其实满怪的。 
 
    「你以为钱是谁要出？为什么我要帮你的朋友出钱啊。」 
 
    好吧，老爸会说这种话，以这个男人而言算是很理所当然的发言。可是之前他请未来吃过饭也是事实。 
 
    「以前在广岛不是有请客吗。」 
 
    我指出症结。 
 
    「别跟那种便宜饭馆相提并论。开销完全不一样啊。」 
 
    老爸提的理由简单明瞭。 
 
    「啊，是喔。」 
 
    除了饭钱再把旅馆住宿费、交通费等项目都算进去，的确不该对老爸做更过分的要求，或许是吧。 
 
    「所以是要怎样。想来吗？顺便跟你说还有哪些成员吧，有之前见过的三并跟西园，加上我的女朋友。你好像有跟三并通过简讯吧？对他应该没那么见外才是。」 
 
    迟迟无法得出结论似乎令他开始焦躁，老爸快嘴说明了一遍。第一次见到三并先生是在老爸家里，后来又在广岛见了第二次。说我们够熟是骗人的，但比起初次照面的人，对他确实不用那么见外。 
 
    「要不要去快点决定。今天就要把订位的事搞定，某些店可没那么好预约。」 
 
    看来没太多时间烦恼，我对老爸表态： 
 
    「好吧，我去。」 
 
    我不讨厌吃美食，一方面也是想说可以跟三并先生再见一面。 
 
    「很好。那细节再跟你联络」，老爸说完匆匆挂断电话。他常这样，但应付老爸真的很累人就是了。 
 
    再说，理直气壮地提起「我的女友」是怎样？不就是情妇吗？爸妈目前的状态形同分居，却没办离婚。 
 
    各种思绪交错，想到一半老爸传来简讯。 
 
    「别跟妈妈说喔&#9834;」 
 
    面对这封有点恼人的讯息，我连叹气都懒。用不著多说，是情妇吧。怪不得姊姊们跟母亲会如此担心。真不希望他长大变成那样──我如果跟她们站在相同立场，起码会为此感到恐惧。 
 
    不过，老爸那副渣样真的让人有点想笑（连我这个儿子都不例外），相对的，我的渣点更现实、更优柔寡断，甚至无法当笑话看待。 
 
    「真不简单……」 
 
    虽然带著嘲讽意味，我却打心底这么看老爸。 
 
    他这个人渣不简单。若我也是人渣，乾脆当那种人渣好了。想变成玩乐当工作、工作当玩乐的人。 
 
    然而我却没有如此豁达的勇气。所以我只能一步一脚印用功读书，毕竟考试成绩若不理想，就不能在第二宿舍住下去。 
 
    那天晚上我难以成眠，一直跟教科书和笔记奋斗，直到天空泛白。我真的很没种。 
 
    东西一旦入手就怕失去，怕得不得了。 

  第四卷 第二年 春夏 第九章  
     未来造访我的房间那天，是期末考结束的日子。事情就发生在夜半时分。 
 
    「你还醒著？」 
 
    我收到这封简讯，发信回对方「还没睡，怎么了？」，相隔几分钟敲门声传来，一开门就看到未来站在门外。 
 
    「怎么了？」 
 
    被我一问，未来难为情地搔搔头。 
 
    「没什么，就睡不著。」 
 
    未来答完，我请他坐到床上，开始用水壶煮水。就跟之前一样，未来带了自己的马克杯。 
 
    「你竟然还没睡。」 
 
    我在准备自己的茶杯，背后的未来朝我说道。 
 
    「考试期间，我半夜都在读书。现在觉得没到凌晨就睡不著。」 
 
    我的答案让未来轻笑。 
 
    「是吗……也好，太好了。你刚好醒著。只有我一个人很不安。」 
 
    未来好像在说丧气话，我听完心想「对喔」。 
 
    仔细想想，未来明天将和山城要去旅行，还说要在旅途中对山城要坦承秘密。他感到不安，应该跟这件事有关吧。 
 
    「不会有问题吧，应该。」 
 
    在我俩的杯子里放入咖啡粉，我朝他说道。接著想起自己忘记问未来要喝红茶还是咖啡，这才转头： 
 
    「啊，喝咖啡可以吗？」 
 
    「没关系，喝什么都好。」 
 
    未来的回答有些自暴自弃，我则感到些许烦躁。这种烦躁不是针对未来，而是让未来不安的山城要。我看著迟迟不将水烧开的水壶，微微地叹了口气，没让未来听见。彷佛与之呼应，在我背后，未来发出深深的叹息。 
 
    「老实说……要是她不接受该怎么办？我一直在想这个。」 
 
    正如所料，未来谈起这件事。而我只能凝望水壶，嘴里说著「是吗」。后来水壶总算开始发出「咻啉」的热水沸腾声。 
 
    「既然你那么不安，这次就打消念头吧？」 
 
    水壶的壶口喷出蒸气。总觉得，壶里的热水有如在刻划我心中那股焦躁一般。 
 
    「也就是说，可以等到毕业再提……之类的。」 
 
    我补上这句，「唔──嗯」一声，未来发出细小的低吟。 
 
    「这我不是没想过……但就觉得，要主动坦白只能把握这次的机会了。」 
 
    一面听未来说话，我关掉电热炉，将热水倒进杯子里。用汤匙轻轻搅拌，让咖明粉溶入热水之中。 
 
    「好吧，既然未来都这么说了，我也不想阻止你。」 
 
    我将杯子递给未来，未来边点头边「嗯」了一声，把杯子接下。我将自己的杯子放到桌上，人往椅子坐去。我口是心非，在心里不停重复叨念「别去、别去」。 
 
    其实除了自己，我不希望其他人知道未来的秘密。 
 
    就算我这么想，事实上仍有许多人清楚未来的状况。像是老师们、未来的家人，以及未来每个月会去做一次心理谘询的驻院医师。只有我知晓他的秘密──我都明白，这不过是自我感觉良好罢了。 
 
    毕竟未来并非发自内心信任我才主动道出。仅是基于必要，加上少许的机缘，被选为可以获悉未来秘密的人，这我也心里有数。 
 
    即便如此，我依然不希望山城要得知未来的秘密。 
 
    「说真的，我也觉得难受。因为这样就像在欺骗要学姊。」 
 
    我默默地喝著杯子里的咖啡。还很烫。平常的我会等它变得更凉一些，可是我的嘴没跟杯子分离，继续假装自己在喝咖啡。当我这么做，就不用开口讲话了。 
 
    好讽刺。 
 
    如今，为什么我跟未来正好有同样的心情呢？ 
 
    欺骗某个人，真的、好难受。我对他的心情瞭若指掌。 
 
    「这不算在欺骗她吧。」 
 
    当我回过神，杯子仍在手里，一句话从口中逸出。 
 
    「又不是能突然明讲的事，所以才先观望一下情况罢了。我认为这不算欺骗。」 
 
    之所以会用这句话安慰未来，是因为到头来我认定真正烂的人是自己，并非未来。即便我跟他抱持相同的感触，本质仍截然不同。我刻意掩饰最原始的心情，比未来更恶劣、龌龊不少。 
 
    「听你这么说，我的心情有比较好过一点……」 
 
    未来细声说著，喝下一口咖啡。 
 
    「总之，如果你慷慨成仁，到时再帮你开疗伤大会吧。」 
 
    我说完拚命逞强，硬是挤出笑容。未来瞬间浮现不满的表情，但也马上露出苦笑。 
 
    「……嗯，也是啦。要看开一点。」 
 
    他耸耸肩。 
 
    看未来找回笑容，令我放下心中大石，我摸了摸马克杯。 
 
    「竟然要你来鼓励我，我真是逊掉了。」 
 
    未来带著苦笑说道。 
 
    「这话太过分啰！」 
 
    「我在夸你欸，笨蛋。刚开始认识你时还是个恋爱门外汉，现在长大了，让人感触良深。」 
 
    「怎么没有被夸到的感觉……」 
 
    「所以呢？你这位大师进展如何啊！跟三好交往得还顺利吗？」 
 
    未来的不安似乎缓解些许，这次话题绕到我身上。我歪著头回答： 
 
    「算好还是不好……我不大清楚。」 
 
    因为真的不清楚，我只能给出这种答案。 
 
    「之前也问过你，所以到底怎样了啊？好歹有亲过嘴吧。」 
 
    「就说这种事无可奉告了嘛。」 
 
    「没亲会说没亲吧。喂？亲过了吧？感觉如何？是你主动亲她的吗？」 
 
    未来一脸开心还朝我挤过身追问，我不由得别开目光。撞见这一幕，他换上有些目瞪口呆的神情，目不转睛地看我： 
 
    「你……该不会是对方主动吧？三好同学主动？真的假的？」 
 
    「不是说了吗，这种事无可奉告。」 
 
    「三好同学，原来比想像中还要积极啊……真猛。明明一脸文静。」 
 
    「我什么都没讲吧！」 
 
    未来擅自解读，我闻言回得有点慌张，结果未来从鼻子里「哼」了一声。 
 
    「你根本不是说谎的料，看眼睛就知道了。是三好同学先亲的吧？嗯？到底是怎样？」 
 
    将杯子往桌上一搁，未来起身用手绕住我的脖子，直接对我施以锁头。耳边传来未来的胸部触感。 
 
    「好痛苦！我认输、认输！」 
 
    我抓住未来的手扭身挣扎，要挣脱却没那么容易。 
 
    「那就快点从实招来。是三好同学主动亲你吧？」 
 
    未来如此逼问。 
 
    他勒我脖子的力道，其实并没有痛苦到让人难以忍受的地步。可是跟未来有肌肤之亲却让我精神上很痛苦。假如这种状况继续下去，我可能会陷入错乱。 
 
    「好啦！我说就是了！我说了你放开我！」 
 
    我大叫出声，未来这才将我放开，重重地坐回床上。 
 
    「好，快说。」 
 
    可是他刻意像这样等我招供，反倒难以启齿。 
 
    「那个……该从哪说起？」 
 
    「先说从什么时候开始好了？」 
 
    好像在讯问犯人，我边想边回答未来的问题。 
 
    「交、交往两个月……」 
 
    「也太早了吧！后来呢？」 
 
    未来的兴致突然来了。 
 
    「情、情人节那天……我们……小小约了个会……」 
 
    「哦哦。」 
 
    都走到这一步了，只能一五一十向未来坦白跟三好接吻那天发生过什么事。跟三好约会后，我们晚上去爬山，再走到三好他们家附近一带，后来要道别时，三好主动吻我──我支支吾吾地说给未来听。 
 
    「三好同学真猛！」 
 
    「嗯，在下也是这么的认为。」 
 
    除了害羞之外内心百感交集，我的遣词用字变得跟外国人一样微妙，跟著点头附和。 
 
    「不过啊，一般来说这种事都是男生主动吧……看来是你把三好同学逼急了呢。」 
 
    未来这话说得很无奈，我无从反驳。 
 
    「好吧，满像你的作风。不过这样好吗？虽然三好同学如果有积极的一面，跟你是还满搭的啦。基本上你不是会主动出击的类型。」 
 
    的确，未来说得或许没错。虽然背后原因一言难尽，但正因为三好愿意像这样主动亲近我，我的心才慢慢受她吸引。这是事实。若对象换成别人，我可能早就放弃对未来死心。 
 
    「说得、也是。」 
 
    我轻声呢喃，啜饮逐渐降温的咖啡。 
 
    「三好同学也会去放烟火吧？」 
 
    「嗯。和田同学有邀三好同学。」 
 
    「那件事该由你来做才对！」 
 
    「这跟你刚才说的不一样啊！」 
 
    时光随著闲聊流逝，未来丢下一句「差不多该睡了」，便离开房间。我将还剩大约半杯的咖啡倒入水槽，提不起劲上床就寝，人坐在椅子上仰望天花板发呆。 
 
    被未来用手勒过的脖子出了一层薄汗。用手指摩娑那些汗，我做了一个深呼吸。 
 
    再一次，我又想办法忍住了。 
 
    每当我碰触未来，都有种快要发狂的感觉。就算那些努力功亏一篑也无所谓，真想就这样紧紧抱住未来，将他压倒。 
 
    可是今天也一样，我没干那种事。 
 
    当早晨来临，未来就会跟山城要一起到某个地方去旅行吧。然后在旅途中的某处，未来将对山城要坦承秘密。我不希望这种事发生。不过那件事一旦成真，山城要将成为未来心目中不可取代的对象，我似乎也能踏出长久以来不敢踏的那一步。 
 
    我趴到桌上，发出一口叹息。 
 
    「对。这样、就好……」 
 
    彷佛想靠这句话说服自己，我低喃著。当我闭上眼，睡意突然来袭，我坐在椅子上睡著，一阵子后身体吃痛醒转，最后还是朝床铺一躺。 
 
    床上已经没有未来的温度了。 
 
    之后我在傍晚醒来，时间刚过五点。自己是几点睡著的，我已经记不清了，比起昨日前牺牲睡眠，没日没夜地准备考试、用功念书，我好像睡了很长一段时间。 
 
    我看看手机，高山有传简讯给我。 
 
    「吃完晚餐去第一男生宿舍入口集合。你帮忙通知一下女生。」 
 
    遵照他的指示，我传简讯给和田。在那瞬间，我也有想过是否该传简讯给三好，但这次放烟火由和田当总召，结果我就传给和田了。 
 
    「知道了。」 
 
    和田立刻回信。我看她回信就跑去冲了个澡，可能是开冷气睡觉的关系，身体有些发寒。淋了热水，睡傻的脑袋总算开始清醒过来。平常我总是随便洗头和洗身体，冲个澡只要几分钟，可是一想到接下来要跟女孩子见面，不知不觉就将身体仔细清洗一遍。 
 
    冲完澡后，我收到广美小姐传的简讯。 
 
    「今天要几点过去？」 
 
    考试前已经跟广美小姐确认过，确定她会来参加烟火晚会，却忘记跟她讲详细的时间地点。话虽如此，就连今天是活动当日都只拟了粗略的计画，要讲也讲不出个所以然。 
 
    「大概七点来学校就行了。」 
 
    六点是晚餐时间，等晚餐吃完，差不多就要开始放烟火了吧。 
 
    「是──敬请期待！」 
 
    广美小姐回传这封简讯，她是不是说错啦？原本要说「好期待」。也对，某些人可能很期待广美小姐到来吧，但我没跟广美小姐说这件事。毕竟广美小姐是怪人一个，对她的言行举止一一感到疑惑只是浪费时间，所以我不再深思这方面的问题。 
 
    我浑浑噩噩地混到晚餐时间，前往餐厅的时间将近六点。这次参加的人除了我，其他人都来自第一宿舍，找不到人跟我商量之后的事。未来也不在。目前大概正到某处的旅馆或饭店落脚吧。我连目的地都没问，也无法想像他身在何处。 
 
    话说晚餐的菜色，这阵子天气明明热死人，不知道为什么居然是关东煮。餐厅里有冷气是满凉爽的，但眼下时节已经来到夏季，却上关东煮。负责决定宿舍伙食的人有时脑袋怪怪的。之前待在第一宿舍时，寒冬的午餐还出过中华冷面。我一开始以为广岛有在冬天吃中华冷面的地方习俗，还跑去向棒球社成员求证。 
 
    「不吃啊。夏天才吃中华冷面吧。」 
 
    听他这么说，我才发现是餐厅员工干的好事。不过，当时虽然是冬天，餐厅里仍有暖气加持，吃起来还是很美味。 
 
    话说关东煮配味噌汤跟饭的组合实在很奇妙。关东煮很像汤品，这样就不需要味噌汤了吧？想是这样想，总之先喝味噌汤再说，这是我一直以来的习惯。 
 
    关东煮的料由餐厅人员随意盛装，不像便利商店那样，无法自行选择想吃的东西。该从哪样开始吃才好？我边想边物色，有鸡蛋、蒟箬、竹轮、油豆腐跟白萝卜这些经典菜色，还有疑似高丽菜卷的东西。不知道那是什么，所以我先吃它──结果就是很一般的高丽菜卷。糟了，这是里头最像主菜的东西，又不能吐出来，只好咬一咬吞掉。趁它的风味还留在嘴里，赶紧扒饭吃。 
 
    少了高丽菜卷，肉类菜色就没了。 
 
    这样一来，就剩竹轮称得上主菜吧。形状虽然变了好歹还是鱼类。 
 
    边吃饭边想这些其实满有趣的。在有冷气的地方吃关东煮，一开始让我吓到，但现在觉得还不赖。 
 
    唯独一项缺失──少了竹轮麸让人不满到了极点。 
 
    关东煮应该要加竹轮麸才对。竹轮麸一定要煮成关东煮才好吃。 
 
    饭后在第一宿舍前方等待女孩子到来的这段时间里，我对大家发表上述主张。 
 
    「竹轮麸是啥？」 
 
    对方的回答让我难以置信，大感震惊。 
 
    「你不知道竹轮麸！？」 
 
    「不是竹轮喔？」 
 
    「不是啦！差远了！形状像竹轮，看起来白白的啊！」 
 
    嘴里这样说著，但我没想到跟不认识竹轮麸的人说明竹轮麸竟如此困难。若说它是长得像竹轮的麸，可能会遭人误解。虽然叫竹轮「麸」，却跟麸不同。感觉更像……截然不同的东西。 
 
    「那是用面粉做的！吸完汤会有点软！」 
 
    即便我大力解说，众人还是有听没有懂，甚至还回这种话： 
 
    「那会好吃吗？」 
 
    的确，被人问「好吃吗」，教我不知该如何回应。我不讨厌竹轮麸，但也没有觉得它特别美味。 
 
    「明明有更好吃的东西……东京人未免太贫困喏。」 
 
    细川不以为然地开口，下一秒── 
 
    「喂──」 
 
    由和田带头，五位女孩从女生宿舍那边向我们招手。看见她们，高山浑身一震，并非出自对和田的恐惧，这点一眼就能看出来。因为高山整张脸都红了。 
 
    转头一看，只见细川跟内藤等人也「噢、噢噢……」地发出像在呜咽的声音，呆若木鸡。 
 
    都是浴衣害的。 
 
    女孩子们全都穿著浴衣。 
 
    插图010 
 
    「抱歉抱歉，稍微花了点时间。」 
 
    和田一靠近就开口道，还转头看其他女孩。 
 
    「怎样？」 
 
    她笑著说。 
 
    「好棒啊……」 
 
    有人呢喃出声，是高山。他一双眼就定在小梵身上。三好站在小梵身后，她果然也穿著浴衣。三好有些难为情地杵著，看起来好可爱。其他还有文艺社的古田，另一人是我不认识的女孩。看起来有点畏缩，可能是一年级生。 
 
    「你们几个，要好好感谢小梵。她今天中午特地回老家一趟，按照人数准备浴衣呢。」 
 
    和田这话是看著小梵说的，小梵则害羞地搔搔头： 
 
    「因为我家有很多浴衣跟和服。」 
 
    听她讲完，古田推推眼镜： 
 
    「梵同学老家是寺庙喏！」 
 
    补充说明道。我曾想过小梵看起来很有教养，如果她的家庭背景是这样，我的直觉可以说满准确的。 
 
    另一位女孩的浏海剪得整整齐齐，外表酷似日本玩偶，小梵做完自我介绍顺便介绍她： 
 
    「这位是小上。名字叫最上，所以叫她小上。」 
 
    然而小上不发一语，怯生生地点头致意后便无其他动静。 
 
    男生这边也依序自我介绍。大家似乎为出乎意料的浴衣攻势紧张得要命，其中高山的说话方式更变得像不知打哪来的天才画师。（注2：指已故天才画家山下清。儿时因消化不良危及性命，造成言语及智能障碍等后遗症。拥有惊人的瞬间记忆力及艺术才能，被誉为日本的梵谷。） 
 
    「我我我我我我我我是、高山……高高高高高山和和和和典……」 
 
    那模样让人看不下去，我指指宿舍后方宛如广场的空间。 
 
    「烟火就去那边放吧，如何？」 
 
    这是临时起意，但大家对该提案没什么意见，我们开始浩浩荡荡朝那个方向前进。 
 
    来到广场后，高山从塑胶袋取出事先准备的瓶装果汁和零食，将纸杯发给大家。 
 
    「现在的天色，放烟火还太亮，总之先乾一杯喏。」 
 
    细川说完朝小梵看去。 
 
    「那么小梵，麻烦你为乾杯致词。」 
 
    他无预警指名，小梵顿时浑身僵硬。 
 
    「呼哇咿！？」 
 
    看来她没料到事情会变成这样，眼神剧烈游移。 
 
    「今、今日系逢良岑吉时……！」 
 
    她边吃螺丝边说出彷佛婚礼致词的开场白。 
 
    「……好萌。」 
 
    高山看了不禁呢喃出声。 
 
    「古田吗……一点都没有心动的感觉吶。」 
 
    另一方面，内藤对小梵连看都不看一眼，正在小声碎念。我知道你们都是文艺社的社员早就认识，但现在说那种话恰当吗？ 
 
    「细川，别勉强人家啦。小梵很困扰欸。」 
 
    和田傻眼地插话，这次目光落到我身上。 
 
    「小梵，这样就够了。松永你来。始作俑者是你吧？」 
 
    「咦，我吗！？」 
 
    突然说这种话，我又该如何是好？还有，我不能接受被人讲成始作俑者。请和田安排的人确实是我，但真正的始作俑者是高山才对。 
 
    我想到这便朝高山张望，发现我在看他，高山立刻摇摇头。我看出他那嘴形是在讲「不行不行不行」。 
 
    在这互相推诿也只是浪费时间。我放弃挣扎： 
 
    「那个──各位，期末考辛苦了。乾杯──」 
 
    我说话的声音毫无起伏、没有半点干劲，抬手举起装了果汁的纸杯。大伙儿脸上或多或少都写著「咦，就这样？」不过，他们依然说出「乾杯」，再喝下果汁。 
 
    「对了，好像有多一个人？不是说五对五吗。」 
 
    待乾杯告一段落，和田对我开口道。 
 
    「啊，因为我打工地点的店长要过来。」 
 
    刚说明完，三好就朝我靠近。 
 
    「咦，广美小姐要来？那店怎么办？」 
 
    她曾经去店里帮过一次忙，已经跟广美小姐照过面了。 
 
    「她说要店休。」 
 
    我语带叹息地告知，三好则「呵呵」笑了出来。 
 
    「真像广美小姐的作风。」 
 
    「那烟火就等她来再放好了，我们来聊天吧。」 
 
    和田一句话让我们不知不觉迎来「畅谈」时间。内藤一马当先靠近和田，棒球社成员则陆陆续续接近小梵，剩高山一人在那「咦、啊！」。动作太慢的他慌得左顾右盼。 
 
    「我穿浴衣，好看吗？」 
 
    三好将双手微微举起，徵询我的意见。 
 
    「很、很适合你……嗯。」 
 
    自从我们开始交往，在学校里就很少有机会跟三好说话，如今却当著大家的面与她互动，让我有点害羞。 
 
    「穿浴衣也是，有小梵帮忙打点喏。」 
 
    三好的笑容天真烂漫，就地转了一圈。 
 
    总觉得直视这样的三好令人难为情，我将目光摆向一旁。那三名棒球社成员正跟小梵、小上这两位女孩有说有笑。至于内藤，不知道在跟和田、古田这两人聊些什么。 
 
    剩高山一人落单。 
 
    竟然会是这种下场。他明明说过自己最怕的就是落单的窘境，没想到开始才几分钟就沦落至此。 
 
    「高、高山……要不要来这？」 
 
    身为干事的我看不下去，试著对他发出邀请，但高山用力将脸别开。 
 
    「不用。我要吃零食。」 
 
    他打开放在地上的零食袋，独自一人吃了起来。根本在闹别扭。这样一来，要说服他就难了。 
 
    「高山同学……他怎么了？」 
 
    三好担心地问我，我却不晓得该如何回答才好。 
 
    「那个……可能肚子饿吧。」 
 
    目前处在大家都听得见彼此发言的状况下，若我说他是因为「小梵被人抢走」，高山岂止闹别扭，八成会红著脸大叫并当场逃离。这场聚会好说歹说其实是用来取悦高山的，必须避免发生那种事。 
 
    总之，我决定先暂时不管他。 
 
    「对了，三好同学。你知道竹轮麸吗？」 
 
    我随口找了个话题询问三好。因为想不出其他事好聊。 
 
    「竹轮……麸？」 
 
    三好歪著头一脸疑惑。此时人在稍远处的和田突然出声： 
 
    「我们这边没有竹轮麸喔。」 
 
    她插嘴道。 
 
    「没有吗！？真的！？」 
 
    我不禁错愕地吶喊。 
 
    「我一直到上小学都待在琦玉，所以知道那个东西。但这边没有。没看过人家在卖，连便利商店的关东煮都没放。」 
 
    「是喔！？」 
 
    冬天去打工时，会在半路上顺道晃进便利商店，却不曾仔细观察关东煮贩卖区。因为以我的收入来说，便利商店关东煮太高级，提不起兴致买它。 
 
    「竟然有关东煮不加竹轮麸！」 
 
    我一嚷嚷，和田就跟著蹙眉。 
 
    「这么喜欢啊？那不是面粉块吗。」 
 
    「你明明是关东出生的！」 
 
    「又不是所有关东人都喜欢竹轮麸！」 
 
    「我也没那么喜欢，可是少了竹轮麸很寂寞啊！」 
 
    我与和田唇枪舌剑，三好愣愣地看著我们。 
 
    这时手机开始震动。将它拿出口袋一看，发现是广美小姐打来的。 
 
    「啊，抱歉。是广美小姐。」 
 
    我向三好知会完便接起电话。 
 
    「啊，四郎？我现在到平常开车送你会停的公车站了。从这边要怎么走？」 
 
    就算她这么问，讲解路线仍不是件容易的事。要是不小心将左右搞反，可能会跑到奇怪的地方。 
 
    「这个嘛，我现在过去接你好了！请你先待在那！」 
 
    先朝人在附近的三好使个眼色，我赶紧朝公车站前进。 
 
    天色总算开始暗了下来。 
 
    未来现在在做什么呢？这念头在脑海中盘旋，为了迎接广美小姐，我迈步走下坡道。 
 
    没过多久就抵达公车站，奇怪的是广美小姐不见踪影。 
 
    就怕事情演变成这样才要她待在原地，我边想边环顾四周，结果── 
 
    「锵──！」 
 
    广美小姐从暗处现身。她也穿著浴衣。 
 
    「锵锵──！」 
 
    广美小姐又多喊几声，人转啊转的一面靠近我。我心想「这人身手好灵活」，但穿浴衣的女孩早就见识过了，不可否认这部分的惊喜程度确实少了那么一点点。 
 
    「啊，你穿浴衣呢……」 
 
    我不禁做此反应，广美小姐见状瞪大眼睛吶喊： 
 
    「你也太不感动了！」 
 
    随后广美小姐就沮丧地驼著背低下头，还嘟起嘴。维持这样的姿势摇了摇手里的纸袋，木屐尖端开始在柏油路上喀喀喀地踢著。 
 
    「时隔多年把它翻出来，还去美容院找人帮忙穿……你好过分喔，四郎……广美大受打击。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    「亏我还穿新的木屐──这样下去就要踢得坑坑疤疤喏──」 
 
    眼看广美小姐不只嘴上说说，还变本加厉用木屐狂踹、摩擦柏油路，我心想「那你别踢不就得了」，但她的重点应该不是这个吧。 
 
    「那个……唔……你穿起来非常适合喔……」 
 
    我猜她肯定是想被人夸奖。此话一出，广美小姐依旧继续用木屐踢地。 
 
    「多说一点。」 
 
    她小声道。 
 
    「呃──那个……好美、好漂亮。」 
 
    「呣咕。」 
 
    伴随微妙的拟声，广美小姐的头稍稍抬起，目光朝我扫来。 
 
    「还不够，再一句。」 
 
    「我还以为是哪位女明星呢！」 
 
    「嗯咕呣咕！」 
 
    广美小姐的背挺直了。还差临门一脚。事不宜迟── 
 
    「哎呀──还以为是埃及艳后驾临呢！」 
 
    我试著补上最后一击，结果广美小姐突然向后仰。 
 
    「好随便！」 
 
    她大叫。 
 
    「埃及艳后哪会穿浴衣啊！」 
 
    「说得对……抱歉。」 
 
    要找美女的代名词，我一时间只想到埃及艳后。不过广美小姐的心情似乎好转了，她绽放微笑： 
 
    「呵呵。四郎有时也会随口说说嘛。」 
 
    这话称不上夸奖，总之广美小姐开心就好，我转头看向刚才的来时路。 
 
    「那我来带路吧。我帮你提东西。」 
 
    「嗯，谢谢。四郎你也很男孩子呢。」 
 
    她将纸袋递给来，对我说了这种意味不明的话。纸袋提起来很重。 
 
    「这里面装什么啊？」 
 
    我看看里头的内容物，一面问道。从袋子里飘出淡淡的酱汁香气。 
 
    「想说顺便带点东西过来，就做了炒面喏。还有我要喝的啤酒！」 
 
    广美小姐说话时笑容满面，让我有点错愕。竟然想在校舍一隅喝酒。她这个成年人喝并无不法，可是一不小心没弄好，可能会害我们被人怀疑曾一同喝酒。 
 
    「你要……喝酒吗？」 
 
    「咦，不行吗？」 
 
    「我们好歹是高中生……」 
 
    「只有我要喝啊？你们还是小孩子吧，喝果汁就好喏。」 
 
    好吧她说得对，我们别喝就好。要是训导老师角田出现，到时就靠广美小姐色诱度过难关好了。我想了想便朝学校走去。 
 
    「我看看，往这边。」 
 
    「好──」 
 
    喀啦喀啦，木屐敲出悦耳的声响。 
 
    话说广美小姐好高啊，并肩走在坡道上令我有所感触。 
 
    原本身高就比我高，现在又穿了木屐，比我高上一颗头。再来可能是穿和服的关系，脖子看起来很长。处在黑暗之中，广美小姐的白皙项颈格外眩目。 
 
    「那个，你很漂亮。我说真的。」 
 
    刚才那些可能被她当玩笑话看待，我不经意朝广美小姐开口道。广美小姐的脚步瞬间停顿，一脸纳闷地望著我。 
 
    「你怎么啦，四郎？发烧喏？」 
 
    「啊，不是。我真的这么想。」 
 
    我的解释让广美小姐哑然失声，一会儿后面容染上些许红晕。 
 
    「……谢谢。」 
 
    「不会，不客气。」 
 
    原来广美小姐也会害羞啊──我边想边答，接著我们两人再次结伴爬上坡道。 
 
    通过校舍旁边的小径，一路进到位在宿舍后方、众人齐聚的广场。 
 
    「啊，是浴衣祭！」 
 
    一看到身穿浴衣的女孩们，广美小姐就出声嚷嚷，那声音让大伙儿转头看向这边。此时三好快步跑来。 
 
    「广美小姐，好久不见。」 
 
    她接著一鞠躬。广美小姐立刻抱住向她行礼的三好。 
 
    「哇──沙耶！你超可爱的！可爱极了！怪不得四郎对我的浴衣打扮没反应！因为先看过这样的浴衣了！」 
 
    其他人第一次见到广美小姐，大家都愣愣地看著这一幕。但广美小姐哪会在意这种事，她的目光先是从三好身上挪开，这次猎物换成小梵。 
 
    「哇──！」 
 
    再来就以惊人之势逼近小梵。她身旁的小上似乎被那股气势吓到，人躲到小梵背后。广美小姐来到小梵面前站定： 
 
    「初次见面！我是楠木广美！总是对四郎很照顾！」 
 
    继微妙的自我介绍── 
 
    「虽然唐突，但我可以抱你吗？」 
 
    她对小梵提问。 
 
    「啊，好、好滴！」 
 
    一头雾水的小梵僵硬地点点头，对此广美小姐再次大叫「哇──！」用力抱住小梵。 
 
    「好迷你喔！好小喔！好可爱！脸颊好软！」 
 
    一阵连呼后，广美小姐转头看我。 
 
    「四郎，这孩子可以打包带走吗？」 
 
    她带著陶醉的眼神说出这种话。 
 
    「不行。」 
 
    我用严肃的语气回应。 
 
    「总之请你先冷静下来。大家都被你搞得晕头转向的。」 
 
    「呿！」 
 
    广美小姐一脸不甘愿，总算将小梵放开。这个时候，其他人已经对她彻底敬而远之了。细川一逮著机会就偷偷朝我靠近： 
 
    「刚才那是怎样……」 
 
    他在我耳边窃窃私语。 
 
    「我打工地点的店长。」 
 
    我的回答让细川面露难色。 
 
    「漂亮是漂亮……人却怪怪的……」 
 
    他尚未见到广美小姐前曾主张「美女店长归我！」如今脸上再也看不见当时那股气魄。 
 
    「总、总之，先来自我介绍吧……？」 
 
    我朝大家提议，大伙儿全都无力地颔首。唯独广美小姐带著不解的表情歪头。 

  第四卷 第二年 春夏 第十章  
     当大伙儿向广美小姐做完自我介绍，广美小姐的失控行径也暂告一段落，总算有消停的趋势。不料── 
 
    「接下来，乾杯──！」 
 
    就她一个开始咕噜咕噜畅饮带来的罐装啤酒。 
 
    「噗哈──！人活著就是为了喝上一杯啊！」 
 
    她的说话方式活像大叔上身，看来确实跟我们有代沟。有人似乎看不下去： 
 
    「好！那我们来放烟火吧！放烟火！」 
 
    和田拍著手提议，刚才一直处于可怜没人爱状态的高山冒出头，干劲十足，一副「终于轮到我上场」的模样。 
 
    「包在我身上！要先放哪个？地龙喷火筒吗！还是尼加拉瓜大瀑布！」 
 
    看高山一脸得意，从脚边的塑胶袋陆续拿出烟火，和田傻眼地叹气。 
 
    「不，先从手持式烟火开始。可以打上天的要留到最后当压轴再放个痛快吧？」 
 
    「说什么傻话！一开始就要大手笔把场面搞大才对！主秀放完了，最后才蹲著玩仙女棒啊！」 
 
    「不要！我比较喜欢大场面留到最后！用仙女棒结尾，那样不是很落寞吗！」 
 
    「烟火是我买的欸！」 
 
    「要这么说，带女孩子过来的不就是我吗！？」 
 
    高山跟和田似乎天生水火不容，开始吵些没营养的事。平常怕和田的高山竟然跟她杠上，还真难得。是对烟火特别执著？还是落单太久的挫败感使然？不知道原因是哪个。 
 
    「嗯呵呵。这就是青春。」 
 
    待在稍远处观望他们两个的一举一动，广美小姐的啤酒已经喝到第二罐了。小梵跟小上杵在原地不知所措，至于那些棒球社成员── 
 
    「再来、继续！」 
 
    「高山！狠狠的打就对了！瞄准她的身体、身体！」 
 
    他们事不关己地替这场口头争辩火上加油，再来是内藤。 
 
    「我很想帮和田同学，但故意挺高山被和田同学揍又叫人难以取舍。你觉得选哪边比较好？」 
 
    他拿无关紧要的问题问我。各位，拜托你们振作点。 
 
    没办法，我朝三好开口： 
 
    「三好同学，你去阻止和田同学，我会负责压制高山。」 
 
    说完就介入他们两人之间。 
 
    「乖喔乖喔。」 
 
    抱著驯服悍马的心情，我摸摸高山的肥肚子。 
 
    「乖喔，不怕──不怕。」 
 
    「……唔嗯──」 
 
    高山这才摆出心不甘情不愿的表情，向后退一步。另一方面，和田则交给三好处理。 
 
    「烟火是男生准备的喏，香织不该那么咄咄逼人的。目的不是让双方培养感情吗？」 
 
    她跟和田讲道理，安抚对方。 
 
    当两人不再争辩，一直静观其变的古田理所当然地开口： 
 
    「可以飞上天的烟火又不只一个，开头跟结尾都放就好啦？」 
 
    这话说得有道理，高山立刻著手设置地龙喷火筒。 
 
    「我要点火喏，大家闪远点。」 
 
    高山说话时就像西部片里的枪手，让细长型打火机绕在手指上转啊转。这时广美小姐朝高山大步走去，原以为她要说自己也想替烟火点火── 
 
    「先等一下。水桶呢？没水很危险吧？」 
 
    她上前提醒。没想到一手拿著罐装啤酒的广美小姐竟然会说这种正经话。 
 
    高山则摆出「糟糕」的表情。看看四周，哪有人带水桶？烟火跟果汁是准备了，却忘了水桶也是必需品。 
 
    大伙儿瞬间一阵沉默。 
 
    正在兴头上却少了水桶该怎么办──现场弥漫这种感觉。不过，小梵在第一时间接话： 
 
    「啊！有水桶喔！园艺社在用的！」 
 
    「就是那个！」 
 
    的确，曾经看过小梵提著水桶。我指著小梵，拜托她帮忙。 
 
    「水桶先装水，再拿过来！」 
 
    小梵则一脸英气地敬礼。 
 
    「遵命！」 
 
    说完她望向身旁的小上。 
 
    「小上，我们走！接下重责大任了！」 
 
    小上默不作声地颔首，两人一起朝女生宿舍冲去。 
 
    「这些小不点好可爱喔。真想带回家！」 
 
    广美小姐又变回醉汉，边嘿嘿笑边喝啤酒。 
 
    后来，小梵跟小上一起提著装水的水桶回来，总算可以开始放烟火。 
 
    待高山点燃地龙喷火筒后，火花喷出，大伙儿又是「哇啊！」又是「喔喔！」地欢呼起来。虽然不是烟火大会上看到的大型豪华烟火，但像这样聚在一起围著它，确实很令人感动。 
 
    地上型喷火筒放完，大家改替自己相中的手持式烟火点火，乐在其中。 
 
    「密技！烟火乱舞！」 
 
    细川双手各拿一管细长型手持烟火，边叫边转。这画面看起来很蠢，不过火花在黑夜中划出一道道轨迹，感觉真的很美。棒球社成员撞见这一幕，全都迫不及待地学他。 
 
    「好烫！离我远一点啦！烫死了！」 
 
    「时间点没配合好就不漂亮啦！跟著做吧！」 
 
    「啊──！俺的已经没了！再给俺一些！」 
 
    他们闹成一团。和田跟古田看了不禁发笑，拿出智慧手机录影、拍照留念。我也想用手机拍照，可惜我的手机是日规低阶机，相机配备烂到令人惊讶的地步，逼不得已打消念头。只不过，我满想让未来看看三好跟和田还有广美小姐穿浴衣的模样。 
 
    「那个，可以请女孩子们聚在一起让我拍张照吗？我想传给未来看。」 
 
    在我向三好提议后，她过去呼叫其他人，要大家集合。 
 
    「哦哦！摄影大会吗！我也要拍！我也要！」 
 
    看高山一脸兴奋地靠近，和田不悦地大吼。 
 
    「你不准拍！」 
 
    「为什么！？」 
 
    「如果是你，一定会拿去干坏事。」 
 
    「哪会！」 
 
    眼看两人要再次展开大战，我跟三好再度出面劝和。平日里，我会觉得这种事很麻烦，但可能是情绪跟参加庆典一样高昂的关系，今天不觉得那是多大的苦差事。之后总算取得和田的谅解，一帮男人开始狂拍女孩子的照片。 
 
    「好棒、赞！来──看这边──！」 
 
    「小梵，笑一个！来张甜美笑脸！对，就是这个！我收下啦！」 
 
    「很好！很好！棒透了！来──微笑！」 
 
    棒球社成员打著闪光灯疯狂连拍。一旁的我打算用低阶手机低调拍摄，但我的手机没有闪光灯这种便利机能。 
 
    「等我一下！我的手机没闪光灯！我们抓一个时间配合，我先喊预备，你们再拍！」 
 
    我恳请他们配合，虽然喊「预备」抓时机，闪光还是慢了一拍，迟迟无法拍出漂亮的照片。试了好几次终于拍出一张能看的，这下我才心满意足。不经意朝旁边望去，只见内藤目不转睛地盯著自己的智慧手机萤幕看。我偷瞄一眼，发现画面上就只有和田一人。 
 
    「你在做什么？」 
 
    被我一问，内藤答得理所当然。 
 
    「我在录影。」 
 
    难得女孩子齐聚一堂却只拍和田的特写，你到底多爱她啊？怀著上述念头我再次提问： 
 
    「拍这种影片能满足你吗？」 
 
    内藤变态到被人取「马索克」这种绰号，看和田笑脸迎人的影片没办法让他兴奋吧。不料内藤却── 
 
    「像这样一直录下去，也许能拍下奇迹的瞬间。例如她踢高山的画面。」 
 
    说完这句，内藤，「啊」了一声，不知为何相机镜头转过来对著我。 
 
    「其实就算是松永也行，去惹和田同学生气吧。我更想看发怒的和田同学。」 
 
    「我才不要！你自己去！」 
 
    「她生我的气可能会把相机抢走吧，我很想被她骂，但不能拍照会很困扰。」 
 
    这人是怎样。我不想管他了，一转头却为之愕然。 
 
    「好！再往前弯一点！强调胸部！对！很好！」 
 
    高山居然边嚷嚷、边趴在地上拍女孩子欸？大部分的女生脸上都写著「还要拍啊？」把他的要求当耳边风呆站著，唯独一人──广美小姐除外。 
 
    「是──！」 
 
    她带著笑容向前弯腰，配合度很高。甚至还刻意向后看再回眸一笑。也罢，多亏广美小姐，似乎让高山乐在其中，算好事一桩吧。 
 
    脑里想著这些，我发简讯给未来。 
 
    「女孩子都穿浴衣参加吗。很羡慕吧。」 
 
    伴随文字内容，我附上刚才拍的照片。等一下就会回信了吧。我满意地将手机塞进口袋里，再拿起一管手持式烟火，朝高山背后蹑手蹑脚靠近。 
 
    「再拍一张！拜托再拍一张！」 
 
    他还没闹完，摆出滑垒姿势忙著拍拍拍。对此和田摆出不耐烦的表情，正想说他几句，这时我举手向和田打暗号。我将手指抵在唇上，要她别出声，用打火机点燃手持式烟火。 
 
    「表情好像有点僵硬喏？来点笑容！再笑一个呗！」 
 
    不知情的高山继续拍摄，我的烟火则靠向他。轻软的纸制部位引燃，紧接著咻一声，喷出的部分烟火洒在高山脖子上。 
 
    「好烫！？」 
 
    只见他拿著智慧手机满地打滚，动作十分惊人。 
 
    「摄影大会结束！继续放烟火！」 
 
    我保持距离，让烟火稍微打在高山身上，才刚说完，他就顺著滚地的势头起身。 
 
    「松永！」 
 
    对方拿起脚边的手持式烟火。 
 
    「你这家伙！」 
 
    他直接点燃烟火，前端对准我。我摆出备战姿态，但手上的武器差不多快熄了，火势越烧越弱。 
 
    「等等！我的快没了！」 
 
    「谁管你！看招！」 
 
    高山的烟火喷出火光。为了逃离拿著那样东西冲向我的高山，我转头就跑。 
 
    「等等先等一下！太近了！我又没靠那么近！」 
 
    「吵死了！十倍奉还！」 
 
    「是我不好！对不起！真的！」 
 
    说这话的时候，我笑了。好开心。真的好开心。也许是未来不在这的关系，我边跑边想。让我烦恼的对象目前不在这。我喜欢他，但喜欢的人不在身边，我就能变得自在些。 
 
    逃了一阵子后，高山的烟火也没了。 
 
    「啧！能量用完了！」 
 
    高山说完，便死了那条心回到大家身边去。 
 
    「哎呀──刚才好可怕。」 
 
    我也带著笑意，追随高山的脚步折回。 
 
    大家又在广场各自玩烟火取乐。小梵似乎跟棒球社成员混熟了，细川正在教她球棒的挥法。小上至今仍不发一语，目前还看不出她是什么样的女孩，但见她目睹小梵有点狼狈的挥棒姿势后展露笑容，我想她应该满开心的。 
 
    至于广美小姐，她正在吃自己带来的炒面，一边配啤酒。这个人好像对烟火没什么兴趣。一来就喝啤酒喝到现在。 
 
    我则在寻找三好，但都没看到她。 
 
    「和田同学，三好同学呢？」 
 
    我询问蹲著玩仙女棒的和田。 
 
    「趁你们耍白痴上厕所去了。」 
 
    她告诉我三好的下落。 
 
    「是喔。」 
 
    小声说完，我蹲到和田旁边。内藤依然在不远处偷拍和田，还一直嘘我要我走人，但被我当成空气。 
 
    「给你。」 
 
    和田递给我一支仙女棒，我将它点燃。看著劈里劈里有细小火花飞散的仙女棒，确实如和田所说，让人不由得感受到些许落寞。 
 
    「我有点好奇。」 
 
    和田没有看我，嘴里冒出一句。 
 
    「是。」 
 
    「你记得沙耶的生日吗？」 
 
    我转头凝视和田。发现我在看她，和田也跟著望向我，表情相当傻眼。 
 
    「……果然。」 
 
    我血色尽失。对了，三好是七月生的，刚交往不久时我们有跟对方说过彼此的生日，不可能不知道。只不过，我忘了。想当初我十二月生日，三好还送过礼物。 
 
    「是、是几号来著……」 
 
    脑子一片混乱，日期想不起来。问了和田，和田则语带叹息地应声： 
 
    「……七月二十三。」 
 
    我想起今天是几月几号，接著惊愕地起身。 
 
    「就是下星期嘛！」 
 
    面对这样的我，和田冷著脸行注目礼。 
 
    「我问过沙耶，她说你们连约会都没排，我就觉得奇怪了。你啊，最起码生日的事不该遗漏啊。沙耶不是会主动提这种事的人。」 
 
    「……对不起。」 
 
    「你要道歉的对象不是我，是沙耶才对吧。那天是星期二要上学没错，可是发考卷应该只会用到上午。下午就为沙耶空出来吧。」 
 
    「明、明白。」 
 
    「我猜沙耶也没排活动啦。」 
 
    和田刻意挑三好不在的时候告诉我这些，感激之余我再次蹲下。 
 
    「……顺便问一下，礼物该送什么才好。」 
 
    我小声找和田商量，这次换和田起身。 
 
    「这点小事你自己想啦，笨蛋。」 
 
    她丢下我走人。只剩我一个，双眼望著即将燃尽的仙女棒。膨胀的火球落往地面。 
 
    就算三好回来，要我立刻找她说话也是不可能的事。一方面会在意大家的目光，一方面又烦恼该如何起头，这时广美小姐── 
 
    「好困！」 
 
    这句话从她嘴里冒出。 
 
    「喝太多啦！」 
 
    仔细一看，广美小姐脚边多了五只啤酒罐，还有两只低酒精饮料的罐子。确实喝多了，不知不觉喝了这么多。 
 
    「而且好热喔！」 
 
    一喊完，广美小姐就撩起浴衣裙襬啪沙啪沙地搧了起来。伴随一声「哦哦！」，内藤以外的男性成员全都不约而同看向广美小姐。广美小姐白皙艳丽的美腿正若隐若现。 
 
    这可不妙，她失心疯了。想到这我赶紧冲向广美小姐，抓住她的手。 
 
    「广美小姐、广美小姐！不行不行！这样太养眼啦！」 
 
    和田跟三好也朝广美小姐冲去，护著她以免被那群男人白看。 
 
    插图011 
 
    「够了够了！别看都别看！看别的地方、看别的！」 
 
    面对叫嚣的和田，内藤拍摄的动作依旧没停，却被和田瞄到。 
 
    「喂，那边的！你在拍什么！」 
 
    内藤求之不得的愤怒矛头指向他。我猜内藤只是在拍和田罢了，但眼下情况难免让人误解，会以为他在拍广美小姐的腿。 
 
    「把你的手机交出来！」 
 
    和田边说边靠近内藤。内藤没有逃跑的意思，嘴里发出「啊啊……」的感叹声，继续留在现场拍和田。不禁让人佩服变态到这种境界实在了得。 
 
    内藤被人敲头并没收智慧手机，人呆立在原地不动。一旁和田正动手操作内藤的手机。 
 
    「这些都要删掉。」 
 
    「是。」 
 
    八成是被和田打的关系，内藤神情恍惚，任她为所欲为。总之就别管他了吧，打定主意后，我朝广美小姐开口： 
 
    「广美小姐，该回去了。我送你到公车站。」 
 
    广美小姐百般不愿地摇头，开始闹脾气。 
 
    「不要！我还想喝！」 
 
    「刚才不是说喝过头了吗！」 
 
    「可是，人家还想喝！接下来才要发挥真本事喏！」 
 
    「不是困了吗！真受不了！」 
 
    「我很困啊！」 
 
    经历一场没有交集的争辩后，我总算成功说服广美小姐，但她的脚步有点不稳，靠我一人护送不是很放心。因为广美小姐比我还高，要是她跌倒，单凭我的力量可能无法在第一时间撑住对方。 
 
    「抱歉，三好同学，你可以帮个忙吗？我要把广美小姐送过去。」 
 
    其实找男生比较妥当，可是让他们贴在广美小姐身上乱摸总觉得过意不去，我才转而拜托身旁的三好。三好点点头，伸手搭上广美小姐的手。 
 
    「广美小姐，你能走吗？」 
 
    被三好一问，广美小姐嘿嘿笑。 
 
    「沙耶，你的胸部好大喔。手那边传来幸福的触感。」 
 
    这番话活像喝醉的色老爹，害三好难为情地低下头。可不能继续放这号人物撒野。 
 
    「来，我们走！走吧！」 
 
    我略为强硬地拉著广美小姐的手，广美小姐这才踏出步伐。 
 
    「嗯呵呵，人家在生我的气。」 
 
    「这种话不该说得那么开心吧。」 
 
    「没关系。我喜欢会骂我的人喏。」 
 
    根本就是醉汉。三好跟我同心协力，夹著广美小姐助她行走，同时回头看向大家。 
 
    「抱歉，我先送她过去！」 
 
    小梵跟小上著手收拾广美小姐喝完的啤酒罐，面带微笑朝这挥手。 
 
    「四郎跟沙耶感情真的好好喔。大姊姊好欣慰。我把四郎当成自己的孩子看待喏……」 
 
    慢慢走下坡道，广美小姐喃喃自语。 
 
    「把我当孩子太夸张啦。照我们的年龄差距来看，说是弟弟还差不多吧。」 
 
    边小心不让广美小姐跌倒，我道出这句话。事实上，广美小姐还是我家大姊的大学同学。 
 
    「是啊……虽然是这样没错……」 
 
    广美小姐跟三好脚上的木屐敲出声响，喀啦喀啦，断断续续地重复。我在等广美小姐把话说完，但她没有继续说下去，这时我们已经抵达公车站了。我看手机确认时间，下一班公车似乎还要等一段时间。 
 
    「还要再等一阵子，公车才会来吧。」 
 
    我们合力让广美小姐坐上长椅，我接著开口道。 
 
    「嗯。已经够啰～那就叫计程车呗。」 
 
    虽然广美小姐这么说，我们也不能把这样的醉汉丢下不管。我跟三好互看一眼并朝彼此颔首，此时广美小姐突然一股脑地起身。 
 
    「不要紧！姊姊我已经是大人喏！比起这个，因为我的关系，害你们错过快乐时光就不好意思啦！你们走呗、快走！」 
 
    对象是我跟三好──推著我俩的背，广美小姐还有话要说。 
 
    「真的！不用担心喏！我常这样！早就习惯啦！走吧、走吧！」 
 
    广美小姐推来的手强而有力，照这样子看来确实没问题。感到放心的我示意三好一起回去，她则用担忧的目光望著广美小姐一会儿。 
 
    「真的啦，别在意喏。我没事啦。」 
 
    见广美小姐绽放微笑，三好总算下定决心返回，朝对方轻轻地点个头。 
 
    「那我先失陪喏。回家路上请多小心。今天很开心。晚安。」 
 
    「嗯！晚安！」 
 
    广美小姐振作起来举手致意，我也向她点头道晚安，就此离去。 
 
    之后我和三好一起回头踏上来时路。 
 
    「真的没问题吗？」 
 
    「没问题啦。广美小姐总是在店里喝醉，但她还是会确实将店收拾好。」 
 
    「既然松永同学都这么说了，应该不要紧吧。」 
 
    对话到这中断，我认为要讲就趁现在，便握住三好的手。三好没有看我，她回握我的手。 
 
    「那个。」 
 
    「嗯。」 
 
    「对不起。我把三好同学的生日忘得一乾二净。」 
 
    「……我早就猜到喏。」 
 
    三好微微一笑。我原本料想她就算出声谴责也无可厚非，三好的反应反倒让我心中更加苦涩。 
 
    「现在才讲不好意思。要不要一起出去走走？就是、放学后。」 
 
    「约会吗？」 
 
    「嗯。约会。」 
 
    「嗯。那我会空出时间的。」 
 
    没有生我的气，三好率直地接受邀约，让我萌生怜爱之情。往后，肯定不会遇到比三好更愿意接受我的人，想到这，我的脚步顿时止住。与之相应，三好也停下脚步。 
 
    「……怎么了？」 
 
    她歪著头看我，我则握住她的手使劲一拉。 
 
    「啊。」 
 
    在细小的呼声后，三好朝我靠了过来。我顺势抱住三好，在三好的脸颊上亲了一下。三好的气息落在耳畔。 
 
    「……你好狡猾。」 
 
    三好紧紧地揪住我的衣衫，嘴里呢喃著。 
 
    「突然做这种事，害我吓一跳。」 
 
    「抱歉。可是这次，我想主动一点。」 
 
    我的话一脱口，三好便抬眼看我。眼里似乎漾著些许水光。 
 
    「……我那时，亲的是嘴喏？」 
 
    被她一点，我轻轻吻上三好的唇。心跳异常剧烈，接著我的唇迅速抽离，目光从三好身上别开。总觉得很不好意思，害羞到快死掉似的。脸好烫。也许红到衬著夜色都看得一清二楚也说不定。 
 
    「我、我们回去吧。大家会担心的。」 
 
    我打算放开三好的手走掉，她从后方握住我的手。就这样，直到快要进入大伙儿的视线范围，我俩都牵著手走著。 
 
    终于。 
 
    步伐行进间，这念头不停在脑中盘旋。 
 
    也许我终于能对未来忘怀了。今天未来不在，他跟山城要一起去旅行，总觉得，我终于能彻底断念、对他死心。 
 
    看看手机，未来没有回我发的简讯。想必旅途愉快。 
 
    这样就好。 
 
    这样就够了。为了未来好。最重要的是，为了我自己。 

  第四卷 第二年 春夏 第十一章  
     未来请假没来上学，我在星期二、也就是七月二十一日的放学后才得知这件事。用来发还考试卷的课只上到中午，打算回去的我正在收拾行囊，结果手机开始震动。看完发现我收到一封简讯，来自陌生位址。心想八成是垃圾邮件之类的，但我还是点开内容。 
 
    「我是保健老师曲直濑。」 
 
    上头除了这行主旨还有其他的文字。 
 
    「放学后如果没事，请到保健室一趟。麻烦你了。」 
 
    文内写了这些。不晓得有什么事，但我不曾收到老师发的简讯，可见事态非比寻常，我东西也不收了，直接朝保健室赶去。 
 
    「是你啊。抱歉啰，把你叫过来。」 
 
    一踏进保健室，曲直濑老师就开口道，用手示意我坐到她桌子对面去。那里已经事先放了张椅子，桌上还摆了两个马克杯，里头疑似装著咖啡。似乎要因应我来才准备的。 
 
    「那个，请问有什么事？」 
 
    我没有喝她请的咖啡，而是小心翼翼提问。曲直濑老师则无预警地扔出一句话： 
 
    「织田同学今天请假喔。」 
 
    「咦，这样啊？」 
 
    除了给出上述反应，我只能一面想著「大概是旅行太累吧」。话虽如此，旅行的事不能告诉老师们，我可不能在这不打自招。 
 
    不过，趁曲直濑老师喝著咖啡，我仔细思考，又觉得逻辑上怪怪的。未来星期六出门旅行，应该星期日就回来了。紧接在后的星期一适逢节日，学校没上课，休息时间可以说是满充裕的。 
 
    此外，照现在这样回想，星期五晚上一过，我就没再看见未来。是说星期一中午开始去广美小姐的店打工，不会在宿舍用餐，基本上也没什么机会碰面。 
 
    「他好像不太舒服。」 
 
    此时曲直濑老师终于放下咖啡杯，同时道出这句话。 
 
    「他没发烧也没感冒……这个嘛，该说是心病吧，好像有点忧郁的样子。」 
 
    一连串言词令我为之屏息。 
 
    我怎么会没注意到这件事──是我过得太开心？还是跟三好之间的关系终于有机会正向发展，才尽量不去想未来的事？ 
 
    未来去旅行、且决定在旅途中坦言自身秘密，这件事他恐怕只能找我商量，却没报告结果。这怎么可能。然而事实上，未来旅行回来都没跟我联系，不仅如此，我在烟火晚会上发简讯给他，他甚至没回任何讯息。 
 
    「我试著问他是不是发生什么事了，但他什么都没说，我想你可能知道些什么，才请你来一趟。」 
 
    听完曲直濑老师的说明，我摇摇头。 
 
    「我……什么都不知道。」 
 
    曲直濑老师静静地叹了口气。 
 
    「……这样啊。好吧，毕竟是多愁善感的年纪，就别再深究了吧。」 
 
    耳边听著这些字句，我相信他跟山城要之间一定出什么状况了。能想到的合理解释就只有这个，甚至让未来沮丧到不想上学。 
 
    「那个……我还有事，可以走了吗？」 
 
    连咖啡都没喝，我边起身边朝曲直濑老师说道。曲直濑老师拿著咖啡杯点头。 
 
    「嗯。抱歉啰，让你特地跑一趟。」 
 
    「不会，没关系。那我先告辞了。」 
 
    离开保健室后，我的步伐下意识加快。明知再怎么急也无法改变现状，我依然感到心急。 
 
    必须尽快与未来见面。 
 
    为什么我都没发现。没察觉未来到今日仍不见踪影。我一直避著未来，但这不代表我对他的关爱也一并逝去，结果却是这样。 
 
    回到教室，内藤和高山还留在那，似乎在聊些什么。高山发现我回来： 
 
    「噢噢，松永！你听我说！」 
 
    他边说边靠近我，我却当作没看到，朝自己的座位前进。 
 
    「抱歉。我在赶时间。」 
 
    「哦？是、是喔。」 
 
    从高山困惑的态度看来，我现在的表情可能很难看吧。但我连对此挂怀的从容都没有。 
 
    「有话下次再说。先走啦。」 
 
    将发还的考卷和教科书胡乱塞进书包，我头也不回地冲出教室。接著快步赶往宿舍。 
 
    加快脚步走上通往宿舍的路，我感觉得到，体内的怒火阵阵翻腾。这股怒火究竟是冲谁来的，就连我都搞不清楚。 
 
    是没发现未来不对劲的自己？还是都不找我商量的未来？或者疑似对未来干了什么好事的山城要？ 
 
    总而言之，非得见到未来不可。一定要追问事情始末。 
 
    因为我们是死党。 
 
    当对方痛苦要陪在他身边、听他倾诉烦恼吐苦水，这才叫死党。 
 
    我回宿舍打开寝室的门，只把书包丢进房内，接著就直奔未来的房间。 
 
    门敲了两次，无人回应。 
 
    「未来？」 
 
    边呼唤他的名字，我再次敲门试试。不过，还是没反应。我猜未来可能睡著了，却还是伸手敲门。 
 
    也许该让他静一静，才称得上体贴吧。心里是这样想没错，但我已经停不下来了。彷佛要宣泄体内一涌而上的怒火，我继续动手敲未来的房门。 
 
    「未来！」 
 
    连敲第几次都不记得了。大概敲到第十几次，门扉终于紧接著开启。 
 
    「……吵死了。干么。」 
 
    穿著无袖背心和中性短裤的未来现身，只消一眼就能看出，他的面色疲惫不堪。眼睛下面有黑眼圈，总是整理得漂漂亮亮的头发乱七八糟，讽刺的是，看起来比平常的未来还多几分男人味。 
 
    「你跟学校请假，我却没注意到。发生什么事了？」 
 
    我先朝不打算邀我进房的未来问话，接著未来低下头，搔搔像稻草堆的头发。 
 
    「没什么啦。」 
 
    他语气不善地回应。 
 
    「曲直濑老师有稍微跟我提过，说你好像意志消沉。」 
 
    我特此说明，希望能逼未来吐实，未来则将脸转开。 
 
    「那个多嘴的老太婆……」 
 
    未来用这种方式批评别人，我似乎是头一次听到，令我背脊发凉。他显然不是平常的未来。 
 
    「就让我进你的房间嘛。」 
 
    我这话一出，未来低垂的头并未抬起，而是无力地摇摇头。 
 
    「抱歉，我现在不想跟人说话。」 
 
    既然他都这么说了，也不好继续勉强。要是对现在的未来那么做，他可能会彻底关闭心房。 
 
    「……好吧。不过，若是你不嫌弃，随时都能来跟我谈谈。」 
 
    听完我的话，未来默默地关上门扉。我在门前呆站一阵子。仅仅是一扇门，却在我跟未来间形成一道异常厚重的墙。 
 
    「……未来。」 
 
    当我回过神，发现自己隔著门呼唤未来的名字。门扉另一头没有任何反应，但我还是要说。 
 
    「去年夏天，我们不是一起去游泳吗？当时未来曾经跟我提过，说你不会对我有所隐瞒。所以你现在不想说也没关系，之后要告诉我喔。」 
 
    就连未来有没有听到都是未知数。我深深地叹了口气，最后道出这句话： 
 
    「因为我们是死党。」 
 
    我补上这一句。一方面也是说给自己听的。 
 
    紧闭的门扉敞开──当下我刚说完话，正要从未来房前离去，时间配合得恰到好处。透过门缝，未来有些尴尬地看我。 
 
    「……进来吧。」 
 
    他开口道。顺著他的指示，我第一次踏进未来的房间。跟以前一起住的时候差不多，是简洁、没什么情调的房间。就跟平常去我房间没两样，未来往自己的床坐去，用下颚指指空出来的椅子。 
 
    「你可以坐那边。」 
 
    我不发一语地坐下并看向未来，未来的手在膝上交握，头垂得低低的。手指会动得如此频繁，肯定是在犹豫该说什么吧。我没有催他，坐等未来主动开口。 
 
    「就结果而言……我被甩了。不过，我想你也隐约感觉到了吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    「第一天上午很棒。我们去尾道，四处逛逛，玩得很开心。我当时心想，这样看来，事情也许会进展顺利……」 
 
    「……嗯。」 
 
    「我们旅馆住同一间房。是双人房。到了晚上，我在房内向她坦承一切，说出身体的事。当然，也告诉她心是男的。」 
 
    话说到这，未来吐出苦涩的叹息。他抱住低垂的头，身体微微颤抖，看到这样的未来，我想他可能在哭泣。 
 
    「若她只是单纯拒绝我，我早就做好心理准备了……所以自认有办法自欺欺人，就算之后只和她当朋友也好。但，事情却不是这样……那个人看我的眼神就像在看某种恶心物体。」 
 
    我在声音快出口的那一刻拚命忍住，紧紧地咬住牙关。 
 
    原来是这样。未来早就做好被甩的心理准备，却沮丧到这种地步，我总算明白其中缘由。 
 
    「她说她没办法接受，还说觉得恶心。一字一句说得清清楚楚。我想靠近她，她却退开。已经被人当怪物了。很好笑吧？」 
 
    「怎么会……」 
 
    为何要做到这种地步？就算未来的身体是女人好了，有必要拒绝得这么明显吗？再说你跟未来上一秒还是男女朋友吧。 
 
    「事情就是这样……后来，我真的……有点沮丧。明天、我会去上学的。总不能一直请假。」 
 
    话说到这，未来的视线朝门扉扫去。那态度俨然就是「话说完了，你可以走了」。我默默地起身，朝门口走去。 
 
    「果然，找人倾诉会好过点。谢啦。」 
 
    我开门并回头张望，这话当然出自未来口中，脸上挂著明显在逞强的笑容。 
 
    「若你不嫌弃，随时都可以找我诉苦。」 
 
    眼见未来一脸落寞地颔首，我就此离开。 
 
    后来我回到自己的寝室里，一个劲地咒骂山城要。珍视之物遭人伤害，这股怒火窜遍全身。不费吹灰之力取得我用尽心力都无法拥有的东西，山城要却毁了它，还将它舍弃。 
 
    隔天，我向学校请假。 
 
    「生日快乐。关于今天的约会，因为我身体有点不舒服，学校那边也请假没去。放暑假再补偿你，抱歉。」 
 
    三好那边则发了这封简讯过去。 
 
    可能是课只排到上午的关系，曲直濑老师约十点左右来到我的房间，对我例行性问诊、帮我量体温。 
 
    「没发烧，看样子感冒情况不是很严重。」 
 
    得到这种诊断结果让我有些焦急。 
 
    「好吧，只是发还考卷用不著大费周章跷课，身体不舒服应该是真的。好好睡一觉吧。」 
 
    结果就像这样，顺利蒙混过关。 
 
    「是。」 
 
    我用虚弱的声音回应，接著钻进被窝，目送曲直濑老师离开寝室。之后我暂时潜伏了一段时间。请假的事也许会让未来起疑，但我跟未来读不同班，搞不好他没发现。不管怎样，现在必须采取行动。 
 
    曲直濑老师差不多离开宿舍了，我算准时机起身，加紧脚步换装。外头似乎满热的，但我还是穿了灰色连帽上衣。只要把帽子戴上，就算被人撞见，也不会在第一时间认出是我。 
 
    换装完成，我静静地开门。想也知道，眼下宿舍内无人走动。我安安静静地关上房门并将门锁上，压低脚步声前往宿舍玄关，把鞋子穿上。之后悄悄穿过学校旁边的小路，朝公车站迈进。 
 
    虽然戴著帽子，被人看到还是会当场完蛋。明明没尽全力奔跑，心跳却如擂鼓。我死命按捺焦虑的心，步伐尽量加快。只要走到坡道上，就不怕被校方人员发现，接下来的路都用跑的。 
 
    跑完搭上公车。 
 
    一切顺利。 
 
    我边想边用手机确认安艺女子学院的校内行事历。还真方便。有了网路，就能像这样查其他学校的行事历。明天是九十九学院的休业式，安艺女子学院则设在今天。所以非挑今天不可。就算违背跟三好的约定也在所不惜。 
 
    我搭公车到纸屋町的公车转运站，接著就按地图走。由于日照强烈，光站著等红绿灯也汗流浃背。 
 
    半路上我去便利商店买一瓶宝特瓶装的果汁，边喝边走个十几分钟，安艺女子学院的校门便映入眼帘。我拿出手机确认时间，时间将近中午十二点，照理说休业式也差不多快结束了。 
 
    被人看到恐怕会误认我是可疑人物。我躲到离校门有一小段距离的自动贩卖机后方，等那些学生出校门。等了一阵子，疑似放学用的钟声响起，从校门前方的校舍传出。 
 
    嘴里含著瓶装果汁，我稍微冷静下来。心想我在做什么啊。做这种事又能怎样？连我自己也不明白。就算不明白，看未来那副模样，我还是当场做出决定。 
 
    决定去见山城要。 
 
    然而不巧的是，我没有山城要的联络方式。话虽如此，又不能去问未来，若我询问山城要的联络方式，未来会立刻质问我要干么吧。 
 
    我要去见她，请她重新考虑──这种话怎么说得出口。未来肯定会叫我别多管闲事吧，这我早就料到了。 
 
    不晓得在原地等了多久。瓶装果汁已经空空如也，即便如此，学生仍迟迟没有放学迹象。难道说这边跟我们的学校不一样，课要上到下午，上完才开休业典礼吗？如果真是那样，就得在这多待几个小时。我已经站在阴影处了，但气温感觉仍逼近三十五度，要是拖太久，我可能会昏倒在这。 
 
    该怎么办？才想到这，我就看见女学生三人组穿过校门，踏上归途。我松了口气，将宝特瓶扔进自动贩卖机旁边的垃圾桶，再另外买了一罐果汁。总而言之，课似乎上到上午没错，问题在于山城要什么时候才会出来。唯独这点我实在算不准。 
 
    快点出来。 
 
    我边想边拉开罐装果汁的拉环。 
 
    喉咙受碳酸刺激，总觉得这样好像跟踪狂，连我自己都感到汗颜。我到底想做什么？那样不是很好吗。山城要拒绝跟未来交往，曾几何时我一心期盼，至少让未来不属于任何人，这个愿望将能实现。 
 
    然而，看未来受到伤害变得一蹶不振，我就觉得这样下去不行。这样的念头油然而生。我喜欢开开心心谈论山城要的未来。那些话让我火大烦躁，不过，有未来的笑容相伴，我可以忍。 
 
    又多了一个、两个，女学生陆续放学回家。我看著手机假装在等某人，藉此当掩护查看校门。 
 
    只见山城要独自一人飒爽地出了校门，事情就发生在我抵达安艺女子学院门前、约莫经过一个半小时左右的时候。四周还有其他女学生，但我毫不在意，将刚才喝的罐装果汁扔掉，迈步靠近山城要。 
 
    她走路时微低著头，迟迟没有发现我。 
 
    「山城学姊。」 
 
    我出声叫她，对方则吃惊地抬头，脚步停顿。 
 
    似乎没看出我是谁，山城要愣了一下，最后她微微倾首，撩起长长的黑发。 
 
    「……四郎、同学？」 
 
    我稍微点了个头，算是回应。 
 
    「有什么事吗……？」 
 
    嘴上这么问我，山城要并没有朝这靠近的意思。不该在这的人现身此地，这件事也许令她心生警戒也说不定。 
 
    「我想跟山城学姊谈谈，才过来这边。」 
 
    是假笑也无妨，笑脸迎人多少能降低她的心防吧，但我就是挤不出半丝笑意。 
 
    我只能摆出严肃的表情，朝山城要开口。 
 
    「那个、一下下就好，方便借点时间吗？」 
 
    听我说完，山城要没有立即回答，就只是一直望著我。可能在猜测我的用意。 
 
    「……只要一下子的话，我是无所谓。」 
 
    她答完又觉得站著说话不方便，山城要便带我去稍微走几步路就能抵达的咖啡厅。我们找靠墙边有大片玻璃窗的位子坐下，两人先点了咖啡，接著山城要就状似慵懒地叹了口气，嘴里吐出话语： 
 
    「要谈未来同学的事吧？」 
 
    「……对。」 
 
    我颔首道，说完就陷入沉默。见是见了，却难以启齿。我究竟想跟这个女人说什么？ 
 
    「你知情吗？关于未来同学身体的事。」 
 
    结果在我开口前，山城要就先问我。 
 
    「我知道。很久以前就知道了。」 
 
    「既然这样，你还不懂吗？」 
 
    山城要话说到这，用谴责的目光看向我。 
 
    「你说我不懂，指的是哪部分？」 
 
    明明不是故意的，语尾却不自觉透露出敌意。 
 
    你这态度是怎样──该念头不由自主浮现，挡也挡不住。好歹该表示一点歉意吧？都把未来伤得那么深了。 
 
    「我曾经爱过未来同学。但那是因为，我认为未来同学是男性。若他不是，我们就没办法继续交往吧？」 
 
    山城要说得理直气壮，这点一样令我恼怒。 
 
    「未来是男的。」 
 
    我拚命隐忍，努力不让自己发出怒吼，并朝她宣示： 
 
    「又没关系。只是身体方面的问题。比起我，未来更有男子气概。」 
 
    「只是身体方面的问题？别说得这么容易。」 
 
    面对我的主张，山城要如此反驳。 
 
    我当下就想回呛她，但店员刚好送咖啡过来，我只好闭上张到一半的嘴。 
 
    「……四郎同学，你有女朋友吧？」 
 
    将咖啡杯拿到嘴边，同时山城要这么说。 
 
    「假如那个女孩某天向你坦承她是男的，你会怎么做？就算这样我也爱她，你有把握自己能说出这种话吗？」 
 
    这问题让我一时间无法作答。虽然试著想像，却没有真实感。假如三好是男儿身，我敢说自己还会爱著三好吗？基本上我连发自内心喜欢三好都谈不上，想像这种事根本毫无意义。 
 
    「就算你问我，我也说不出个所以然……」 
 
    见我只能支吾其词，山城要得意地望著我，喝起她的咖啡。咕嘟一声，喉头传出声响。 
 
    「被他欺骗──其实我并没有这种感觉。也不生未来同学的气。一方面知道他是逼不得已才隐瞒不提，也觉得他一路走来肯定吃了不少苦头。可是他突然对我说这种话，只会让人困扰吧。」 
 
    山城要将咖啡杯静静地放回杯垫上，始终目不转睛地盯著我，她再次开口： 
 
    「我没办法接受。就只是这样罢了。」 
 
    山城要这句话说得毅然决然，让我下意识起身。椅脚与地面摩擦，发出的声响出乎意料地大。山城要不为所动，只是略为睁大双眼，不发一语地望著我。 
 
    「你怎么可以说这种话……！」 
 
    眼看山城要不打算辩驳，我继续发难： 
 
    「你不知道未来有多喜欢你。他是怀著什么样的心情向你坦承肉体缺陷，你有想过吗？还有，单纯只是拒绝他就算了，竟然说他恶心……你知不知道，未来因此伤得多深？」 
 
    山城要依旧望著我，再次喝起咖啡。 
 
    你说话啊。我在心里暗道这句，微微屈膝、半弯著腰俯瞰山城要。山城要就像在吊我胃口、在玩弄我，没有回话的意思。 
 
    这个贱货。 
 
    我在心里臭骂她。一方面又想，乾脆直接对她说出来好了。不料── 
 
    「吶，四郎同学。」 
 
    才刚要开口，山城要就叫了我的名字，还补上一句： 
 
    「你喜欢未来同学吗？」 
 
    剎那间，我的目光从山城要身上别开。一笑置之就好了，下一刻这念头闪过，但为时已晚。山城要盯著我，那神情彷佛看穿一切。 
 
    插图012 
 
    这阵沉默持续好长一段时间。我双唇发颤，在想必须拿些话回她，却找不到合适的字句。 
 
    「我又……没……」 
 
    无力地坐回椅子上，我只能如此嘟囔。心脏跳得飞快。竟然被这种女人……被这种女人看透── 
 
    「四郎同学说了，『只是身体方面的问题』。如果真如我的猜想，你不也一样，没把未来同学当真正的男人看待？」 
 
    「不……不是你说的、那样……」 
 
    别再说了──脑里这么想，我死命逞强，苦笑著摇头。山城要则悠悠哉哉地喝著咖啡，那游刃有余的态度令人不悦。 
 
    「四郎同学，我和未来同学在一起的时候，看你表现出来的样子，似乎完全不感兴趣。明明如此，却特地跑来这种地方，说你想和我谈，令人纳闷。不过，在听说你知道未来同学身体上的秘密后，我总算明白了。」 
 
    话说到这，山城要啜了一口咖啡，先将咖啡咽下，接著缓缓开口。 
 
    「我认为，你可能喜欢著未来同学。」 
 
    「就跟你说事情不是这样！」 
 
    我的手掌大力拍向桌面，伴随餐具的摩擦声，我那连一口都还没喝过的咖啡溢出杯子。站在店面后方的店员发现事情不对劲，立刻靠了过来。 
 
    「抱歉惊扰到，我们没事。」 
 
    山城要立刻回应店员，店员有些狐疑地看著我们，但还是默默走开。 
 
    「无论如何，我没办法跟未来同学继续交往下去。」 
 
    山城要留下这句话起身。 
 
    「咖啡钱我出。」 
 
    她拿著消费明细前去结帐，我则一直盯著她看。整个人大受打击。最不想让对方得知的人竟然发现了。 
 
    山城要从店内离去。 
 
    我赶紧起身，上前追她。 
 
    她的身影正要从店门前消失，我从她背后抓住她的手，山城要则带著充满敌意的目光回头看我。 
 
    「……还有什么事？」 
 
    「别说些自以为很懂的话就想逃走！」 
 
    当我大叫，山城要随即甩开我的手，边摸她的手边发出叹息。 
 
    「别那么大声。被人看到很丢脸。」 
 
    「你再考虑看看……拜托了！我不希望再看到未来摆出那种表情！你伤了人，怎么还能装成一副若无其事的样子！」 
 
    见我恳求，又一次，山城要深深地叹了口气。 
 
    「那你又知道我没受伤了？」 
 
    这话来得突然，让我盯著山城要看。她眼里似乎泛著水光。 
 
    「你喜欢未来同学，才看不清。说真的我也想跟未来同学在一起，却办不到，不管用什么方法。」 
 
    山城要留下这句话离去，而我已无力再追上去。 
 
    踩著不稳的步伐，我漫无目的地走了起来。 
 
    「这算什么……」 
 
    走著走著，我喃喃自语，一次又一次。 
 
    我好懊恼，那感觉不断涌现。 
 
    到头来，我做的一切都沦为空谈。无法让未来跟山城要破镜重圆，只是被她看出内心所想，又慌又气，难堪地回以谩骂罢了。 
 
    事情不该变成这样。真希望重新来过。我是认真的。 
 
    希望他变回原本的未来。 
 
    虽然不甘心，但光凭我的力量无法替未来找回欢笑。 
 
    所以，我才来见山城要。 
 
    不搭公车也不搭电车，有好长一段时间，我都用走的。 
 
    大概绕了不少远路，当我回到宿舍，天已经黑了。 
 
    一回到房间，我立刻倒在床上，闭上双眼。意识朦胧之际，我发现手机响了几次，却选择沉入梦乡。 
 
    接下来不知睡了多久，直到吵闹的敲门声唤醒我。 
 
    一方面可能是睡傻的关系，我没有多想，直接把门打开。神情难看的未来就站在门前。 
 
    「……什么事？你怎么了？」 
 
    没有回答我的问题，未来用力推我的肩膀，强行进入房间。 
 
    「搞什么……！？」 
 
    此话一出，未来便一拳揍上我的脸颊。面对这出乎意料的暴力行为，我一阵踉跄，当场跪倒。朦胧的意识因疼痛醒转，我这才知道出了什么事。抬头一看，未来正气喘吁吁地狠瞪我。 
 
    「你竟敢擅自插手……」 
 
    我下意识皱起脸庞。是山城要。那个女人肯定去跟未来告状了，说我跑去找她理论。我无言以对，未来揪住我的上衣领子往上提，硬逼我站起。 
 
    「你说话啊。」 
 
    音量并不大，却比我听过、未来说过的任何一句话都要来得愤怒。 
 
    「……抱歉。」 
 
    我只能低下头，对著他道歉。擅自插手是不争的事实，只不过，万万没想到山城要会跑去跟未来告状。 
 
    「要学姊，她哭了……」 
 
    耳边听著未来颤抖的声音，我的心好冷，原来他生气的理由是这个。都被伤成那样了，你还在替那种女人担心。 
 
    「你说她在哭，为什么……？」 
 
    被我一问，未来咂舌并低下头。 
 
    「她也受到伤害，却被人说错的都是她……」 
 
    「她伤了未来是事实啊。」 
 
    「就算是这样好了，又没人拜托你想办法解决！她还问说是不是我去拜托你的！我不想被人当成会干那种娘炮举动的家伙！」 
 
    你很娘啊。被甩就心灰意冷，还跟学校请假。也是啦，包括身体的事，你有不少难处，但你不乾不脆是事实吧？ 
 
    我很想这么说。 
 
    「……抱歉。」 
 
    但这种话当然说不出口。擅自行动把事情搞成这样的人是我，这点毋庸置疑。无论我的出发点是什么，都已经覆水难收了。 
 
    「这算什么……可恶！」 
 
    未来用力将我推开，我摇摇晃晃地后退，跌坐在自己的床上。 
 
    「不过，我以为她会重新考虑。想说她突然听说这种事，可能脑袋一时间转不过来，也许只是这样。」 
 
    「真是那样，我也不会这么沮丧了……」 
 
    未来自暴自弃地说完就动手搔头，我只能望著他。总觉得，我擅自行动反而害未来伤得更深，然而不知为什么，我并没有下跪道歉的意思。嘴巴上说抱歉，内心深处却有种看开的感觉。 
 
    「擅自行动是我不好，但那个人说话未免太毒了吧。有些话不能讲啊，就是这点让我无法原谅。」 
 
    也许是太激动的关系，未来仍旧粗喘著气，我则对他如此述说。 
 
    「……理由真的是这样？」 
 
    最后，未来终于低著头问出这句。 
 
    「什么意思？」 
 
    经我反问，未来声音颤抖著开口。并非气到发抖，看起来很像在惧怕什么。 
 
    「你是不是把我当女人看……只是因为对我有意思，才为我做那么多……这是要学姊跟我说的。」 
 
    山城要为什么对未来讲这些，我不懂。她想让未来更痛苦？还是想报复我？或者山城要是比预料中还要烂的烂女人？还是那个女人有什么企图，才干这种事？瞬间，各种思绪掠过脑海。 
 
    「……是这样吗？」 
 
    我一直保持沉默，未来又问我第二次。 
 
    我可以否认。对此嗤之以鼻，说「怎么可能会有这种事嘛」，这点能耐还是有的。然而，我自认再也瞒不下去。既然未来已经开始感到疑惑，想必今后我将无法再对未来隐瞒自己的心情。 
 
    即便那未必会成真，至今为止，仍有两个人看透我的心。其一是三并先生，老爸的旧识；至于另一人──用不著多说，就是山城要。 
 
    「……算是吧。」 
 
    我低下头，对未来这么说。 
 
    「我想，我是喜欢未来的。」 
 
    未来彷佛被一股无形的力量震飞，踩著不稳的步伐，朝背后的墙靠去。 
 
    「是吗……原来是这样。」 
 
    接著他从墙边滑落，无力地瘫坐在地，说完就轻轻地笑了出来。 
 
    「……抱歉。」 
 
    跟山城要接触的事遭人痛批，当下并没有发自内心感到抱歉，这次那份心情却老老实实地脱口而出。 
 
    「……从什么时候开始的。」 
 
    未来问我，我则偏过头。 
 
    「不晓得……当我发现，事情就已经变成那样了。」 
 
    当我说完，未来便轻喃一句「是吗」，之后发出苦涩的叹息。 
 
    「老实说，其实我也隐约有那种感觉……」 
 
    「……真的、吗？」 
 
    「我又不是笨蛋。我们老是溺在一起，既然身体的秘密被你知道，我早就做好心理准备，认为这种事可能会发生。可是，我告诉自己要有信心，相信事情不会变成那样，就算你现在喜欢我，以后还是有机会改变。因为我感觉到了，你是认真想成为我的死党……」 
 
    宛如筋疲力竭的旅人，未来说话时整个人垂头丧气。 
 
    「抱歉……」 
 
    我又说出那个字眼。 
 
    「没关系，已经够了……真的好讨厌……我不想活了。都怪我的身体生成这样，才会一而再再而三……」 
 
    未来口中念念有词，从上衣袖口外探的手臂被指甲狠抓。眼看指甲快把他的肌肤抓到出血，我随即起身。 
 
    「别这样……！」 
 
    我跑向未来，试图抓住他的手，未来却把我的手挥开。 
 
    「别碰我！」 
 
    我按住被人挥开的手愣在原地，未来则径自起身、身形摇晃。 
 
    「不过话说回来，我也有错嘛……一直以来对你强人所难……」 
 
    「没那回──」 
 
    没那回事。我话才说到一半就被未来打断。 
 
    「没关系！是我不好！都怪我有这种身体！真是、够了！」 
 
    他大吼大叫，突然将身上那件衣服脱掉。衣服下方套著用来束缚胸前起伏的内衣。连这件内衣都被未来胡乱脱除，白皙肌肤在我眼前一览无遗。 
 
    「快住手……你突然发什么神……！」 
 
    我向后退，未来抓住我的手，当场将我按倒。他的胸像在夸耀那份柔软，随之荡漾。 
 
    「来吧，四郎？我们来做吧？搞不好我自认是男的只是一时错乱，跟你做了或许连心都会改变喔。」 
 
    未来压在我身上，一抹淡笑浮现，开始说这种话。 
 
    「你、在胡说什么……我讲真的、快住手……」 
 
    然而，和这些话背道而驰，我的身体甚至连点抵抗的动作都没有。脑里想著「我不要」。我所追寻的不是这个。眼下未来已经失去理智，我明明是这样想的，身体却没有付诸行动。 
 
    我的身体打算接纳未来。 
 
    我的身体渴求未来。 
 
    目光来到未来的胸口上。这部分恐怕是他最不乐见、代表女人味的象徵，讽刺的是，它们非常美丽。一想到这，我的双手下意识抱紧未来。 
 
    接著就将未来拉到自己身边，未来则发出细微的喘息。 
 
    他在我怀里颤抖著，背上起了鸡皮疙瘩，用摸的就知道了。即便如此，未来依然没有挣脱我的束缚。 
 
    插图013 
 
    现在也许可以。 
 
    该念头闪过脑海。 
 
    做吧。 
 
    我这么想。 
 
    未来现在很脆弱。很混乱。自暴自弃。快趁机行事。要怎么做，这点小事我还知道。虽然没做过，但至少看过那类影片。我可以。做吧。 
 
    我的身体开始向我下令。我轻抚未来的背，未来受到惊吓，身体愈发颤抖，但他依然没有拒绝我。 
 
    ──不知为何，给人一种无比悲哀的感受。 
 
    「我一直……在忍耐。」 
 
    当我回过神，话已然脱口。 
 
    「自从我开始对未来有那种想法……就一直……忍著……」 
 
    我继续说下去，未来依旧没有回应的意思。 
 
    残留的些许理智让我能够开口。身体要我对未来出手，但我身上仅存的微渺意志在千钧一发之际阻止我的身体。 
 
    此时此刻，我总算明白了。 
 
    对未来的爱恋──出自我的心。 
 
    我的身体渴求未来。不过，那终归只是生理上的欲望。未来拥有女人的身体，而我身为男人的躯壳出于本能渴求它，如此罢了。 
 
    然而，我现在怀抱的情感却不一样。 
 
    我不想让未来受更多伤害。 
 
    擅自行动已经伤了他，我怀藏已久的感情又造成伤害，都这样了，怎么还能对未来出手？假使在这一秒，世上所有人都容许我做么做，我的心也无法认可那种行为。 
 
    「所以，要我忍耐，我还是忍得住……之后也不会改变，直到永远。」 
 
    我朝上推开未来，对他这么说。 
 
    「我会遵守约定。虽然喜欢未来……我还是要当未来的死党。」 
 
    当我的手从未来身上离开后，未来愣愣地望著我，望了一会儿。最后他终于起身，开始穿起刚才脱掉的上衣。 
 
    「……抱歉。」 
 
    他背对著我轻喃。 
 
    「我不知道哪根筋不对。」 
 
    「……是啊。」 
 
    我做出回应。之后我跟他就再没交谈了。未来不吭一声地离开房间，我也默默目送他。未来的身影一消失，我当场虚脱跪倒。 
 
    这下八成是完蛋了。 
 
    已经没办法像之前那样，若无其事与未来接触。虽然说要当他的死党，未来却知道我抱持什么样的情感，未来也一样，肯定无法当作什么都没发生过，与我相处如故吧。 
 
    强烈的失落感来袭。 
 
    不过，一方面又觉得这样也好。 
 
    我搬去住单人房，出发点就是跟未来保持距离。 
 
    这样就好。这下我跟三好的关系就能正常发展。对未来表明心意后，除了强烈的失落感，同时又萌生一种卸下肩头重担的安适心情。 
 
    隔天，三好跑来教室里找我。休业典礼结束，我正在跟雀跃的同学们谈论暑假计画，这时三好突然现身。 
 
    「喂，你女朋友来了，松永。」 
 
    听到高山的话，我转头朝背后看去，只见三好待在教室门口前，孤零零地杵著。虽然我们的关系已对外昭告，但三好像这样在校内跟我接触可是一大罕事。 
 
    「……怎么了？」 
 
    我边靠近她边问道，三好则露出有些困扰的表情。 
 
    「可不可以，借点时间？」 
 
    她说话时微微地歪著头。 
 
    「嗯。怎么了？」 
 
    「在这，不方便讲。跟我来。」 
 
    三好说完就抓住我的手。抓得很用力，指甲陷进我的手肉里。高山等人的调侃声从背后传来，我被三好牵著走。 
 
    我们来到和田曾把我叫过去的地点──还未启用的四楼教室前方，和田本人也在那。 
 
    「那个，怎么了？」 
 
    一头雾水的我交替望著她们，一面提出疑问。三好低著头、不发一语，看三好这样，和田发出叹息。 
 
    「就跟你说过了吧。只有沙耶一个人，绝对不敢问。」 
 
    「……嗯。」 
 
    看完两人的一举一动，我还是丈二金刚摸不著头脑。 
 
    「松永。」 
 
    被点名的我朝和田看去，和田则摆出前所未见的冷酷表情，直盯著我瞧。 
 
    「有件事想问你。」 
 
    「什、什么事？」 
 
    察觉事情非同小可，我不由得浑身僵硬。 
 
    「你昨天去哪了？」 
 
    一听到这问题，我便为之屏息，但仍故作镇定。 
 
    「去哪……就身体不舒服，向学校请假……」 
 
    听完我的说词，和田却一脸火大地摇摇头。 
 
    「……你跑去跟别的女人见面吧？」 
 
    和田怎么知道这件事──感到疑惑之余，我转头望著三好。照这样子看来，三好八成也知道了。三好没有看我，头一直垂得低低的。 
 
    「是小梵。」 
 
    不顾陷入混乱的我，和田继续说下去。 
 
    「昨天听说她上完课有回老家一趟。前阵子不是为了我们借浴衣吗？那些好像要赶快还回去。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「结果她说，当时有看到你，跟一个陌生女子在咖啡厅前面起口角。」 
 
    糟了──这字眼率先浮现。 
 
    我确定出学校没被人看到，却没把这层可能性考量进去，还被认识我的人目睹一切。 
 
    「……一开始，她只有私底下跟我说，还问我松永是不是在跟沙耶交往。我说对，小梵就告诉我了。至于谈话内容不清楚，她说很像情侣吵架，是这样吗？」 
 
    「不，那个……」 
 
    被人逼问这种事始料未及，我的视线飘忽不定，不断思考该怎么解释才好。该说实话吗？把未来的事说出来。不过，未来没有对外公开山城要这号人物。再说未来被甩，却是我跑去找山城要，按常理说不通。就算我说此行是想让他们破镜重圆，事到如今才拿来当隐瞒行踪的理由，也难以说服对方吧。 
 
    「不是那样的，虽然不是……」 
 
    我答得支支吾吾，和田则看向三好。 
 
    「我本来还在犹豫该不该告诉沙耶……一问才知道你原本要跟沙耶约会。竟然不惜推掉约会也要去见她，那个女人是你的谁？」 
 
    「不，其实是……那个、该怎么说才好……」 
 
    「哦──跑去见她的事你不否认？这表示你对沙耶说谎吧。」 
 
    「啊……不是……」 
 
    和田接著逼问，我不由得退缩。怕我逃走，和田用力抓住我的手。 
 
    「你能给出合理解释？你知道沙耶因此受到伤害吗？」 
 
    这话让我朝三好望去，三好仍低著头，身体微微颤抖。她好像在哭。 
 
    「那个人，该不会是、松永同学以前跟我说过的人……？」 
 
    头没有抬起，三好用细小的声音说著。剎那间，我没听出「那个人」指的是谁，不过── 
 
    「……沙耶告诉我了。听说你还喜欢著别的女人。」 
 
    听到和田补上这句，我才恍然大悟。 
 
    「那、那是误会，可是……！」 
 
    我立刻回应。不是那样。这怎么可能。区区一个山城要，我根本不当一回事。 
 
    可是一想到去找山城要的动机出在未来身上，就无法全盘否认。我的确为了心爱的女人去见山城要，甚至还对三好爽约。 
 
    「可是什么？」 
 
    和田朝我狠瞪。我则低下头。 
 
    「可是，被人误会也是没办法的事……抱歉。」 
 
    我只能给出这种答案。那一刻，我确实背叛了三好，这是铁铮铮的事实。若三好因此受伤，我能做的就只有为此道歉。 
 
    喀的一声，一记声响透过骨头传来。 
 
    回过神发现自己连站都站不稳，一屁股跌坐在地。一会儿后，脸颊上产生钝痛感，见眼前的和田已经挥出拳头，我才知道自己被打了。 
 
    讽刺的是，被打的就是昨晚未来打过的地方。 
 
    「香织！别这样！」 
 
    三好看起来很慌张，她过去按住和田的手。 
 
    「没关系。反正我之前已经跟松永说过了。敢把沙耶弄哭就开扁。」 
 
    和田说完就放开紧握的拳头，接著甩甩手。我仍维持跌坐在地的姿势，抬头仰望和田跟三好。三好用不安的眼神看著我，里头蕴含的情绪就像在说「求你说些什么吧」。 
 
    好奇怪啊，我心想。老是被人笑，说我不懂他人的心情，没想到碰上这种状况，我倒开始能体察人心了。 
 
    可是，就算我明白三好的心情，还是无法说出能让她接受的藉口。我发过誓，不能在这说起未来的事。这么做可能会连未来的秘密都被迫摊在阳光下，只要有那么一点可能性，我就不能说。 
 
    「……抱歉。」 
 
    我边起身边对三好开口。 
 
    三好看似怯弱地颤了一下，和田发现此事又抡起拳头。 
 
    「香织！」 
 
    由于三好出声制止，和田高举的拳这才无力垂下。 
 
    「……真没想到你笨成这样。」 
 
    丢下这句话，和田别过脸不再看我，开始朝楼梯走去。 
 
    「我们走，沙耶。」 
 
    三好呆站在原地好一会儿。我不敢看她的脸，只能一直盯著她脚上的室内鞋。 
 
    「……对不起喏。」 
 
    这句话自三好口中逸出。 
 
    「看来跟我，还是不行……」 
 
    听她这么说，我抬起脸试图否认，但这时三好已经转身背对我了。三好逐渐远去，我只能目送她。多亏三好，我似乎能忘掉未来。还差一点点就能忘掉。昨晚跟未来发生冲突后，未来离我更遥远了。所以我想今后会跟三好走得更顺利。 
 
    但我没那个权力告知三好，因为我背叛三好，还伤了她。 
 
    我背叛未来、伤害未来，连三好都无法幸免。 
 
    身体摇摇晃晃，站都站不稳，我靠到走廊的墙壁上。没来由地，些许笑意涌现。也只能笑了。 
 
    没想到才过了一天左右，我竟然失去那么多、一无所有。 
 
    压抑爱恋之情持续和未来交好、为了舍弃那份爱意持续和三好交往，这些关系在眨眼间消逝。 
 
    走廊上一片寂静。 
 
    然而我体内却有又大又吵的声音响个不停。那是我一路走来很宝贝、小心翼翼日积月累的结晶，它们逐渐崩毁发出声响，一定是的。 
 
    我下意识摀住耳朵。可是那些声响来自体内深处，就算我摀住耳朵、大声喊叫，它们也不会停歇。 
 
    我的心正在毁坏。 

  第四卷 第二年 春夏 第十二章  
     玻璃碎裂声在营业时间结束、安静的NANMU店面内响起。 
 
    「四郎，你又来了？」 
 
    广美小姐在吧台外扫地，她停下手边动作转头看我。 
 
    「……对不起。」 
 
    我蹲下去，正打算捡拾刚才被我打破的玻璃杯碎片，广美小姐赶紧冲到吧台内。 
 
    「没关系！我来捡！」 
 
    她说完就把我推开，开始用手上的扫帚搜集碎片。广美小姐已经扫到很熟练了。这也难怪，光这三天，我就打破五个玻璃杯。 
 
    「没事吧？有没有受伤？」 
 
    广美小姐向前弯身用扫帚扫地，我被她一问就低下头去。 
 
    「我没事。抱歉，打破那么多次。」 
 
    「没关系啦。反正都是些老旧玻璃杯，差不多该买来替换喏。」 
 
    她说完笑了一下，那是善意的谎言，这点连我都听得出来。 
 
    「请你从打工工资扣除。我会赔的。」 
 
    「都说没关系喏。对了，四郎你怎么了？这几天样子很奇怪喔？」 
 
    「不好意思。」 
 
    看我一直在道歉，广美小姐起身，朝我轻轻地叹了口气。 
 
    「重点不是道歉吧，四郎。玻璃杯打破就算了，但一直破下去，我也很头痛。你有什么烦恼吗？若不嫌弃，你可以跟我说说。」 
 
    我只能沉默地垂头。跟广美小姐说了又怎样，一切都太迟了。不过，我的确在给这间店增添困扰。 
 
    「不好意思，那个、如果会造成不便，我想辞掉这份工作。」 
 
    自从与三好关系破裂那天开始，又过了整整四天。不管做什么事都无法集中精神，即便告诫自己现在正在工作，回过神仍在想未来的事、三好的事，接著就开始怪自己行事太过冲动草率。 
 
    「你这样很不负责任喔，四郎。」 
 
    广美小姐边说边将扫进畚箕的玻璃碎片装进塑胶袋。 
 
    「对不起，可是……」 
 
    她将塑胶袋口绑紧，放进用来回收瓶罐的容器里。 
 
    「好啦，收拾完毕。」 
 
    嘴里念著，广美小姐伸手拿取我刚洗完、还没打破的一只玻璃杯。她将淡酒倒进杯中，继续说道： 
 
    「四郎，今天先这样吧，你去那边坐一下。」 
 
    「不，那个……」 
 
    这时间差不多该回去了。一旦广美小姐喝了酒，我就得搭电车转公车回宿舍，要是待太久，可能会错过末班车。 
 
    「没关系，坐吧。这是店长的命令。」 
 
    「……是。」 
 
    话虽如此，如今我也没那个力气反驳广美小姐。大不了用走的回宿舍，或者去车站前面的漫画咖啡厅混到早上也可以。反正回宿舍也没事，第二宿舍的居民都回老家去了，未来大概也回东京了吧，开始放暑假就没在宿舍看过他。 
 
    我走出吧台坐到椅子上，广美小姐递给我一只玻璃杯，里头装了加柠檬的淡酒。还以为那杯是广美小姐要喝的，原来是想调给我。 
 
    「我还未成年喔。」 
 
    我出声提醒她，广美小姐却面露苦笑。 
 
    「我知道啊，可是只喝一点点又不会怎样。继续这样下去，你不会跟人坦白呗。」 
 
    说著，她开始透过啤酒机倒酒给自己。手里拿著快要满出来的啤酒杯，广美小姐将它举到我面前。 
 
    「来，乾杯！」 
 
    她笑著说。我迟疑地拿起近在眼前的玻璃杯，跟广美小姐的啤酒杯轻碰。喀锵，一道清澈的声音响起。平常喝啤酒，广美小姐总是一口气狂飮半杯，难得她只喝一口就停了，接著放下啤酒杯、开始端详我的脸。 
 
    「稍微喝一点吧。就算是大人，碰到讨厌的事也会喝喏。」 
 
    在她的话语引导下，我浅尝加了柠檬的淡酒。先前曾被广美小姐强迫喝酒数次，但我还是不习惯酒的滋味。 
 
    「……所以说，发生什么事了？」 
 
    广美小姐朝我问话，我却不想回答，一双手捧著玻璃杯，而我只是一直看著它。 
 
    「那我就稍微越界，自行提问喏？要是我猜错，你可别生气喔？」 
 
    她的脸朝我凑近。 
 
    「你跟沙耶之间，是不是出什么事了？」 
 
    广美小姐口里吐出这句话。我抬起头，却见广美小姐带著看似哀戚的笑容，目不转睛地凝视我。 
 
    「……算是吧。」 
 
    拖到最后，我总算愿意给点回应。原以为这话无法对任何人说，但对象是这个人，或许可行。那抹微笑让人不免这么想。她不是问好玩的，也不是在假惺惺，而是真的很担心我。 
 
    「我被甩了。可是，错的人是我。」 
 
    话匣子一开，喉咙突然有种乾渴的感觉，我开始小口小口喝著那杯淡酒。或许是为了我特地调淡，或者是我的味觉出问题，酒喝得比平常更顺口。 
 
    「之前四郎说过吧。除了沙耶，还有其他喜欢的人。跟那个人有关吗？」 
 
    我默默颔首。 
 
    「……果然，你还是忘不了她？」 
 
    「感觉、好像是这样。」 
 
    「是吗……这问题好难解。你跟那个人，无论如何都不能交往吗？」 
 
    「对。」 
 
    「可是，你又忘不了她……这样很痛苦喏。」 
 
    我拿淡酒就口，同时望著广美小姐。之前找广美小姐谈我跟三好的关系时，她曾对我提起过去的恋爱经验。多年前她好像在东京跟有妇之夫交往过，之后迟迟忘不了对方，为此甚至跟许多男人交往，但她似乎还是无法对那人忘怀。 
 
    「那广美小姐你呢？已经释怀了吗？忘掉你之前说的那个人。」 
 
    我感到好奇，便朝广美小姐问道。如果广美小姐能忘掉那个男人，我也能设法忍下去。心里怀著这份期待。 
 
    「……我也不确定。」 
 
    手里仍拿著啤酒杯，广美小姐的头微微一歪。接著咕噜咕噜地灌著啤酒，露出寂寞的笑容。 
 
    「说真的，我不敢肯定自己已经释怀。尤其到了最近这阵子，我常常想起他。」 
 
    听到这句话，我深陷绝望。比我更有经验、年纪更长的广美小姐都那么说了，我怎么可能轻易忘掉未来。 
 
    「这样啊……」 
 
    我低下头，轻抚湿濡的玻璃杯。杯中冰块敲出喀啦声，而在吧台后方，广美小姐又替空杯再度添满啤酒。这一幕映入眼帘，我将手里的杯中物一饮而尽，广美小姐则取来新的玻璃杯调制淡酒。 
 
    「我也来去坐那边吧。」 
 
    她说完便拿著啤酒杯跟玻璃杯，到我身旁的位子落座。 
 
    「来，再乾一次。」 
 
    新的酒杯跟啤酒杯互碰，这次广美小姐一口气喝掉半杯，接著「呼」地吐了口气，彷佛一声叹息。 
 
    「吶，四郎。」 
 
    将啤酒杯朝吧台上一搁，广美小姐突然叫出我的名字。 
 
    「在。」 
 
    我看著广美小姐，只见她侧撑脸颊直盯著我瞧。跟平常那个开朗的广美小姐不一样，成熟又妩媚的表情令我不自觉绷住身子。 
 
    「……你跟沙耶接过吻吗？」 
 
    面对这突如其来的问题，我将视线转开。 
 
    「怎么了，突然问这个……」 
 
    用不著在这个节骨眼上提那种问题吧。才想到这，隔著肩头，我知道广美小姐正朝这靠近。转头一看，广美小姐的手就撑在吧台上，身体靠向我。我吓得扭身避开，广美小姐则抓住我的手。接著她将我的上半身拉过去，给了我一吻。 
 
    「嗯……！？」 
 
    碰上这种突发状况，我惊叫出声。紧接著，透过我微敞的唇缝，广美小姐的舌头彷佛有生命似的，朝我嘴里钻了进去。我不明所以地挣扎，广美小姐用手夹住我的脸，舌头开始蠢动。外人的舌头缠上我的，不曾遇上这样的情况，让我的脑袋彻底打结。身体使不上力。就连抵抗都办不到。 
 
    广美小姐的脸近在咫尺。她一直睁著眼，发现我看过来，广美小姐双眼微眯。此时舌头仍不停动著。黏稠的声响在口中来回作响，那种感触远远超乎我的想像，非常煽情。脑中一片空白。 
 
    最后，广美小姐终于慢慢将脸挪开。 
 
    「发……发生什么事了……」 
 
    看我边轻语边稳住、努力不让自己从椅子上滑落，广美小姐面露微笑，头微微一偏。 
 
    「……你不喜欢？」 
 
    「不、不是喜不喜欢的问题，怎么突然做这种事！」 
 
    没有回答我的问题，广美小姐朝我的胯下看过来，轻轻笑著。 
 
    「好像有精神啰。」 
 
    刚听到这句话，我一时间转不过来，后来终于发现自己有了生理反应，便用手慌张遮掩。 
 
    「到、到底在干什么嘛！」 
 
    这时广美小姐喝乾剩下的啤酒。 
 
    「我来安慰你吧？」 
 
    她若无其事地说著。 
 
    「安、安慰我……」 
 
    我的疑问没有获得解答，广美小姐起身，牵起我的手。 
 
    「你明白我的意思……过来，四郎。」 
 
    那抹妖艳的笑令我难以抗拒。 
 
    广美小姐就住在NANMU二楼，之前便有所耳闻。在我上工前，听说广美小姐的母亲也住在那里，现在那位母亲跟广美小姐的祖父母一起住。 
 
    我环顾初次造访的广美小姐闺房，她在我背后害羞地笑著。 
 
    「不要一直看嘛。房间很乱喏。」 
 
    其实没有广美小姐说得那么乱。大小跟我住的宿舍房间差不多，床放在角落，中央有张小桌子，冬天可以弄成被炉吧。除此之外还有一座书架，架上摆了几只玩偶当装饰。 
 
    「……我要关灯啰。」 
 
    伴随广美小姐的说话声，开关切换的声音跟著响起，房间顿时陷入一片黑暗。 
 
    我有些不安地回头，看向广美小姐，她握住我的手，将我带到床那边。 
 
    「坐吧。」 
 
    我依言坐到床铺上，当著我的面，广美小姐开始脱去上衣。灯已经关了，身体轮廓却清晰可见。转眼间她已经褪去上衣和牛仔裤。 
 
    「……要我帮你脱吗？还是你要自己来？」 
 
    这话一入耳，我便手忙脚乱地脱掉上衣，再朝床铺倒去，连牛仔裤都脱掉。这样的我似乎很滑稽，广美小姐轻笑出声。 
 
    她坐到我身旁，我的手跟广美小姐的手互相碰触。她的手好冰凉。广美小姐直接搂住我的肩膀。我浑身紧绷，广美小姐再次与我接吻。 
 
    脑袋浑浑噩噩，我顺从本能与广美小姐舌吻。 
 
    插图014 
 
    为什么。怎么会变成这样。 
 
    虽然这么想，却停不下来。压抑已久的欲望一口气爆发，彻底支配我，就在脑海里，记忆中未来的裸露躯体再次浮现。无法对未来出手而改找广美小姐发泄，我的手开始在广美小姐身上游移。 
 
    手碰到广美小姐的胸部。她没有拒绝我的触碰。该怎么做完全没概念，我的手自胸罩缝隙探入，那份柔软触感至今不曾体验过。 
 
    「……嗯……」 
 
    舌与我交缠，广美小姐发出不知是叹息抑或轻喃的声音。对此感到兴奋，我用力搓揉广美小姐的胸。 
 
    「太用力，会痛的……」 
 
    听她在耳边诉说，我的手赶紧从她胸口放开。 
 
    「对、对不起……」 
 
    我别开脸庞道歉，望向广美小姐，这才发现她在哭。就算在黑暗中也看得清清楚楚。 
 
    「是不是……很痛呢……」 
 
    怀著不安的心情问完，广美小姐擦擦眼角回应： 
 
    「不是的。对不起……不是那样。」 
 
    然而广美小姐的泪没有停歇，用双手摀住自己的脸。 
 
    「对不起……对不起，四郎……」 
 
    她开始啜泣。 
 
    「我是坏女人……真的很、对不起……」 
 
    我不懂广美小姐的意思，只能呆呆地望著她。最后广美小姐忍著不让泪水落下，突然开始娓娓道来。 
 
    「之前我说过……曾跟有妇之夫交往……」 
 
    「是……」 
 
    怎么现在提这个──我纳闷之余仍然点头回应，广美小姐用泛著泪光的眼看我，说话的神情分不清是哭是笑。 
 
    「那个人就是……四郎的爸爸……」 
 
    为了听懂这句话，我必须花好长一段时间。在脑里反刍广美小姐的话数次，咀嚼、在脑中反覆叨念，最后终于弄明白。 
 
    「啊！？」 
 
    接著我放声大叫，整个人都快向后仰了。 
 
    「四郎的事，从小到大我都知道……因为我大约十年前开始就跟他交往了……正树先生常提起四郎……」 
 
    「你、你说十年前……」 
 
    「那时我还是大学生……必须自己赚学费，就去酒店上班……在那碰到正树先生。他来过几次，一回神，自己就已经爱上他了。明知他有老婆跟小孩……」 
 
    十年前，老爸当时年纪约四十五、六岁吧。广美小姐则是十八、十九岁左右。 
 
    「这是、真的吗……？」 
 
    虽然听到广美小姐亲口诉说，还是没有真实感。可以的话希望那是谎言。不过，对方是老爸，就算玩弄年纪跟自家十八、九岁女儿差不多大的女孩也不奇怪。 
 
    「我怎么可能说这种谎、开你玩笑……」 
 
    广美小姐低著头，擦拭留在眼角的泪水，吸吸鼻子。双眼又朝我望过来： 
 
    「以前四郎还小的时候，令尊有买玩具带回去送你，还记得吗？是特摄片的变身腰带。」 
 
    她突然问起这件事。 
 
    印象中确实有这件事没错。大约十年前。某天老爸晃回家里，说这是伴手礼，送我剧本由他编写的特摄片玩具。至今那件事仍记忆深刻，因为这天不是生日也不是什么纪念日，老爸却送我东西，就只有那么一次。 
 
    「是有这件、事……」 
 
    我答话时不禁纳闷广美小姐怎么会知道，广美小姐则面露苦笑地说了： 
 
    「那是我买的。我交给正树先生，要他送四郎。」 
 
    我无言以对。 
 
    「我知道不管怎么做，跟正树先生结婚都是不可能的事……因为他是小壹的爸爸。可是，我一直怀著那样的憧憬。很烦恼，烦恼该怎么做才能和正树先生结婚。太过烦恼，最后变得有点奇怪……觉得四郎好像我跟正树先生的小孩，才想买玩具送给你……」 
 
    听人坦言这种事，我究竟该做何反应才好？回过神发现数分前支配我的欲望早已消弭，硬到发疼的鼠蹊部也是，委靡到一个前所未有的境界。 
 
    「可是，后来我就醒了……觉得这样下去不行，为了忘掉正树先生，才回到广岛这边……回是回了，小壹却跟我说四郎跑来广岛，我好惊讶……不管自己再怎么逃，那个人造成的阴影依旧如影随形。甚至以为小壹知道一切，为了惩罚我才送四郎过来……」 
 
    看广美小姐淡淡地吐露心声，我握紧拳头。 
 
    「绝对不是、你想的，那样……因为选择来广岛的人，是我。」 
 
    「嗯，我知道……我都明白。毕竟我也见过小壹，可是──四郎。一见到四郎，我就不行了。四郎跟正树先生真的好像。你自己可能不知道，但眼睛和某些地方，真的彷佛一个模子刻出来的。每次见到四郎，我就会想起那个人……」 
 
    听著听著，广美小姐为何突然吻我──其中缘由我顿时了然于心。对广美小姐而言，我只是老爸的替代品。 
 
    「我是老爸的替代品吗……」 
 
    轻喃声一出口，广美小姐就趴在床上，再次哭了起来。 
 
    「对不起……！四郎，对不起……！」 
 
    要我责备广美小姐，我办不到。我也一样。我得不到未来，改选三好当替代品。还伤了三好。 
 
    「没关系……我只是吓一跳……没生气。」 
 
    说老实话，我心里还乱糟糟的。一下子发生太多事。就连我跟未来、跟三好的事都还没得出结论，没想到又发生这种事。说真的，除了可笑还是可笑。 
 
    广美小姐缩成一团蹲坐，一直哭一直哭。我将广美小姐脱掉的上衣披到她肩膀上，自己也将衣服穿好。人坐在床铺上，我没有看身旁的广美小姐，开口吐出字句。 
 
    「广美小姐，我也要告诉你一个秘密。」 
 
    不晓得她是否听见我所说的，广美小姐没有给出任何回应，但我并不介意，继续把话说下去。 
 
    「我喜欢的人，就是未来。」 
 
    广美小姐先是轻轻地「咦？」了一声，接著就看向我这边，我感觉得到。我还是没有看她，将我爱上未来的过程──包括未来身体的秘密──全都告诉广美小姐。我答应未来绝不告诉任何人，这是我首次毁约。不可否认的是，有点自暴自弃的成分在里头。不过，听者是广美小姐，我认为大可向她挑明。广美小姐已经向我坦承她跟老爸的关系，往后会继续帮我保守秘密吧，这点令我感到安心。我们都有喜欢的人，却对那个人无法忘怀，还利用他人，算是一丘之貉。 
 
    「原来是、这样。」 
 
    当我的话说完，广美小姐便喃喃自语。 
 
    「四郎，你很痛苦吧……」 
 
    听她这么说，我歪过头。 
 
    「该怎么说……连我都不清楚自己的心情。因为一下子发生太多事。」 
 
    我的话说完，不知不觉间在床上跪坐的广美小姐也垂著头，看上去一脸沮丧。 
 
    「对不起……在四郎痛苦的时候，我还做那种奇怪的事……」 
 
    「没关系。真的。多亏你，我好像有点释怀了。」 
 
    看见我的笑容，广美小姐也落寞地笑了。 
 
    「……是吗。」 
 
    现在这时间连末班车都过了。广美小姐也喝了酒，不能开车送我回去。结果到最后，我跟广美小姐两人并肩躺在床上。 
 
    「若你想做，我们可以来做喏？」 
 
    这话出自广美小姐，但我已经下定决心，决定什么都不做。 
 
    「没关系。我不会出手的。」 
 
    「知道正树先生的事，你果然讨厌我了？」 
 
    我摇摇头。说不在意老爸的事，那是骗人的。但我本人确实喜欢广美小姐，甚至一时间有股冲动，真心认为顺应自己的欲望也无妨。 
 
    只不过，当我对广美小姐坦言未来的事，一个想法跟著浮现，那就是我必须一直爱著未来。否则对不起三好。最起码我得永远爱著未来才行。那是我该──我所能赎罪的方式。 
 
    「……你打算一辈子都这样走下去？」 
 
    见我道出自己的决心，广美小姐反问我。 
 
    「这么遥远的事，我也说不准。」 
 
    「你可以喜欢上我呀，四郎。」 
 
    「若我真的能爱上广美小姐，把未来的事忘掉，到时就麻烦你了。广美小姐也是，早点忘了老爸吧。」 
 
    「说得也是……我没资格说别人喏。」 
 
    这些话聊著聊著，我们不知不觉睡著。 
 
    早晨我从睡梦中清醒，吃过广美小姐作的早饭，我离开NANMU。我跟广美小姐虽然没有讲好，但昨晚的事谁也不提。不可思议的是，我并不觉得尴尬。我俩互道辛酸的小秘密，也许我跟广美小姐因此拉近距离、变得比以往更加亲昵吧。 
 
    我搭电车转公车，来到通往宿舍的坡道已时值正午。远方传来蝉鸣声。这条坡道爬过无数次，我突然惊觉总有一天会再也不需要爬它。 
 
    凡事都会走到尽头，令人感到落寞。即便如此，现在的我仍愿意相信，某些事物依然将永垂不朽、直到永远。 
 
    距离毕业还有一年半的时间。不管旁人怎么说，我还是会爱著未来，一直爱著他。就算未来因此怪罪我，旁人谴责这份情感，我仍希望能不改初衷地活下去。 
 
    额际渗出的汗水令人心旷神怡。 
 
    我失去一切，但──还爱著一个人。 

  第四卷 第二年 春夏 后记  
     第四集来了。 
 
    话说这第四集，代表同一系列出了四本。出了四本！它出了！是我的书！ 
 
    这实在不得了。以一个作品零散的作家来说。 
 
    在轻小说业界，人气系列就算出个十几集也不稀奇，但业界浮沉十几年最多只出到三集的我总算推出第四集，真是作梦也想不到。 
 
    因此，我写得更勤奋。确实是那样没错，但书写时却发自内心这么想： 
 
    大家怎么有办法重复做这么痛苦的事十几次啊？所谓的系列作品，世界观当然不会改变，故事也由共通角色谱成，竟然有那么大的动力写它个十几集！以上是我的想法。 
 
    毕竟这次的故事原本就想撑到出第五集或第六集，我也不是完全没书写动力可言。虽然动力并非是零，但有办法写到十几集吗？各位。难道点子会如泉涌般源源不绝？写第四集时，脑子在想这些有的没的，老实说我的灵感快枯竭了，或许我根本不是写轻小说的料。 
 
    像是前几天，在偶尔会去的酒吧里，酒保说到读轻小说的事，我说自己做的工作跟这个有关。 
 
    「哦。那下一本要写什么样的内容呢？」 
 
    后来聊到这边，我就摘略说明这次作品的梗概，结果他一脸消沉地回话。 
 
    「听起来一点都不轻……」 
 
    我立刻反驳。 
 
    「很轻啊！又没上床！」 
 
    「就算上床，够轻的小说还是轻得起来！」 
 
    他进一步反驳，让我再也无话可说。 
 
    之前要写些什么已经拟出大概，众编辑对我说── 
 
    「啊，麻烦你千万别写床戏。因为你动不动就想写上床桥段。」 
 
    我这个不卖作家都乖乖听话了，照酒保的论调看来，不管床戏有写没写，我的作品都不够轻嘛？换句话说，我根本不适合写轻小说。 
 
    「好吧，那我不要写了。」 
 
    我垂头丧气，拿这话回那位酒保。但他好歹是干服务业的，马上打圆场： 
 
    「您别这么说嘛。还是有读者在期待您的作品啊！」 
 
    「那就先找你，来看我的书吧。」 
 
    「啊，那种沉重的作品我比较没兴趣。」 
 
    「你不看喔！」 
 
    没办法增加读者。我接下来的人生该抱著什么希望而活？ 
 
    这类无聊闲谈先摆一边，可以的话，还得再出两集。假如撑不下去，就剩一集。这个故事还会继续。 
 
    结局会怎么走，目前就连我也说不准。 
 
    不是说都没想过，但处在能出到第几集都不确定的情况下，去想结局该怎么走也是空谈。 
 
    话虽如此，多亏各位，我好像有机会朝理想中的结局迈进。再一下下就好，恳请支持。 
 
    森桥宾果 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 