 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     网译版 转自 冰梦轻翻组 
 
    翻译：キッ，指尖的羊毛 
 
    校对：Derek，指尖的羊毛 
 
    由数字所构成的，另外一个现实（Anther world）。 
 
    那是限定者才能登陆的电子异世界。 
 
    由一万人以上居住的中世纪街道和城镇。 
 
    四季气候所织成那色彩斑斓的树林。 
 
    围绕着大陆，那一望无际的汪洋大海。 
 
    夜晚中闪烁众星的运作。 
 
    天空中浮现出三个月亮以及铁飞船。 
 
    投影至大地的空中大陆。 
 
    散发出黑暗气息蠢蠢欲动的密林。 
 
    足以吞并街道的巨大的龙和怪物。 
 
    那样如此鲜艳的大自然与幻想，毫无违和感一般融于整个新世界。 
 
    创始这一现实的名字为——《Union（联合）》 
 
    据称由玩家的『Sense（感知能力）』而决定一切，独一无二的MMORPG。 
 
    有人，创造传说之剑，如同神话般把魔物打倒——。 
 
    有人，与不可思议的精灵一同，用此世间不可存在之炎将整座山毁灭——。 
 
    有人，奔飞于空中，变成一阵风去环游世界——。 
 
    有人，改变物理法则，支配大地——。 
 
    虽然本能直观上感到简单易懂但是内部复杂，绝对看不见底的游戏系统。 
 
    这一切瞬间吸引了所有玩家。 
 
    冒险者们将勇气，智慧和『Sense（感知能力）』全力施放，如同翅膀挥动一般跳动。 
 
    在那个世界里，出现了一个团队。 
 
    将《Union（联合）》授予的六个感知能力达到极限的不败六人组。 
 
    每个人实力一骑当千的同时，他们作为团队行动时，感知能力甚至颠覆常识。 
 
    知名上级者们的挑战。 
 
    挤满大地的怪物群防御战 
 
    由运营方生成的强韧Boss怪物的战斗。 
 
    即使是上级公会也感到绝望般的威胁——就连那样，对他们来说也无异于玩耍。 
 
    无敌的团队不知何时，变成被称为夜空中闪耀的六连星。 
 
    “昂星团”——。 
 
    玩家们所歌颂赞扬的“昂星团”，本将作为活神话进行传颂下去。 
 
    但是直到《Union（联合）》的服务器，因那个事件而停止——。 

  第一卷 第一章 重开与再会  
     『已经除了你以外没有其他人可以依赖了呀！喂，拜托你了，天羽君~』 
 
    窗外边，蝉毫不客气地鸣叫。 
 
    太阳也渐渐升高，差不多到达今天的最高气温这一时间段。 
 
    暑假已经开始，不在学校的房间里，悠闲地乘着凉的天羽阳翔，持着板状的 
 
    All In One Computer终端——With（通信软件）传来了通信。 
 
    对于阳翔来说，放假中发送过来的通信之类的，不过都是劝诱，恶作剧，无内容以及错误邮件等极其烦扰人的东西罢了。 
 
    特别是同班同学的邀请通信之类，没有一件好事，对于阳翔来说是最恶劣的一类。 
 
    「我拒绝」 
 
    『请不要这么说呀—。天羽君也跟我们一起的话绝对很开心的~』 
 
    通话口中传来班级同学田茂的声音，纠缠于自己的耳朵中。 
 
    在班级中与田茂并不算那么要好。不如说，一有机会就会作为被戏弄对象的阳翔来说，内心感到麻烦极了。 
 
    『一起去游戏中冒险吧，我和你保证，一定兴奋到不行。』 
 
    更何况是进入那个世界，简直荒谬。 
 
    『不是跟你说我不愿意吗。为什么事到如今，还要进入《Union（联合）》啊』 
 
    『那是旧世界的名字啦。服务器再开启时已是变成《Reunion（Re联合）》这个新的标题了呀？从六年前开始你的时间就没有动过吗』 
 
    「不知道，怎么样都好，那种事情。话说，能挂掉了吗？我也不是可以那么客气通话的对象，谢谢你暑假时间还特地打过来。那么在第二学期见吧。再—见。」 
 
    棒读般说完，正要挂的时候，另一烦人声音又从With传出声响。 
 
    『喂~。天羽，拜托了一起吧』 
 
    和田茂一起行动的女人，比屋根的声音。虽然是同班同学，但几乎没有互相接触过。听声音都不知道是谁。如果不是With的屏幕里出现对方的名字，都不会知道对方是同班同学。能回忆起的面容也十分模糊。头发是长的，还是短的。甚至那些也无法回想起来。 
 
    「不管多少次的请求，没有办法的事情就是没有办法的」 
 
    『什么呀。是在体育课的时候被取笑还怀恨在心吗？还是打扫除的时候被搞疏忽的事情？还是将室内鞋藏起来的事情？』 
 
    「把室内鞋藏起来的，果然是你们啊」 
 
    『啊，不好……』 
 
    「那样更不可能协助你们了！做些小学生才做的出来的事，到底是脸皮有多厚，还能向我提出协助请求的话呀，啊啊！？」 
 
    『什么啊。明明是个男人，气量太小了吧』 
 
    &#65378;吵死了，才不想被你们这么说啊。问题儿童们&#65379; 
 
    『真是的，一旦说起来就说成这样……』 
 
    「……呐，可以挂掉了吧？」 
 
    为什么会花五分钟配合他们通话呢，就连自己也开始疑问起来。 
 
    『等，等等！天羽君。从第二学期开始，跟你约定好不会在教室里调戏你了啦！所以，真的仅限今天都好和我们一起吧！』 
 
    「你们的话想必不是有很多同类的朋友吗。为什么特意选择了我啊。找别人吧」 
 
    『已经找过了啊！你是最后一个了啦。《Reunion（Re联合）》限定了能够登陆的人你也是知道的吧？玩过《Union（联合）》的你的话！』 
 
    「这个限制，到今天还一样啊」 
 
    『总之，今天为止任务的期限就会结束了！如果不能今天的话就错过时机！最低没有三人的话没有办法达成要求的！』 
 
    他这么拼命，从声调就能听得出来。 
 
    只是，他们是否能够信用又是另外一回事。 
 
    仅仅是这种程度知道感恩的人的话，就不会做令人讨厌的事情。说起来他们两个到了明天就忘记的猪脑子。约定和契约什么的只不过是浪费时间而已……但是， 
 
    「……我知道了啦」 
 
    『诶？真的吗？』『诶，可以吗？』 
 
    异口同声传来意外的声音。 
 
    即使没有点头的接下去动作，田茂和比屋根也明白了吧。 
 
    「虽然暂且在提醒一遍，只限今天啊。还有，不要在教室纠缠我了哟」 
 
    『okok！』『太好了~。那么，待会就在见面的地方，传送过去吧』 
 
    将吵闹的通信关掉后，阳翔深深地叹了一口气。 
 
    「稍微给他们一点苦头吧」 
 
    承诺的理由很简单。只是想到了阻扰任务让其失败的方法，把不满和怨恨发泄出去后让自己心情变好而已。 
 
    觉得麻烦而没有反击的事情和用脏话让别人不能保持平和的事情这之类，被他们戏弄，承受讨厌的事情，阳翔总是笑着应对至今。 
 
    让这帮随心所欲玩到至今的家伙给予严重的反击后，到底会露出怎么样的表情呢。 
 
    这真是非常期待啊。 
 
    「说起来……。偏偏还是《Reunion（Re联合）》啊」 
 
    挠了挠头，叹气道。 
 
    ——嗯，也是个好机会。正好不让自己遗下留念。 
 
    已经不想再次让过去的回忆飘远而去…… 
 
    阳翔坐在学习桌的椅子上，戴上漆黑的非透明型头戴式显示器（HMD-Head Mounted Display），虽然外表来看起来很重，但比起外表似乎意外很的轻。 
 
    这个器材是安置型（指不可携带）中分化出来的现代机核。名字叫艾森佛伦（Encephalon） 
 
    大脑结合装置（BMI-Brain-machine Interface）的机能也具备着，通过个人电脑来使用也是可能的。 
 
    使用了六年前的旧机种，虽然已经出现了次世代机，但依然阳翔的房间里摆放着。 
 
    「Access（访问）」 
 
    通过声音认定，启动。嗡的一声低音响出后，左右的视网膜投影出了机核的制作商标识。 
 
    器材的刚好右耳上配置的冷阴极荧光灯管（CCFL）指示灯，如同访问网络显示一样，忙碌般重复着蓝光的闪烁。 
 
    「《Union（联合）》，update（更新）&#65379; 
 
    『运作环境的执行确认中。……满足需要环境。将《Union（联合）》更新为《Reunion（Re联合）》』 
 
    眼前出现进度条。从左边0%伸向右边100% 
 
    『瞳孔核对中……………连接服务器………认证成功。登录名，天羽杨翔。旧世界账号确认。Sense适宜审查通过』 
 
    公告结束后，视网膜里地点向导出现。 
 
    可爱的妖精向导急忙地点头行礼。在眼中里进入视野的距离看见。 
 
    『欢迎回来，旧世界的勇士哟，我们从心底盼望着您的归来』 
 
    &#65378;……快让我进去。反正容貌和现实不变。着装也不需要改变&#65379; 
 
    『了解了。请拯救被困在这个世界的少女。天羽杨翔大人』 
 
    形式程度的故事接触说明完后，向导少女消失了。 
 
    视网膜投射的影像褪色后，变化成人群络绎不绝的街道上。 
 
    『欢迎来到充满幻想的《Reunion（Re联合）》世界』 
 
    指示灯，这次开始闪烁红光。显示大脑结合装置（BMI-Brain-machine Interface）的启动信号。 
 
    艾森佛伦（Encephalon）里面的透镜屏幕投射出来风景，突然引诱灵魂一般融入眼界。 
 
    阳翔的五官已在现实世界无存。 
 
    阳翔的所有一切在电子异世界——《Reunion（Re联合）》里被召唤出来。 
 
    ▽              ▽              ▽ 
 
    阳翔向周围放眼望去，石造的房屋整齐有序地排列着。 
 
    背后的塑像旺盛般扑出泉水，少许的水滴向周围扩散使体感温度下降了许多。座台下面储水桶里流淌的水，如同放射状般向街道的水沟蔓延。发出潺潺流水的声响。 
 
    街道的外面——放眼望去庞大的连峰耸立而起，山峡间铁飞船在空中飞翔，为了跟随其后而扇动翅膀的翼龙。 
 
    西边的天空边际浮现出巨大的大陆，几乎好像世界的霸者一样对大地的投影形成反差。东边被黑云笼罩着，明明是白天周围一带被一股半球状的黑暗笼罩着。 
 
    喷泉的周围，上升的光芒效果和一同络绎不绝人群出现的话，街道上的喧闹也似乎消失远去。 
 
    持剑而拥有战士样子的玩家正向南边踏步。持杖而拥有魔法使似的姿态的玩家浮在空中向北边移动。有骑在野兽上朝西边的人，也有乘着浮游板向东边移动的人。 
 
    街道里水泄不通般的人群混杂着。他们也是从现实被召唤到这个世界的玩家们。 
 
    仔细听他们的闲谈的话，有怪物的情报、有关于任务的传闻、有感知能力的磨练方法、有对武器的自夸，或者是将现实中的话题搬进来，自然而然明白这些若无其事的对话使这里变的十分热闹。 
 
    其中也有谈生意的人在。路旁边有将布摊开展示道具，经营露天商贩的玩家也挺多。 
 
    这是账号登陆不久后被配送的街道，被称为安璐德庭园。六大大陆中的一个，丰饶的土地诺安奇斯大陆的首都。 
 
    「街道的模样果然也跟以前不一样了啊……也有穿着没见过的装备的家伙在。唯独八本（街名）的大街好像依旧没有变化」 
 
    阳翔的可动范围确认后边摆动自己的身体，边确认自己自身的姿态。 
 
    「装备品……初期装备连额外附送也没有吗。那么接下来，状态栏……」 
 
    阳翔抬起右手，将附有朴素指环的食指如同绘出L字一样在空气中滑动。 
 
    给予全玩家冒险用的玩家指环。戴上这个如不用手指作手势的话，就没有办法呼出各种界面。 
 
    手势结束后，嗡的一声方形界面的全息投影在眼前浮现。那里有阳翔的姿态以及各部分装备着的武器和防具的名称、状态栏被显示出来。 
 
    「等级也初始化了吗。嗯……等级什么的，虽然并没有什么意义啦」 
 
    在这个世界里等级之类，只要是玩久了就知道仅能作为参考记录而已。 
 
    理由是，因为这个世界所独创的系统。 
 
    Sense（感知能力）决定所有一切。 
 
    玩家所持有的感知能力，将用力量改变世界。 
 
    这是旧世界——《Union（联合）》的真理，也是在《Reunion（Re联合）》延续下来的绝对定律。 
 
    根据玩家的感知能力，即使是怎样的强敌挡在面前都有可能颠覆结果。 
 
    游戏开始是作为天惠能被授予玩家的感知能力范畴中『斗』『魔』『心』『变』『梦』『天』这六种的，仅仅一种。 
 
    『斗』为「斗气」。能按照自己的意愿将身体流淌的力形象化出来的感知能力。 
 
    『魔』为「魔导」。通过役使精灵而将其中的力量施放出来的感知能力。 
 
    『心』为「心奏」。通过读取人的心灵来推动灵魂的感知能力。 
 
    『变』为「变幻」。将物质的形状或性质进行改变的感知能力。 
 
    『梦』为「梦境」。将梦中或幻想的东西依原样创造出来的感知能力 
 
    『天』为「天理」。掌握世界的真理，一时间内操控的感知能力。 
 
    玩家驱使被赋予的感知能力，在这个世界存活下去。 
 
    「那么接下来……」 
 
    在旧世界里阳翔的性质是，斗气。 
 
    而在这里也并没有改变。 
 
    阳翔驾驭自己的力量让其在向身体围绕着，原本在现实世界不存在的气——怀念的感觉在肌肤表面进行描摹。 
 
    界面所被显示的状态栏数据也逐渐上升。 
 
    但是——。 
 
    「……好弱」 
 
    体内流动的斗气，与六年前——还是小学生的时候比起来已经大幅减弱。 
 
    作为斗气的感知能力被认为与总量成正比，特别使用斗气的玩家相同感知的战斗时，总量大小决定结果的情况比较多。 
 
    「长岁数后，感知能力也会随之下降原来是真的啊」 
 
    阳翔用指尖触碰界面，随意地滑动了一下。随后，无声地消失不见。 
 
    「嗯，也好。今天就一次碰个面，而且……反正是第一次也是最后一次登录了」 
 
    阳翔持有的通货——花费500尤罗，从露天贩商购买剑和防具，前往与同班同学们的会合地点。 
 
    一边眺望街中的风景一边行走着，一股乡愁似的感情涌上而来。 
 
    ——果然很不舒服，这里……。 
 
    屏住呼吸。 
 
    变得回想起过去的事情，阳翔微微地皱起了眉头。 
 
    「哦，来了来了。天羽君，即使在虚拟世界还是一脸无精打采的样子呐！」 
 
    「话—说，你那装备不寒酸吗？再稍微帅气一点的装备也有吧？」 
 
    前往见面地点后瞬间，连打招呼也没有就变成这番情况。 
 
    即使是游戏中，外观上他们和现实一模一样。如果是在教室的话，不得不被看作在cosplay吧。 
 
    田茂用皮革制作出来的朴质铠甲。比屋根蒙上长袍如同魔法使一样打扮。只是，附上了杂乱无章的、什么效果也没有的羽毛饰品和褶边等装饰，用花哨的服装将自己包裹起来。是入门初心者才会陷入的类型。 
 
    真想嗤鼻一笑。不过不应该对刚入没多久的玩家进行嘲笑。 
 
    「……我回去了」 
 
    阳翔板着脸转身背对他们。 
 
    「哇—！抱歉抱歉！只是稍微的措辞而已！」 
 
    「仔细想的话，也刚进入啦。理，理所当然的吧ー」 
 
    田茂和比屋根两人一边嘿嘿地傻笑，一边互相附和。 
 
    真是一脸谄媚的表情。仅仅是因为如果没有能够接受任务的成员便会很为难，而让对方感到不快暂且假装道个歉的态度。 
 
    阳翔一副不耐烦的给面前两人还眼，然而他们依旧为了讨好阳翔而露出和睦笑容。 
 
    「嘛—嘛—。反正仅限今天，高兴地出发吧！呐！」 
 
    「对—对—。笑脸笑脸。Smile哟」 
 
    田茂和比屋根为了好像不让逃跑的样子，将我手腕拉了过来。 
 
    真是没有比这更郁闷的事情了。但当我想到把『任务失败』这个目的达成时，便忍不住去想象他们那失落的表情。 
 
    「于是——那么，天羽君，装备品质先放一边，拜托你了在任务完成之前不要Game Over了哟。已经没有代替人选了呢，而且也没有办法再接任务了」 
 
    「这个游戏，HP变成0仍旧会账号删除啊」 
 
    「对对，Game Over了，像天羽君这样子的，瞬间就容易被打败所以要注意哟」 
 
    「这规则原来还留着啊……」 
 
    「而且，还有Sense Over这一设定。合起来称为Three element regulation（三大原理规则）。即使是这里天羽君，很危险吧」 
 
    从旧世界延续下来的，《Reunion（Re联合）》的铁则。 
 
    被打败后，强制遣返现实世界——也就是造成账号删除的结果。 
 
    Game Over。 
 
    Safety Over。 
 
    还有，新出来的Sense Over。 
 
    「天羽，Safety Over什么的你知道吗？你好像对这种事情挺熟悉的，看样子好像经常做些狡猾的事情」 
 
    这次被比屋根用惊讶的眼神望着自己。 
 
    「你想吵架啊。我连不正当的做法都不知道哟。话说，Sense Over是什么啊，虽然字面上好像跟Sense有关而会导致账号删除的样子」 
 
    「听说不能对磨练Sense偷懒啊。原本想不管这种事情，随意游玩的」 
 
    「为什么，会出现这种设定啊」 
 
    「不知~道。传闻说是什么旧世界的故障原因造成之类的」 
 
    但是，尽管多么不讲理，规则是绝对的。违反的玩家不会再次被召唤到这个世界里。 
 
    对此无一例外。即使留下怎样的功绩也好，传说级的玩家也罢，都会失去玩游戏的资格。 
 
    「不管怎么说，看样子Sense Over不是一天两天就会对自己怎么样。只要明白的话就已经足够了。快点出发吧」 
 
    「不用那么急也可以啦。虽然到今天就结束，剩下半天时间连任务也没有办法再接了。不如说，做准备之类的啦」 
 
    「做准备什么的不需要的吧，初心者的任务」 
 
    反正目标是任务失败，对于阳翔来说一刻都不能省想要快点离开这个世界。 
 
    阳翔硬着往前踏步，两人慌张地追赶过来。 
 
    「喂，喂。等等啦。天羽君，你知道要去的地方啊」 
 
    「当然知道啦，去接任务的冒险部不是吗」 
 
    「你还真知道啊。果然是因为参加了旧世界的人？」 
 
    「这种程度的事情如果不知道的话该怎么办。都会去做教程吧」 
 
    阳翔用讶异的视线朝向两人，向冒险部的建筑前进。 
 
    平安无事接受任务后，三人向街道外出发。 
 
    周围一带是草原，被整顿的石头街道在中间贯穿而去。因为离街道比较近，没有主动攻击的怪物。在没有白云的蓝天下面，羊和猫结合所生的孩子似的怪物吃着草，闲适地景色扩散而去。眺眼望去巨大的山脉悠然地俯视着玩家。真是与冒险符合的风景。 
 
    一时在街道上走动后，与几位冒险者交错而过。上级者加上中级者，其中混杂着初心者，人种和装备也各种各样。 
 
    同样展现生机勃勃的脸色，好像十分享受无限广阔的幻想世界。事实上，这里生活的玩家不再登陆的情况也不少。 
 
    「呀—，绿龙的肉该怎么处理？」「炖了吧。魔导Sense应该也会上升的」「要炖的话其他材料家里可没有剩余的了哟—」「做成干肉当回复道具会更……」「这可是高级肉，太浪费了。那样还不如换钱更好」 
 
    每次与别的队伍交错的时候，都会多少听到一些对话。 
 
    「话说回来啊，之前都没有做过料理哟。虽然看起来很开心的样子，怎么样天羽」 
 
    「………」 
 
    「呐，天羽啊。你听到了吧」 
 
    「……只要将道具合成话就就能做出简单的料理。期望的结果是否能出现跟Sense和概率有关。之后的话只要熟练它」 
 
    「烧烤和烹煮之类的呢？」 
 
    「主要有火种和锅的话就能做到。稍微调查一下就知道的吧」 
 
    于是，比屋根十分不满地噘起嘴来。 
 
    「话说啦—，从刚才开始就太呆板了。真的很讨厌哦。和我在一起你就那么痛苦吗」 
 
    「除了痛苦外什么也不是。我并不想接触任何人只想安安静静地过日子而已」 
 
    「什么啊那是，孤单一人什么的，你脑子有问题吧？」 
 
    「比起被像你们一样的人缠住远远更好」 
 
    阳翔用难以亲近的方法做出驱赶的举动。 
 
    他们屡屡都是来搭话还好。这些家伙总是自然而然地对自己蔑视，给自己带来伤害。好感之类不可能有的。 
 
    首先，这些家伙就是为了凑人数，所以怎么可能会有好心情。 
 
    「但是，天羽君。怎么比起讨厌我们，感觉你更讨厌这里呢？」 
 
    ……被田茂看破真是好气，但确实如此。 
 
    阳翔有另外一个目的。 
 
    那就是让游戏结束，使得再也进不了这个世界。 
 
    由于仅仅有旧世界的账号，而拥有登陆的优先权。 
 
    有那种东西的话，就会产生『进入』『不进入』的分支选项。每当选项出现时，就会回想起来。只要不弄成『无法进入』，看不见的束缚就无法消失。 
 
    「为什么，那么讨厌《Reunion（Re联合）》啊？不是很快乐的世界吗」 
 
    田茂用难以置信的语气说道。比屋根也皱起眉毛望着阳翔。 
 
    对于他们来说……不，对于能够进入这个世界的玩家来说，能觉得厌烦的理由一个也没有。登入后这一时刻，玩家们便已被『Sense』认同——是被选中的存在。 
 
    「旧世界的时候开始，你就这样子了吗？」 
 
    并不是那样子。 
 
    这里吸引着玩家。 
 
    在现实世界无法看到的幻想般风景不用说，由于Sense带来的深奥复杂系统更是带来梦幻般的体验。 
 
    在异世界里巡游旅行的解放感，面临战斗前的兴奋感，所有都顺利进展时的无所不能感。这些绝对在现实里是体验不到的。 
 
    当然阳翔也并不例外。曾经，像他们一样——不，比他们更加喜爱这个世界。 
 
    但是，那已经是六年前的事情。 
 
    「……」 
 
    阳翔闭口不言，沉默下去。像是不想回答一样。 
 
    「真是搞不懂啊」「就是，好麻烦啊」 
 
    嘲讽一样笑着的两人。 
 
    不管被说什么都无所谓。倒不如说被同情的话，更可气。 
 
    随后一边听着田茂和比屋根无聊的对话一边走向地点，大约十分钟。人群开始多了起来。 
 
    「太好了。比屋根，天羽君。我们到了」 
 
    三人好不容易走了目标地点的地下城。 
 
    湖的峭岸像野兽的下颚一样，入口打开了。五人左右能进入的入口，向微暗的地下延伸而去。 
 
    周围为了接下来进入而做准备的玩家，还有离开外面休息中的玩家，人声鼎沸。 
 
    在入口处经营露天贩卖的人也有。地下城内附近和入口处的市价比街上还贵，要是考虑花费功夫回到街上的话（也会浪费很多时间）……这真是巧妙的价格设定。 
 
    说起这附近的做法，与旧世界一样没有改变。 
 
    不知不觉就回想到过去的样子，为了不与玩家们的视线交合将脸低了下去。 
 
    「呐呐，天羽君。这个地下城，攻略需要花多久时间啊？我们才开始《Reunion（Re联合）》两个月不久，所以没有去过啊」 
 
    「奈落的洞窟的话，大概要一小时吧」 
 
    于是乎，比屋根像调戏一样，把身体向阳翔靠近。 
 
    「果然天羽很熟悉哟，即使是多么厌恶的表情，依然好好的记住六年前的事情啊。果然，不是很喜欢这个世界吗？」 
 
    「你们也不是就算怎么傻也不会忘记呼吸的方法吧。也就是和这一回事啦」 
 
    「那是什么，好讨厌。天羽你这个混蛋」 
 
    「唠唠叨叨就到这里了。去还是不去」 
 
    说着急着向前，随后被田茂「嘛等等啊」给制止了。 
 
    「首先要确认好内部情况吧。而且昨天，也预先买到了地图」 
 
    于是，田茂的面前突然出现界面。界面范围内洞窟的地图被显示出来。其中有好多个分支已经看明白。 
 
    但是，比起这个出来了值得注意的事情。 
 
    「……现在，你，做gesture（手势）了吗」 
 
    「诶，什么啊。gesture什么的，我可不知道啊」 
 
    对于阳翔的疑问，田茂和比屋根歪着头。 
 
    「啊，界面的全息投影，不这样做的话不是没办法出现吗？」 
 
    为了告诉他们，将戴着指环的手指在空气中描绘线条。阳翔的指尖处状态栏用的界面随之出现。 
 
    然而，两人完全get不到点一样，只是不可思议地互相对视着。 
 
    「界面什么的，只要意念不就出来了哟？」 
 
    比屋根简单地说道，她的面前状态栏也被显示出来。 
 
    「真的啊」 
 
    姑且将界面消去后，为了让其再显示出来用脑意念着。随之阳翔的面前出现了界面。 
 
    「哦哦，出现了。这种地方也改变了啊……」 
 
    阳翔十分感兴趣地嘟囔道。 
 
    「在旧世界里每次都要做这种麻烦的效仿，真费事啊」 
 
    「界面显示什么的只有特定情况才做。战斗中显示的空余时间都没有。虽然相反也有在战斗中荒谬般快速显示的家伙——」 
 
    说到这里时，慌张地闭了口。 
 
    尽管一直发出不高兴的气场，但是因为有新的系统就稍微说多了话。 
 
    「什么啊。果然，天羽不是很享受吗？你这家伙~」 
 
    比屋根挑逗一样将身体靠近，恶作剧一样喃喃细语。 
 
    「怎么可能啦。只对技术感兴趣啦！」 
 
    「是是。技术技术~」 
 
    阳翔紧紧握住拳头同时向比屋根狠狠地盯视。相反的，比屋根好像乐于捉弄别人的样子，眯着眼睛看着他。 
 
    随后，田茂自信满满的表情面向两人。 
 
    「好，我记住地图了。久等了！」 
 
    「终于记住了啊。太慢了。还不如幼儿园小朋友记的快呢」 
 
    「感觉好像被无端迁怒了」 
 
    田茂焦躁地挠了挠头，比屋根像他同情一样耸肩膀。 
 
    在周围休息玩家的斜眼下，三人进入了入口处。 
 
    狭窄地通道长而缓慢地向前方延伸，两侧的烛台照亮着微弱的光。虽然多亏于此较近的地方能看得清，但是由于光源的关系无法窥探到深处。 
 
    如果与刚才地图显示的一样这前方应该有三岔路，但是这也无法看见。 
 
    「唔诶。虽然第一次进来，洞窟真可怕啊。深处传来的风声之类蝙蝠的翅膀扇动声之类，真实到可怕啊。好像湿润的肌肤都能感受得到。」 
 
    田茂一半不安一半期待的表情环视周围。 
 
    「诶。你们啊，是不是第一次进地下城？」 
 
    「啊啊，这是第一次啊。这是我们所属的公会方针哟。被命令说首先要熟悉这一地区」 
 
    「原来你们是公会成员啊。那样的话，任务之类的找公会成员帮忙就好啦。凭什么找我啊」 
 
    「拜托过了啊！但是，事到如今初心者用的任务什么的太麻烦被拒接了啊」 
 
    「一个人也不愿帮忙。真逊色啊，你们。明明在教室时十分傲然的样子」 
 
    「没—有—办法啊！天羽君去见了我们头领就知道了」 
 
    将不高兴的事情扔在一边，田茂带着比屋根准备向深处前进。 
 
    阳翔慌张地拉住。 
 
    「喂，稍微等一下。连队列也不排就前进吗」 
 
    「啊，对哟。因为第一次的地下城冒险就高兴得忘乎所以了。没想到被天羽指责什么的真是过失啊」 
 
    「啊—，职务担当的意思吧！我知道我知道」 
 
    两人好像回想起来而停止了脚步。 
 
    田茂和比屋根虽然互相了解对方，但是阳翔连他们的实力和战斗方法也不知道。相反他们也是这样。 
 
    田茂→「我的Sense才能是变幻。能让各种各样的东西进行改变。将剑变成枪，将手甲变成盾之类」 
 
    比屋根→「我的Sense啊，好像是魔导呢，跟小小的火焰精灵进行契约哟」 
 
    「变幻加上魔导啊。偏向后卫的Sense呢。说起来，比屋根。和精灵契约的只有一种啊。没有其他的啊」 
 
    「怎么可能会有啦！同时操控的话，两只就是极限的说，不行不行。不清楚魔导就不要随意的说啦」 
 
    「那么天羽的Sense是？」 
 
    这次田茂向阳翔询问着。 
 
    「斗气啦。也就是说，这次前卫就只有我一个啊……」 
 
    于是比屋根，直眨巴眼。 
 
    「斗气什么的真意外。还以为是梦境呢。Sense似乎会被授予那家伙最合适的。天羽是斗气什么的虽然很意外啊。看起来超无力的样子噗噗噗」 
 
    「魔导不也是，在很多地方要求精心操作吗。实在不想被粗暴的你们所批评」 
 
    「你，你说什么！？」 
 
    生气的比屋根被田茂「天羽君的话什么的不用在意啦」所制止。 
 
    「嘛，不管怎么说。在这里双方放下隔阂一起协力吧。天羽君」 
 
    重新组好队列后。 
 
    遵守铁则，作为斗气Sense的阳翔担当前卫。在最前方移动。田茂和比屋根则跟在后面。 
 
    「……要来了。怪物」 
 
    「你知道啊？」 
 
    「因为斗气会对周围动静产生反应，所以才能把握住敌人的存在和位置啊。两只的数量呢」 
 
    在只有一条路的通路前进一段后，如阳翔所说，两只猛兽般的怪物在等待着。 
 
    「嗷呜呜呜呜呜呜呜……」 
 
    「是狼型怪物！第一次见到呢」 
 
    头上显示出HP字样，绿色的血条浮现出来。银色毛发美丽到忘记它是怪物。但张开的嘴巴十分凶猛，其中的獠牙显露出来。似乎陷入饥饿状态的样子而鼻息 
 
    慌乱，直逼对方的眼瞳灿烂闪耀。 
 
    当然，这仅仅是游戏。即使被咬到也不会感觉到疼痛。如果不使用Sense的话只要服从伤害计算方式降低HP就可以了，但也有即使明白这一点仍胆怯的玩家。有现实感的真实存在，是没那么简单对凶恶的生物抹去恐惧的。 
 
    那两人还好吗，往背后瞄了瞄后—— 
 
    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    田茂把手中不可靠的刀突然向怪物突进， 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    比屋根也一样，紧紧握住法杖跟随着他。因为恐惧而忘却了自己一样。 
 
    「喂……！」 
 
    变幻和魔导的使用者，没有必要做那么危险的举动。 
 
    若是独自旅行的玩家的话就不同了，但有斗气使用者的话就作为护盾保护那位玩家扰乱怪物，然后在后方援助才是主要任务。 
 
    「后卫的两个人为什么冲向前卫来了！你们两个蠢章鱼！」 
 
    忘记让任务失败这一目的的阳翔转向为两个人掩护。 
 
    阳翔的斗气与之前比起来虽然大幅减弱，但宝刀未老——身体记住了许多经验。 
 
    初心者用的活动任务所出来的怪物可不能掉以轻心。 
 
    眼前两只狂吠的狼，被田茂和比屋根分散精力，阳翔的剑戟斩下，最终而倒地。 
 
    「太好了，我们很厉害吧？」 
 
    「对付杂鱼怪就开始苦战可不成体统哟—」 
 
    蔑视着遗骸，田茂和比屋根两人得意了起来，阳翔则相反叹了口气。 
 
    他们头上显示的HP条，缩短了四分之一。若对付最初的杂鱼就减HP后面的路可想而知。 
 
    他们没有阳翔掩护的话，是不可能到达地下城深处的吧。更不要说打倒BOSS了。 
 
    「你们不要太得意哟。打倒杂鱼怪的程度就这样可不像话啊」 
 
    「话说，天羽君，你相当厉害啊？太意外了好像不认识了一样」 
 
    「能躲过獠牙和爪子反转一击之类的，你是作弊吗？」 
 
    「要是害怕攻击的话，就不可能成为斗气使用者了」 
 
    「真是的很意外啊。说实话，原本只认为是凑人数而已……」 
 
    虽然田茂来到这里后吐出真心，但事到如今已经没必要在意了。 
 
    不如说担心的是，这种程度的怪物自己竟然还花了30秒之久。 
 
    如果是以前的话，连一秒都不需要。让斗气运转到脚上通过超快的速度接近，使用缠绕斗气的剑电光一闪。仅仅如此。 
 
    限定宽度空间的话，墙壁，天花板和地面也一样。 
 
    请求同伴制作出剑，请求同伴强化，让同伴在后方守备不动——使用全部斗气朝头部猛砍过去。 
 
    但是如今，曾经的同伴已经谁也不在。 
 
    「………啊。真是够了啊，我」 
 
    为了推开过去的记忆，阳翔稍微地摇了摇头。 
 
    「好，往里面前进吧！」 
 
    「嗯嗯，情绪高涨起来吧！」 
 
    田茂和比屋根赶在我前头走向了深处。 
 
    「都说，后卫的玩家不要站在前面啦……！」 
 
    看样子完全不在乎队列的关系。阳翔不服地自言自语道，并追赶他们背后。 
 
    稍微走了一段时间后——突然，周围的颜色开始变化。 
 
    此时，阳翔通过斗气感觉到，空间瞬间转换了。 
 
    「到底怎么一回事……?」 
 
    淡蓝色的墙壁和地面颜色变成了，明亮的黄金色。 
 
    棱角的岩石铺满了道路，以某一地点作为界线平坦的铺整了下去。 
 
    ——很明显的违和感。 
 
    「好像变得漂亮起来了呢」「好厉—害。仅仅只要来到这里就感觉这趟路值得了ー」 
 
    黄金色的淡淡光辉照耀墙壁和天花板显得十分豪华，被认为是宝物库也不足为奇。 
 
    还有一面被刻着游戏里面的独特语言的古代文字，飘出一股隐藏遗迹的气氛。 
 
    田茂和比屋根闪闪发光的眼瞳向周围环望，完全不在乎异样。只在那天真无邪嬉戏吵闹。 
 
    「整个空间转移的地下城……？在旧世界里也没有见过这种情况。话说，奈落的洞窟里会有这种区域吗。总感觉各种奇怪……」 
 
    ——不是出现了BUG吧？ 
 
    阳翔绞尽着脑汁，两人用厌烦的表情回过头来。 
 
    「情绪都下降了，不要在意这些无聊的事情啦。天羽君，太胆小了」 
 
    「是否变成《Reunion（Re联合）》后，这种新事物也出现了呢？而且怪物也没多少出现过，很轻松啊」 
 
    虽然田茂和比屋根都没有感觉到任何危机感，但是阳翔就是无法抹去违和感。 
 
    「就如你所说。怪物的气息一点也感觉不到。如同被隔离了一样。这个地下城，明显的很奇怪啊。《Reunion（Re联合）》的新设定吗？不，即使是这样也很奇怪……」 
 
    「这不是初心者任务吗。天羽君，你担心过头了啦」 
 
    「只好继续前进了啊？」 
 
    「事到如今回去的话也十分微妙啊」 
 
    对于越说越兴奋的两个人，阳翔只好叹了叹气。 
 
    「最终变成怎么样我都不管的啊」 
 
    已经做出警告。会变成怎么样也不得而知。 
 
    稍微沿路前进。 
 
    于是，仅仅稍微移动一段路后在尽头处抵达一个小房间。到这里的时间连20分钟都没用到。 
 
    「没有陷阱的话就没有怪物出现……」 
 
    而且——， 
 
    「连BOSS都没有，到底是怎么一回事？」 
 
    地下城的深处，绝对会有BOSS在等待。这是这个世界的常识。 
 
    「嗯，稍微有点沮丧啊。虽然轻松是好的……但也有点，怪？」 
 
    「真是一条路走到黑呢。地图的话原本更加错综复杂的。天羽君。虽然是教室大小的拥挤难受的房间，会隐藏着BOSS吗？比如说墙壁里面？」 
 
    田茂纳闷的望了过来，阳翔摇了摇头。 
 
    「真的没有」 
 
    斗气流淌的肌肤，连一点怪物的气息都没有显示出来。没有变成隐形，也没有变成拟态。 
 
    「真是好奇怪啊。不存在BOSS什么的虽然任务里面没有写」 
 
    「所以呢。也就只有这种东西……」 
 
    比屋根用手中的法杖指着那里。 
 
    房间的中央，即使不想看见也会映入眼帘的巨大宝箱正端坐在那里。 
 
    「打开也没事吗……?」 
 
    「谁知道……。呐，天羽君可以打开来吗？」 
 
    「诶，不要。为什么是我啊」 
 
    虽然以前的话即使会受伤也会不顾一切率先打开宝箱……。 
 
    「嗯嗯，像这种不是由斗气使用者来打开的吗？飞过来的针呀，喷出来的毒气呀，都用斗气来防御之类的啊」 
 
    「……这种多余的事情你倒是知道的挺清楚啊」 
 
    「拜托你了哟—，天羽君。有机会，会向你好好道谢的啦」 
 
    比屋根和田茂一起露出微微地笑容，好像脸上写着「你别管那么多快点开啊」。 
 
    虽然看起来惩罚两人这一目的无法达成，但在这里继续纠纷下去也很厌烦，不知道要呆多久但也不能下线。 
 
    既然来到这里的话，那就好好地让不正经的陷阱之类情况发动，只有祈祷他们一起Game Over了。 
 
    「我知道了啦」 
 
    阳翔勉勉强强地走向宝箱，用手亲自打开盖子。 
 
    重重的盖子猛烈地打开。——什么也没有发生。 
 
    阳翔探出身子，窥视箱子的里面。 
 
    一位少女，蜷缩着脊背躺睡着。 
 
    比较暴露的装备，手上穿戴着银色的Gauntlet（金属手套）。腿部穿着同颜色的Greave（护胫甲）。大腿旁边附着放置武器用的皮套，作为武器的手枪放置于里面。 
 
    从头部一直到纤细柔软的腰部处延伸着金发，好似跟随身体曲线一样流淌着。 
 
    如同美术品一样的小脸蛋，白色百合花一样的肌肤。 
 
    贯彻造型美一样协调平衡的身体。 
 
    看一眼，就能被勾引住的美貌。 
 
    那一姿态进入眼中瞬间——连呼吸都会忘记，看得入迷。 
 
    ——不可能。 
 
    脑中浮现的，只有否定的话语。 
 
    但即使这样，依然无法将视线从这位少女身上移开。 
 
    虽然从宝箱里装着美少女这一件事来看就已经超出常规，但好像并非如此。 
 
    入迷的理由，只有一个。 
 
    阳翔对这位少女——。 
 
    原本不应该在这里的少女——。 
 
    比起谁都更了解。 
 
    「———」 
 
    完全无法动弹固定着，随后宝箱里的少女蠕蠕地动起来。 
 
    「唔拗……」 
 
    发出无法判断是梦话还是胡话的语言后，擦了擦眼睛抬起身来。 
 
    抑制住困倦地哈欠，随后注意到了阳翔。 
 
    「啊咧，阳翔？」 
 
    「旭姫……」 
 
    空闲旭姫。 
 
    曾经，一起组过队的同伴。 
 
    还是。 
 
    原本无法在见到的，青梅竹马。 
 
    「怎么了，阳翔。发着呆。真新奇」 
 
    她跨过宝箱从那里出来。 
 
    如同看见幽灵一样，只有呆然地望着睁开眼睛的少女。 
 
    稍微呆在那里一动不动一段时间后，阳翔像疲倦一样用手按住眼角。 
 
    「因为这会，太热的缘故吧……」 
 
    因为充分让心情冷静下来了，所以将手挪开。 
 
    阳翔的面前没有再出现少女的姿态了。 
 
    「……当然是啊。怎么可能会有呢。应该是脑袋太累了吧。真是的，得快点下线清醒一下」 
 
    耸着肩膀瞬间。 
 
    「哇！」 
 
    「唔哦！」 
 
    从背后被撞击了。 
 
    阳翔不由自主地摔倒在地上。回过头来，看见少女在淘气般微笑着。 
 
    不知何时移动到后面的少女，从后面被推倒。 
 
    「……真，真的啊。不是Bug吧……」 
 
    触碰到了。虽然只有一瞬间，但感觉到了体温。毫无疑问少女——旭姫拥有实体。 
 
    「Bug指？」 
 
    旭姫探出身体窥视着阳翔的脸蛋。和以前一样怀念的举动，阳翔的心跳频率上升起来。 
 
    虽然立急退后一步，但旭姫为了配合步调一样在恰好的时机把身体靠过来。好像不想被逃掉一样，抓住了手腕。 
 
    「为什么打算要离远一点？感觉阳翔，好奇怪」 
 
    「啊，啊啊—，什么啊……你，那个，真是空闲旭姫没错吗？」 
 
    「？你在说什么啊？除了我以外你以为是谁？」 
 
    阳翔猛然捂住额头。 
 
    「一定是夏天的病。视网膜还是晶状体得了什么病不会错。或者是系统error（出错误）了—！到底变成怎么样了。完全搞不懂……。为什么这家伙事到如今……！」 
 
    「啊哈哈。阳翔到底怎么了。愁眉苦脸什么的，完全不像你啊」 
 
    旭姫放开手腕，这次抓着拉住阳翔的两颊。而且还将眼皮和嘴角拉开，为了想办法让他笑而用手摆弄着。 
 
    「哎呀哎呀，笑一笑」 
 
    两人视线相遇着。 
 
    少女的瞳孔里，照亮着清楚的意识。 
 
    确实有作为玩家的存在感。 
 
    阳翔被旭姫把脸被当成玩具的状态下，做了深深地呼吸。 
 
    「……有一个根本性的疑问」 
 
    「诶？」 
 
    「你为什么待在宝箱里面啊？」 
 
    现在才察觉到一样，把手从阳翔的脸上放开的少女，东张西望地寻视四周。 
 
    「唔—？……不知道」 
 
    「不知道啊你」 
 
    「因为，回过神来阳翔就在我眼前了。为什么我会在这里呢？」 
 
    「不要问我啦！你啊，不觉得很奇怪吗？」 
 
    旭姫露出不可思议的表情后、 
 
    「怎么样都好不是吗？」 
 
    真是好像不在意一样，哈哈地笑了起来。 
 
    阳翔只好叹了口气。大致预想到了。 
 
    ——真是像空闲旭姫似的反应。 
 
    如果旭姫确实在的话，真的会做出这样的举动。假设是AI在说话的话，也会因为如此忠实地作出来而感到敬佩。 
 
    「……诶—嗯，天羽君的熟人吗？是不是任务用的NPC之类的？」 
 
    「话说，为什么会在宝箱里面啊？跟那样的女孩认识真的好奇怪啊」 
 
    完全忘记了在这里的田茂和比屋根，小心翼翼地往阳翔他们靠近了过来。 
 
    他们或许也认为这是异常的情况。瞳孔中窥探出少许的困惑颜色。 
 
    「呐，阳翔。谁呀，这两位。相识的？」 
 
    田茂和比屋根两人望着，旭姫露出惊讶的表情。 
 
    「……同班同学啦」 
 
    「啊咧咧。在班级里有吗？虽然我好像没有见过」 
 
    话语不对合。 
 
    当然啦。她当然不知道我高中的同班同学。 
 
    「啊—……。暂且，先离开这里吧」 
 
    像把问题推后一样阳翔开始折返。 
 
    一边倾斜着头，一边和刚才一样进入的入口处里从地下城出来后，其他的玩家们， 
 
    和刚进入的时候一样聚集进来。太阳还没有下山，比起夜晚还算早的时间段。这一领域会因为黑夜而更活泼起来，再稍微过一段时间的话人数会进一步增加的吧。 
 
    一些人出来时向阳翔瞥了一眼，有几个人紧紧地盯着旭姫。目不转睛地望着旭姫的姿态互相低声细语。 
 
    「那个是……骗人的吧？」「怎么可能。样貌偶然相似的其他人吧。毕竟，那家伙……」「虽然装备看起来也很寒碜，仔细看的话好像是她的同伴——」「有名人什么之类的吗？」「你不知道啊，所以才说新人就是这样」 
 
    吵杂声开始变大之后，阳翔低下头，用身体有意识地隐藏旭姫。 
 
    从入口处离开后，班级同学两人好像平安了事一样不理睬着。 
 
    「虽然真的搞不懂，活动任务完成了所以！谢谢啊，天羽君。那么我们就去公会报告了，你已经去哪都可以了。」 
 
    「辛苦了吧。虽然已经不会在暑假见面了，再见了。不过第二学期也不会再见面就好了」 
 
    手轻飘飘地挥动同时离去。 
 
    结果只有被随意的使唤结束了，这种事情已经不管怎么样都好了。 
 
    留下来的阳翔这么想到， 
 
    「呐—呐—，阳翔—。为什么从刚才开始就沉默着~」 
 
    之前呆在宝箱里的空闲旭姫。 
 
    「喂—啦~！」 
 
    旭姫从刚刚开始就敲着阳翔的肩膀，靠了靠侧腹，拔一抜头发，抓一抓衣袖。与毫无反应相比，怒气冲冲地积攒着不满，脸颊稍微鼓起来。 
 
    阳翔如同「幻听，是幻听……」无视一样，保持苍白的脸色往前踏步。 
 
    「阳翔！无视什么的好讨厌哟！结果会生气哟！真的会生气哟！」 
 
    两人几乎贴近一样走着，从树木的空隙间通过进入森林。 
 
    看起来与地下城离开了好一段距离，逐渐地听不到喧扰声。 
 
    在那里阳翔终于直面着旭姫。 
 
    「真是的—！阳翔，从刚才开始为什么不看着我啊？」 
 
    「你是假冒者吧？恶作剧的性质太恶劣了！运营方的安慰补助吗？好不容易回到这里就对玩家做出这种事情，真是太恶趣味了！原本想和过去一刀两断，才进入这个世界的……！」 
 
    但是为什么，可以说是过去象征的旭姫为什么会出现在眼前。 
 
    如同被恶意满满的毒蛇，将身体给捆紧一样的情绪。 
 
    「假冒者—？为什么，突然说出这种话……。啊！说不定，是不是和克莱夫使用变幻之类的玩耍呢？太狡猾了，也让我掺和一下哟~」 
 
    完全没有把话传达进去。 
 
    「认真地听好了。你，绝对不可能是旭姫啊！」 
 
    「唔—……什么？为什么？我是旭姫啊」 
 
    「不对，绝对不对！你已经在六年前——」 
 
    阳翔在那个地方停下了嘴巴。 
 
    嘴唇像被缝上一样，无法编织出语言。 
 
    当时的事情也就过了六年后至今都还鲜明地回想起来……。 
 
    让旧世界崩坏而不祥的事故，如同昨天一样被追忆起来。 
 
    『《Union Down（联合闭服）》』 
 
    某一位玩家由于在游戏中Game Over，与此发生联动一样在现实世界断气事件的称呼。 
 
    死亡原因是心力衰竭。 
 
    当时全国报纸上铺天盖地登载一样，成为了轰动社会的话题。 
 
    那一死亡者，正是阳翔的公会成员，也是青梅竹马的少女——。 
 
    空闲旭姫 
 
    『小学生少女在Online Game（网络游戏）中迷之死亡』 
 
    『游戏系统的不完善？对运营方的安全措施提出疑问』 
 
    『Entertainment Game（娱乐游戏）突然转为Death Game（死亡游戏）！？』 
 
    『游戏中的死亡，与现实的死亡联动？』 
 
    新闻报纸，周刊杂志和网络新闻全体刊登，大量地向运营方和玩家们来取材。 
 
    当然，和旭姫一起组队的阳翔他们也被进入了取材范围。 
 
    受到死亡事故，《union（联合）》立即将服务器紧急关闭。 
 
    不再开服，并在运营方的记者见面会的同时正式终止了服务器。 
 
    事件以后，MMORPG系列和VRG（虚拟现实游戏），对安全性开始大幅重新评估。 
 
    但是，游戏死亡和现实死亡的关联性始终未被认同，没有再追究对系统方面的不完善。仅仅只是，『由于心脏虚弱，所以无法承受住游戏的猛烈刺激吧』，像这样的闲谈杂志随意的见解作为事实被散播而事件结束了。 
 
    于是，世界又再次，跟往常一样开始转动。 
 
    除了空闲旭姫以外。 
 
    ——所以，当阳翔面对少女时。 
 
    「旭姫在那时，确实已经死了……！」 
 
    为了否定面前所在的她一样，用嘶哑的声音断言着。 
 
    「我好恨啊~……开玩笑的！怎么可能死了啊。要是死了的话，那我是什么？幽灵？冤魂？脚还有啦。也不是透明的」 
 
    然而，旭姫完全不想去相信。对裸露的脚也毫不在意的她将缠绕在腰上的裙子一样的布轻快地掀起来。 
 
    「啊，依旧的还是个笨蛋啊……。所以听我说，现在的你是从哪里开始登陆的。快说出来」 
 
    「我的房间啊。我也不知道其他能够登陆的场所」 
 
    「真是没法交流。那，作为大招待再一个问题。这六年间，你都干了些什么」 
 
    「六年间是什么？从昨天的话和阳翔一起游玩哟。昨天的游泳池真的很开心呢~。还想在去啊」 
 
    阳翔捂着额头无计可施。 
 
    没有六年间的记忆。她从那天开始，一直在这里沉睡着吗？ 
 
    话题好像变得恐怖要素的味道。 
 
    这是不可能的。因为阳翔自身，同伴们和旭姫的家族们都接受了她死亡的事实。和空闲家也是特别要好的家族。那个，婆婆哭肿的瞳孔难道是骗人的吗。 
 
    「……游泳池？」 
 
    于是，突然意识到什么。 
 
    阳翔将视线面向她，旭姫依然还是无忧无虑地笑着。 
 
    小心翼翼地询问。 
 
    「……游泳池谁溺水了，你还记得吗？」 
 
    「不是希吗？脚抽筋真是不得了呢—。虽然阳翔很快就去援救了，大家，游泳都很快呢。真是吓了一跳。」 
 
    好像如同昨天一样，从旭姫的嘴里滔滔不绝地说出话来。 
 
    「为，为什么会知道……？明明只是个假冒者」 
 
    知道希溺水事情的人基本上没有。希「因为父母会担心希望能保密」而乞求着，只有青梅竹马之间才有的秘密。 
 
    「唔，还有继续吗。这个游戏。真的就是真的啦。九加上日写成旭，加上姫后是旭姫」 
 
    将摆在地上的树枝在地面上沙沙地开始写字。 
 
    困惑信息增加。连笔迹也十分相似。 
 
    「……现在，你认为是公历几年？」 
 
    「2034年不是吗？」 
 
    不对。 
 
    那是，旭姫去世的年份——是殁年。 
 
    「现在是……2040年啊」 
 
    「啊哈哈哈！说什么呢，阳翔？为什么会变成六年后呢。啊哈哈哈哈哈！」 
 
    听到这话后旭姫忍不住弯着腰开始笑起来。 
 
    认真地在笑，甚至还有点苦涩。 
 
    但是，阳翔完全没有笑。 
 
    「……那你打开界面，确认一下吧」 
 
    「真是的—，大家都想欺骗我笑话我吗？反正，大家都在附近吧。绝对，不会被你们威吓的啦」 
 
    一遍笑着眼泪都从眼角溜出来的一样，旭姫通过惯用举动用右手做出手势。将食指里戴上的指环如同描绘一样光线左右左地运动后，小正方形的界面全息投影在旭姫的眼前浮现。 
 
    她显示设定关联的界面后，瞄了瞄右上角写着的日期。 
 
    随后忍住微笑的表情，不用花多少时间就恢复到平常的状态。 
 
    「2040年7月26日……?」 
 
    旭姫歪着头。 
 
    「……发生了什么呢？Bug还是什么吗？」 
 
    变成这样的话，渐渐也不觉得阳翔再演戏了。 
 
    连自己死了也没有注意到，真是她的风格呢。 
 
    「如果是bug的话那就重新登陆一遍吧。我稍微下线一下」 
 
    旭姫为了下线，操作着界面。 
 
    但是——。 
 
    「啊，啊咧？没有办法下线？」 
 
    Error（错误）出现了。 
 
    『您要Login out（登出）吗。是/否』这样的信息没有出现。 
 
    「呐，阳翔也试试啦」 
 
    阳翔按照所说的一样，将Login out （登出）的界面显示，按下登出按钮。 
 
    「你看吧」 
 
    于是，旭姫没有出现的『您要Login out（登出）吗。是/否』的信息显示出来。 
 
    「为，为什么呢—？」 
 
    于是生气了一样将脸鼓起来。难道你是用食物把嘴塞满的仓鼠吗。 
 
    「真是的—。但是，无法下线的话也没有办法啊—」 
 
    明明不管是谁都认为是毋庸置疑的重大事态却一句「没有办法啊」就完事了。 
 
    这种地方也十分像旭姫的风格，又让阳翔产生了疑惑。 
 
    「总之，不能下线的话也无济于事。所以，阳翔」 
 
    她把脸朝向这边。 
 
    「协助一下吧」 
 
    许久不见微笑的笑脸，不由间让心脏一瞬停止了一样。 
 
    孩童的时候开始经常面向而来的笑容，什么也没有改变。 
 
    不如说，隔了许久突然见到的原因认为魅力又增加了一分。花蕾那样的可爱，那大朵花那样开花生长了的一样。 
 
    由于情感散发无意间做出与自己原本不符合的事情，阳翔慌慌张张地快速摇头。 
 
    「不不不不不！协助什么的，我还没有认同你是真的旭姫啊！？」 
 
    「那么，要怎么样才相信呢？啊，大腿根儿里的黑痣你看一下就可以了吗？曾经一起洗澡的时候，你看到了对吧？」 
 
    「不，不不，可以了，那种事情！快停下来！你这笨蛋！」 
 
    「诶？那么，是屁股的那边？曾经阳翔给我找到的黑痣」 
 
    即使说是协助，阳翔即没有让她下线的力量，心里也没有头绪。 
 
    但是现在，不得不阻止将下面脱掉的旭姫。要是在这种地方开始脱衣服的话可受不了。 
 
    「我知道了啦！会帮助你的！首，首先联络一下运营方吧」 
 
    阳翔立即打开界面。 
 
    救命稻草一样向运营方发送了紧急邮件。 
 
    旭姫陷入无法登出的障碍情况已经传到过去。 
 
    ……但是，嗯。 
 
    『空闲旭姫的账号并没有登录。拜托您请在确认一遍』 
 
    作为结果，只有简洁的信息内容传回来。 
 
    「官方这么说啊。你已经不在了好像」 
 
    「唔唔唔。就连运营方也不认同我的存在什么的……虽然不是很清楚，真为难呢。这样下去的话真的会变成幽灵了哟」 
 
    「对于我来说就是幽灵般的存在啦。话说回来，运营方也完全不相信。你是不是看到了幻觉—？这样的言外之意」 
 
    脸蛋鼓起来的旭姫，突然，好像想到什么好事一样啪的拍了一下手。 
 
    「对了，大家怎么样了？这时间段的话已经全部都登陆了不是吗？也想请大家帮忙呢。只要合力的话，一定会解决的呢。如果是我们的话」 
 
    「大家……」 
 
    「咲月呢？貴法呢？希呢？克莱夫的话，虽然有区域时差，但大家绝对会在这里吧」 
 
    从旭姫口中跳出来，曾经同伴们的名字。 
 
    听到他们的名字瞬间，阳翔的表情开始僵硬起来。 
 
    「呐呐，阳翔。大家呢？」 
 
    「……不知道啦」 
 
    「诶—。不可能会这样的啦。大家，明明都在同一学校。啊，虽然克拉夫不是」 
 
    「不知道的事情就是不知道啦。已经与那个时候，大不相同了……」 
 
    「嗯—。但是，阳翔的样子依然没变哟？虽然装备不同了」 
 
    「所以说啦，虽然这是因为以前的时候克拉夫用变幻将我们变过大人的姿态，但是现在的我们已经变成真正的大人了啊……」 
 
    「？？？」 
 
    旭姫歪着头。 
 
    到底该怎么说明呢，或者是重头开始说明才好吗。 
 
    脑袋十分困惑，缠绕的斗气哔哩哔哩地刺激着肌肤。 
 
    「……这是」 
 
    突然感觉到了强烈的斗气气息。 
 
    「啊咧？好像有谁来这里了呢」 
 
    旭姫注意到后露出惊讶的表情。 
 
    不用花多久时间，阳翔的面前就有数几个玩家出现。 
 
    「咻……！（吹口哨）这不是真人吗」 
 
    歪着嘴，一位彪形大汉走上前去。 
 
    火焰一般的红头发，炫耀强壮肌肉的半裸打扮。 
 
    虽然并不是肌肉等于力量这样的世界，但如果没有相对的力量的话就连外表也不会改变。 
 
    阳翔感觉到的斗气毫无疑问是这个男人的。从全身裹着稀有装备和不寻常的气氛上看，就知道是上级者。 
 
    围着他的四人。都为中级者，稀有装备也有一两件穿在身上。身手也不错的样子。 
 
    那其中，也有刚才分别的同班同学，田茂。 
 
    「田茂。是这家伙没错吧。从宝箱出来叫做旭姫的女人」 
 
    「是的。天羽君好像这么称呼她，大概……」 
 
    大汉充满好战的笑容，毫无顾忌地用眼睛来回抚摸般看着旭姫。 
 
    「哦哦……」 
 
    「什，什么？不要用像看疣猪的眼神看着我啊」 
 
    生理性的感到嫌弃吗，旭姫像感不好一样躲在阳翔的背后。隔着阳翔的肩膀悄悄地向大汉瞟了一眼。 
 
    「很相似。不对，毫无疑问是旭姫。没想到竟然没有死啊……。嘛，这些家伙全部人，都不是那么容易死的料。而且——」 
 
    男人用傲然地目光同时也望着阳翔。 
 
    「就连你也回来了啊。阳翔哟。见到你真高兴啊？」 
 
    「诶。为什么列奥诺维奇先生会知道天羽君呢……？」 
 
    田茂用惊讶的表情，向被称为列奥诺维奇的男人询问。 
 
    「传闻你总该听过吧？旧世界里成为传说的队伍的事情」 
 
    「哈？」 
 
    或是出乎意料的回答，田茂的眼睛是非颠倒。 
 
    「将『斗』『魔』『心』『变』『梦』『天』六个Sense用到极致的队伍。不可胜数的固有技能将敌人打倒（千兽千技）的斗气使用者阳翔，加上使用未来视来排除万难，确凿将胜利掌控在手里的心奏使用者旭姫。不仅这两人如此，其他的人也是超乎寻常的。绝对不会输，连陷入苦战都不会有。就连曾经PK有名的百人群起而攻时，仅仅数分钟内一遍哼着小曲一边击退的传说。然而，那件事仅是冰山一角。简直开挂一般存在的成员」 
 
    「骗，骗人的吧？天羽君竟然是……那个传说中的？这，这家伙原来那么厉害啊……」 
 
    以为是猫的孩子而侮辱后竟是老虎的孩子——那样子的动摇，贴在了田茂的脸上。 
 
    嘴角稍微动弹了一下，依然用无法相信的眼神看着阳翔。 
 
    「不清楚六年前的事情才会说出这种话啊。要是看过这些家伙的战斗，就不会轻易说这种话了。当时的俺生来就有的Sense的差距——简直灌输了绝望啊」 
 
    「什，什么……。列奥诺维奇先生竟会绝望……！？」 
 
    从刚刚开始就微妙地对名字挂在心上。 
 
    特征般的姿态和名字。虽然已到嘴边快要说出来了，但还是没能想起来。 
 
    随后，旭姫啪得拍了一下手。 
 
    「那个多次纠缠阳翔的人？是不是」 
 
    「啊……，啊，啊—！」 
 
    记忆的底部，浮现出过去的他的姿态。 
 
    当时他还是高中生脸也十分幼嫩，六年过后相符的样貌改变了。 
 
    但是，炫耀肌肉的举动和语调确实还记得。 
 
    「衰老了许多呢。怎么了？发生了什么事？」 
 
    旭姫天真无邪地说。 
 
    「终于想起来了。话说，是有过。这样的家伙」 
 
    阳翔细细回味着怀旧感一样说着，列奥诺维奇愤怒地震撼身体。 
 
    「有，有过，竟然！？忘记了吗，你这家伙！已经不再是那个时候的我了！现在我有了新的Sense而开花成果了！在这个世界里我是【钢拳】，列奥诺维奇·贝斯波罗多夫！」 
 
    列奥诺维奇摆着拳的架势，竭尽全力地向地面叩击。 
 
    一阵轰隆声。突然地雷爆炸一样将土沙卷起。 
 
    土尘消散后，列奥诺维奇所在的地方火山口一样陷了下去。 
 
    「这就是，从《Reunion（Re联合）》开始之后不顾死活！一次又一次地击打墙壁！强化爆炸的意念！最终诞生的我最强的Sense！〈火药刚拳〉！」 
 
    「……拳头触碰的地方就会使其爆炸的斗气Sense啊」 
 
    冲击的同时，让斗气一瞬膨胀——使地面爆炸。 
 
    曾经只有将拳头形态的斗气击出的Sense的男人，竟然掌握了如此相当的破坏力，稍微地感到敬佩。 
 
    「是的！怎么样！看到了吗！比起六年前，我已经远远变强了！现在的话即使对付你们也不成问题！」 
 
    火药一般的爆炸，在现实发生的话的确会杀死人吧。 
 
    但是——。 
 
    「嗯—……。那么，看起来不是很厉害啊。虽然明白你拼死拼命地掌握到了。但如果是这种程度的话阳翔一下子就能办到的哟？」 
 
    「不，我——」 
 
    「啧，你在说些什么。现在的阳翔来说……啊，待会报复也好。现在的话，旭姫找你有事啊」 
 
    「成为我的同伴吧，旭姫」 
 
    「……诶？」 
 
    「你的Sense，未来视将成为巨大的武器。到我身边来，协助我」 
 
    旭姫好像没有听懂在说什么似的歪着头。 
 
    「你在什么呢？我已经有最好的同伴了。如果要和大家分开的话，我就不玩《union（联合）》了」 
 
    于是，列奥诺维奇抑制住的，从心眼里的坏笑在嘴边浮现出来。 
 
    「但是你的队伍已经不存在了？」 
 
    旭姫发出呆然若失的神色。 
 
    「诶嗯。是不是，日语翻译没有翻好？队伍不存在什么的，明明阳翔都在这里，怎么可能会有那种事呢。对吧，阳翔？」 
 
    「……」 
 
    面对旭姫的提问，连话语都说不出口。 
 
    因为这是最不想被接触的过去，所以并不想让她知道这件事情。 
 
    「……呐，呐。阳翔。你为什么不说话？快说点什么。喂」 
 
    旭姫看着阳翔的样子，好像读懂了什么。 
 
    「骗人的，对吧？」 
 
    不是开玩笑什么的。 
 
    「什么啊，你这家伙？六年间，时间都停止了吗」 
 
    嗤笑着，列奥诺维奇靠近了一步。 
 
    「你的队伍——“昂星团”已经没有了啊，哪里都不存在啊！」 
 
    ——闪耀天空的六连星。 
 
    那就是活生生存在的传说，将六个Sense每一个都达到极限的最强队伍的名字。 
 
    但是，那个队伍在《Reunion（Re联合）》里并不存在。 
 
    旭姫的神色，怀疑、愤怒、惊愕，浮现出无法用言语表达的复杂感情。阳翔也明白她在惊慌失措中。 
 
    「别，别开玩笑了……！过了六年还算可以，“昂星团”不存在什么的。绝对骗人的。我，绝对不信。大家都不见了什么的……」 
 
    「不是骗你的！」 
 
    如同打破希望一般，列奥诺维奇毫不留情地宣告。 
 
    由于刚才大声地对话，好奇发生了什么的玩家一点一点聚集过来。吵吵嚷嚷地说话声连这边也能听得见。 
 
    列奥诺维奇不耐烦地咂嘴。 
 
    「啧，果然不能避免显眼的举动啊。我再说一遍。来我这边吧，旭姫」 
 
    一边用粗犷地声音说着，列奥诺维奇一边向旭姫靠近。 
 
    「不要！而且我和阳翔还有很多话要说！快回去。真碍事，快点从我的眼前消失啦！」 
 
    「……没办法。趁你的存在还没有被其他公会盯上的时候，这是第一次也是最后一次机会。喂，你们几个。把他们围住」 
 
    列奥诺维奇的手下将旭姫和阳翔两人同时围住。只有田茂好像不做出行动一样，视线彷徨地站着不动。 
 
    「来啊，不想死的话，就接受我的劝说吧」 
 
    「要战斗吗？阳翔，不用在意这些，一口气结束吧！」 
 
    「哧哧哧…。一口气呢。现在的阳翔已经办不到了吧，呐！」 
 
    突然，列奥诺维奇的脚下开始爆发。如同得到推动力的列奥诺维奇，连0.2秒也没有到的时间内撞进杨翔的怀中里。 
 
    对完全大意被撞击的阳翔腹部，给予爽快的一击。 
 
    同时，拳发生爆炸。阳翔的身体远远被飞走，HP一口气猛然地剧减。头上显示的绿计条，为了显示出HP变成一半时变成了橙色。 
 
    「啊，阳翔！？」 
 
    理所当然最惊愕的是旭姫。相反列奥诺维奇得意似的，蔑视阳翔。 
 
    「使用斗气的我马上注意到了啊，阳翔。你这家伙，失去之前的Sense了吧。斗气的量和那边走动的家伙没多大变化，刚才那是什么啊？就只站着，往腹部积攒斗气进行防御之类的回到初心者状态了吗？嘛，基本很重要对吧，哈哈哈哈哈！」 
 
    确实列奥诺维奇与以前比的话强了很多。但是，就算是现在的他，也对曾经阳翔的等级望尘莫及。以过去的战斗来看连一点HP都不会减少。 
 
    也就是说，现在的阳翔和以前比起来，格外的弱。 
 
    「旭姫啊。你不成为同伴的话，那我首先让这家伙Game Over吧？真的好期待啊。那个曾经的阳翔竟然会单方面被撞击什么的啊。那我现在就开始除掉你吧，阳翔哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢！！」 
 
    列奥诺维奇拳中缠绕着不祥的斗气，向阳翔迎面飞来。 
 
    「真是的，为什么我不得不被揍啊……！」 
 
    阳翔瞬间将全部斗气缠绕手上，将逼近的拳头从侧面推开一样躲开了。只要不被拳头撞击的话不会受到伤害，也不会由于〈火药刚拳〉发生爆炸。 
 
    拳头被撇开后的列奥诺维奇的架势失去了平衡，而将不平稳的架势敏捷地回旋后踢了过来。 
 
    而阳翔跳向后方，在一纸之隔下勉强躲开。 
 
    「明明都成为了杂鱼了，竟然还能幸存下来啊！」 
 
    列奥诺维奇好像践踏蚂蚁却被躲开了一样，不耐烦地叫喊着。 
 
    ——明明Game Over也无所谓的，为什么我还要躲啊……！ 
 
    这样下去只要受到一击就行。只要站着不动的话愿望就能达成。 
 
    明明是这样，身体却反射的动了起来。 
 
    ……就算自己也明白啊 
 
    不能放着她不管这件事。 
 
    如果自己Game Over的话，旭姫可能就会被抓过去。要被列奥诺维奇这样的人抓过去的话，怎么都感觉令人恼火。 
 
    如果她是假冒者的话，就不得不追究了。 
 
    或者说，即使不是假冒者……在还不了解旭姫的真相的情况下被删除账号的话，原本切断的过去，也会像幽灵一样地留下依恋。 
 
    「曾经的最强者竟连反击也办不到啊！真扫兴，让我们快点结束吧！」 
 
    列奥诺维奇，为了向猎物发出最后一击一样往阳翔方向大步靠近。 
 
    往现实世界的强制遣返，无法逃避一般在眼前逼近。 
 
    「阳翔，到底什么了呢！？平常那样的强大到底去了哪里呢！」 
 
    无论是用斗气撞飞，用斗气操控物品，用斗气张开结界都已经做不到。 
 
    现在的阳翔已经，连来自正面的攻击简单地跳开也办不到。 
 
    即使如此阳翔，与逼近过来的列奥诺维奇相对，自然而然地耸了耸肩膀。 
 
    「原来是列奥诺维奇啊，变强了呀。辛苦了辛苦了」 
 
    「你，你这家伙！为什么，还能露出从容的表情！你输定了！输给我！难道说你还有什么反败为胜的秘策吗？」 
 
    「谁知道呢。没有说的必要」 
 
    秘策。并没有这种东西。 
 
    只是只是做着带旭姫逃跑的谋策而已。 
 
    让他激动起来即使只有一点点间隙也好。不过是廉价的挑衅而已。 
 
    「啧。已经没有你的事了！打倒你之后收下旭姫！我们会走向高级公会的道路！成为超越“昂星团”的伟大队伍！」 
 
    列奥诺维奇的拳头猛攻向阳翔袭击过来。 
 
    阳翔将一连套的组合攻击，勉强地躲过去。 
 
    但是，一点一点地被逼迫到后面。 
 
    阳翔的身后碰到了凹凸不平的岩石。被逼到岩石壁了。 
 
    「来吧！是时候结束了！」 
 
    在列奥诺维奇攻势的面前。无法作大闪避。 
 
    右边的攻击吗，还是左边的攻击。 
 
    选一还是选二的情况下而不得不动起来。 
 
    要是以前的话——。 
 
    「阳翔！蹲下来！」 
 
    凛然间响起了旭姫的指示。 
 
    脑也没意识到，身体像条件反射一样动起来。 
 
    阳翔蹲下后，列奥诺维奇的回旋踢立即从上面通过。 
 
    只是风压就能被吹飞了一样的威力。无论是从左边还是右边，要往旁边躲的话估计就完蛋了吧。 
 
    刚才的是——。 
 
    「未来视……！？」 
 
    心奏Sense的专家。 
 
    通过读取人的心灵来推动灵魂的Sense。 
 
    旭姫，能够通过读心来阅读对方的未来。 
 
    她所拥有的独一无二的Sense——未来视。 
 
    「唔唔唔唔唔唔唔唔！唔哈哈哈哈哈哈！果然还是真的旭姫不是吗！那个〈未来视〉！怀念的感觉涌现出来了啊！」 
 
    「真，真的是啊。〈未来视〉原来是真的啊」「虽然觉得不可能，但心奏好厉害啊」「那种玩家竟然还有五个人啊。以前的“昂星团”什么的……」 
 
    周围捧场的人一步一步往这边靠过来，窥视情况。 
 
    「旭姫。你，刚刚的是——」 
 
    ——难道是，真的旭姫吗？ 
 
    但是，旭姫又疑惑般眨了眨眼睛。 
 
    「好，好奇怪。已经看不见未来了……？」 
 
    「……哈？刚才你不是看见了吗？」 
 
    「嗯，看见了哟。所以才是给出指示……。但是，现在已经看不见了」 
 
    完全失去自己的Sense，已经满身创伤。 
 
    如果无法使用旭姫的〈未来视〉的话，结果已经显而易见。 
 
    现在不要说保护旭姫力量，连自己逃跑的力量都没有。焦急不安，胸内渗透了悔恨。明明六年间，从来没有感觉到过。 
 
    「唔……为什么？为什么啊！明明刚才的战斗中还能发动〈未来视〉的……这样下去的话阳翔就会……！和阳翔的约定就……！」 
 
    「洽哈哈哈！现在跪地道歉的话就原谅你们哟！？如果不想Game Over的话！当然，两人要成为我的奴隶作为条件啊？当然会尽量驱使你们啦。这样的话，不如将旭姫的身体都宠爱一番吧！」 
 
    露出下流的笑容同时，列奥诺维奇开始挥起拳头。 
 
    逃脱的手段——没有。 
 
    「列奥诺维奇。你这家伙，从什么开始变成那么了不起了」 
 
    刹那间。 
 
    周围一个一个玩家开始出现。 
 
    全部人穿着以白色为基调的稀有装备。手腕带上雕金着银龙的徽章。从气氛来看就知道是上级者。 
 
    那一群人，没有任何条理的突然出现。 
 
    「天理Sense的传送！？」 
 
    看着不知道从哪里出现的闯入者姿态，不知道谁开始叫喊着。 
 
    「这，这些家伙……是“Illuminati（光明公会）”！」 
 
    其中里面有一个特别显而易见的人物，从集团里面走出来。 
 
    全身包裹着银白色衣服的姿态，不经让人想到是中世纪贵族的打扮。右手穿着与龙相似的护手套。一位爽快地神色的少年。 
 
    「啊！？贵法！」 
 
    「……贵法」 
 
    两人念起了他的名字。 
 
    将天理Sense极致使用，将世界真理掌控在支配下，被称为【白夜的支配者】。 
 
    曾经的“昂星团”一起同甘共苦乐的伙伴，也是青梅竹马的一人，御门贵法。右手的护手套依然没变。 
 
    「那么接下来，列奥诺维奇。你还打算做完全没有胜率的无意义战斗吗？」 
 
    「……你这家伙，不要在关键的时候妨碍我——啊！」 
 
    列奥诺维奇不慌不忙地动作准备向他挑衅，但出乎意料的是。 
 
    斗气爆发般的膨胀一样用瘦薄、凶恶的拳头向贵法挥去。 
 
    「就连野兽，也能正确把握对方的力量——你这蠢货」 
 
    贵法架起右手。 
 
    龙之手套。其瞳孔发出红光，并张开下颚。嘴口十分凶恶，十分容易地让身体开个洞吧。 
 
    在拳头到达之前，龙之手套已经发出光芒将列奥诺维奇的面容吞灭。 
 
    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！？」 
 
    跟随着发出——悲鸣声。 
 
    包裹着列奥诺维奇身体的饰品和服装，接连不断地像沙子一样崩碎。 
 
    「想你这样禽兽都不如的蠢货，衣服什么的不需要」 
 
    被称为将所有东西解析·分解的贵法的天理Sense——〈霸龙牙〉。 
 
    「唔，啊啊啊，啊……！」 
 
    变成全裸的列奥诺维奇颤动着身体。 
 
    就连自己的下面也被显露出来，由于愤怒和羞耻连整个脑袋都变红了。 
 
    虽然他带来的周围手下只有男的，但贵法带来的部下中有女性。被她们像怜悯的视线望着，列奥诺维奇用手把重要的部位隐藏着完全固定住。 
 
    「虽然今天可以把你Game Over掉……但那太扫兴了。今天我心情好。所以放过你们，好好感谢我逃走吧」 
 
    「啧！可恶，你们几个！撤退了！贵法啊啊啊啊！你给我记住了」 
 
    「你那东西已经萎缩这件事我倒是记住了」 
 
    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」 
 
    他在全裸的状态逃出外面，包括田茂的几个手下们慌忙地跟随而去。 
 
    围观者们对接下来会发生什么而浮现兴趣，窥视着阳翔，旭姫，贵法以及其公会成员的样子。 
 
    「“Illuminati（光明公会）”可是名列前五的巨大公会啊……。为什么就连这种边境也会……」「元“昂星团”的突然相见？」「传说再次复苏？」「世界的平衡将再次……」 
 
    从偷听的话中听到，贵法好像已经建立了新的公会。 
 
    从以前开始各种能力都取得了很高的平衡，虽然在“昂星团”里领导能力发挥并不是特别的好。贵法也从这六年间变样了啊。 
 
    「……哟，好久不见」 
 
    阳翔用轻轻地语调招呼他。 
 
    「哼……」 
 
    相反贵法小小的，但又很明显的失望一样叹了口气。 
 
    如同不是旧友一样，用轻蔑而又冰冷地眼神看着。扫兴而嘲讽的白净面孔浮现出来。完全没有孩童时候的神色。 
 
    「你为什么还在这种地方啊」 
 
    「还在这种地方什么的，今天是第一次进入《Reunion（Re联合）》」 
 
    「失去Sense什么的真是悲哀啊。原队长」 
 
    突然一变露出柔和的笑容，在旭姫的面前跪下。 
 
    「虽然最初怀疑了当时的报告……还能活着见到你真的很高兴啊，旭姫」 
 
    「我也很高兴啊，贵法。贵法，你会怀疑我吗？」 
 
    「我有怀疑过你吗。我克是你的骑士啊，什么都相信」 
 
    「啊哈哈。又说讨厌的话——」 
 
    「认真的啦。那么接下来，请问您有什么困惑吗？盼望已久再会的庆祝啊。如果是我能做的事情的话什么都可以」 
 
    「真的吗？现在好像没有办法下线，想找原因」 
 
    「原来如此……。了解情况了，接下来就交给我吧。为了消除您的不安，原因什么的一切都会去弄清楚的」 
 
    「谢谢。那么，三人一起努力吧！」 
 
    旭姫特别开心的样子笑着。 
 
    但是途中，贵法把头摆向一边。 
 
    「……我们两个不就足够吗。阳翔已经不需要了吧。把现在的他带进来可不行」 
 
    「诶。为，为什么」 
 
    旭姫好像听到不可思议的话而感到慌张。 
 
    「理所当然的结果啊，旭姫。带上弱者什么的，完全不能说是有效率的事情。他仅仅使用旧账号登陆了，连正规的步骤就没有办。本来的话在确认的时候没有Sense的话应该会弹窗出来，但已经不是现在的他了。即使跟随着我们，不到多久就会Game Over的啦。相反会让我们暴露在危险的可能性会提高。我可不想让你会Game Over之类的啊」 
 
    面对六年不见的旧友即使是多么刻薄的话语，阳翔的心也完全不会动摇。嘛确实是这样子啊，只有这样想。刚才萌生出的悔恨是幻觉吗，似乎已经平稳下来不再出现。 
 
    「为什么你会这么说啊？贵法，明明你是不会说这种话的人……」 
 
    「这是理智的判断啊。在这个游戏中没有Sense的人是不需要的啊。正因如此，三制约才会出现Sense Over。刚才阳翔和列奥诺维奇的战斗我看了，真是很残酷啊。如果没有您的〈未来视〉的话，现在已经从这个世界消失了吧」 
 
    「虽，虽然是这样子。但，现在只是状态不太好而已——」 
 
    「……为什么您，对阳翔那么执着？果然是混乱了吗？不无道理。考虑到您失去的时间的话，立刻做出正常的判断是很困难的吧」 
 
    「不如说，贵法更让我惊讶哟。我们，因为是青梅竹马在一起不是理所当然的吗……?」 
 
    「……青梅竹马啊」 
 
    贵法好像没有兴趣的样子嘟囔道。 
 
    他的不关心，在阳翔和贵法之间流出一股险恶的气氛。 
 
    两人关系已经改变了之类的，至今无法相信的旭姫，如同依赖一样看着阳翔。 
 
    「阳翔也，为什么沉默呢？被说这种话而沉默什么的，真不像阳翔哟……」 
 
    即使被这么说，阳翔依然没有回话。 
 
    「这样好奇怪哦……明明两个人即使吵架了，也会互相认同对方的……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    阳翔连贵法的视线都不正视。 
 
    好像什么都不想说一样把嘴拉上链。 
 
    「算了！总之，不带阳翔去的话，那我也不去啦，贵法！」 
 
    在鼓起脸的旭姫面前，贵法遗憾地低下视线。 
 
    「……是吗。但总有一天您会明白的，那家伙的无能」 
 
    像嘱咐孩子一样，飒爽地转向背后。 
 
    「撤退。大家，回据点了啊」 
 
    他的部下们接连不断地消失而去。 
 
    「旭姫。需要帮助时不管什么时候尽管告诉我。我会立马火速赶来」 
 
    贵法脸单单地望着旭姫，优雅地说道。 
 
    但是，旭姫保持着不高兴的脸没有任何回应。 
 
    「我绝对，会救出您的。不管任何代价，呐」 
 
    微笑的同时留下决然的话语后，贵法的身影消失了。 
 
    “Illuminati（光明公会）”离去，其他看热闹的人好像认为已经没有什么看头，逐渐一点一点地散开离去。 
 
    虽然阳翔他们始终站在那里，无法承受气氛的旭姫用疑惑的情绪向他搭话。 
 
    「贵，贵法啊，到底怎么回事呢？不知该说脸色也有点恐怖，还是说情绪，很不好呢？」 
 
    「……」 
 
    或许因为没有回应而感到焦躁，旭姫将手放在他的肩膀上。 
 
    「喂啊，阳翔」 
 
    「……已经和以前大不相同了」 
 
    「有什么不同呢？我们还是青梅竹马哟。而且阳翔非常强，像狮子一样——」 
 
    「狮子？哈哈，那时候也说过那种小孩子才说的话啊」 
 
    「阳，阳翔……？」 
 
    不是说着开玩笑的话这件事，旭姫已经很清楚了。不由失去了接下去的话语。 
 
    「我已经不是你所知道的我了—啊。你知道的吧。已经过去六年了……足以改变任何事情的时间啊」 
 
    「但，但是，我们约定过——」 
 
    「约定……？」 
 
    突然由于被说这样的话，阳翔在记忆的底部探寻着。 
 
    但是，到底是什么约定呢怎么也回想不起来。 
 
    六年前的约定什么的，已经记忆被抛出来消失了吧。 
 
    「约定什么的……因为六年前的任务失败，全部都完了啊。大家，也不在了。看见贵法也是小学毕业以来呢。对话什么的，也是时隔六年第一次啊。现在的我像渣滓一样，如贵法所说的一样，本应连登陆的资格都没有」 
 
    自虐一般笑了起来。 
 
    但是， 
 
    「不对！！」 
 
    旭姫抬起外眼角否定着。 
 
    「阳翔……阳翔才不会失去Sense的！」 
 
    十分强烈地说给他听一样叫喊道。 
 
    「永远不会失去的东西是不存在的。总有一天会消失。“昂星团”也是，已经消失了」 
 
    “昂星团”这一词似乎触碰到了旭姫的心弦。 
 
    她的身体固定僵硬着。 
 
    低下头，失去精神一样丧气。 
 
    「……真的，“昂星团”已经，不在了吗？」 
 
    「啊啊，不在了」 
 
    ……虽然有可能会让她哭泣。 
 
    稍许的罪恶感刺向胸部，但这就是事实。 
 
    已经到这种地步就算是旭姫也明白的吧——。 
 
    「那么，就不得不重建一遍！」 
 
    「……哈？」 
 
    她完全没有明白。 
 
    「因为，“昂星团”是大家的归宿啊。还想和大家一起玩呢」 
 
    什么都没有疑问一样，用纯粹而透彻的瞳孔这么说道。 
 
    「你，你啊，我的话，有听吗！？已经过了六年了，大家早不在了……」 
 
    「绝对不会不在的！大家一定会回到这里的。因为，我们就是“昂星团”啊！」 
 
    时隔六年相遇的旭姫，依旧傻傻的旭姫。 
 
    从那天以来，阳翔感觉到，从未有过的不可思议的感情，涌现出来。 

  第一卷 第二章 六年的重量  
     是幻觉，还是现实。 
 
    在《REUNION》中遇见旭姬一事无法忘怀。 
 
    一早醒来，脑中依然塞满了这件事情。 
 
    边在自己的床上翻来覆去边摆弄着WITH。虽说有在网上找到关于旭姬的情报，但是却无法集中注意力，就连大致了解一下也懒得去做。 
 
    “那家伙，到底是怎么回事” 
 
    与孩童时期的模样天差地别。 
 
    由于当时大家都还是小学生，所以克莱夫的变换是为了不让别人小瞧从而将大伙变成了大人的姿态。不过，昨天的旭姬比他创作出来的大人姿态更是富有魅力。 
 
    如果旧世界的数据还残留着的话，想要再现模型是有可能的。但是，那个旭姬的神态气质却让人无法断定她是伪造的。 
 
    有谁进行了违规操作，运营的失误，系统产生的BUG……能够想到的原因有许多，但每一个都感觉不是。 
 
    “但是，这样的话……” 
 
    她还活着的话，那天，死去的旭姬是？ 
 
    现在，她在哪里登录的游戏呢？ 
 
    全无头绪。 
 
    “……帐号被删除了的话，就无法再和那个旭姬再会了……” 
 
    不知如何是好，时间悄然流逝。 
 
    【明天也要老时间上线哦】 
 
    就要登出《REUNION》的时候，被旭姬这么说道。但是无法下定上线的决心。不知道该用什么颜面进入游戏。 
 
    “虽然和她说了待在房间里别动……。不过会感到寂寞……吧……” 
 
    她不喜欢一个人待着。她喜欢四处胡闹，肆意喧嚣。 
 
    想起了曾经去她家玩时的场景。双亲忙于工作，她一人百无聊赖地坐在沙发上，双臂抱着膝盖。 
 
    在《REUNION》之中她也有可能正处于这种状态。脑中浮现此种场景，不禁对于想要弃之不顾的自己产生了一种罪恶。 
 
    “唉……。从早上开始，脑子里就只有旭姬的事情吗，我……” 
 
    就在出声叹气的同时——‘叮咚’，门铃响了。 
 
    在起居室内的妹妹说了声“来了”之后，便生龙活虎地朝着玄关走去。 
 
    没过多久她就发出了“啊……啊，啊～！！”的欢叫声，待在房间内的阳翔也是听得一清二楚。 
 
    “春酱！ 来客人了！可是稀客哦！” 
 
    “不是说了别老是在名字后面加酱了吗……” 
 
    听见小两岁的妹妹正在叫着自己，阳翔不情愿地直起了身子。 
 
    ——稀客到底是谁。 
 
    难道旭姬登出成功了？ 那可就不得了了啊。 
 
    儿时的玩伴与自己亲人的关系也是十分亲密，妹妹她也参加了旭姬的葬礼。 
 
    当妹妹了解到再也无法与旭姬相见之后，她就一直在葬礼上哭个不停。 
 
    “好了，春酱。快点快点快点” 
 
    被催促着加快了步伐。 
 
    站在公寓玄关前的——是一名亭亭玉立的少女。 
 
    小巧玲珑的容颜，犹如新月的眉毛。裸露在外的肌肤白皙透莹。 
 
    比阳翔要矮了两个头。她的身材再加上穿着的淡色连衣裙，整体形象非常适合用大小姐这个词去形容。 
 
    虽说和旭姬是两种类型，但是毫无疑问是一名美女。 
 
    不过可惜的是，阳翔并不认识这名美少女。 
 
    此时， 
 
    “好久不见，阳翔” 
 
    少女露出了略显紧张的笑容。 
 
    随意的口气，以及似曾相识的声音。 
 
    是认识的人？ 阳翔困惑不已。 
 
    有线索。是一名不仅认识自己的妹妹，而且还认识自己的少女。 
 
    这样的话很自然地就考虑到了青梅竹马，候补有三人。 
 
    的确不是旭姬。希已经转校了，而且长相也明显不同。 
 
    这样的话，用排除法后留下的最后一人。 
 
    “那个……咲月？” 
 
    听见阳翔试探性地这么一问，少女就皱紧了眉头。 
 
    “是啊……不过明明是青梅竹马的来访，为什么没能一眼就看出来？ 我的话立马就知道了……” 
 
    “没，没办法啊。你的感觉完全变了啊” 
 
    她是，碓冰咲月。 
 
    ‘昴宿’成员之一，曾经的青梅竹马。虽说当时在游戏内有让克莱夫变幻出成长后的姿态，但是与当时的模样还是有些出入。 
 
    首先，短发变成了带有波浪的齐肩长发。 
 
    举手投足尽显文雅，再也看不见当时的粗枝大条。她稳重的站姿透露出了一种，与其实际年龄不符的成熟气质。 
 
    的确看上去有些脸熟，但是想要一眼认出还是有些强人所难吧。 
 
    “最后见面的时候……是小学毕业的那天吧。是会忘记的啦” 
 
    说完，就听见咲月无奈地叹了口气。 
 
    “真是的。毕业式以后的一周，我们每天都有见面吧。都是我往你这里跑……” 
 
    ……有可能的确如此。 
 
    不过当时说了些什么，完全没有印象。 
 
    “那，那么，你怎么突然过来了” 
 
    “买完东西回家的路上，有些事情想问一下所以就过来了。很忙？” 
 
    “完全不忙。春酱在暑假的时候，一直游手好闲” 
 
    妹妹啊，尽说些多余的……，阳翔的表情略显尴尬。 
 
    “好了。咲月姐姐，先进来吧” 
 
    “不了，我只是稍微问一下……” 
 
    “好了啦，好了啦” 
 
    妹妹推着咲月的背，强行将她带入了家中之后，就催着她进入了阳翔的房间。“那家伙，瞎操心。尽干一些多余的……” 
 
    阳翔叹了口气并拿出了坐垫。抖落了覆盖在坐垫上的灰尘之后，便递给了咲月。 
 
    但是，她并没有接下，而是立马坐到了床的边缘上。这么说来，那里的确曾是咲月最喜欢的地方。 
 
    阳翔将坐垫放回到了原处之后，就坐到了平时一直使用的椅子上并把手臂放到了椅背上。 
 
    “……最近，好吗？” 
 
    “一般吧” 
 
    “啊，是吗……” 
 
    无法顺利对话。 
 
    好久没有见面的确会造成这种情况，但是更重要的，是感觉自己的心情已经追不上咲月成长的脚步了。与一名陌生的美少女同处一室实在是无法冷静。 
 
    尴尬至极。 
 
    拼命地转动大脑，搜寻着记忆中的话题。 
 
    “……说来，你去了圣信女子学校？ 真厉害啊。那可是大小姐学校啊” 
 
    “我不喜欢大小姐学校这种说法。因为大家都是普通人” 
 
    “但是你的措辞，就连口气不都变得柔和许多吗？” 
 
    这么一说，咲月就露出了一幅怒气冲冲的表情。 
 
    “……不记得了吗？” 
 
    “诶，有说过什么吗？” 
 
    “唔。什么。都·没·说·过？” 
 
    咲月脸部抽筋冷冷一笑，眼角处来来回回不停抽动。虽然嘴上没说，但一眼就能看出她怒火中烧。 
 
    “你为什么要生气呀……” 
 
    “没有生气。为什么你会这么想？” 
 
    因为曾经的咲月有积攒愤怒的倾向，然后在某一个点突然爆发，所以一直有所警戒。阳翔渐渐地回忆起了那段往事。 
 
    “我以前有可能的确是一个急性子……不过，六年光阴可以让一个人的性格转变。任谁都不可能一直保持原样。阳翔你也是” 
 
    六年前咲月与旭姬相同，是一名顽皮的女孩子。 
 
    进入了阳翔的房间以后，就立马跳到床上滚来滚去。 
 
    “……六年吗” 
 
    不由自主地看向了房顶。 
 
    回想起那次事件之后所经过的时间，不禁觉得光阴如梭。 
 
    “真漫长啊。与小学入学一直到毕业为止所需的时间相同啊” 
 
    “……是啊。那么，阳翔是什么学校？ 去了城崎吧” 
 
    “你知道啊。学校很普通，我也很平凡。没有什么值得一提的事情，学习和运动也是中下的感觉。也有掉至下中的时候” 
 
    “阳翔这点还是没有变呢。你肯定还没有做暑假作业吧？” 
 
    “这你都知道啊” 
 
    “呵呵，果然。小学的时候，一直都在最后一天赶着做” 
 
    “今年九月二日是星期天，所以有两天的延迟” 
 
    “真受不了你。懒懒散散这点一尘不变。外表还有表面性格是有些变化，但是本质一如从前。像从前那样作业借你抄抄如何？” 
 
    说完，咲月就有些愉快地裂开了嘴，并窃窃地笑了起来。 
 
    回忆虽说有些不准，但是她的笑容一如既往，会不断地向周围散发出开朗的氛围。 
 
    “……你，直到最后都一直照顾着我呢” 
 
    旭姬死后，她一直安慰着阳翔。 
 
    到了中学以后大家都分开了，是她一直在倾尽全力地支持着由于旭姬去世而灰心丧气的阳翔。 
 
    事到如今，深有感触。 
 
    “大家其实都理解。就算是当时说了那些话的贵法也……” 
 
    责怪阳翔最厉害的反而是贵法。 
 
    【为什么，为什么——你明明有守护的力量，为什么！】 
 
    【都因为你旭姬死了】 
 
    【是你杀了旭姬！】 
 
    当时的悲声在脑中复苏。 
 
    旭姬在副本中死亡之后，又在现实中死亡纯属偶然。社会上是这么流传的。 
 
    但是，面对这种连锁反应的状况，幼年的阳翔不禁认为是因为自己没有尽到守护的职责而导致了旭姬的死亡。 
 
    “我啊。曾经认为阳翔再也不会回来了” 
 
    “诶？” 
 
    “你上了吧？ 昨天，登入了《REUNION》。我看见了你的背影。在奈落洞窟的附近。就在你登出的一瞬间……我确信那就是阳翔” 
 
    “看见了吗。话说，咲月你也上了啊” 
 
    “一开始是凭借着勇气。也有一些留恋。但是……阳翔能够回来真是高兴。又可以一起冒险了” 
 
    “我并不是回来了……。只是被拜托了没有办法” 
 
    说完，就见咲月稍稍皱了皱眉头。 
 
    “哦。……被拜托了，是那个女孩子？” 
 
    “啊？ 什么女孩子？ 拜托我的是班上的男同学” 
 
    虽说也有女同学，但不必刻意说出。 
 
    “骗人。那么，在登出前还待在一起的女孩是谁。以前，你一直喜欢在女孩子的面前耍帅” 
 
    “——你，看见和我在一起的人了？” 
 
    对于突然郑重其事起来的阳翔感到吃惊，咲月不禁眨了眨眼睛。 
 
    “只是背影。在你登出之后，她立马就离开了，没有看见正脸。追上去也没什么意义” 
 
    “你没有注意到吗？” 
 
    “什么？” 
 
    曾经的话，不管何种状况咲月都会有所察觉。 
 
    但是，旭姬已经死了。那个女孩就是旭姬，这么一个选项压根就不存在。 
 
    “那么，和你在一起的女孩是谁？  难道说……，是，是女朋友之类的？” 
 
    咲月微微低头，朝着阳翔瞟了好几眼。 
 
    “怎么可能。我从来没有体验过女朋友啊” 
 
    阳翔略显无奈地说道，而不知为何咲月好似松了口气般地叹了口气。 
 
    “是呢。没法想象阳翔的身边会有我不认识的女孩” 
 
    “什么意思？” 
 
    “没，没什么啦。那么，不是女朋友的话是什么” 
 
    追问不止。 
 
    咲月目不转睛地盯着阳翔。 
 
    犹豫该怎么说，但是没法和她说谎。因为对象是一个一眼就能看穿谎言的人。阳翔曾经所说的谎言，咲月她轻而易举地就能识破。 
 
    “……如果说她是旭姬的话，你能信吗？” 
 
    咲月瞬间目瞪口呆，转而严厉地瞪视着阳翔。 
 
    “阳翔，不管怎么说,你为了搪塞，也不能说出旭姬的名字吧——” 
 
    “我才不会为了那种事情说出旭姬的名字。我本身也不相信，是因为怎么看都像是旭姬所以我才这么说的” 
 
    阳翔大致地和咲月说明了下昨天遇见的事情。随着话题的深入，咲月的表情也变得愈发严肃。当把来龙去脉全部交待清楚的时候，阳翔自己也如释重负般地叹了一口气。 
 
    “看来不像是在说谎……” 
 
    “因为说谎也没有意义……。不过，你怎么知道的？” 
 
    “阳翔在说谎的时候有个习惯” 
 
    “不会吧。我从来没听说过。什么习惯？” 
 
    “秘密” 
 
    咲月单眼一眨。看着这妩媚诱惑的动作，阳翔的心神为之一荡。 
 
    不过，她立马又恢复到了原先那种严肃的表情。 
 
    “但是，光这么一说我还是不能接受。旭姬还在……不可能的事” 
 
    “的确是这样。我现在也是无法相信。也对着她本人否定了好几次” 
 
    “不会是被骗了吧？” 
 
    “你觉得我不会这么想吗？ 但是，果然……那是旭姬” 
 
    “——那么，事情就简单了” 
 
    她猛地站了起来。 
 
    “去《REUNION》吧” 
 
    “啊？” 
 
    “当面确认。我回去之后就会登录《REUNION》，所以阳翔也快点上线” 
 
    “为什么啊，要我去——” 
 
    “要·上·啊” 
 
    “………” 
 
    最終，还是决定上线了。 
 
    ▽　　　　　▽　　　　　▽ 
 
    咲月回到家中之后，就边叹着气边戴上了encephalon并登入了《REUNION》。 
 
    阳翔的意识被召唤到了阿尔托花园。视界随着显示在屏幕上的中世纪西洋街道而变化，缠绕在肌肤周围的空气以及气温也在不断变换。 
 
    仿佛像是瞬移一般的感觉。与旧世界相比，传送速度还有贴图质量都变的更优秀了，不过街道上的景物却没有太大的变化。 
 
    由于没有设定存档位置，所以出现的场所依旧是城市的中心处的喷水池。 
 
    今天也是人声鼎沸，玩家们络绎不绝。 
 
    边眺望着川流不息的玩家与NPC边等了一会儿后，咲月就出现了。 
 
    身穿带有风帽的长袍，腰中系有桧木的法杖。右手上戴着操作系统用的玩家之戒。 
 
    “装备和从前相比显得很寒酸啊” 
 
    “没有阳翔那么穷……。三个月前开始玩的，就算有旧世界的帐号也没有奖励。以前那种稀有装备无法轻易地就收集到了。这个世界的装备，并不像当时一样受到重视” 
 
    “是啊。那么，精灵也没有到手？” 
 
    “怎么可能。魔导不和精灵契约的话简直上不了台面。还没有遇见能够满足我要求的精灵。暂时和几个精灵签下了契约，不过这方面和SENSE无关是要看运气的。我也看了各种各样的精灵任务” 
 
    使役精灵，让其攻击。或者借用精灵的力量，引发不存在于这个世界中的现象。 
 
    这就是魔导。 
 
    咲月六年前被授予的SENSE。 
 
    “那么，她在哪里？ 旭姬” 
 
    “马上就要来了” 
 
    已经发消息叫旭姬过来了。昨天下线前，被旭姬强行登录为小队成员，现在可以和她发私信了。 
 
    消息框内，“旭姬：我去我去～&#9834;(*)”收到了这么个随意地回复。 
 
    “……没有被骗吧？ 真的是……” 
 
    “你看了就知道了” 
 
    “另外，既然已经把旭姬加好了，那也邀请我成为小队成员吧” 
 
    “嘿嘿……” 
 
    以从前习惯的手势移动手指打开了界面。将咲月加入了默认小队01这么一个朴素的小队列表中。 
 
    “阳翔————！” 
 
    旭姬边挥着手边往这边赶来。像是在跳舞一般奔跑是她的习惯。 
 
    脸上挂着笑容，从远处看去就知道她的心情不错。 
 
    “不，不会……吧？” 
 
    另一边，咲月瞠目结舌。 
 
    想必咲月是不相信阳翔所说的话。 
 
    理所当然。死去的人类在游戏中现身，天方夜谭。 
 
    咲月不可能看走眼，不断接近中的她与克莱夫变幻出的大人姿态一模一样。 
 
    “非法侵入后变换了样貌……。或者是变幻……？” 
 
    “试着和她说说话。你马上就明白了” 
 
    旭姬边喘着气边跑向了两人。 
 
    “咦？ 咲月和之前的样子不同了呢。让克莱夫变了个样子？ 超级可爱！ 真好，真好” 
 
    “是，是啊。好久不见，旭姬……” 
 
    咲月用颤抖的声音答道。 
 
    感觉这样的咲月有些奇怪，旭姬将头歪向了一边。 
 
    “奇怪？ 咲月为什么要改变自己的说话方式？ 还有好久不见，我们之前才遇见吧” 
 
    “改变许多了。……阳翔没有说过已经过了六年了吗？” 
 
    “嗯……。真的已经过了六年了吗？ 总感觉没什么实感” 
 
    “你看上去并不是很震惊……为什么能够接受” 
 
    “那是因为感觉上是真的，就算要想也不是没什么用吗？” 
 
    “是，是啊” 
 
    看着若无其事的旭姬，咲月的表情变得有些不自然。 
 
    听了她的声音以及说话的方法，的确能够确信眼前的少女就是旭姬本人吧。 
 
    特别是她说话的方式。这点只有‘昴宿’的成员才知道。 
 
    暂时中断了和旭姬的谈话，咲月悄悄地对阳翔说道。 
 
    “……你有说过我的事情吗？ 阳翔” 
 
    “没有说过。不相信的话，你可以看一下我与旭姬的对话框。大多数我们都是用消息交流的” 
 
    被这么一说，咲月就不再追究了。 
 
    “什么什么。你们两人在说什么悄悄话？ 也让我听一下啊” 
 
    旭姬想要听听两人在说些什么，便靠近了两人。 
 
    “没有什么啦，别靠的太近” 
 
    “好啦。总觉得，咲月就像我妈一样” 
 
    “我，我说啊……” 
 
    咲月边揉着自己的太阳穴边朝向了旭姬。就好像是在整理脑中的思路一样。 
 
    “呐，你还记得多少？” 
 
    “记得？ 什么？” 
 
    “……” 
 
    看着旭姬天真无邪的表情，咲月不禁语塞，不知如何开口。 
 
    眼神稍稍有些迷茫，紧紧咬住了自己的嘴唇。 
 
    跟着她便下定决心，开口说道。 
 
    “旭姬。你，还记得自己已经死了吗？” 
 
    旭姬呆然若失地眨了眨眼睛。 
 
    “喂，喂。咲月！” 
 
    阳翔想要阻止，但是咲月却瞪了他一眼。 
 
    “不把这个说清楚就无法说下去。——旭姬。你已经死了。连葬礼都办好了。大家……悲伤不已” 
 
    “死了什么的……阳翔虽然也说过，这个玩笑太过了。咲月” 
 
    咲月正言厉色地将此事说出，而旭姬则显得有些不知所措，她不由地撅起了自己的嘴巴。 
 
    是她孩童时期经常露出的闹别扭的表情。 
 
    “那么，你的记忆到哪里为止？ 这六年，你到底干了什么？” 
 
    “一口气问我这么多我也很困扰。的确，当时阳翔保护着我……” 
 
    “唉。你GAMEOVER了，任务失败。我们离线以后没过多久就接到了电话。是你停止呼吸的讣告” 
 
    旭姬张大了嘴巴。 
 
    “等，等一下。那么，那么，我是什么……？” 
 
    眼角微垂，胆战心惊地看着咲月。 
 
    咲月带有一些歉意的表情低下头去。 
 
    “……你是旭姬的话，应该知道。不可能不知道……。但是现在，人的数据就像身在此处的我们一样可以以数字的方式再现。所以，你也可以被看做是单纯的数据。看了街道以及野外就知道，这里有一部分是旧世界的数据。所以残留着你的游戏模型也并不是不可能的事情” 
 
    “咲月，你的意思是说在这里的旭姬只是数据？” 
 
    阳翔满脸不解地问到咲月。 
 
    “是的，就是这个意思。人死无法再生。这点应该很清楚吧。也就是说和NPC类似的存在” 
 
    “诶，NPC……？ 我是……？” 
 
    对于旭姬来说，无法认同。 
 
    而且，指出这点的是曾经关系最好的咲月。 
 
    “我，我没有死……！” 
 
    估计是受到了很大的打击，她的眼角处渗出了眼泪。 
 
    “数据很难做到自我认识。你不是无法离线吗？ 也就是没有让主观意识回归的肉体。现在，肉体的神经信号全部都流入了服务器，从而实现了数据上的移动。如果说你还活着……你的肉体在哪里？” 
 
    说着说着，咲月的声音就渐渐地颤抖了起来。 
 
    估计是想到当时的事情了吧。旭姬死后，哭得最伤心的就是咲月。 
 
    “……在告别式上，你，你被火化了，我也在场……！” 
 
    “但，但是……” 
 
    看着失去了自信的旭姬，咲月再次询问。 
 
    “那么，旭姬。你的《未来视》还能使用吗？” 
 
    “……现在无法使用” 
 
    “这不就是身为NPC的证据吗” 
 
    “昨，昨天用了一次。是真的” 
 
    咲月为了确认将视线朝向了阳翔。是一种仿佛是在说着不准说谎一般的锐利眼神。 
 
    “……昨天的确使用过。因为她指出了回避危险的方向” 
 
    “是吗。但是，我没有看见，所以不知道是不是真的《未来视》。也有可能只是适当的提醒一下而已吧？” 
 
    听见自己的能力被否定，旭姬脸露不悦之色。 
 
    “太，太过份了，咲月！ 我昨天，的确使出了《未来视》！” 
 
    “曾经你可以不断的使出。可以在一个小时内持续不断地指示我们” 
 
    “就，就算这样，死了什么的。为什么，要那么说——” 
 
    “那么，你想怎么样！！” 
 
    咲月嘶声呐喊。 
 
    怀着悲痛的表情，紧紧瞪视着旭姬。 
 
    “如果你还活着，那就让我们看一下证据……！ 和你相遇的确很高兴，但是空欢喜我可不想要！ 这六年，从来没有忘记过你。但是，你死了！ 你死了！” 
 
    “的确，游戏中我有可能死了……。但是，我真的没有死……” 
 
    “那么，你到底是什么！！ 每年我可都是会去扫墓的哦？ 真的还活着的话……为什么在现实中不在我们眼前露面……” 
 
    痛不欲生，无法上学。 
 
    痛哭到流不出眼泪。 
 
    当时的悲痛欲绝，经历了六年依然未能平复。 
 
    如果能够迎接旭姬的回归，是多么地欢欣雀跃。 
 
    “如果你能一直存在的话，就算是数据也没有关系。每天我都会来看你。也可以每天在一起玩游戏。但是！ 既然你已经死了，你有可能就是一个BUG……也不知道你什么时候会消失！ 再一次体会那种感觉……我无法忍受！” 
 
    咲月无法控制住自己的感情，泫然欲泣。 
 
    不过，她绝对不会让眼泪流出。 
 
    “……我没有死” 
 
    旭姬用儿时少有的严肃表情寂寞地说道。 
 
    “有些事情……有些事情我忘记了” 
 
    “忘记的事情，是什么” 
 
    “知道的话我就不用那么累了……。但是我的确身在此处。咲月你为什么不相信我？” 
 
    旭姬无法接受自己已经死了。 
 
    这样下去的话再怎么说也没有用。换句话说，就是没有解决问题的线索。 
 
    阳翔左右为难地看着这一切——突然，他感觉到自己的背部迸发出了一种麻木感。 
 
    ——杀气！？ 
 
    阳翔感受到了透过斗气传来的气息，眼神尖锐地警戒着四周。 
 
    旭姬的身后。种在街道两旁的树上。一点微弱的反光一闪而逝。 
 
    在树上用树叶作为掩护的男子正端着狙击弩枪瞄准着旭姬。 
 
    旭姬和咲月正在聚精会神地谈话，谁都没有注意到。 
 
    “旭姬！ 背后，树上！” 
 
    估计是一名中级者。 
 
    上级者可以抑制杀气，用装备消除自己的气息，可以隐藏得更深。 
 
    “切！ 坏我好事！ 去死吧，旭姬！” 
 
    “什，什么！？” 
 
    旭姬迅速从固定在大腿上的枪套中拔出了左轮手枪雷神之锤——射击。 
 
    第一发命中箭矢，将其击落。 
 
    “怎么可能” 
 
    袭击者就连惊讶的时间也没有。 
 
    旭姬的第二发已经将其爆头。 
 
    袭击者就如断线木偶一般从树上摔落，他的身子慢慢地变为了光之粒子缓缓消逝。他GAMEOVER了。 
 
    弹药两连高速连射《二点速射》。对于左轮手枪来说是一个非常困难的招式，对于扳机以及击锤的控制必须行云流水。特别是旭姬的《二点速射》，两下枪声听起来就像是只开了一枪一般迅速。众人只将视线放在了她的《未来视》上，不过就算除去这点她也绝对是一名一流的玩家。 
 
    “哼哼！ 太天真了！” 
 
    看到旭姬一连串的动作，阳翔和咲月张口结舌。 
 
    和那时一模一样，精准无比的射击技术。 
 
    但是，没时间沉浸在感慨之中了。 
 
    “笨蛋！ 你在干什么，快逃！” 
 
    拉着旭姬拿着枪的手臂，迅速从现场离开。 
 
    “干，干嘛呀。这种事情很平常——” 
 
    “来的不止一个人！” 
 
    “那又如何？ 根本没有上级者。就算有一百人阳翔也能打倒的吧” 
 
    “你没看见昨天的我吗！？ 我已经没有当时的能力了！” 
 
    虽说还有些不满，不过她还是予以理解并一起跑了起来。 
 
    “阳翔，打算去哪里？” 
 
    “不知道！” 
 
    阳翔脸露急色迅速回答到咲月。不如说，他希望咲月能给出个答案。 
 
    “可恶！ 给我站住，旭姬！”“不会让你逃走的！”“快追快追！” 
 
    不知是藏在何处，拿着各式各样武器的玩家蜂拥而至。 
 
    总之，目前只能不停往前奔逃。 
 
    “阳翔！ 站住，是陷阱！” 
 
    从背后传来了咲月的警告。 
 
    阳翔反应迅速，立马用脚后跟踩入地面强行停下了脚步。 
 
    瞬间——眼前，伴随着惊人的爆炸声整个街道被震的七零八落。 
 
    “……没能停下来的话毫无疑问会被震飞。魔导的陷阱？” 
 
    “是的，手动陷阱。风和炎的精灵就在那里。利用远距离操作进行使役。如果我的精灵没能看穿的话就危险了，阳翔” 
 
    就在这个时候，身后的男人们陆续追了上来。 
 
    他们皆是将武器和视线朝向了旭姬。 
 
    “传闻能够主宰世界的《未来视》旭姬再次现身！ 将你打倒后我将扬名立万！真是太走运了！” 
 
    “说什么打倒不打倒的蠢话。我们要将【知晓世界终结之人】拉为伙伴。让‘昴宿’变为最强小队的其中一个力量……没理由不去获得！” 
 
    “等一下，不会让你得逞的！ 得到《未来视》的将是我们！” 
 
    “别再说些无聊的玩笑了，小公会现在就退下！ 我们才适合掌握《未来视》” 
 
    “昨天，《未来视》发动了。任谁都无法模仿的SENSE……绝对要得到它！” 
 
    “现在‘昴宿’四分五裂。绝对不能错过这个千载良机！” 
 
    不管旭姬本人的意愿，脱口而出的皆是丑陋的欲望。 
 
    “好像是被煽动的一样……” 
 
    咲月突然小声说道。 
 
    “这种家伙在《REUNION》当中也有呢。旧世界的时候，我们随随便便就对付掉了” 
 
    “……那是因为只有旭姬的《未来视》无法被模仿” 
 
    旭姬的SENSE，《未来视》。 
 
    在心奏SENSE之中最为不可思议的能力，现在依然无法解释。 
 
    不管是怎样的高位玩家都无法模仿的独一无二的产物。 
 
    旭姬也对如何说明感到伤脑筋，就连相似的固有技也不存在。 
 
    “正因如此所以敌人会很多……没想到六年后依然如此” 
 
    咲月似乎是想起了从前，她不禁叹了口气。之后便朝着包围而来的玩家踏出了一步。 
 
    “能行吗？” 
 
    “当然。你以为我是谁” 
 
    不顾阳翔有些担心的表情，咲月毫不胆怯一眼瞪向了麋集而来的玩家。 
 
    “想要保一条小命的就给我停下” 
 
    取出系在腰中的武器，用力敲击着地面。 
 
    拥有十六根鞭绳的鞭子《逆卡巴拉》。 
 
    “我们正在讨论一些非常重要的事情。有胆来打扰我们，就说明已经做好了相应的觉悟了吧？” 
 
    咲月的眼神冰冷锐利，在她的四周浮现出了十二色的光芒。 
 
    一开始是一个小型人偶的样子，随后又变成动物的样子，然后是昆虫的样子，之后又是混合在一起的样子。一会火焰缠身，一会儿大地附体，一会儿又被水波缠绕——没有一个是重复的。一共有十二个，仿佛像是在守护着咲月一般围绕在她的周围不停来回旋转。 
 
    这就是精灵。 
 
    “有，有十二个精灵！？ 不妙！ 难道说！” 
 
    见识到精灵群的玩家纷纷产生了动摇。 
 
    “‘昴宿‘的【精灵女王】！”“没听说她也来到了《REUNION》啊！？”“快逃！ 会被烧成焦炭的！ 滚开，你这个蠢货！”“你才要给我滚开，笨蛋！ 我才不要被冰镇啊！” 
 
    犹豫不决的人与拔腿就逃的人撞在一起，场面立刻陷入了混乱，满耳皆是粗鲁的骂声。 
 
    “我不记得允许你们逃跑。你们的归宿就是——现实” 
 
    再次挥响了手中的长鞭，口中说出了就如寒冰一般的冰冷话语。 
 
    “——扫清一切，巴琪卡尔。炎之劫霸” 
 
    听见了咲月的指示，浑身缠绕着火焰的精灵就让那个落荒而逃的人领会到了犹如岩浆一般的炙热。 
 
    有几个追在他身后的人也被波及，好几个玩家瞬间被火焰包围。被火焰缠绕的玩家拼命地想要灭掉身上的火焰。 
 
    但是，普通的水绝对无法浇灭，就算在地面上打滚、盖住火头也无法被熄灭。如果不是魔导所制造的水，或者是灭火专用的道具，那么就无法熄灭高位精灵的火焰。 
 
    “很热？ 那么，帮你们灭了。——释放吧，艾莉。苍之钢线” 
 
    接着现身的是一个浑身超绕着冰块的人型精灵。 
 
    从精灵那娇小的手中放出了细线。 
 
    无数的线就是坚硬的冰。就好像刺猬的刺一样被猛地射出的线，将周围的玩家无情贯穿。 
 
    “救，救救我……！” 
 
    “不知道吗？ 【精灵女王】是绝对不会放过敌人的。——穿透吧，琪姆拉努托。地之攻垒” 
 
    接着，大地精灵就双手触地，接着将地面一卷而起。 
 
    为了封堵他们的逃路，从而生成了巨大的壁垒。以咲月为中心，四方隆起了高达三十多米的岩壁。 
 
    想要从这里逃生，只有挖开地面，或者——。 
 
    “没错，空中！” 
 
    重力操作，风之操作，让脚下产生爆炸从而获得推进力，又有些人制作了人间大炮让自己飞翔，或者改造自己的身体等等。手段五花八门，玩家依据各自的SENSE往空中飞去。 
 
    但是——。 
 
    “天真。——飞翔吧，阿克塞琉斯。翠绿重压” 
 
    咲月早已料到，从空中降下的风压将准备起飞的人们毫不留情地压至了地面。 
 
    “你们就趴着吧” 
 
    暴增五倍的重力将玩家们压的抬不起头来。 
 
    他们的样子就像是在跪着请求咲月的原谅一般。但是，咲月看上去并没有打算放过他们。 
 
    “咲月，似变非变……” 
 
    “我也是第一次看见她的这种表情……。虽说曾经也是毫不留情，但是总感觉她的S气质又增加了……” 
 
    看着曾经那个疯丫头的改变，与她是发小的两人皆是不可名表。 
 
    “和以前相比鞭子更加适合她了。真帅” 
 
    “……可别和她说啊。总觉得会惹她生气” 
 
    流逝的光阴并没有夺去她的SENSE。 
 
    咲月变得更加稳重，也更加美丽。 
 
    ——与她相比……。 
 
    看看自己，性格固执，对任何事情都提不起劲，结果就连SENSE都失去了。 
 
    看着她光彩夺目的身姿，更是深有感触。 
 
    “好了。充分燃烧吧。可燃垃圾都已经集中在一起了！ ——扫清一切，巴琪卡尔。焰之劫霸” 
 
    咲月的鞭子不停响起，对于精灵来说这是一种悦耳的声音。 
 
    精灵就好像解放了所有的隐藏之力一般熊熊燃烧，咲月他们的四周就如文字所述成为了一片火海。 
 
    被风压搞得无法动弹的玩家们无路可逃，像是烤肉一样被炙烤。 
 
    转眼间，好几名玩家就面临着GAMEOVER的窘境。 
 
    “已，已经不行了！”“我不想GAMEOVER啊！”“没，没办法了！ 快用道具！” 
 
    他们接二连三地使用了道具——归还之臂环。 
 
    传送至登录的场所，最后的逃亡手段。 
 
    “最近的玩家真是没有骨气。这点程度就要逃了” 
 
    “……你，你到底是谁。居然有那么多精灵！” 
 
    剩下的玩家怀着绝望的表情，用手指向了咲月。 
 
    直至现在，十二个精灵依然在咲月的身边纵横交错。 
 
    “用魔导契约的精灵，一般不是只有两个吗！ SENSE稍微好一些的家伙最多也只能有三个！ 但是你却有十二个……开玩笑的吧！？” 
 
    “不是在开玩笑。因为这就是我的SENSE——《精灵游艺》。但是，还缺少四个精灵” 
 
    咲月让小巧的精灵停在了她的手心上，并用嘴轻轻地亲了一下。 
 
    “而且，我只会和我中意的精灵进行契约” 
 
    魔导的SENSE是通过与精灵进行契约之后才发挥出来的。 
 
    由于根据契约的精灵不同所使用的魔导也会改变，所以玩家们都希望能够尽可能多的与精灵进行契约，但是能够同时操控两个就已经是极限了。 
 
    仅仅只是让精灵逗留在这个世界中，魔力就会不断被吸取流失。 
 
    如果要引起不存在于这个世界中的现象，魔力的枯竭那就更是迅速。正因为有着无穷无尽的魔力才能将其实现，咲月的游艺。 
 
    “话已经说完了吧？ 那么就该落幕了。——飞翔吧，阿克塞琉斯。翠绿重压” 
 
    剩下的玩家们都被风给吹出了岩壁消失不见。 
 
    “真是的，都是一些像灰尘一样轻的家伙” 
 
    虽然嘴上这么说，但是咲月的表情却是心满意足。她脸上露出了嗜虐的笑容。 
 
    不知是不是感觉差异太大了，旭姬的眉头紧皱不放。 
 
    “……表情十分的可怕啊。那个，真的是咲月？” 
 
    “能够操纵十个以上的精灵，除了咲月还有谁啊” 
 
    她真的变得像是一个女王一样，这点就连阳翔都有些出乎意料。 
 
    女王这个外号，并不是因为字面本身的意思而取的……。 
 
    “哼，这样应该都收拾干净了吧” 
 
    咲月舒了一口气，突然就听见‘咚’的一声爆炸声，随之天摇地动。精灵所作的岩壁上出现了一个大洞。 
 
    “就是那个！”“在这！ 在这！”“袭击袭击！” 
 
    仿佛就像是被毁了巢穴的蜜蜂一般，众多玩家们接连不断地在洞口处现身。从岩壁外传来的声音推断，应该聚集了数十人。 
 
    “旭姬真的在这里啊！”“等，等等！？ 【精灵女王】也在这儿！？”“把这里的人都干倒了！？”“不愧是‘昴宿’啊……” 
 
    骚动的起因正是之前那些瞄准旭姬的人，他们又招来了更多的玩家。 
 
    “还行吗？ 咲月” 
 
    “游刃有余……不过有些麻烦” 
 
    咲月说话的时候不由地漏出了一声叹息。 
 
    “没必要和他们硬拼，我们逃吧。我边用风魔法将他们吹飞，边卷起地面的尘土。然后会把你们一同带到空中所以抓住我。快点” 
 
    “拜托了，咲月！”“久违了啊，这种事情……” 
 
    旭姬和阳翔抓紧了她的肩膀。 
 
    “——奔跑吧，阿克塞琉斯。翠绿暴走！” 
 
    鞭子一挥，那小巧精灵的身体四周就刮起了强风。 
 
    地面被风刨开，随之尘土飞扬。咲月等人利用这个烟幕隐藏了起来。 
 
    将风缠绕在自己的身体四周，咲月准备起飞。旭姬和阳翔也被带至了空中。 
 
    “松手的话可就一落千丈啊！” 
 
    “我知道！ 啊～，真舒服！”“呀呀呀——————！” 
 
    旭姬兴高采烈，阳翔忐忑不安。 
 
    “说这种话觉得我会很高兴吗……！ 你到底是什么样的勇者啊……！” 
 
    “……以前一直吵吵闹闹的，为了让我能够制空搞得我焦头烂额。现在彻底变得废柴了啊” 
 
    “烦人！ 人掉下去的话就死了啊！” 
 
    “在这个世界并不会这样” 
 
    小时候司空见惯的事情，像小鸟一样在空中飞翔，沉醉在鸟瞰大地的感觉之中。 
 
    但是现在，只是在十米的上空进行滑行就已经瑟瑟发抖。将脸吹歪的风压以及下腹感受到的重量感等等，目前反而对于这个游戏的真实性感到厌恶。 
 
    低头看去就见下方的人们如豆粒一般大小。抬头看向前方，地平线就在眼前展开。 
 
    “阳翔，准备去哪里？” 
 
    “诶，哦，为什么问我” 
 
    “旭姬看上去并没有什么特别想去的地方” 
 
    “的确！” 
 
    “你好意思说啊……” 
 
    阳翔眯起了眼睛远望地面——注意到了。 
 
    似曾相识的山形地貌。这种久违感刺激到了阳翔的记忆。 
 
    “好久不去了，不如就去那里吧？ 以前谁都没有找到过，或许——关于旭姬的事情，也能找到一些线索” 
 
    边抑制着自己颤抖的声音边提议道。 
 
    “我知道了” 
 
    咲月也同样想到了。她稍稍改变了行进路线。 
 
    幸好没有人追至空中，阳翔他们继续平稳地飞行。 
 
    阳翔一行人降落在一片森林中。 
 
    好似山体被劈开一般的陡峭岩壁之下，许多块好似山体崩落时所产生的巨大岩石重叠堆积在一起。 
 
    “……不知道还在不在” 
 
    阳翔举起了其中一块岩石，那里有一个能容下一人通行的入口。 
 
    “这里也是一如从前” 
 
    “大陆数据似乎和旧世界终结时一模一样。存放在仓库还有箱子中的道具被初期化了。掉落在外的道具似乎有一部分遗留了下来。周边没有稀有道具以及稀有怪物这一点也没有变呢” 
 
    “这样的话变化也太少了吧。克莱夫的变换还有效果吗？这里应该只有我们才看得见” 
 
    “怎么可能……。这一点必须要被初期化的吧。有可能只是谁都没有来过这里？ 总之快点进去吧” 
 
    里面是一个巨大的空洞。 
 
    其中甚至能够容纳下一个足球场。中央有一个不大不小的水池，空洞上方，光芒从岩石和岩石的间隙处射入。似乎和曾经一样，鱼儿们依旧在池中驰骋，时不时的还能够听见鱼儿跃出水面的声音。 
 
    “啊，对了。要在道具箱内搜索一下装备什么的。我想戴上一些稍微可爱一点的装饰品～” 
 
    旭姬朝着深处跑去。 
 
    阳翔和咲月已经六年没有来过此处了，不过对于她来说这里是一个非常熟悉的场所。毕竟她现在依然认为去那个副本的事情就在不久之前。 
 
    沿着岩壁前行，就看见在入口的对面放着一块和岩壁混为一体的巨大岩石。旭姬就站在这块岩石的旁边并着急地说道“快点快点”。 
 
    被催促着把岩石移开之后，一个小型入口就出现在了眼前。 
 
    阳翔率先进入其中，旭姬和咲月也跟在他的身后一同走了进去。 
 
    “里面也……没有变化呢” 
 
    “和以前相比，多了些灰尘” 
 
    里面是一个十贴大小的空间，各处放着存放道具用的架子还有箱子。岩壁的凹入处还放着一个用木头做的床。 
 
    “有六年没有来过这个基地了啊，真是怀念。【找到了个好地方！】当时旭姬发现了这里之后这么说道。而阳翔你则说【把这里作为秘密基地吧！】……” 
 
    “真是孩子啊……。秘密基地什么的就是黑历史啊” 
 
    “哎呀，为了不被发现要做好伪装。哎呀，要准备好逃离用的路线什么” 
 
    “喂，别揭我的疤” 
 
    关于秘密基地的事情当时全员赞同。就连贵法也是连声答应。 
 
    当时不管被谁袭击都有自信能够将他们反杀。制作逃生通道这么个想法，只是为了模仿之前看过的一部电影。或者，内心深处还是希望能够遇见一次危机吧。 
 
    “嗯？ 道具没有了” 
 
    旭姬在道具箱前面垂下头去显得有些失落。 
 
    “刚才已经说了。变为了《REUNION》之后，道具基本上都被初期化了。特别是在道具箱中的东西基本全灭。” 
 
    “额。明明之前才把多出来的装备品放了进去……。装饰品也是无影无踪” 
 
    “那么旭姬，有想起什么吗？” 
 
    咲月出声问到在房间中央徘徊不定，表情显得十分困扰的旭姬。 
 
    “就算你这么说……。对于我来说就是之前不久的事情” 
 
    不过，旭姬却一脸迷茫脑袋歪至一边。 
 
    “……是吗” 
 
    就在这时，阳翔看见了一点些微的光芒。 
 
    在架子的上方找到了一个戒指。它反射出的银色光泽柔弱无力。 
 
    “……是没被初期化的道具吗” 
 
    “啊，这个……” 
 
    咲月也注意到了这个戒指。 
 
    “居然放在这里了。一直很想装备看看” 
 
    “是从咲月那里拿到的戒指吧。和当时任务所需的效果不符吧？” 
 
    “是……啊” 
 
    她有些寂寞地低下头去。 
 
    “即使那样，也想你能用用看……” 
 
    “你说什么？” 
 
    “没什么，笨蛋。我只说能够留下来真是太好了” 
 
    取下了戒指之后，咲月就开始仔细端详起来。思绪也随之回到了从前。 
 
    “真是……好怀念啊” 
 
    相反，阳翔却是极力不去想起曾经的事情。过去的记忆不管怎么愉快，到最后还是逃不开旭姬之死。 
 
    事件以后，失去了《UNION》这个交流的场所，所以和克莱夫也就再也没法见面了，自然也无法和他继续交流了。 
 
    希在小学毕业的时候由于双亲的情况所以转校了。转去的学校非常遥远，不是一个能够想去就去的地方。一直在犹豫着要不要联系，不过时间拖得越久也就越是尴尬，最后就连一封邮件也没有发过。 
 
    贵法和咲月则是因为所去的初中与自己不同，所以也就这么分开了。自那以后就在也没有见过。 
 
    “没有呢。一丁点儿都没有留下” 
 
    旭姬依然将整个基地仔细搜索了一遍。 
 
    “道具箱全灭。地下的道具也没有了” 
 
    听见咲月劝自己放弃，旭姬就‘哼～’的一声撅起了嘴巴。 
 
    好似回到过去般的对话。 
 
    身在此处，过去的事情就会接二连三地浮现在脑中。 
 
    不顾交谈着的两人，阳翔来到了基地外面。 
 
    水池平静，之前见到的跃出水面的鱼儿们也不见了踪影。 
 
    阳翔靠在离入口处不远的岩壁上，一个人深深地叹了口气。 
 
    “从今往后，该怎么办呢……” 
 
    虽说是被咲月叫来了甚至还来到了这里，但是还是不知道自己该怎么办。 
 
    阳翔突然间生出了一种冲动，想将所有的烦恼、所有的一切全都丢入这个寂静无声的水池中，随后自己转身离开。 
 
    “呐” 
 
    有可能是在洞窟内的关系，那个声音十分清晰地落入了阳翔的耳中。 
 
    是一种深入肺腑，非常动听的声音。 
 
    “……是谁” 
 
    水池中泛起了一阵涟漪。 
 
    一名从未谋面的少女怀着安稳的笑容出现在水池的上方。 
 
    个头比阳翔要矮了两个头，看上去像是一个小学生。宽大的敞袖服包裹在她纤细窈窕的身躯上。 
 
    银色的波波头垂至后颈，和她的身高相辅相依显得非常可爱。不过，她那仿佛能够看穿人心的清澈眼瞳，让阳翔觉得她有一些脱离尘世的感觉。 
 
    “没必要那么紧张。我的眼睛是天生的，还请您理解” 
 
    “……你读心了吗。看来你是心奏能力者” 
 
    “虽说是这样，但是就算不使用能力也能知道。如果是现在的你的话” 
 
    眼前，少女露出了温柔的笑容。 
 
    “曾经的你一直很快乐，读取感情这么一个行为本身就没有任何意义” 
 
    “六年前的我——” 
 
    你认识？想要接着说下去，不过阳翔立马改变了想法。当时向‘昴宿’发起挑战的人不计其数。估计是在那时败下阵来的玩家吧。 
 
    “……有什么事情吗。想要旭姬？ 是真心想要《未来视》的话，那就当面说服她。当然是要用战斗以外的手段” 
 
    她听了阳翔的话语之后，不知为何脸上露出了一丝寂寞的微笑。 
 
    “你这么认为我觉得很难过。不过，因为之前的情况你会这么想也是没有办法……我不是来找你们麻烦的” 
 
    “……那么，是为了什么来的” 
 
    “我的名字是艾莉西亚。我来只是为了向你传达一些事情” 
 
    少女的声色有些严肃。 
 
    “袭击者们为什么瞄准了她，你知道吗？” 
 
    阳翔的表情不禁严峻了起来。 
 
    “……是因为旭姬有《未来视》吧” 
 
    听见这么个回答，她的脸上就露出了苦恼的表情。就好像是在说着无法相信你只有这么点认识一般。 
 
    “窥视着《未来视》，的确也有这么个原因……你不觉得她的能力非常不可思议吗？ 用心奏能看见未来……，也不是不可能。只要对手是人，只要读取了内心之后在推测一下就行了。但是，她的SENSE就连人以外的生物也能发挥效果。甚至连物体的未来也能正确预见。这点光凭心奏是无法解释的。也就是说——” 
 
    艾莉西亚直视阳翔，平静地说道。 
 
    “正确的来说，她的《未来视》并不是心奏SENSE” 
 
    一本正经的口气。仿佛像是断定了这个说法一般。 
 
    “……那么，究竟是什么。心奏以外的五个SENSE之中可没有听说过《未来视》。最主要的，在最初性质诊断的时候旭姬是被心奏给选中了。这点我可以作证” 
 
    “运营也无法察觉到她本来的SENSE，是因为在仅有的六个选项之中，最为接近的心奏做出了选择” 
 
    “是原本的SENSE……让《未来视》发动了吗。《未来视》到底是什么……！” 
 
    “这个还不能说。但是，她拥有稀有资质这点的确是事实。在即将到来的变革中，她是一个能够担起半边天的人材。有些人知道了这点之后，就去煽动玩家。这么做是为了让她陷入危机，从而能够让她尽早觉醒……” 
 
    “……就是说刚才瞄准旭姬的人都是被煽动的，被利用的？” 
 
    实话说，阳翔对于这种充满了阴谋论气息的话语并不在意，也不相信。 
 
    对于这样子的阳翔，艾莉西亚意味深长地看向了他， 
 
    “她必须想起来。还有，你也是。你们前进的道路障碍重重。不扫清这些障碍的话是无法前进的吧。所以要直面相向——你们的，过去” 
 
    说完，艾莉夏亚就转身背对阳翔。 
 
    “喂，喂！ 到底是什么情况——” 
 
    “大型工会也开始行动了。她就拜托你了，天羽阳翔” 
 
    对于阳翔的制止置若罔闻，艾莉西亚说完之后，她的身影就消失不见。 
 
    水面随着她的消失再次泛起了波纹。没过多久，这阵波纹也悄然而逝。 
 
    ▼　　　　　▼　　　　　▼ 
 
    阳翔他们在路上遇袭，随后又逃往了空中的不久之后——。 
 
    某个工会来到了阿尔托花园的街道上。 
 
    “喂，喂！ ‘闪电’来了！” 
 
    ——“闪电”。 
 
    拥有五百名成员的上位工会。 
 
    在旧世界就已经声名远播。一有新的任务他们就会最先开始攻略，凭借这点这个工会的名号广为所知。 
 
    上位工会全员出动进入了城中，人数的规模大到会让人误解是不是发生了战争，他们的动作就如军队一般整齐划一。 
 
    他们纵断城中大道，整齐地排列在中央处的八叉路上。 
 
    其中一人的穿着显得格外耀眼。他的容貌散发着贵公子般的气息，细长尖锐的眼睛睥睨四周一切。毫无破绽的站姿用年轻天才将军这一词去形容十分恰当。一眼看去有些瘦弱，但从他细微的举止以及坦然自若的态度上来看，又能感到一种精悍之风。 
 
    他就是‘闪电’的会长，王列缺。与旧世界相比他的样貌变得更加成熟了一些，不过他的举止作风却是一如既往。他在这里又再次创建了‘闪电’。 
 
    来到城中的目的，是为了抓捕让整个大陆陷入疯狂的旭姬。如果能将《未来视》这个预知能力收入囊中，那么距离他们定下的伟大计划将会更近一步。 
 
    超位工会——旧世界中仅有五个。集财富、声望、权利于一体，不折不扣的伟大集团。他们虎视眈眈地瞅准了这次机会，希望能够尽早跻身其中。另外，能够获得像是‘昴宿’一样的传说级名声，这一点也是他们所希望的。 
 
    “命令。旭姬的位置，搜索” 
 
    听见了列缺的命令，成员们迅速散开。 
 
    没过多久，留在原地围绕在他四周的人，他们手上的玩家之戒发出了光芒。消息接连不断地被传来。他们将这些消息一一报告。 
 
    “似乎【精灵女王】是她的护卫”“之前袭击他们的人直接被秒杀”“主干道上有岩壁生成还有烧焦的痕迹。还残留着使用魔导的迹象”“旭姬没有受到任何伤害” 
 
    “和女王碰头了吗……。逃往哪里了？” 
 
    “现在正在对从目击者那里打听到的方向进行搜索，但是从空中逃离这点毋庸置疑” 
 
    “知道了。快点” 
 
    “遵命！” 
 
    他们受到过训练，各个效率奇高。要走两步以上就要用跑的，只有在报告的时候才能停下脚步。工会规定就是如此严厉，其他的工会根本无法效仿。不管是在讨伐怪物的时候，还是在受到其他工会的袭击时，他们都保持着这种高效率的运作方式。 
 
    正因如此，不知不觉间他们就被叫为了闪电。 
 
    “朝往南、西南方向的可能性最高” 
 
    列缺露出了浅浅的笑容。 
 
    “好的，组成搜索队。先是一百人。其他的人继续调查。收集更加详细的情报，将范围缩小” 
 
    转眼间一百人已经集合完毕排列在他的面前。列缺心满意足地点了点头。 
 
    “现在你们要去搜索旭姬并将她带来这里。打扰你们的人格杀勿论。让他从这个世界中消失” 
 
    他一翻披风站到了搜索队的前方，随后便来回走动起来发布起了命令。 
 
    工会成员们敬礼示意。 
 
    列缺点头，手臂一挥。 
 
    “好了，出——” 
 
    “‘闪电’这样的工会想抓到旭姬？ 还真是不自量力” 
 
    突然，从他们的背后传来了一个声音。 
 
    “是谁！ 不知道我是‘闪电’的会长吗，敢说出这种话！？” 
 
    回头看去，就见一身银白服饰的少年站在那里。 
 
    “居然连我的声音都忘记了，看样子给你的恐怖还是不够数啊？ 还是说过于恐怖而忘记了？” 
 
    “贵，贵法！？” 
 
    不只是贵法。贵法的身旁、房顶上、树上，四面八方都是一身白装的玩家们，他们都将武器对准了‘闪电’。 
 
    ‘闪电’工会的成员们怒不可遏。 
 
    “你们究竟是谁！”“居然有胆子找我们的茬！” 
 
    “住，住手！ 住手！” 
 
    列缺慌忙出声阻止。他端正的容貌上染上了一层绝望。 
 
    为什么会怕一个男人到这个地步。看到他们会长展现出了前所未有的姿态，‘闪电’的所有成员都是迷惑不解。 
 
    但是，不无道理。 
 
    “他是……‘光明会’的会长！” 
 
    “什——那，那个超位工会的！？” 
 
    成员们听到了他们的真实身份，纷纷发出了惊讶的声音。 
 
    ‘光明会’是在《REUNION》中耳熟能详的超位工会之一，以会长贵法为首，其成员也都是名符其实的实力派。 
 
    “‘光明会’的会长贵法不就是那个在旧世界中以【黑白支配者】驰名的玩家吗！ 为什么会出现在这里！？”“传闻他以压倒性的SENSE将敌对的玩家彻底击溃……”“据说已经让三位数的玩家GAMEOVER了……” 
 
    他们瑟瑟发抖地看着‘光明会’的成员，而贵法则摆出了一副负才傲物的模样。 
 
    “你，你来干什么。贵发” 
 
    “希望你们能够自己领悟，必须要我亲自说吗？ 这是警告” 
 
    贵法不断地逼近对手，直到能够感受到对方的气息为止。 
 
    “警，告……？” 
 
    列缺一步一步往后退去，没多久他就靠到了背后的墙壁上。眼前白色的恐怖正在缓缓逼近。 
 
    贵法用戴着金属手套的右手按住了列缺的胸口。 
 
    “《霸龙牙》。粒子再组成” 
 
    说完，进听见“咕哇”一声，列缺发出了撕心裂肺的叫声后就趴在了地面上。 
 
    “怎，怎么会……站不起来……！” 
 
    不管如何挣扎，像是野兽一样匍匐在地就已经竭尽全力。不，也可以说就像是一只爬在地上的虫子。 
 
    “如果，你的工会对她——对旭姬发动袭击，那么我们将不会接受任何的辩解，会彻底蹂躏你们” 
 
    “咿……！” 
 
    “不管你们逃到哪里，我们都会让‘闪电’的成员GAMEOVER，彻底从这个世界中扫除。和你们有关系的玩家也是。有必要的话我还会让你们据点所处的城镇彻底变为废墟” 
 
    “不，不要这样……！ 求求你……” 
 
    “我不想听你的恳求。袭击旭姬这种罪该万死的行为我是不会姑息的。你脑子好好想想应该怎么说。还是说你想让比铅还要重的铱来组成你身上的盔甲吗？ 你可会被压成肉饼哦” 
 
    “知，知道了！ 我们中止袭击旭姬！ 从今往后，不再干涉！” 
 
    “不够。我为了阻止你们都跑到这里来了。你们光是提起旭姬的事情都会让我感到恶心。如果还不展现出你们的诚意，交涉可就中止了” 
 
    “我我，我知道了！ 我们会四处宣传！ 袭击旭姬的玩家就是‘光明会’的敌人！” 
 
    “……勉强及格，不过对于你来说已经做得不错了” 
 
    盔甲的重量总算恢复了正常，他铁青着脸转身对着他的部下们说道。 
 
    “收，收队！ 三分钟以内从这个城市撤出！” 
 
    脸面全无。 
 
    他们就好象从来没有出现过一般消失了。 
 
    “……在这方面也是‘闪电’呢。但是，贵法大人。也没必要威胁到那种地步。一点也不像你呢” 
 
    站在贵法身边像是秘书一样的女性，她的脸色稍显惊讶。 
 
    “对于那群笨蛋来说这是最好的良药。对了，还有一件事情。确认一下关于旭姬的传言是从哪里流传出来的” 
 
    “我知道了。贵法真是对旭姬执着呢” 
 
    “别开玩笑了。不过，对于这个情报的准确度，深度还有广度我感到很奇怪。在这个世界内居然还有有我们无法感知的事情，这点对于‘光明会’来说是绝对不允许发生的。你要牢牢记住” 
 
    一旁的女性行了一礼之后就迅速离开了。 
 
    她的身影消失之后，贵法就抬头望向天空。 
 
    “流言传播的太快了。到底是谁在搞鬼……？” 
 
    ▼　　　　　▼　　　　　▼ 
 
    即使名为艾莉西亚的少女消失不见了，阳翔依然站在原地没有动弹。 
 
    “那家伙，到底是谁……” 
 
    本以为是在旧世界时袭击过自己的一名玩家，但是过去袭来的人都是一些气势汹汹的家伙，如果其中有人用刚才那种口气说过话的话，是应该会有些印象的吧。 
 
    但是，不管怎么回忆都想不出来。 
 
    “到底是怎么回事！” 
 
    突然听见了旭姬的叫声。从她的口气就能听出，她是真的生气了。 
 
    阳翔慌忙从入口处往内看去。 
 
    “就如我所说的，旭姬” 
 
    “那到，到底是什么意思……” 
 
    其中，旭姬和咲月之间的气氛僵到了极点，她们互相瞪视着对方。 
 
    “希望你快点成佛吧。至少别在我们面前露面，扰乱阳翔的内心” 
 
    咲月面无表情，若无其事地说道。 
 
    为什么会说到这份上，阳翔也不知道。 
 
    “成，成佛……。我又不是幽灵……！” 
 
    “对于我们来说你就是类似幽灵的存在。现实中你已经死了。无法登出不就已经很好的说明了这一切吗” 
 
    “无法登出绝对是BUG。我决不是幽灵……或者是NPC什么的！” 
 
    “不对……。你就是数据的残渣” 
 
    “……为，为什么……，咲月……。为什么，你要这么说？ 明明咲月从来没有说过这种话……。你以前一直认真地听取我所说的一切……” 
 
    旭姬觉得自己被背叛了，她的脸上满是愤恨之色。 
 
    她的眼里流出了眼泪。一眼就能看出，她正被那种无法得到信任的痛苦所折磨。 
 
    “就因为你死了……所有的一切都发生了翻天覆地的变化。但是，变化最大的毫无疑问就是阳翔” 
 
    “阳翔……？” 
 
    “你知道的吧。现在的阳翔有所不同。自那以后阳翔的感情就在不断流逝……就好像丧失了半个灵魂一般” 
 
    “……” 
 
    “可是一直带领着大家的阳翔哦？ 他一直窝在家里一句话也不说！ 就算服务器停机了也好，还是学校分开了也好，这六年间，我一直在关心着他！ 希望他有一天能够找回自我！” 
 
    咲月的脸上浮现出了痛苦的表情。 
 
    “所以……不要在和阳翔联系了。就算你是旭姬……我们也无法认可。不只是我们，就算是你最亲近的亲人们也——” 
 
    “我不要……这样！” 
 
    旭姬双手握拳出声抵抗。 
 
    “我还活着！ 还活着……” 
 
    虽然嘴上说着，但是从旭姬的表情上可以看出她非常害怕。 
 
    在她的胸中有一种无法言喻的不安。 
 
    对于她来说只是数天前。 
 
    对于阳翔和咲月来说是六年前。 
 
    这种意识上的差异，以及日积月累的差距。 
 
    好几种扭曲集合在一起，在旭姬和咲月之间筑起了一个鸿沟。 
 
    “就算你说，你还活着……” 
 
    咲月自身也是千头万绪。 
 
    她现在也是陷入了一种自我厌恶的状态之中，这一点从她的表情上就能一目了然。 
 
    对于她来说，如果能够从道理上说通的话，她也想相信。 
 
    旭姬还活着这点。 
 
    “为什么……。咲月的话，应该是可以理解我的……！” 
 
    “是因为没有足够的证据让我相信……。从你无法使用《未来视》，从那一刻开始我就怀疑你是假冒的……。《未来视》无法使用，是因为你无法从你自身的脑中发出电子信号” 
 
    虽说旭姬自身无法理解其中的原理，但根据六年前的推断，《未来视》是以超高速的演算来计算对手的感情以及运动。 
 
    因此，社会上还流传出了一个都市传说‘在现实肉体中的大脑所使用不到的部位都在UNION中生成并活用’。 
 
    原本，旭姬在现实生活中的第六感就很好。希在泳池中溺水的时候，也是她在即将发生之前说了句【要盯住希哦】。就因为旭姬的这句话，阳翔和贵法才能迅速地将希给救起。 
 
    “所以我说，昨天我使用过了……” 
 
    “二选一、三选一的情况，也可用感觉来解决” 
 
    如果她只是数据的存在，那么自然无法使用像《未来视》之类的SENSE。 
 
    咲月提出这个主张，正是因为无法收到从肉体反馈出的信号，所以才无法使用《未来视》。 
 
    “六年，到底是什么情况……。咲月也变了，阳翔也变了……” 
 
    “这就是我们的真实” 
 
    “那么，阳翔变成那种样子，咲月只是在一旁看着而已！？” 
 
    “什……” 
 
    咲月的脸色变得十分可怕。 
 
    “如果是我在身边的话……” 
 
    “你在身边的话，又怎么样！ 难道你要说阳翔就不会改变了吗！？” 
 
    她们之间的对话变得更加白热化。 
 
    已经没法再听下去了。 
 
    耳朵很痛。内心更痛。 
 
    “所以，咲月会把阳翔————————” 
 
    “旭姬你才是把阳翔当作——————————” 
 
    围绕着自己所产生的争吵，不断刺痛着自己的内心。 
 
    ——已经不是从前的自己了。 
 
    这个意识像是一个枷锁一般无法挥去。越是考虑就越是觉得身体和内心被束缚的更紧。 
 
    “你们差不多够了……！” 
 
    入口附近传来了一声怒吼。 
 
    已经忘记了该如何正确地阻止她们之间的争吵。 
 
    ——不，不对。 
 
    阻止她们吵架的应该是儿时的阳翔而不是现在的自己。 
 
    一直关心着她们的，也是儿时的阳翔而不是现在的自己。 
 
    “现在的我已经今非昔比了！ 不一样了……！” 
 
    话音刚落，就觉得自己的喉咙处被一种名为后悔的粘性液体所缠绕。 
 
    即便如此，也无法停下话语。 
 
    “过去我早已丢弃！ 而你们就代表了那个过去啊！” 
 
    为什么要说出这种话。 
 
    每说一句，心脏就会为之一紧。 
 
    转眼间，自己的声音就变得沙哑无力。 
 
    “所以，就……不要在管我了！” 
 
    说完，阳翔愤然离线。 

  第一卷 第三章 暗恋  
     愤然离线之后的第二天。 
 
    那一天，从早上开始窗上就挂满了细小的雨滴，蒙蒙细雨正不断地从降水概率为百分之六十的阴沉天空中不停落下。据天气预报所说，到了下午雨势会愈发强烈。 
 
    虽然对于平时很少出门的阳翔来说，不管是晴天还是雨天生活上都没有什么区别。不过，那阴郁沉闷的天空无论如何也无法让他的心情开朗起来。 
 
    再加上昨晚是怀着一种后悔莫及的心情缓缓入眠的，所以在醒来的时候依然烦心倦目。 
 
    “……我到底是在想些什么呀” 
 
    换了身衣服之后，阳翔再次毫无精神地躺倒在了床上，他就这样虚度了整个上午。 
 
    时钟即将指向正午的时刻。 
 
    就在他觉得下午也会如此颓废下去的时候──门铃忽然响了。 
 
    父亲正在上班，而母亲和妹妹正在外出。现在，家里只有阳翔一人。 
 
    迈着沉重的脚步来到了玄关，打开显示屏瞟了眼来访的客人。 
 
    “咲月……？” 
 
    犹豫不决。 
 
    但是，没法无视。阳翔打开了房门。 
 
    “阳翔……” 
 
    按响门铃后她在门外稍微等了一会儿──所以原本就显得白皙透嫩的肌肤，现在更是有些苍白。仔细看去，在她的脚部还残留着淡淡的雨痕。 
 
    “……总之，先进来吧。这个公寓的楼道会飘雨进来” 
 
    阳翔将她引入了玄关。 
 
    “……怎么了？” 
 
    “对不起。我，没有考虑你的心情……” 
 
    咲月立马就低下了头。 
 
    她和阳翔一样，也是后悔不已。 
 
    和从前一样，她将手放到了背部，略显尴尬的视线不停来回晃动。 
 
    “没什么……你没必要道歉吧。……先进来吧？ 帮你去拿个毛巾” 
 
    看见阳翔进入了卫生间，咲月就客客气气地说了声“打扰了”，之后便走入了房间。 
 
    阳翔将取来的毛巾朝着正坐在起居室椅子上的咲月掷去。 
 
    “谢，谢谢” 
 
    瞟了眼正在擦拭脚部的咲月之后，阳翔便坐到了桌子的对面。 
 
    “之后旭姬说了些什么？” 
 
    “……说是【我相信阳翔】” 
 
    “那个……笨蛋” 
 
    所思所想，一如既往。 
 
    从她的角度来看时间依然停留在从前，会这样理解也是理所当然，阳翔不禁头疼了起来。 
 
    索性就让自己的头脑也变回六年前就好了。他甚至有了这种荒诞无稽的想法。 
 
    “阳翔……稍微开心点了？” 
 
    “别说傻话了。你为什么会这么觉得” 
 
    “因为你的脸颊微微抽动了一下。你以前就有这种习惯，也可以说是本能反应” 
 
    阳翔情不自禁地用手按住了脸颊。 
 
    就连自己都没有注意到的细节，眼前的青梅竹马却是一清二楚。仔细想来还真是有些渗人。 
 
    “旭姬依旧是无条件地相信这阳翔啊” 
 
    “是，是啊……。那家伙就是个烂好人。到死都改变不了” 
 
    “呵呵，这就是旭姬的风格。而且她还坚信自己没有死去。我明明没打算那么说……。我到底干了什么” 
 
    两人深深地叹了一口气。时钟的声音悄然响起，寂静的时间还在持续。 
 
    不久之后咲月出声说道。 
 
    “……阳翔，你没问我为什么会来呢” 
 
    “你呀，肯定是为了道歉而来。但是，以前你没什么事情也会来” 
 
    “已经不再是曾经了。来的时候还担心会不会被你说再也不想见面了，再也不要来了这类的话。不过，这次来不仅是来道歉的，还有些话想对你说” 
 
    “想说的话？” 
 
    “……表明决心，吧” 
 
    咲月边露出平静的笑容边说道。不过，在她的表情之中还稍稍夹带了一些迷茫，她的眉毛不禁微微皱起。 
 
    “我啊。不想输给旭姬。从可爱度上来说有可能比不过，但是那种不想输的心情却始终萦绕在我的心头” 
 
    咲月内心的独白，阳翔侧耳倾听。 
 
    “互相逞强，逞强，逞强……如果她还活着的话，现在也是相互争执不下吧……但是，就连这点现在也无法做到了” 
 
    咲月双手紧握，微微垂下了脑袋。 
 
    “在最后的最后，我还是一败涂地。而她在胜利了之后就这么离开了……那一天，我总算体会到了，我是永远无法战胜一个已故之人的” 
 
    “……输了，到底输了什么” 
 
    “为了获得心仪之物的战争，吧” 
 
    对于这个模棱两可的答案，阳翔不禁心生疑惑。 
 
    咲月自己也想知道这个答案吧──不，又或许她并不想知道这个答案。 
 
    “但是，这样一来，又能和旭姬见面了。只不过是在游戏中” 
 
    “……你不会相信那个就是她本人吧？” 
 
    “不知她是不是本人，但是我认为那是真的” 
 
    咲月的措辞非常微妙，她脸上的表情也稍显缓和。 
 
    “旭姬死了。毋庸置疑。但是，数据上的旭姬却是活着的。我渐渐开始觉得这么想也不错” 
 
    “……就算是不知何时会消失？” 
 
    “我并不是对此深信不疑。已经犹豫了好久了，至今也是千头万绪。但是，她真是和我记忆中的一模一样，所以曾经没能做到的我想尽量去完成。过去的事情不断在我脑中浮现。昨天做了那个梦，肯定也是这个原因” 
 
    “梦，从前的梦？” 
 
    “嗯。去做任务之前。你看……” 
 
    咲月将手插入了口袋，跟着就将从中取出的东西放到了桌上。 
 
    暗淡的银色。微微反射着光芒。 
 
    是一枚小巧玲珑的戒指。 
 
    “这是……” 
 
    “阳翔还记得吗？” 
 
    “那，是……” 
 
    ‘昴宿’之戒。 
 
    是在游戏内做成的配套戒指。但是，仅仅是游戏内还不满足，大家在现实中也是人手一枚。 
 
    众人将零花钱凑在一起买了同一种款式，还将其中一枚寄给了身在海外的克莱夫。 
 
    虽说是一枚廉价的铜镀银戒指，但是对于阳翔他们来说是一枚比铂金或者是黄金还要贵重的戒指。 
 
    “昨天，从家里中找出来的” 
 
    “你还……保存着啊” 
 
    不知道是为什么。目光被那枚戒指深深吸引。 
 
    只是看着，就感觉自己的心跳在不断加速。 
 
    不是不安，也不是恐怖。一种无法言喻的强烈冲动。 
 
    “约定，还记得吗？” 
 
    被咲月试探性的目光所指，心跳再次提升。 
 
    她的话语深深地刺入了胸中，内心的躁动无法压抑。 
 
    “约定……我和咲月的？” 
 
    小心翼翼地问了这么一句之后，就看见咲月摇了摇她的脑袋。 
 
    “……想不起来的话就算了。我也不是那种会帮助对手的好人” 
 
    不顾阳翔的反应，咲月继续说道。 
 
    “我还会再去的。那个世界。这次我不会再输了” 
 
    “所以说……输不输的，具体到底是什么啊” 
 
    “秘密” 
 
    咲月说出了这种话，就说明她绝对不会再透露半点。想要刨根问底也是白费力气。 
 
    “只是想和阳翔事先说一下。虽然说出来了也不会怎么样。……所以，是表明决心” 
 
    说完她就好像很满足似的，脸上露出了浅浅的笑容。 
 
    “搞什么呀……。那么，说与不说有什么区别吗” 
 
    “是的。这么一来，我又有了再次登录的勇气……也找到了再次和旭姬见面的理由” 
 
    咲月小心翼翼地拾起了戒指，并准备重新放入口袋。 
 
    “……稍，稍等一下” 
 
    听见了阳翔的喃喃话声，咲月就停下了手臂。 
 
    阳翔的视线无法从戒指上移开。 
 
    似乎能够想起些什么，但是，依然一片空白。 
 
    这么说来。 
 
    ──我的戒指，到底放到哪里去了。 
 
    没有收纳在房间中的记忆。 
 
    也不记得自己有丢掉过。 
 
    心知肚明的，仅仅只是不在身边。 
 
    ‘昴宿’之戒──。 
 
    【约定好的戒指交换。阳翔】 
 
    她的声音就如耳鸣一般突如而至。 
 
    游戏之中，小小的仪式──。 
 
    “──约定，是我……和旭姬的？” 
 
    咲月沉吟不语。 
 
    只是在脸上露出了一丝寂寞的微笑。 
 
    ──是啊。我知道。与旭姬的重要约定。 
 
    当时的情景从锈迹斑斑的记忆深处缓缓浮现。 
 
    【我────────────。所以，阳翔──────────】 
 
    但是，那些重要的话语却被一种令人心烦的噪音所覆盖。约定的记忆再次沉入海底、陷入淤泥，再也无法重见天日。 
 
    即便如此，现在，还是抓住了一个重要的片段。 
 
    ──我的，戒指……！ 
 
    阳翔猛地站起，椅子顺势而倒。而窗户则仿佛是在抗议那个突如其来的响声一般，轻轻地颤了一颤。 
 
    “怎，怎么了阳翔？” 
 
    对于他突然的举动，咲月不由地睁大了眼睛。 
 
    “对不起。咲月，突然想起了一件事。你待会儿就自己回去吧” 
 
    “等，等一下，你要去哪里！ 我也──” 
 
    阳翔在玄关处换上了鞋子之后，便立马冲出了家门。 
 
    没有等待电梯的耐心。顺着楼梯的台阶不停往下冲去。 
 
    飞冲至道路之上，雨水落在肩头。 
 
    ──毫不在意。 
 
    不顾脚下的水塘，不停奔跑向前。 
 
    裤脚彻底湿透，身体被雨水侵袭。 
 
    被水打湿的衣服，让脚步更加沉重。 
 
    久违的全力奔跑，四肢不禁发出了悲鸣。 
 
    雨势在不知不觉中变得愈发激烈，不断变大的雨滴不停落于身上。 
 
    即便如此，也无法阻止。 
 
    心无旁骛，一往直前。 
 
    跑了大约十分钟之后，便拐入了一旁的山道，开始攀登起一个狭窄的石梯。 
 
    没过多久就看见了一座寺院。但是依然没有停下脚步，朝着寺院的更深处跑去。 
 
    在那里，墓碑整齐划一地排列着。 
 
    她的位置，是能够将这个城市一览无遗的特等席。 
 
    口中喘着粗气，身上落下雨滴。阳翔站在了旭姬之墓的跟前。 
 
    不知有多少年没有来过这里了。 
 
    墓碑就在眼前，内心沉重不已。 
 
    ──稍微。 
 
    稍微怀着能在《reunion》之中与旭姬重逢的希望。心中描绘着一个不切实际的空想， 
 
    难道说，至今为止的一切都是一场梦而已。 
 
    旭姬一直好好的活着，是自己的记忆出现了问题。 
 
    但是，当不可动摇的现实映入眼帘的那一刻，一切美好的梦想就像是坠落的玻璃一般，彻底四分五裂。 
 
    果然──旭姬死了。 
 
    墓前摆放着鲜花。是旭姬喜欢的桃色荷兰花。 
 
    之前来的人已经回去了吧。墓碑被打理的纤尘不染。 
 
    四周无人正如阳翔所愿。 
 
    “对不起，旭姬……” 
 
    说完，阳翔便趴于墓碑之前，开始挖起下方的土地。 
 
    “等，等等阳翔！ 你在干什么！” 
 
    追来的咲月出声喝止。 
 
    但是，无法停手。满手泥污浑然不觉，就连泥土进入了指甲也是毫不在乎。不停地挖开被雨水浸透的土地。 
 
    就好像是在亵渎墓地一样。禽兽不如的行为。 
 
    ──但是……！ 
 
    “给我住手！” 
 
    就在赶来的咲月抓住阳翔身体的瞬间。 
 
    “──找到了” 
 
    轻微的话声从口中漏出。 
 
    为了不让那个东西从手中滑落，小心翼翼地从土中用双手捧起。 
 
    稍有沾污，已经氧化成青绿色的戒指。 
 
    阳翔的戒指。 
 
    咲月目不转睛地看着。 
 
    “……那是，阳翔的？” 
 
    “是的。我的戒指” 
 
    “为什么，会在这里……” 
 
    这枚戒指──应该已经是旭姬的了。 
 
    旭姬死去之前所进行的戒指交换，不仅只是在游戏中， 
 
    “现实生活中也说要交换戒指。但是──” 
 
    旭姬变成了不归人。 
 
    那个时候，只要想到旭姬就会受到罪恶意识的折磨。 
 
    想到自己有为她做过些什么之后，眼泪夺目而出。 
 
    [插图 
 
    对于一事无成、无能为力的自己感到憎恨轻蔑，不断涌现出的思绪更是让眼泪一发不可收势。 
 
    当时，阳翔将自己关在家中闭门不出，成天毫无生气虚度光阴。某天，一阵激烈的战栗突然袭向了阳翔的身体，那种颤抖无法停止。 
 
    ──这样下去的话，关于旭姬的一切都只是幻想罢了。 
 
    在游戏中交换的戒指──对她说出的誓言将会变成谎言。 
 
    不停的思考如何才能将戒指交到旭姬的手中，最终他把戒指埋到了离她最近的地方。 
 
    现在回想起来，这种做法是多么的幼稚。 
 
    “为什么，会忘记了呢。我曾经把戒指埋在此处。约定好的事情也……” 
 
    “……难道说，你想起来吗。阳翔？” 
 
    阳翔摇了摇头。 
 
    虽说想起了交换戒指的事情，但是那时的话语却依然云里雾里。 
 
    但是，记忆仿佛就像是在雾中现身的人影一般，虽说模糊不清但是却能看清轮廓。 
 
    【‘昴宿’在此约定！！】 
 
    众人宣誓之时，旭姬所说的开场白。 
 
    约定。 
 
    那时的自己，还有大家所珍惜的东西。 
 
    决定不会打破，也不会违背。 
 
    “……我们呀。不管是困扰还是迷茫的时候，都会互相帮助共同解决” 
 
    “是啊。帮助受伤入院落下学习的贵法……” 
 
    “你无法完成的单杠卷身上，大家也是在放学后一直陪你练到能够完成为止” 
 
    “阳翔也是，搞恶作剧结果惹怒老师，大家一起陪你道歉” 
 
    “对啊。还有其他……为了帮助想要拯救流浪犬的旭姬，大家一同拜托旭姬的奶奶” 
 
    “被卷入纠纷的希也是大家一起帮助的。不管是现实还是游戏中” 
 
    “不管遇到什么问题，我们都会齐心协力共度难关” 
 
    为了帮助朋友，不需任何理由。 
 
    要说有的话──。 
 
    “那就是，‘昴宿’的约定” 
 
    想要忘却一直在一起的约定。 
 
    想要斩断过去，不再回首往事。 
 
    “看来我正打算将他们给丢弃啊……” 
 
    紧紧握住手中的戒指。 
 
    并不确定在《reunion》中遇见的旭姬是不是本人。 
 
    即便如此，一种无法言喻的感情正在胸中不断膨胀。 
 
    “去吗？” 
 
    “嗯，我要回去。虽说现在的我就连与旭姬的约定都不记得了。虽说现在的我根部算不上是一个战力。至少……一点点也好，我想能够帮到她” 
 
    ──和儿时一样。 
 
    “……阳翔” 
 
    咲月微微一笑。 
 
    她的表情甚是喜悦，但却又有些欲言又止──一种复杂的笑容。 
 
    “咲月你反对？” 
 
    “不。我觉得挺好的。我也挺开心的，因为胜负从现在开始” 
 
    “胜负？” 
 
    对于阳翔的疑问，咲月无法作答。她只能用恶作剧般的笑容予以回应。 
 
    “就这样决定了。事不宜迟” 
 
    还有些迷茫。 
 
    还有些疑惑。 
 
    还有些踌躇。 
 
    ──但是，一味逃避过去是无法找到答案的。 
 
    “回去吧。《reunion》之中” 
 
    阳翔背对墓碑，毅然迈开步伐。 
 
    ▼　　　　　▼　　　　　▼ 
 
    就在阳翔和咲月两人转身离去之后──。 
 
    一名少年的身影悄然出现在巨树的阴影之中。 
 
    “……” 
 
    是穿着一身便服的御门贵法。与《reunion》之中不同全身上下并不是以白色为基调。虽说衬衫与运动裤的颜色搭配很朴素，但是穿在他身上却给人一种气质不凡的感觉。 
 
    在他的身后站着一名身穿执事服，手撑雨伞的老人。虽说衣服已经被雨水给打湿了，但那名老人依然将手中的伞朝着贵法的方向倾斜。 
 
    “少爷。差不多该回去了。这样下去容易感冒” 
 
    老执事用着担心的眼神看着自己的主人。 
 
    “……我知道了。走吧” 
 
    贵法迈开了步伐。老执事也跟着贵法走了起来。 
 
    老执事边走边用着感慨万分的语气说道。 
 
    “少爷能前来祭扫旭姬小姐，想必她肯定也很开心吧” 
 
    “……希望如此吧” 
 
    “真的不和阳翔还有咲月他们打声招呼吗？” 
 
    “没必要” 
 
    “小时候，你们的关系非常亲密。如果能见面的话肯定” 
 
    “──罗嗦” 
 
    “失礼了。但是，少爷。儿时结下的缘分可是非常珍贵的。千万不可随意丢弃” 
 
    “像这种只会招来堕落的缘分断了也罢。父亲不也说要慎选友人吗。就算重新和好，那又有什么意义呢” 
 
    “……恕我多言。失礼了” 
 
    老执事不再多言，稍施一礼。 
 
    让执事沉默不语的贵法微微回首，看向了旭姬的墓碑。 
 
    被雨水打湿，无言的墓碑。 
 
    对于贵法来说，这个场所聚集了太多的思念以及无法表达的感情。 
 
    “那个男人配不上旭姬。她的一切……都是我的。她的生与死也是属于我的……” 
 
    手中紧握戴于颈部的项链。 
 
    包含着他所有留恋的两枚戒指。 
 
    被连接成∞形的戒指。 
 
    “──等着我，旭姬” 
 
    无法传达给他人的独白在雨中缓缓飘散。 
 
    即使进入了车内，贵法依然凝视着墓地的方向。 
 
    ▽　　　　　▽　　　　　▽ 
 
    第三次来到喷泉之前。阿尔托花园盛况空前，穿着各色各样装备的玩家精神抖擞地互相打着招呼。这一天，在喷泉的附近会由三名分别持有鲁特琴、变号以及手鼓的玩家共同举行一场音乐会。众多玩家被这场演奏所吸引，纷纷聚集在了此处。 
 
    没有看见咲月的身影。打开好友列表进行一番确认，发现她还没有登入《reunion》。 
 
    忽然察觉玩家之戒正散发着淡淡的光芒。这是在提醒玩家有一个新的来信等待查阅。 
 
    打开界面之后，就发现是咲月发来的。 
 
    【对不起。等我忙完家里的事情之后就来。大约要话一个小时左右】 
 
    彬彬有礼的语气更是凸显了六年的光阴。如果是曾经的咲月，【等我一小时！ 等我来了在开任务哦！】大概会用这种语气吧。 
 
    接下来的一个邮件是旭姬发送的她所住的旅馆信息，阳翔看了之后立马回信道“了解，我先过来找你” 
 
    之后，又给旭姬发了一条通知自己已经上线的短信。但是，没有任何回音。 
 
    ──难道对于昨天的事情，还再生气……？ 但是咲月不是说没有那回事儿吗……。 
 
    阳翔立马朝着她所住宿的旅馆走去。 
 
    “不会是发生了什么吧……” 
 
    阳翔强忍心中的不安小声说道。 
 
    旅馆的房间以及被称为私人住所的房间是绝对无法侵入的区域。 
 
    与城外以及街上不同，安全受到保障。由于攻击不会被判定，所以就算玩家发起了攻击也是不会致死的。像是昨天那样的袭击，也不会导致GAME OVER。 
 
    阳翔加快了脚步。 
 
    沿着中央大道朝着西南方前行没多久就可以看见一幢木制的五层建筑。就是旭姬所住的旅馆。 
 
    进入其中，穿过食堂，沿着楼梯一口气跑到了最高层。 
 
    来到了写有旭姬房号的门前，伸手敲了敲门。 
 
    “……” 
 
    没有反应。门被锁起来了，转了转把手也无法打开。 
 
    “不会吧。那家伙难道不在？” 
 
    一丝焦急油然而生。 
 
    再次尝试给旭姬发信也没有反应。 
 
    独自出门了。或者被别人约出去了。又或者真的就这么消失了。 
 
    能够想到的可能性数不胜数。 
 
    阳翔急忙回到了一楼，来到了接待处。 
 
    【请拿好，阳翔大人】 
 
    幸好旭姬设定成阳翔也能够拿到房间的钥匙。 
 
    立马赶回到最高层的房间门前。 
 
    慌忙将钥匙插入之后，就听见‘卡恰’一声，门被打开了。 
 
    “旭姬！” 
 
    驱身冲入屋内， 
 
    “呼……呼……” 
 
    旭姬正躺在床上睡觉。身穿可爱的猫咪睡衣，看上去十分地轻松惬意。 
 
    阳翔大大地舒了口气，无奈地垂下头去。 
 
    “……害我白操心” 
 
    不过这样一来省去了寻人的麻烦，从结果上来说是再好不过的吧。 
 
    “嗯……姆……” 
 
    边嘟囔着梦话，旭姬边翻过身去。 
 
    放眼看去她的睡相真是糟糕。被子被踢于床下，而枕头已被挤至一角。此时，旭姬的身体正呈现出一种卍字形。 
 
    “令人怀念啊” 
 
    现实中一同就寝的时候，自己不知被揍了或者说踢了几回了。 
 
    身上出现瘀青也不是一次两次了。 
 
    阳翔将屋内的椅子挪了过来，并坐在到了正沉浸于梦乡的旭姬身边。 
 
    边看着她幸福的睡容，边安心地小舒了一口气。 
 
    “真是，我那么担心，她却睡的这么安稳……” 
 
    “嗯～……” 
 
    没过多久，旭姬就睁开了她的惺忪睡眼。 
 
    来回眨了几次眼睛之后，她忽然瞪大了双眼，目光锁定在了阳翔身上。 
 
    “啊，阳翔！” 
 
    旭姬立马直起了身体，紧跟着就飞身扑向阳翔并将它紧紧抱于怀中。 
 
    “哇！” 
 
    椅子顺势倒下，发出巨大声响。 
 
    旭姬的脸上盛满了笑容， 
 
    “早上好！” 
 
    “……这不是你骑在我身上的时候该说的吧。快起来” 
 
    “诶。阳翔，真冷淡” 
 
    “我一直就这样吧” 
 
    “以前刚睡醒的时候，你明明会紧紧的抱住我” 
 
    “那时我睡糊涂的时候吧！” 
 
    抓住旭姬的肩膀慢慢地将她从身上挪开。而她则恋恋不舍地缓缓站起。 
 
    “再也不要突然抱住我了” 
 
    “真是。装什么大人，哼！” 
 
    “和你比起来我确实是大人” 
 
    旭姬一如从前。 
 
    昨天的争执就好像没有发生过一样。 
 
    ──……不过，这样也到轻松了。 
 
    阳翔如释重负，伸手挠了挠头。 
 
    “稍微等一下，我换身衣服” 
 
    旭姬伸出了戴着玩家之戒的手指并开启了操作界面，操作了几下之后，身上的猫咪睡衣突然消失不见，全身上下仅有内衣紧贴着她的肌肤。 
 
    “哇！” 
 
    阳翔下意识地转过头去。 
 
    在那一瞬间所看见的，是一个滑如凝脂丰姿绰约的女性身体。紧盯不放实在有失礼仪。 
 
    曾经由克莱夫所变幻的旭姬，那个身材并不是很出众──看来她的成长超乎想象。 
 
    “你呀，我之前不就说过了吗！ 为什么要特意把睡衣给脱掉啊！ 切换服装以及装备的时候是没有必要先脱下来的吧！？” 
 
    通过操作界面可以瞬间变更装备。装备下面的内衣或者是裸体的画面一帧都不会显示。 
 
    除非本人自愿脱下衣服。 
 
    “那是因为，不脱一下的话感觉很难受。你难道不觉得瞬间换装的感觉很别扭吗？” 
 
    “那么就在没人的场合下换！” 
 
    “这里只有阳翔在啊” 
 
    “所以这很尴尬啊！” 
 
    如果被咲月看见的话，肯定会召唤出精灵的吧。 
 
    等她换完衣服之后，阳翔才把身体转了过来。 
 
    “没关系啦。我又不会少块肉” 
 
    “是我不好……” 
 
    “诶？ 为什么？ 没关系啦，你看” 
 
    “──！” 
 
    旭姬再次脱下了衣服露出了内衣。感觉是存心想要捉弄一下阳翔，她的脸上露出了心满意足的表情。 
 
    “啊哈哈哈。阳翔，脸真红！” 
 
    “和你说了别再这样了啊！？ 你有没有羞耻心啊！” 
 
    “羞耻心？” 
 
    “就是你不感觉害臊吗！” 
 
    听到了阳翔的怒吼，旭姬立马就换上了衣服并露出了恶作剧般的笑容。 
 
    “总之别在我的面前脱衣服。知道了吗？” 
 
    “知道了。对了，咲月呢？ 没和你在一起？” 
 
    “她过会儿就来。家里有事所以会迟到一会” 
 
    刚说完，就看见旭姬双手一敲，似乎是想到了什么好事情。 
 
    “那么。就持续到咲月来了为止──” 
 
    ▼　　　　　▼　　　　　▼ 
 
    “往那边逃了！” 
 
    “OK！” 
 
    全长八米左右的巨大树木正迈动着它的树根全力奔逃。 
 
    木系怪物──Nymphe受到了从背后袭来的弹药攻击之后轰然倒地。没过多久，倒地面上的树木就消失不见了。 
 
    “嗯。树液很少会出啊” 
 
    “毕竟是稀有掉落。掉率也可能会有变化” 
 
    阳翔陪着旭姬从城中离开，来到了一处人迹罕至的森林之中。 
 
    一旁的湖泊反射着从树叶间隙之中射入的阳光闪闪发亮。眼前的风景治愈人心，甚至能让人忘却自己正处在一个虚拟的游戏世界之中。不过，这附近徘徊着许多怪物。 
 
    旭姬想要讨伐出现在这附近的Nymphe。 
 
    目的是《魔树的树液》。 
 
    因为只有Nymphe会掉落此种稀有道具，所以想要在城中交易获得的话需要相当的资金。 
 
    “话说《魔树的树液》是用来干什么的” 
 
    “诶？ 你忘记了吗？” 
 
    旭姬扑闪着她的眼睛。 
 
    “……到底用来干什么” 
 
    “这样也好。事先保密才有趣啊。等到手了以后就知道了” 
 
    是不是又忘记了一件重要的事情，心中不由地生出了一种不安的情绪。 
 
    旭姬兴致盎然，她不停的用枪攻击着在周围阔步前行的大树。 
 
    “还有三十分钟咲月就来了” 
 
    将传来的消息给旭姬看了以后，她立马说了一句“要抓紧了”，随后便加快了讨伐的节奏。 
 
    不过相对的，被引到的怪物数量也增多了。 
 
    “旭姬！ 从旁边来了一个！” 
 
    Nymphe用它那藤条状的树枝缠住了旭姬的身体。 
 
    “没事没事──唔哇！！” 
 
    旭姬被猛地吊了起来。估计是想把她从高空往下砸吧。这是木系怪物常用的攻击手段。 
 
    “真是的，都是因为你太大意了……！” 
 
    阳翔架起长剑。将斗气集中在脚步之后，奋力一跃。 
 
    “啊，不行，阳翔！” 
 
    “诶……？” 
 
    已经将剑高高举起的阳翔无法停止住自己。 
 
    空中一闪。 
 
    树枝断裂，被缠绕的旭姬也随之被解放。 
 
    但是， 
 
    “我打算从空中进行狙击的！” 
 
    从一开始，就是故意为之。 
 
    因为树枝是在上提的时候被切断的，所以旭姬顺着余势被抛了出去。 
 
    朝着湖泊的方向画出了一道华丽的抛物线后，扑通一下，旭姬落入了湖中，并带起了一个巨大的水柱。 
 
    “啊呀……” 
 
    落入水中的旭姬立马就浮出了湖面， 
 
    “真是的！ 别想逃！” 
 
    旭姬以优美的泳姿游到了岸边，就在她上岸的那一瞬间发射了三颗子弹。所有子弹全部命中，将剩下的Nymphe全部讨伐。 
 
    周围不见怪物的身影。 
 
    “噢。掉了一个啊” 
 
    其中一个被旭姬所打倒的怪物，在它倒下的地方出现了一个《魔树的树液》。尺寸和手掌大小的石块差不多，整体散发着古铜色的光芒。 
 
    就在注视着这个道具的时候，一个窗口跳了出来。【由Nymphe所分泌出的金属树液】上面写着这么一段情报。 
 
    “额，只有一个啊。如果再能获得两个就好了” 
 
    全身被湖水浸透，旭姬边甩着水边往回走来。 
 
    “别贪了。从掉率上来考虑的话，运气已经不错了……” 
 
    回过头去的阳翔，顿时语塞。 
 
    旭姬全身上下一丝不挂。 
 
    这番景象瞬间夺去了阳翔的目光。 
 
    “真是的。浑身是水的感觉真难受” 
 
    水滴沿着她的头发滑倒了肩膀上，接着又从肩膀来到了她的胸部，然后又顺着她的柳腰朝着下半身滑去──。 
 
    “白，白，白痴──────────────────！ 不是说了别脱吗！ 而且为什么连内衣都脱了啊！ 这里只需要五分钟就会干了吧！” 
 
    慌忙移开视线，为了掩饰自己内心的动摇刻意大吼大叫。脸颊如火炙烤，心脏怦怦直跳。 
 
    “诶。因为衣服湿了就不想穿了。阳翔不是在洗澡的时候已经看惯了吗？” 
 
    “所以说，不要拿以前的事情来举例子！ 如果被别人看见了的话该怎么办！？” 
 
    不过，现在身处人迹罕至的场所。 
 
    和其他玩家相遇的几率不是很高──。 
 
    “说是需要二十个左右的《魔树的树液》”“不多弄点的话就做不了武器了啊”“难道就不能找更好的金属吗？”“但是，用那个做出来的附件等等，需要变幻的SENSE进行补正……” 
 
    能够微微听见从远处传来的话声。 
 
    还偏偏只有男性的声音。 
 
    ……恰不逢时。为什么偏偏在这个时候出现。都有点想诅咒他们了。 
 
    而且，声音正在不断地接近。 
 
    “有人来了！ 快穿上衣服！” 
 
    “诶。没关系呀，又不会来这里” 
 
    旭姬站在原地笑声不止，到现在也没有打算换上衣服。 
 
    难道说被看见了她也不在乎吗。 
 
    从以前开始她的性格就比较开放，真是令人焦头烂额。 
 
    慌忙看了眼自己所带的道具，并没有找到能够起到遮掩效果的布或者板。 
 
    “啊真是的！ 可恶！” 
 
    “呀！阳，阳翔？” 
 
    阳翔紧闭双眼抱住旭姬。用自己的身体将旭姬隐藏。 
 
    虽说旭姬有些吃惊，但是她并不出声抵抗任由阳翔将自己抱紧。 
 
    跟着，就听见他们的脚步声以及话声在身后止住了。能够感到从背后传来了冰冷的视线。 
 
    “……可恶，在这个时候就有情侣在亲热”“所以说现充玩家……现实中也是情侣吗”“啊呀啊呀，真无聊，可恶。换个地方狩猎吧” 
 
    吐出了混杂着嘲笑、嫉妒的话语之后，他们转身离去。 
 
    太危险了……。 
 
    “……阳翔。有，有一些难受……” 
 
    “啊。对，对不起！” 
 
    还没来得及舒一口气，阳翔就慌忙退开了身体。 
 
    随后便迅速地将视线从旭姬的玉体上移开。 
 
    “拜，拜托你了，就算难受也给我穿上衣服” 
 
    “嗯，嗯……” 
 
    这声回应说是有些不情愿，但更像是有些疑惑不解。 
 
    “穿，穿好了” 
 
    “幸好没有被看见，你呀稍微──” 
 
    想要说教一番，但是欲言又止。 
 
    旭姬满脸潮红，身体缩成一团。 
 
    “……发烧了吗？” 
 
    “不，不是的。那，那个……阳翔刚才非常用力……有一些吃惊” 
 
    “对，对不起。很难受吗？ 我并没有使用斗气，应该不会抱的太紧吧” 
 
    “不是这个意思……。该怎么说呢，我也不知道……” 
 
    旭姬羞羞答答地摆弄着自己的手指。 
 
    看见旭姬这个样子，阳翔突然害羞了起来。现在想想刚才的行为还真是大胆。之前明明说了不要突然抱住自己，这么一来不是在打自己的脸吗。 
 
    “……回去了。这附近也没Nymphe了，咲月也差不多快上线了” 
 
    “嗯，嗯” 
 
    看着一反常态的旭姬，有些难以把持自己。 
 
    直到现在，身体上依然残留着她那玉软花柔的触感。 
 
    【插图】 
 
    ▼　　　　　▼　　　　　▼ 
 
    回到了阿尔托花园之后，阳翔和旭姬就朝着远离闹市的锻造屋走去。 
 
    走在昏暗的小巷之中，旭姬看上去有些郁郁不欢。 
 
    “为什么不走大路？ 大路宽敞明亮，走起来舒服多了” 
 
    “如果在遇见像昨天一样的袭击该怎么办。你的容貌和名字早就人尽皆知了” 
 
    因为和旭姬走在一起，所以阳翔时不时地会感受到他人的视线。虽说其中没有杀气，但的确是在看着自己。 
 
    “真奇怪。被袭击了明明只要打回去就好了” 
 
    “我说……昨天的你有看见吧？ 我已经不像从前那般强力了。也失去了SENSE” 
 
    “绝对是骗人的。阳翔是不可能没有SENSE的” 
 
    “六年的光阴足以将一个人的才能给夺取。我再也不是以前那个能够不断开发出新技能，勇猛无双的高级精英了” 
 
    “诶。你是那个能将袭来的双人特殊技复制并将其合成，再告诉对手【我所发出的招式才更有意思吧？】的阳翔吧？ 怎么可能没有才能呢？” 
 
    “在成长的同时，也会失去很多。变成大人就是这么回事吧……大概” 
 
    听了之后更加不满的旭姬撅起了她的小嘴。 
 
    “……总之，已经和从前不一样了。继续沿着岔道走吧” 
 
    “嗯” 
 
    两人进入了更加偏僻的后巷，行走在被建筑物的阴影所覆盖的道路之上。 
 
    之前还有些赌气的旭姬没过多久就重拾了愉悦的心情。虽说事情并没有按照她的想法进行，但是她不是那种会被负面情绪所吞噬的人。 
 
    “～～&#9834;　～～&#9834;” 
 
    嘴中哼着小曲，似乎没有任何烦恼。 
 
    看着这样旭姬，终于。 
 
    将脑中一闪而过的疑问，说出了口。 
 
    “我说，旭姬” 
 
    “什么？  阳翔” 
 
    “……家人的事情，你还记得吗？” 
 
    “诶……” 
 
    被说是已经过去了六年，被说是已经悄然离世，她特有的《未来视Profeta》无法使用……甚至就连心之羁绊的‘昴宿’也不复存在。 
 
    但是，这些只不过是游戏中的说辞。 
 
    理所当然，她拥有属于自己的现实生活。阳翔也曾多次与她的温柔双亲见面。 
 
    旭姬葬礼的那一天，在棺材前大哭不止的阿姨，她的身影直到现在还深深的印于记忆之中。 
 
    “不想见一下家人吗……？” 
 
    旭姬有些诧异，她不停地眨着眼睛。 
 
    突如其来的疑问，无法立刻作答。 
 
    不久之后，在她的脸上露出了稍显困惑的笑容， 
 
    “……想见。必须要见。不过，还是像现在这样无法登出的话，是无法见面的吧？” 
 
    “但是，你已经……” 
 
    “又要说……我已经死了吗？” 
 
    “……” 
 
    “……我可以感受到已经过去了六年的光阴。阳翔的力量强弱，咲月的措辞用语，那个列奥诺维奇也已经两鬓斑白。我早就觉得有些奇怪” 
 
    “那么，你为什么到现在才现身呢。六年间，你到底干了些什么，到底身在何方，真的一点都不记得了吗……？” 
 
    假设旭姬变为了幽灵或者是NPC，那为什么她会以掉落的形式出现呢。 
 
    旭姬就好像算准了阳翔登录的时间一样突然现身。回想起来，她是从活动任务的副本中，而且还是从宝箱中现身的，这点实在是太令人匪夷所思，天方夜谭。 
 
    难道是因为阳翔，还是说她想要传达些什么呢。 
 
    但是，旭姬却用力地摇了摇头。 
 
    “真的不知道啊……。在不久之前，我真的还在和阳翔你们一起玩游戏……突然间整个世界就变了。为什么会在宝箱里面的理由也是浑然不知……。在图书中看见的浦岛太郎也是这种感觉吧？” 
 
    嘿嘿，旭姬露出了寂寞的笑容。 
 
    她的双手微颤不止。 
 
    “无法登出我也是束手无策，但是为什么会无法登出呢。我是不是被运营讨厌了啊……？” 
 
    “……为什么这么说。有什么线索吗？” 
 
    “什么都没有……。但是，运营不去修复这个BUG的话，我不还是无法登出吗？” 
 
    旭姬到现在还不承认自己的死亡。 
 
    她觉得自己还活着，无法登出这件事情还认为是系统的BUG。 
 
    “不过，总有一天会修复好的。现在他们正在努力吧！” 
 
    旭姬那充满朝气的话声，刺痛了阳翔的心灵。 
 
    “不用强颜欢笑啦” 
 
    “……诶？” 
 
    “在我的面前……不用勉强啦” 
 
    违心的笑容太让人心疼。 
 
    阳翔突然觉得自己问的问题实在是太冒失了，后悔之情不禁油然而生。 
 
    她不可能没有烦恼。不可能没有辛酸。 
 
    她只不过是用那与生俱来的开朗性格，将这些感情给藏起来了而已。 
 
    “你的事情我会想办法的。有可能需要些时间，但是绝对会帮你的” 
 
    “阳翔……” 
 
    “所以，不用在……忍耐了。就把你的肺腑之言给说出来吧” 
 
    “……呜” 
 
    旭姬的表情黯然失色。就如积雪溶化一般，眼泪不断落下。 
 
    旭姬将脑袋埋到了阳翔的怀里。 
 
    “我想早点出去……阳翔。想要回家和父母见面。想要和学校的同学见面……” 
 
    她一直将不安藏于心底，并筑起了一道心墙。 
 
    阳翔直言不讳，笔直地闯入了她的内心。 
 
    说是要问，也有更加委婉一些的方法。 
 
    现在的阳翔不知该怎样安慰，只是温柔地抚摸着她的脑袋。 
 
    ──不知过了多久。旭姬不再哽咽。 
 
    “好痒……” 
 
    “不舒服吗？” 
 
    “不。还要” 
 
    旭姬撒娇般地娇声说道。 
 
    “阳翔要一直待在我的身边” 
 
    “好的。直到你的问题解决了为止，我都会陪着你的” 
 
    “……哼。总觉得没说到点子上，不过这也是阳翔的风格” 
 
    旭姬停止了哭泣。她开心地抱住了阳翔的手臂。 
 
    感受到了久违的触感，阳翔不禁抚今追昔。 
 
    “不甩开我吗？” 
 
    旭姬有些不可思议地问道。 
 
    孩提时期，只要这么一抱阳翔就会说一句“热死了”，接着就会把旭姬甩开。今天起床的时候也是如此，她会这么想也是理所当然。 
 
    阳翔有些不好意思地挠了挠头。 
 
    “已经和从前不一样了啊。偶尔这样也不错” 
 
    “嘿嘿。阳翔，真好” 
 
    “……靠得太近了啦” 
 
    ▼　　　　　▼　　　　　▼ 
 
    来到了锻造屋之后，旭姬就率先走入了店内。 
 
    “……欢迎光临” 
 
    接待的店员看上去有些孤僻。并不是NPC，是一名在城中开店的玩家。正因为店面不是在闹市区，而是开在了偏远的一角，所以他经常担心会不会影响到生意。 
 
    在这个世界中除了战斗以外，还有许多人将SENSE活用到了其他的方面。虽说大部分都是梦境或者是变幻的能力者，但是关于造型美方面还是要看个人的品位。 
 
    不知道为什么旭姬要来到锻造屋。她从没提起过来这里的目的。 
 
    “阳翔，把《魔树的树液》给拿出来” 
 
    “好嘞” 
 
    旭姬接下了之后，便将道具放到了台子上。 
 
    “大叔。请用这个做一个饰品戒指” 
 
    “不是大叔。叫我哥哥。我还没到那个年纪呢……。那么，要做成什么样的戒指呢？” 
 
    “这样的！” 
 
    旭姬递出了羊皮纸。那上面画有戒指的造型以及详细的功能。 
 
    店员看了一眼羊皮纸，跟着就露出了为难的表情。 
 
    “抱歉，没法达到上面要求的效果。只是形状的话倒是没有问题” 
 
    “诶。嗯……。那么，形状相同就行了。做完大概要多久？” 
 
    “马上就能完成了。必要的素材还有工具都不缺。既然效能达不到要求，那就给你们便宜一点。稍等片刻” 
 
    店员走到了工作台的跟前，并空手生出了工具。看样子他是一名梦境SENSE的玩家。 
 
    他将《魔树的树液》放到了工作台上之后，便熟练地操纵起了各类工具。敲击金属的声音来回响了几次之后，加工便完成了。 
 
    “完成了。收下吧” 
 
    “谢谢你，大叔！” 
 
    “喂……” 
 
    不知是不是店员领悟到就算说了也是浪费口水，他无奈地叹了一口气。 
 
    “看呀看呀。阳翔” 
 
    是一枚在圆环部分刻有一颗星星的戒指。 
 
    “这是……” 
 
    “我们的小队戒指！ 我发现我的戒指不见了。既然我们要让小队复活，那么我就想再次戴在手上” 
 
    和以往不同，是一枚没有任何效能的普通装饰品。 
 
    不过，从形状还有花纹来看的确是‘昴宿’的小队戒指。 
 
    虽说在现实中已经找回了戒指，但是从未想过在这里还能再次看见。 
 
    只是看着这枚戒指就会想起往事。 
 
    “来，阳翔” 
 
    旭姬想要将戒指递给阳翔，但是阳翔却把手给缩了回去。 
 
    “真是的，干吗把手缩回去呀。第一个戴的必须是阳翔” 
 
    “我没关系啦。你先戴着吧” 
 
    “但是……” 
 
    “好了。我的戒指以后在做就行了” 
 
    没法坦然接受。 
 
    如今的自己无法理直气壮地佩戴上‘昴宿’的象征。 
 
    “嗯……” 
 
    看着犹豫不决的旭姬，阳翔一把夺过了戒指。 
 
    握起旭姬的左手，不假思索地将戒指套到了她的无名指上。 
 
    “啊……” 
 
    “搞什么。快点戴好” 
 
    “我知道了。 
 
    微笑着的旭姬霞飞双颊。 
 
    ‘咳哼’！  在一旁看着这一幕的店员，他刻意发出的咳嗽声， 回响在这个店内。 
 
    就在两人离开了锻造屋的同时，玩家之戒发出了光芒。 
 
    “咲月发来的消息。说是已经上线了” 
 
    “那么，我们也过去吧” 
 
    朝着城中央的喷泉出发。 
 
    在喷泉附近登录的玩家络绎不绝，无所事事的咲月就站在那里。 
 
    “久等了，咲月” 
 
    “……你们两个去哪里了” 
 
    看着脸露悦色的旭姬，咲月满腹狐疑地骤起了眉头。在她说‘你们两人’的时候，咬音特别的重。 
 
    “旭姬想去一次锻造屋” 
 
    “你看！ 试着做出了‘昴宿’的小队戒指，虽说只有一个” 
 
    旭姬边笑着边展示着她戴在手上的戒指。 
 
    “噢，真怀念啊。外形还有花纹都和以前一模一样呢” 
 
    “嘿嘿。昨天在营地的时候发现了画有设计图的羊皮纸。我就按照那个叫别人做了出来” 
 
    “哦，原来如此。真是找了家不错的锻造屋啊。……什么” 
 
    心有怀念注视着戒指的咲月好似突然意识到了什么，她脸上的表情变得有些僵硬。 
 
    “……旭姬，这个，是你自己戴上去的？” 
 
    “不是。是阳翔给我戴的” 
 
    咲月狠狠瞪了阳翔一眼。 
 
    “什，什么呀” 
 
    “你知道这意味着什么吗？” 
 
    “不懂你在说什么” 
 
    听见了阳翔的回答，咲月不禁地叹了一口气。 
 
    “难以置信……是左手无名指哦？ 本以为你就是那种粗线条的性格，但没想到会粗到这种程度……。难道说，在这六年间你的这种性格更加恶化了吗……？” 
 
    “你在自言自语些什么” 
 
    “什·么·都·没·有” 
 
    看着满脸不快的咲月，阳翔一头雾水。 
 
    咲月哼了一下之后，便将视线从阳翔的身上移开了。跟着她就气冲冲地走到了旭姬的身边。 
 
    “旭姬。给我羊皮纸” 
 
    “诶。啊，好的。可以哦” 
 
    “你们在这里等我一会儿。我十分钟左右就回来。──奔跑吧，阿克塞琉斯。翠绿之暴走！” 
 
    咲月熟练地召唤出了精灵，她的身影消失在了街道的上空之中。 
 
    “咲月，怎么了？” 
 
    “不知道……” 
 
    正如她所说的，十分钟之后咲月便回来了。 
 
    从空中返回的咲月降落在了两人眼前。 
 
    “我也做好了。正巧我也有一个《魔树的树液》” 
 
    在她伸出的手中有一枚‘昴宿’的小队戒指。和旭姬的戒指外形完全一致，在圆环处也刻上了一颗星星。 
 
    “你怎么也做了一个啊。怎么，难道不甘心？” 
 
    “罗嗦。这又没什么大不了的。我就是想要了” 
 
    看着戒指的旭姬，她的脸上露出了笑容。 
 
    “真好真好。这样又离‘昴宿’复活近了一步。好了，咲月。快点戴上吧” 
 
    “……我知道了” 
 
    咲月想要将戒指戴到手上──突然她的动作停住了。 
 
    嘴巴抿成了一条线，悄悄瞟了一眼阳翔。 
 
    “怎么？ 又有什么事吗” 
 
    “没，没有” 
 
    红着小脸摇头否认。内心摇摆不定旁人一目了然……。之后，咲月下定了决心大大地吐了一口气，她有些不情愿地将戒指戴到了左手的中指上。 
 
    “……为什么说不出口” 
 
    “什么？” 
 
    “和阳翔没关系！” 
 
    咲月边散发着一种别和她说话的气场，边瞪视着阳翔， 
 
    “啊哈。太棒了。这样一来就有两个了” 
 
    不过，听见了旭姬那心情愉悦的发言，她也只能无可奈何地摇了摇头。 
 
    “……那么，阳翔。今天打算做些什么？ 有什么目标吗？” 
 
    被咲月催促着的阳翔看了眼满脸期待的旭姬。 
 
    “我想了一下……不如就去上次挑战失败的副本如何？ 对于旭姬来说就是不久之前发生的事情…….说不定她会想起些什么吧？” 
 
    “认真的？ 要去那个地方……” 
 
    咲月有些不快地将眉头皱紧。 
 
    那个副本对于‘昴宿’来说就等于是灾难。失去了重要的伙伴，让队伍四分五裂的场所。她会有这样的反应也是正常。对于阳翔来说也是能不去就不去的地方。 
 
    但是，名为艾莉西亚的少女所说的话，却无法从心中挥去。 
 
    【她必须要回想起来。而且，你们也是同样。你们所要前行的道路依然障碍重重。不把那些障碍清楚，你们将无法继续前进。所以要直面相对。──你们的过去】 
 
    至今为止，不愿提起的过去。 
 
    唯一的失败。 
 
    旭姬的GAME OVER。 
 
    与同伴的永别。 
 
    ──所有悲伤的记忆，全都聚集在那里。 
 
    “也只有那里会有什么线索。我们不知道为什么旭姬会突然出现。如果她是幽灵，那里有可能就是她魂牵梦萦的地方。如果她是NPC，那里就有可能是她的归所” 
 
    “……满嘴都是有可能啊” 
 
    “没办法。我也是千头万绪” 
 
    咲月的眼神万般无奈。但是她踌躇再三以后还是点头同意了，或许她也觉得去一次那里也是有价值的吧。 
 
    “好吧。毕竟没有任何线索，也没有其他优先要去的地方” 
 
    “也就是过去一次而已，没必要和BOSS对战。就让我们轻松地上路吧” 
 
    听见两人打定了主意，旭姬就像从前一样紧握双手生龙活虎地为大家加油鼓劲。 
 
    “嗯，出发出发！ 好了，复仇的时间到了！” 
 
    “不是复仇啊！ 仅凭我们是无法打倒对手的。我们只是去拿回你有可能失去的记忆啦” 
 
    “是吗。但是阳翔真的好温柔。昨天也说了那样的话，一直都在为我考虑” 
 
    旭姬并没有忘记阳翔昨天的发言。 
 
    “阳翔的这种温柔体贴，果然很可靠啊” 
 
    “不，不……所以说别抱住我！” 
 
    “刚刚明明同意了” 
 
    甩开了抱紧自己手臂的旭姬之后，就见她撅起了嘴巴。 
 
    与此同时，咲月正在一旁冷眼相对。 
 
    “……刚才？” 
 
    “不不不不不不不，不用在意啦” 
 
    急忙出声辩解，但是咲月依然眼若冰霜。 
 
    “你们两个在干什么呀。快出发啦” 
 
    旭姬似乎是想要缓和一下现场的微妙氛围，她伸手牵住了咲月以及翔阳两人。 
 
    “呐呐。克莱夫和希呢？ 虽然你们说‘昴宿’已经解散了，但是大家还在游戏中吧？ 贵法也是，如果他愿意向阳翔道歉的话也把他叫上吧。就像往常一样大家一起行动” 
 
    听了这番天真无邪的话语，阳翔不禁脸露悲伤之色。咲月的表情也是相同。 
 
    在旭姬的心中，儿时的玩伴至今依然亲密无间。 
 
    咲月悄悄地看了一眼阳翔，随后她便艰难地开口说道。 
 
    “……在这六年间发生了些什么，我会边走边简单地说说的。但是先要说清楚，克莱夫和希……已经不知去向。是否进入了《reunion》也是不得而知。所以，想要叫上他们是不可能的” 
 
    “诶，在哪里也不知道吗……为什么？ 大家明明一直待在一起” 
 
    “希已经转学了，和克莱夫……也没有联络过” 
 
    突然，旭姬的表情变得有些阴郁。 
 
    “那么。大家……已经不再这里了吗？” 
 
    “估计吧。关于贵法的事情倒是有所耳闻，但是那两个人的确是杳无音信” 
 
    看见咲月点了点头之后， 
 
    “六年……吗” 
 
    旭姬就嘟囔了这么一句，跟着，她的思绪就落入了消逝的光阴之中。 
 
    主城的中心部有好几个官方设施。 
 
    武器屋，道具屋，教会，旅馆等等，都是一些为了方便初心者使用的保障设施。里面的商品也都是一些标准的配置。等到那些东西已经不够用的时候，玩家们自然就会去往周围的摊位或者是玩家自己所开的店面去寻找适合自己的装备或者设施。 
 
    三人所进入的商店就是其中之一。石制的房屋中，有着让店员栖身的接待处以及一个连接着内部房间的铁门。墙边摆满了架子，其中放着一些玻璃瓶以及一些莫名其妙的雕刻。 
 
    “传送屋系统也是没有变呢” 
 
    是一处之前使用过的，能将玩家传送到传送魔法阵的商店。不管距离多么遥远，都能在一瞬间传送过去。 
 
    “首先只能传送到六个大陆的首都这点还是一尘不变啊。不过能去的地方已经被重置了” 
 
    “咲月。你还有没有设置私人传送魔法阵？” 
 
    “忘记那要多少尤罗了吗？ 现在的我可不是经常上线，就我一个人是买不起的。价格能和建造一个高级工会大厅相当了。感觉与旧世界相比经济体系更加苛刻了。买卖价格全面提升。能够自由设定的私人魔法阵，在《reunion》中非常罕见” 
 
    听了咲月的说明，旭姬将头一歪。 
 
    “这么说来，我们基地里的传送魔法阵也不见了呢” 
 
    “以前别说在基地了，世界各地都有设置” 
 
    “是吗？” 
 
    “旭姬你也太粗心了吧。那不是官方魔法阵，是私人魔法阵啦” 
 
    “那么，只要使用那个的话……” 
 
    “很可惜，旧世界的传送魔法阵被彻底清空了。我们能够使用的传送魔法阵已经不存在了” 
 
    “嗯……，又是六年的鸿沟……” 
 
    旭姬眯起了眼睛，并撅起了嘴巴。 
 
    咲月仔细地比对起自己能够到达的场所列表以及地图，随后就指出了一个离任务副本最近的地方。 
 
    “这个村子就可以了吧。从那里出发的话只要跑十分钟就到了” 
 
    “要跑啊，真烦” 
 
    “没办法啊。那么，从空中飞过去？不过要消耗魔法” 
 
    “开玩笑。已经不再想飞了。对于我来说” 
 
    “明明以前一直喊着飞吧，飞吧的……” 
 
    “不管怎么考虑，离地十米实在太恐怖了。总之快点出发吧” 
 
    阳翔付了三人份的传送费之后，就被店员催促着打开了铁门朝着内部走去。在那里只有一个散发着紫色光芒的圆形魔法阵。三人站至了满是无法阅读的文字以及纹章的阵中心。 
 
    好似被羽毛轻拂的感觉从脚尖开始一直延伸到了头部，随之，视界霎时转变。 
 
    来到了一处相同的石制建筑之内。不过，从魔法阵的房间走出来以后就发现店员以及玩家已经改变了面貌，因为是在寒冷的地域，所以穿在身上的衣服也与之前相比来的厚实一些。 
 
    “好了，提起干劲出发吧” 
 
    旭姬一马当先，但是咲月却抓住了她的肩膀将她给拉了回来。 
 
    “真是的，咲月，你怎么了啊” 
 
    “虽说事已至此，但是枪的弹药准备充分吗？” 
 
    “嗯，有许多呢。怎么了？” 
 
    “让我看一眼” 
 
    旭姬从袋子中取出了弹药，而咲月则脸露无奈之色。 
 
    “不都是通用弹吗。这样行吗？” 
 
    “啊，忘记了！ 要加入各种属性！ 爆炸弹、冰弹、分割弹、还有还有……” 
 
    “好了好了。不用一次性全部说完啦” 
 
    可以往枪的弹药内加入各种各样的力量。一般的设施中就可以进行操作，不过如果让使用魔导或者斗气的玩家直接注入力量的话，威力会变得更高而且还会获得各色效果。 
 
    咲月召唤出了好几个精灵，并将魔力注入到了弹药之中。弹药外壳的颜色也随之发生了变化。 
 
    “红色的是炎，淡蓝色的是冰。这个还记得吗？ 想要爆炸的话，让红色和绿色的弹药碰撞在一起就行了” 
 
    “谢谢你，咲月！ 呐，阳翔也帮忙注入一些斗气吧！ 还能强化弹药的威利” 
 
    看着递出的几颗弹药，阳翔摇了摇头。 
 
    “我现在的斗气派不上什么用场。别说强化了一点都靠不住” 
 
    “好了就加上吧。又不会有什么坏处” 
 
    只是注入力量的话，不会有什么损失。 
 
    “……我不管了。你们可别期待些什么” 
 
    阳翔不情愿地拿下了弹药，并一一注入了斗气。 
 
    再三确认好了装备以及所持品以后，三人就从村子出发了。 
 
    沿着道路跑了几分钟之后，就转到了途中的岔路上。这条岔路通往一个险峻的山岳地带。 
 
    边扒开杂草以及树枝，边沿着野兽们所使用的小路前行，他们正慢慢地接近着山顶。 
 
    “就快到了啊” 
 
    爬上了斜坡之后，一个白色的建筑物便映入了三人的眼帘。 
 
    被遗弃的遗迹。几乎是纯白的建材，反射着从高处洒下的阳光，散发着令人眩目的光芒。 
 
    地上的建筑物有六成已经被破坏了，能过想象这里原先不是城堡就是营寨，又或者说是一处祭祀的场所吧。 
 
    房顶早已不见，四周残垣断壁。几根粗大的石柱也是拦腰而断，几乎没有任何保存完好的地方。 
 
    “往里面走吧” 
 
    “好的” 
 
    虽说阳翔已经朝着里面出发了，但是咲月却是止步不前。 
 
    她一直站在遗迹入口的附近注视着眼前的一切。就好像是能够从那里找出些什么东西一样。 
 
    “咲月。你怎么了？” 
 
    “……想起了以前的事情。没事啦。不用担心” 
 
    她不愿多言，简单几句就搪塞了过去。 
 
    “……那，好吧。进去了哦” 
 
    三人从入口处踏入了遗迹，边躲开脚下崩坏的柱子以及破碎地面，边朝着遗迹中心进发。 
 
    遗迹中央附近有一处不自然的四方形沟槽。将那里的顶盖打开之后，就看见一个朝着地下延伸而去的楼梯。虽说从墙壁上嵌着古老的烛台正散发出朦胧的火光，但是深处依然一片漆黑。 
 
    “这里也和从前一样啊” 
 
    阳翔驱身进入了狭小的入口朝着地下走去。而咲月和旭姬则跟在阳翔的身后。 
 
    “最近这里都没被打开过呢。果然很少会有人来这个副本。曾经还会有挑战者来到此处所以还能看见一些人影，露天商人也会来到这里开店” 
 
    “那是因为当时掉落的道具已经没有任何好处了。大家来到这里只是为了打倒BOSS，除此以外是不会来的。说不定BOSS也没有了” 
 
    也就是说，玩家会聚集在好处颇多的区域或者副本内。 
 
    比如说经验值高的，可以让SENSE变强的，可以收获稀有掉落的等等，这些都是能让自己变强的必要因素。 
 
    这里就没有那些。而且周围满是强力的怪物，不适合中级者以及初心者长时间逗留。 
 
    正因如此，所以才造成了这个副本人迹罕至。 
 
    “路线还记得吗？” 
 
    来到了率队前行的阳翔身边，咲月问道。 
 
    “不，说实话没有什么自信” 
 
    “那么，领队交换。阳翔就去后方用斗气警戒。如果被前后包夹的话就讨厌了。旭姬就待在中间，可以进行头尾的支援” 
 
    说完咲月就来到了队伍的前方，旭姬置中，而阳翔则退到了队伍的最后。 
 
    从SENSE的适用性上来说，阳翔应该在前面，而咲月应该殿后。不过，在咲月的实力面前，前卫后卫已经失去了意义。特别是对于‘星宿’来说从来就没有队列的概念。 
 
    这样的话，最有效率的方法就是记得路线的人走在前方。 
 
    “楼梯走完了。当心” 
 
    沿着楼梯尽头的道路继续往深处前行。 
 
    从这里开始，就会遭遇到敌人。 
 
    “咲月，来了。从前方来了三个野兽系怪物。还有两个多足虫” 
 
    阳翔凭借着缠绕全身的斗气感知到了怪物的气息。 
 
    斗气的感觉可以提前预知即将遭遇的怪物。不过，还没习惯的话，其中的区别就很难分清。小时候所培养出的感觉直到现在依然熟记于心。 
 
    “我知道了。我想我一个人就够了，不过你们两个也要做好准备。──扫清一切，巴琪卡尔还有艾莉。苍炎之轰霸” 
 
    被召唤出的红色炎之精灵与水蓝色的冰之精灵来到了咲月的前方。 
 
    【咿啊】【咿啊】【咕咿！】 
 
    怪物们刚从黑暗中现身就被精灵的火焰以及寒冰给打的落花流水。 
 
    狼被冰锥刺穿，蜘蛛被火焰炙烤。 
 
    不管怪物会从何方袭来。想要躲开覆盖了整个通道的范围攻击是绝无可能的。 
 
    “咲月，要把素材给剥下来吗？” 
 
    “这些都是能派上用场的素材。为了将来打算是必须要拿的” 
 
    “那么我去拿狼的素材，阳翔就去剥蜘蛛的” 
 
    “……旭姬。你，只是不想碰蜘蛛吧” 
 
    “没，没有这回事” 
 
    旭姬手忙脚乱地朝着狼的方向跑去。 
 
    蜘蛛看上去多少有些变形，而且手感也不是很好，所以有些玩家很忌讳碰触蜘蛛。令人作呕的细小体毛以及黏糊糊的躯体，只是稍稍碰一下就会令人浑身不适。生理上会有抵触也是情有可原。 
 
    不过，如果不去剥开蜘蛛或者狼的话是无法获得道具的。而且，随意切开的话有可能会损害其中的道具。所以，由于剥取的手法粗制滥造而导致道具消失的玩家也不在少数。剥取道具最重要的就是细心谨慎。 
 
    “像这种事情，以前一直是拜托克莱夫还有贵法去做的。克莱夫用刀的手法炉火纯青，而贵法则对怪物的构造烂熟于心。希的话……结果一次都没有剥过” 
 
    “啊哈哈。希是个胆小鬼。不过关于花朵与果实的采集可是熟能生巧” 
 
    众人再次意识到，如果不是原先的六人组队，就连探索都有些力不从心。 
 
    完成了剥取之后，咲月再次率队前行。 
 
    散步四周的怪物都被旭姬的枪以及咲月的精灵给击退，而阳翔则是无所事事。 
 
    “──清除吧，巴琪卡尔。红之霸道” 
 
    火焰铺天盖地，将阳翔所感知的怪物悉数烧成灰烬。 
 
    成为了大人之后SENSE一落千丈……这类不吉利的话语在咲月身上毫无影响，她的魔导依然犀利。虽说旭姬无法使用《未来视》，但是由她所射出的弹药绝无虚发。 
 
    阳翔只是一味地剥取着由她们所打倒的怪物。轻松是轻松，不过那种手无缚鸡之力的感觉实在是让他有些难堪。 
 
    但是，已经不再是‘昴宿’的时代了，如今的阳翔能够做到的也只有这点了。 
 
    “马上就要到终点了” 
 
    层数也已经到了十层以下。 
 
    进入副本后一个小时，总算来到了最深处的房间。 
 
    没有大门，入口直接连接着大厅。 
 
    “……真是和以前一样呢” 
 
    进入室内的咲月发出了深深地感概。 
 
    “……” 
 
    阳翔默不作声，环视四周。 
 
    自从那天以后，这里的时间停止不前。 
 
    面积有五十平方米左右。地面发出淡淡地光芒，四周的墙壁满是裂痕。这里的一切都刻着复杂的花纹，似乎在暗示着这里有着一个失落的文明。不过现在，这些痕迹却只是依稀可辨。 
 
    被战斗所损坏的屋顶一如从前。 
 
    最后就是──房间的中央。 
 
    在那里有着一个封印的台座，和那天一样。 
 
    梯形的台座之上有一个锥形三角体，像是垒球一样的玉石刺于其上。 
 
    这个宝玉正不断地散发着一种不祥的黑暗。 
 
    ──记忆犹新。 
 
    它，毫不留情地杀死旭姬的瞬间。 
 
    “……” 
 
    想起当时的往事，不禁令人作呕。 
 
    只是身在此处，就令人浑身难受。 
 
    “旭姬。事先和你说好了，这次来并不是战斗的，绝对不能碰那个” 
 
    “我知道，咲月。要战斗的话必须得和大伙一起！” 
 
    虽说对于咲月的提醒稍有不满，但对于目前的状况她还是清楚的。如果当时的同伴都在场的话，她有肯能立马就冲上去了。 
 
    “那么，旭姬。都已经来到这里了，有想起些什么吗？” 
 
    阳翔边忍受着内心的难受边问道， 
 
    “诶？ 就算你这么说” 
 
    旭姬千头万绪地将头歪至一边。 
 
    看上去不像是回忆起了什么事情。脸露天真的表情，口中念念有词。 
 
    ──白费力气。 
 
    没有收获任何成果，阳翔对此小有失落。 
 
    “没办法。既然什么都想不起来，那就先出去一次吧。没必要一直待在这里” 
 
    “是呢” 
 
    虽说阳翔和咲月已经决定好要撤退了， 
 
    “……” 
 
    旭姬却是沉吟不语。 
 
    她不置可否，目光凝聚于一点。 
 
    “……旭姬？” 
 
    “──有谁，在那里” 
 
    她脸色紧张地小声说道。 
 
    但是，眼前只有自己进来时所穿过的出入口。 
 
    “怎么了啊，谁都──” 
 
    正在阳翔觉得纳闷的时候， 
 
    【──时机已到】 
 
    轻微的爆炸声突然响起，遗迹之内地动天摇。 
 
    出入口的上方，天顶碎裂，好几块岩石从天而降，转眼之间就将出路彻底堵死。 
 
    “什──怎么回事！？” 
 
    “有谁在！ 就是那个人搞的破坏！” 
 
    “别胡说！ 这里没看见其他人啊？” 
 
    难以置信。 
 
    能够其他玩家相遇的场所，目前只剩下这个大厅了。既然在过来的路上没有遇见其他人，那么BOSS所在的场所也基本上不会有人。 
 
    “啊，这次是这边？” 
 
    旭姬追随着那人的身影，回头看去。阳翔也看向了那个方向。 
 
    眼前──封印宝玉的跟前，有一名少女正背对着众人。 
 
    “骗人的吧……？” 
 
    与小队成员以外的玩家相遇了。但是，异常并不只有这点。 
 
    ──斗气毫无反应。 
 
    眼前明明站着一名玩家，但是到目前为止都没感觉到斗气的反应。 
 
    虽说阳翔的SENSE已经衰退，但现在这个状况的确事出反常。就连幽灵系怪物都能捕捉的斗气，毫无反应。 
 
    也就是说，斗气的判定是眼前空无一人。 
 
    ──艾莉西亚……？ 
 
    她的身影和昨天遇见的少女非常相似这点，也让事态变得愈发混乱。 
 
    “你是，谁！？” 
 
    旭姬对着她的背影大声吼叫。 
 
    但是，少女置若罔闻。 
 
    她将手伸向了封印的台座，以此来予以回答。 
 
    “────” 
 
    口中念念有词，从宝玉中散发出的黑暗更加浓厚，瞬间充斥了整个大厅。 
 
    随后──宝玉随着一声清脆的碎裂之声四分五裂。 
 
    “你干了什么──！” 
 
    没等咲月说完，少女就悄然消失在空气之中。 
 
    从宝玉中心所散发出的黑暗不断变浓，并慢慢地聚集到了台座之上。 
 
    仿佛像是在用黑色粘土制作着生物的外形一般，黑暗慢慢地形成了一个轮廓。 
 
    “骗人的吧──” 
 
    不久之后现身的是一个扁圆的巨大人型。 
 
    它的外皮不停掉落。 
 
    最初是从脚部开始。之后，他的身躯、手臂也渐渐地显露了出来。 
 
    ──仿佛就像是由魔物之肠所做成的，散发着不祥之兆的漆黑铠甲。 
 
    ──曾经，将‘昴宿’的传说画上休止符，名符其实的噩梦。 
 
    《无垢之暗普尔加托里奥》，就在前方。 

  第一卷 第四章 那一天的约定  
     没齿难忘，旭姬死亡的象征。 
 
    身上的黑色铠甲仿佛能将周围的光芒吞噬，无数把长剑漂浮在其背后。 
 
    铠甲所无法抑制的黑暗就如烟雾一般不断喷吐而出。 
 
    从铁假面的缝隙中露出的四个眼瞳就如鲜血一般猩红，所见之人无不被其恐惧所支配。 
 
    超过五米的身高将一种无与伦比的迫力毫无保留地传达到了众人的手中，脚足，肌肤，大脑以及心中。 
 
    《无垢之暗》。 
 
    铠甲接缝互相擦碰的声音不断回响，它正一步步地逼近而来。眼瞳紧紧注视着阳翔他们，慢慢地，慢慢地。 
 
    GAME OVER这么个单词从脑中闪过。 
 
    “怎，怎么办？” 
 
    为了不刺激到《无垢之暗》，咲月目不转睛地小声说道。 
 
    “现在只能逃跑……” 
 
    “不过，不觉得很奇怪吗？ 之前眼睛并不是红的吧？” 
 
    旭姬有些不可思议地将头歪至一边。 
 
    “带来的压力还是一如既往啊。不过当时我们这边可是干劲满满” 
 
    当时，正因六人皆在所以毫不畏惧。 
 
    但是，如今仅剩三人。 
 
    而且，早已不是全盛时期。 
 
    “返回道具呢……” 
 
    “不行，阳翔。无法从这个大厅中出去” 
 
    咲月摇头否决。 
 
    【吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】 
 
    咆哮之声犹如雷鸣。仿佛是在宣告着已经无路可逃。 
 
    音声暴力振颤着墙壁，从天顶处不断落下残片。 
 
    “……逃不了的话，就做好觉悟与其一战” 
 
    “战斗……” 
 
    “相信自己的SENSE” 
 
    “认真的？ 可我──” 
 
    阳翔至今还在逃避着战斗，而旭姬则伸手拍了一下他的背部。 
 
    “没关系。可以一战！ 我们能赢！” 
 
    “你已经无法使用《未来视》了……死了的话就GAME OVER了。我和咲月也就算了，如果你也变成那样的话──” 
 
    ──这次就会消失了。旭姬这么个存在。从现实中以及游戏的世界中，永远。 
 
    对于这种想法感到不寒而栗。 
 
    “绝对不会的。阳翔不会输给这种程度的BOSS” 
 
    全无根据的话语。事到如今旭姬依然相信着阳翔。明明连阳翔自己都无法相信自己。 
 
    “已经没空闲聊了。阳翔拜托你进行支援。来回移动不要被击中。稍微坚持一下就行了，如果能够吸引敌人的视线，我将用魔导攻击造成伤害” 
 
    这个提议将会给咲月带来很大的负担。 
 
    不过，以目前的情况来说这是最正确的判断，所以不得不点头赞同。 
 
    【吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】 
 
    《无垢之暗》再次出声狂啸。 
 
    狰狞之气源源不断，而斗气则将其携带的杀意传达到了阳翔的肌肤之上。 
 
    这是由数据所模拟出的感触──即便知晓，依然胆战心惊。 
 
    “来了！“ 
 
    与咲月的叫声一同，众人四散开来。 
 
    飞扑而来的《无垢之暗》一拳砸在地表之上。地面分崩离析，迸射出的碎片砸到了四周的墙壁之上。 
 
    如果中了这一拳必将当场毙命。被四飞的碎片射中也是危险至极。仅仅只是一拳就能让他们GAME OVER。 
 
    “可恶……只能上了吗……！” 
 
    三人围成了一个三角阵型包围住了《无垢之暗》。 
 
    ‘不要被击中’这个想法是不错，但只不过是在自我安慰。 
 
    仰望眼前的敌人。 
 
    与眼前这个拥有着压倒性威容的“纯黑恶魔”进行战斗，只有疯子才会这么干。不知道曾经的自己到底是怎么想的。 
 
    《无垢之暗》释放出了魔力，头上的长剑蠢蠢欲动。突然，无数长剑沿着不规则的轨迹朝着阳翔他们杀来，有些长剑笔直飞来，而其他的剑则是划出好几道曲线。 
 
    “哇！” 
 
    阳翔狼狈地躲开了混沌之剑舞。 
 
    被躲开的长剑无情地砍碎了四面八方的岩石。 
 
    曾经见过的攻击。如果不是凭借着之前的记忆以及经验，现在想必已经身首异处。 
 
    乱舞在空中的长剑接二连三地朝着阳翔他们杀去。 
 
    “毫不保留！ 女王之敕命！ 全员，出击！” 
 
    十二色的精灵一同显现在了咲月的周围。 
 
    咲月挥动手中长鞭，精灵们慌忙投身应战。 
 
    精灵们边回避着长剑的乱舞，边在《无垢之暗》的上方组成了一个圆阵。 
 
    “虽说十二个不是完全体！ 《十六炮阵》！” 
 
    组成圆形的十二个精灵。 
 
    在它们的中心处展开了一个空洞，并不断扩大。 
 
    与其他的世界或者是宇宙相连接，深不见底的无之空间。 
 
    十二色的流星从门中飞来。 
 
    被精灵所包围的门发出了令人目眩的光辉。 
 
    “来吧──《伟大之星白鸟座》！” 
 
    空气在震颤，现于门中的炎、水、冰、风、土、暗、光、木、钢、圣、霸、花──它们的能量被彻底释放。 
 
    十二种颜色混为一体，形成了一道了耀眼的白色镭射光线吞噬了《无垢之暗》。 
 
    好似万雷轰顶之声，回响于众人耳边。 
 
    【吼！！！！】 
 
    受到了强烈的一击，《无垢之暗》痛苦地扭动着它的身躯。 
 
    超能量将地面击穿，混杂着碎石的飞尘随之扑面而来。 
 
    屠杀敌人的魔导极致。以十个以上的精灵为媒介，打开连接着异世界的大门，支配与这个世界的原理·系统截然不同的力量。精灵们将那些电磁波、重力波以及其他未知的波动变换为闪耀着超光热的能量。 
 
    通常需要魔导上级者数人协力才能完成的秘术。 
 
    仅凭一人之力就能控制十个以上的精灵，【精灵女王】仅有的固有技。 
 
    “呼……” 
 
    咲月大大地吐了口气。但是，并没有移开视线。 
 
    “……击中了吗？” 
 
    “虽然击中了……但还没有击杀” 
 
    充斥在大厅内的白烟渐渐散去。 
 
    从中现身的《无垢之暗》毫发无伤。就连动作也没有变得迟钝。 
 
    虽说HP有所减少，但依然保持着绿色。 
 
    “虽说是因为有耐性，所以魔导的效果很难完全发挥，不过的确是名不虚传……！” 
 
    “贵法不在的话，就没法破除魔力防御壁吗” 
 
    “真是……让我再次意识到自己的不足。耐性管耐性，但是造成多少伤害全看SENSE的强弱……” 
 
    这种时候，如果使用天理的贵法在场的话就能将其耐性分解让它彻底裸露在攻击中──目前，无法指望。 
 
    正攻法是由斗气所形成的物理攻击。 
 
    但是，不仅等级低而且又没有SENSE的阳翔，由他所发出的攻击无法造成大量伤害。 
 
    【吼！】 
 
    《无垢之暗》的猩红眼瞳看向了咲月。它似乎意识到她才是优先攻击的目标。 
 
    “看招！” 
 
    视线之外拉开距离的旭姬，接连发射了四发弹药。 
 
    弹药丝毫不差，分别命中了铠甲四肢的关节部位。 
 
    旭姬企图进行部位破坏。如果能将手臂破坏那么攻击的手段将会减少，能将腿部破坏就能让它的移动变得迟缓。 
 
    但是，就连些微的伤害都没有造成，HP丝毫不动。 
 
    弹药上包含着咲月的魔力，不过仅仅数发的话没有任何效果。没个成百上千发，是不会有效果的吧。 
 
    阳翔将斗气注入了长剑增加了硬度。这是斗气最基本的用法。 
 
    “喝！” 
 
    剑刃刺入了《无垢之暗》的铠甲。但是，果然无法造成伤害。 
 
    曾经能将其一刀两段的剑刃，现在却是刺了一半就停了下来。 
 
    别说扭转战局了，就连吸引《无垢之暗》的注意也做不到。 
 
    “可恶！ 快散开！” 
 
    咲月挥鞭击打地面，精灵们再次发动魔导，不断重复着炎、冰等等的攻击。火焰炙烤暗之铠甲，地面冻结冰封双足，虽说收效甚微，但的确是造成了伤害。 
 
    不过，战力的差距实在过于庞大。 
 
    虽说咲月的SENSE时至今日依然强大，但是旭姬已经无法使用《未来视》，而阳翔则失去了SENSE。 
 
    ──无法让贵法分解敌人的耐性。 
 
    ──无法让克莱夫吸引敌人注意，限制其行动。 
 
    ──无法让希制作长剑。 
 
    无法运用“昴宿”的战术。 
 
    “至少，能够找到能让两人幸存下的方法……！” 
 
    咲月从前卫站中脱身，退到了出入口的岩石，之后便开始寻找起机会。不过，这场战斗容不得她半点分心。 
 
    边让精灵们进行牵制，边躲避着源源不断地飞剑袭击，光是做到这两点就已经拼尽全力。无法分心去想其他的事情。 
 
    【吼！！！！！！！！！！！！！！！】 
 
    《无垢之暗》将悬浮于空中的数把长剑溶入到了暗色之中，跟着一挥便生成了一把巨剑。超过其身高的巨剑所构成的剑影，预示之至强一击的到来。 
 
    水平持剑，就如扫垃圾一般横空一扫。 
 
    “哇！” 
 
    来不及回避，阳翔连同着挡下攻击的长剑一同被击飞了出去。 
 
    虽然没有受到完全伤害，不过仅凭刚才那一击就已经让HP降为了黄色。 
 
    “阳翔！？ 快逃！” 
 
    由咲月的精灵所发起的波状攻击吸引了《无垢之暗》的注意。阳翔利用这个间隙迅速拉开距离躲到了岩石的后方。 
 
    将斗气输送到受伤的几个部位，提高其自然治愈力。HP正在慢慢地恢复。不过，距离痊愈还有很长一段距离。必须快点返回战场，心中满是焦急。 
 
    原本就是人手不足，更不能只让咲月与旭姬两人进行战斗。 
 
    虽说身处绝境，旭姬依然没有放弃。 
 
    “看招看招看招！” 
 
    不断地射出弹药，想要减轻咲月的负担。水平依然卓越拔群，每一发都准确地命中了铠甲的接缝。 
 
    仅仅只是造成少量伤害，还不至于部位破坏。 
 
    ──不过，不知是好是坏，努力的成果体现在其他方面。 
 
    【啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】 
 
    《无垢之暗》转变了身体的朝向，将目标对准了旭姬。 
 
    黑色铠甲动若脱兔四周黑暗随之跳跃，它笔直地朝着旭姬冲去。 
 
    “呀……” 
 
    “旭姬！” 
 
    “糟了──！” 
 
    从《无垢之暗》体内溢出的黑暗，抓住了旭姬的双脚。 
 
    巨大的长剑逼至她的眼前。 
 
    与阳翔不同，旭姬没有防御型SENSE。利用《未来视》在攻击来到之前提前进行躲避是旭姬的战斗风格，“昴宿”也不会让旭姬直接面对攻击。 
 
    如果命中，旭姬将会GAME OVER随之死亡。 
 
    最重要的青梅竹马，将要再次丧命。 
 
    再会变为梦幻，这次真的会迎来终焉。 
 
    没有任何改变。 
 
    时间依然前行。 
 
    旭姬会像夏日的阳炎一般悄然消失。没有任何意义，不留下任何云烟。 
 
    她那天真无邪笑容将会被抹上一层黑暗。 
 
    约定无法完成，依旧无法想起。 
 
    ──如此这般，怎能允许？ 
 
    “别开玩笑了……！” 
 
    浑然不顾恢复之事──回过神来，阳翔已经迈动双足。 
 
    将全身的斗气聚集在右脚的指尖。 
 
    边想象着气场爆发时的场景，边踏出一步随之跳跃。 
 
    瞬间，阳翔跃至了旭姬的跟前。 
 
    “诶，阳翔！？” 
 
    没有时间转身朝向旭姬。 
 
    砍来的巨剑就在眼前。阳翔纵身飞扑至握住巨剑的手臂，双手灌入斗气将那个手臂死死抱紧。丑态百出，拼尽全力地将身体向下垂去，大幅将其重心偏移。 
 
    《无垢之暗》失去平衡身体往前倾斜，跟着便倒至了地面发出了剧烈的响声。 
 
    【咕嘎！】 
 
    不顾大声叫唤的铠甲，阳翔跃至了它的背部。 
 
    《无垢之暗》在地上来回挣扎，心中满是焦躁。 
 
    不过，阳翔的身体就如重石一般，《无垢之暗》无法顺利移动身躯。在斗气中加入质量，阳翔将自己的体重增加了数十倍。 
 
    斗气的本质就是性质以及要素的强化。 
 
    流入的斗气不但能够强化攻击力以及守备力，还能强化重量，柔软，反弹力等等。 
 
    【嘎啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】 
 
    《无垢之暗》怒吼不止。 
 
    但是，不管怎样扭动身躯，还是无法直起身子。 
 
    体格之上云泥之差，在眼前所展现的是一番异样的光景。 
 
    《无垢之暗》只能在视界范围内挥动巨剑。像这样骑在背上的话，阳翔不会受到攻击。既然只是一个铠甲，那么它的可动范围是有限的。 
 
    “不愧是阳翔！” 
 
    “阳翔，保持住！ ──来吧，精灵们！” 
 
    咲月飞至空中，并降落到了《无垢之暗》的头盔前。 
 
    挥舞长鞭，将炎、钢以及风之精灵──赤、灰、翠混杂而成的光芒缠绕在自己的身上。 
 
    “哈啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
 
    炎与风组合而成的疯狂之拳以千钧之力落在了《无垢之暗》的后脑勺。 
 
    命中的一拳与令人胆寒的冲击力一同没入了《无垢之暗》的脑部。 
 
    “你的性命以及魔力，我收下了！” 
 
    “还是那么的恐怖……” 
 
    看着眼前的暴行阳翔不禁心生寒意，而咲月则心无旁骛地来回挥动着她的双拳。 
 
    由精灵之炎所炼成的钢拳。这拳头的力量就如铸铁锤一般使得《无垢之暗》的头盔不断变形。地面也如蜘蛛之巢一般满是裂缝。 
 
    从命中的地方产生出的小型彩光群──正不断地放出着魔力，而这些魔力则被咲月悉数吸收至体内。 
 
    精灵之力缠绕己身，从被攻击的敌人身上夺取魔力──咲月的秘技，《金刚拳》。 
 
    驱使精灵附身并使出十全之力，如果无法与它们完全同调的话，便绝对无法使出的绝技。可以说是【精灵女王】的真正面貌。 
 
    “喝！” 
 
    让整个大厅震动不止的冲击。 
 
    随着一声高亢的打击声，《无垢之暗》的头盔四分五裂。 
 
    “打倒了！” 
 
    旭姬欢欣雀跃。 
 
    HP已经被打掉了四分之一。 
 
    看着巨大的战果，胸中涌现出了一丝希望。 
 
    但是——。 
 
    【噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】 
 
    《无垢之暗》在阳翔的身下不断挣扎。 
 
    想要直起自己的身体。 
 
    “阳翔，坚持住——” 
 
    “不行了，坚持不住了……！” 
 
    《无垢之暗》站了起来，阳翔被无情地甩落。 
 
    由于HP被减少，战斗进入了下一个阶段。力量被强化，之前能将其压制住的斗气已经无法抗衡。 
 
    【吼——————————————————！】 
 
    解开了阳翔的束缚，《无垢之暗》终于恢复了自由之身。 
 
    四个眼瞳闪闪发光。从红莲之眼当中凶气四射而出。 
 
    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    《无垢之暗》依靠本能胡乱地挥动着自己的四肢。体势以及平衡全无关系，只是想要将靠近自己的人给赶走。 
 
    “哇！？” 
 
    “呀！？” 
 
    在其身旁的阳翔与咲月就在疯狂挥动的巨剑攻击范围之中。 
 
    幸好只是被刀背击中没有直接死亡，不过对于咲月以及阳翔来说依然是一个无法忽视的威利。两人被击飞到了墙边。 
 
    “糟了，麻痹……！” 
 
    剑上被施加了麻痹效果。 
 
    咲月无法站立，单膝跪地。 
 
    “有那个精灵的话……！” 
 
    治疗系的魔导是存在的。但是，咲月还没有与特化过治疗的精灵进行契约。 
 
    “糟了……！” 
 
    虽然阳翔没有咲月那么严重，但还是受到了麻痹效果的影响。无法顺利站起。 
 
    虽说注入斗气之后能让手指微微移动——但是无能为力。 
 
    《无垢之暗》一跃而起。 
 
    随着岩石碎裂的声音一同，降落在了阳翔的面前。 
 
    【咕噢噢噢噢……！】 
 
    嘴中发出不祥之声，高高举起手中巨剑。 
 
    死神之刃，逼向阳翔的眼前。 
 
    “阳翔！” 
 
    旭姬迅速移动。 
 
    连续射击。所有的弹药全部命中巨剑，将其下落的轨迹稍稍打偏。 
 
    剑尖擦过阳翔刺入了地面。如果没有旭姬的临机应变想必已经被一分为二了吧。阳翔不禁冷汗渗渗。 
 
    就在《无垢之暗》想要再次挥剑的时候，旭姬再次举枪射击。四发弹药拖着苍蓝之光命中了关节部位——瞬间，冻结成冰。 
 
    冰之弹药一齐发射。这招使得黑色铠甲的动作被稍稍限制。 
 
    【嘎！】 
 
    冰块转眼间就被震碎，恢复了之前的状态。 
 
    但是，对于旭姬来说只要一瞬间就足够了。 
 
    趁着动作被限制住的间隙，她为了保护阳翔而战到了他的前方。 
 
    “喂，喂！ 住手，旭姬！ 快逃——” 
 
    “不！” 
 
    朝着《无垢之暗》连开两枪。 
 
    炎与风之弹在命中目标之前碰撞到了一起，魔力爆炸——震颤不止。 
 
    “这样的话” 
 
    旭姬还没来得及喘口气，浮于空中的长剑再次袭来。 
 
    “可恶！” 
 
    旭姬连续射击。剑的轨迹发生了变化，避开了旭姬和阳翔。 
 
    对着重整好体势的《无垢之暗》，再次降下魔弹之雨进行牵制。瞄准铠甲的缝隙，进行精确攻击。 
 
    持续不断、神经紧绷的攻防——。 
 
    突然，乱舞的长剑坠落至地面。 
 
    “这是……它的魔力用尽了吗？” 
 
    飞舞在空中的长剑是凭借着魔力来驱动的。 
 
    咲月刚才的拳击，在造成伤害的同时也在汲取着它的魔力。 
 
    连续攻击总算开花结果。 
 
    【噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢】 
 
    但是，即便没有飞舞的长剑，情况依然命悬一线。 
 
    《无垢之暗》手持巨剑，打算让阳翔和旭姬尝试死亡的滋味。 
 
    “旭姬，现在可以退下了！ 你一定要逃走！ 如果中了攻击的话——” 
 
    这次可就真的死了——无法说出这番话语。 
 
    “不。我不逃！” 
 
    旭姬架起枪支，继续朝着《无垢之暗》射击。 
 
    利用魔弹的爆炸尽可能地阻碍敌人的行动。一眼看穿对手的重心，为了让它无法顺利移动，每一发都打在了对手的弱点之上。 
 
    完全不考虑剩余弹量。 
 
    ——全部都是为了保护我……！ 
 
    “已经够了！ 拜托了你快逃吧……！” 
 
    ——已经不想再目睹了……她死在自己的眼前。 
 
    宛如恸哭一般的喊声传到了旭姬的耳中，但是她却依然纹丝不动。 
 
    双眼紧盯《无垢之暗》，枪口直指对手。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊！】 
 
    巨剑横空一闪。 
 
    来不及迎击的旭姬利用枪的握柄勉强进行了防御——但是，无法阻止攻势。 
 
    被大幅击飞之后摔落至地面。 
 
    “……还没完！” 
 
    即便如此还是无法阻止她。她迅速站起再次将枪口对准了黑衣死神。将仇恨全部吸引在自己身上。 
 
    明明没有任何胜算。 
 
    明明只能选择逃跑。 
 
    她依然固执地战到了阳翔的面前。 
 
    “…因为已经约定好了……！” 
 
    一句轻声的碎语。 
 
    她用着沙哑的声音，对着自己说道。 
 
    【约定】。 
 
    “我一定要保护……！ 不管几次……！” 
 
    快速更换弹药，再次举起枪支。 
 
    枪声与爆炸声不断交替，不过只是用来抵挡攻击而已。 
 
    只是拖延着终焉到来的时间。 
 
    即便如此，她还是挺身在前。 
 
    ——这样下去的话……。 
 
    旭姬将会死去。 
 
    与六年前相同。 
 
    绝望将会重复。 
 
    那一天的光景不断吞噬着阳翔的大脑。 
 
    【啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】 
 
    穿越弹幕，《无垢之暗》挥出了想要夺取旭姬性命的一剑。 
 
    旭姬利用枪身将横砍来的剑刃挡开，但是身体却被击飞。 
 
    “咕——拜托了。《风神祭》！” 
 
    虽然身体被击飞至空中，不过她依然挣扎着朝着天顶射击。 
 
    弹药命中天顶，魔导发动。风之刃凭空而生，被斩碎的岩石朝着《无垢之暗》落去。 
 
    被压在下方的铠甲没了动静。 
 
    “咳啊！” 
 
    旭姬猛撞到了墙壁，跟着便瘫倒在了地面。 
 
    估计是受到了麻痹的影响，她一动不动。 
 
    “旭姬！” 
 
    阳翔将所有的斗气注入了身体，右手勉强从麻痹状态中恢复。他朝着旭姬倒下的位置单手爬去。 
 
    《无垢之暗》不久之后将会再次出现。 
 
    在那之前不采取一些措施的话，全员都会死去。 
 
    而且——旭姬会消失。 
 
    【为什么，为什么——你明明有着守护的力量，为什么！】 
 
    【都怪你旭姬死了】 
 
    【是你杀了旭姬！】 
 
    儿时，贵法的话语刺疼了阳翔的肺腑。 
 
    已经够了。 
 
    已经不需要了。那种心如刀割。 
 
    明明已经决定，再也不要失去青梅竹马。 
 
    但是却没有守护的力量。 
 
    岁数变大，失去SENSE，与一般的初心者别无两样。 
 
    ——不该是这样。 
 
    仅仅，仅仅只是以旭姬的死为借口，自甘堕落，一味逃避而已。 
 
    不管是在现实，还是在《REUNION》。 
 
    【噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    岩石碎裂之声在耳边回荡。 
 
    《无垢之暗》站了起来并朝着旭姬的方向走去。 
 
    “……住，手……拜托了……！” 
 
    咲月由于麻痹状态无法动弹。 
 
    虽说阳翔正在爬去，但是距离旭姬还是很远，移动速度也非常缓慢。 
 
    ——不管怎么样，必须要过去……！ 
 
    不想让她死。 
 
    就算自己在这里GAME OVER也不在乎。 
 
    所以，至少。 
 
    只有旭姬和咲月也好，能够救下她们的话……。 
 
    付出一切，在所不惜。 
 
    想要力量。 
 
    想要能让她们幸存下来的力量。 
 
    但是，视线一片模糊。 
 
    泪眼婆娑。 
 
    每爬一步，眼前的世界就会染上一层白色光芒。 
 
    毫不留情，白光将一切埋没。 
 
    “至少，让我去到……，旭姬那里……！” 
 
    祈祷有了反应。 
 
    突然，白光汇聚一处。 
 
    ——什么情况……？ 
 
    微微挪动视线，就发现一丝淡淡的光芒点缀在前方。 
 
    时隐时现的反射光。 
 
    将视线凝聚一点，便看清了它的真面目。 
 
    映入眼帘的是落在地面上的一枚戒指。 
 
    这是——。 
 
    “‘昴宿’的，小队戒指……？” 
 
    不是旭姬今天所做的。那枚戒指还戴在她的手上。 
 
    似曾相识。老旧程度，伤痕的样式。 
 
    ——没错。是阳翔的‘昴宿’之戒。 
 
    在六年前的战斗中，手甲被破坏时，由于反冲力而掉落的戒指。 
 
    在那一天失落的道具，居然没有被初始化而是保留在了原地。 
 
    戒指的圆环反射出微微的光芒。 
 
    之前还覆盖了整个视野的光芒，仿佛就像完成了使命一般，变得越来越细。 
 
    “为什么——” 
 
    单纯的偶然。 
 
    碰巧手甲被破坏，碰巧弄丢了戒指，又碰巧没有被初始化。 
 
    零零碎碎，些些微微的因果产物——不过。 
 
    “我的存在……还残留着吗” 
 
    阳翔往昔的碎片，宛如奇迹一般。 
 
    失去了旭姬，否定自我的存在，逃避一切。 
 
    但是，在这里找到了。 
 
    那一天的约定回忆。 
 
    【我————————。所以，阳翔————————】 
 
    就如微风拂面，那一天的话语。 
 
    【我会——————阳翔。所以，阳翔也要——————我】 
 
    慢慢地。 
 
    朦胧的记忆。 
 
    满是噪音的记忆。 
 
    在心中，就如青空一般清澈明亮。 
 
    【我会保护阳翔。所以，阳翔也要保护我。——说好了哦】 
 
    交换戒指时所说出的誓言。 
 
    为什么会忘的一干二净。 
 
    那个约定无比单纯。 
 
    互相守护，仅仅……仅仅是这么一个简单的约定。 
 
    正因为有了那个约定。 
 
    【住手————————————————————！】 
 
    以《无垢之暗》为对手，旭姬护住了阳翔。 
 
    不顾自身安危。 
 
    ——自那以后经过了六年。 
 
    与当时如出一辙的惨剧即将重演。 
 
    《无垢之暗》站在了无法动弹的旭姬跟前。 
 
    即将被《无垢之暗》所杀的旭姬，就在眼前，近在咫尺。 
 
    但是，自己却只能趴在地上。 
 
    “夺回来……！” 
 
    将回忆。 
 
    “拒绝重演……！” 
 
    自己曾经犯下的错误。 
 
    “看着旭姬……！” 
 
    不是过去，而是眼前的她。 
 
    “守护她的笑容，这是我仅存的职责了啊……！” 
 
    没有完成约定。 
 
    但是，即使如此。还有要做的事情。 
 
    阳翔将手伸出——紧紧握住了戒指。 
 
    以此为契机。 
 
    全身的细胞发出了咆哮。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    从体内的溢出的斗气洪流席卷了整个大厅。 
 
    突如其来的气焰让《无垢之暗》停下了脚步——眈眈相向。 
 
    “这次……我一定要守护旭姬！” 
 
    应该已经奄奄一息。 
 
    但是，斗气却一种惊人的气势不断膨胀。 
 
    ——是的。 
 
    想起来了。 
 
    自己的斗气SENSE。 
 
    只有在同伴遇到危机之时才能发挥，狮子王的气质。 
 
    阳翔将戒指戴在了左手的中指之上。物归原主，天衣无缝。 
 
    “我，再也不会逃跑了” 
 
    咔恰。 
 
    内心深处发出了一个声音。 
 
    犹如。 
 
    犹如一把钥匙，插入了一直锁于心头的枷锁一般。 
 
    与整整压抑了六年的思念一同，感觉被彻底解放。 
 
    世界瞬间变得广袤无垠。 
 
    能够随心所欲地审视这个狭小的封闭空间。 
 
    感觉能将斗气填满这个大厅的每个角落。解开枷锁的内心，爆发出了无穷无尽的斗气。 
 
    【噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    感觉到了阳翔那不可思议的威胁，《无垢之暗》打算先解决掉弱小的敌人。 
 
    为了让旭姬彻底殒命，将剑高高举过头顶。 
 
    与此同时，还用恢复的魔力让落于地面长剑再次浮空。目标咲月，满是杀意的刀刃在空中滑翔。 
 
    旭姬濒死。 
 
    咲月无法移动。 
 
    “不会让你得逞！” 
 
    之前仅仅散发着隐约光芒的斗气，现在却变成了耀眼炫目的金光。 
 
    就如狮子的鬃毛一般起伏，释放着强烈的光芒。 
 
    金色的斗气传到了阳翔的剑上，将刀身延长了数倍。 
 
    “喝！” 
 
    一闪。 
 
    不管是飞向咲月的剑也好，还是对着旭姬挥下的巨剑，甚至连《无垢之暗》持剑的手臂，一切都被拦腰斩断。断裂的剑刃失去了浮力，纷纷扎入了四周的墙壁、天顶以及地面。 
 
    【咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】 
 
    从断裂开来的手臂中黑雾就像蒸汽一般不断喷出，《无垢之暗》第一次发出了痛苦的惨叫。 
 
    但是，在《无垢之暗》的左手中一把新的巨剑幻化而出，再次朝着旭姬的方向袭去。 
 
    阳翔将斗气集中在脚部。 
 
    用力一踏尘土飞扬，霎时间他就移动到了旭姬的面前。 
 
    缠绕着斗气的长剑将砍下巨剑大幅度地弹开。受到了意料之外的冲击，《无垢之暗》的身体随着巨剑一同被震了回去。 
 
    “太慢了！！” 
 
    阳翔瞬间收刀，紧跟着就抓住了《无垢之暗》的左手。注入斗气，轻而易举地就将它给投了出去。单纯的力量比拼。 
 
    《无垢之暗》无法重整体势重重地撞上了墙壁，金属被压扁的声音和岩石崩落的声音一同回响在大厅之内。 
 
    “阳翔！” 
 
    旭姬激动万分地呼唤着他的名字。 
 
    “【狮子心王】……” 
 
    咲月用着颤抖的声音小声说道。 
 
    《REUNION》之中最强的金色斗气使用者——曾经阳翔的第二称号。 
 
    “找回SENSE了啊……阳翔” 
 
    阳翔的斗气，同伴的情况越是危险力量也就越大。 
 
    ‘昴宿’时期，由于同伴过于强大所以基本上没有全力发挥过。 
 
    不过，其本质是守护同伴。这就是被称为狮子的缘由。 
 
    对于同伴的思念。 
 
    面对过去的决心。 
 
    与旭姬的约定。 
 
    【插图】 
 
    让沉睡的狮子苏醒了过来。 
 
    【咕噢噢噢噢 ……！】 
 
    《无垢之暗》推开了墙壁的碎片，缓缓地站了起来。 
 
    估计是受到了重创，它并没有莽撞地攻来。不仅如此，它的身体开始不停哆嗦，样子明显很奇怪。 
 
    “怎，怎么了？” 
 
    就在咲月皱眉的瞬间， 
 
    【嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    形态变化开始了。 
 
    仿佛就像软体生物一般，它正在不断地膨胀变大。 
 
    身高涨至天顶，从肩膀处生出了新的手臂，双脚也在不断地生长。 
 
    肉体开裂之声与金属碰擦的声音混杂在一起，奏响了一种不祥之音。 
 
    从黑色铁面之中露出的赤瞳正散发着比之前更加鲜艳猩红的色彩。 
 
    “这是，怎么回事……” 
 
    究竟是什么导致了这个情况。 
 
    六年前明明逼得还要紧，但这么个展开却是前所未见。 
 
    眼瞳的颜色也好，这个变化也好，与曾经的《无垢之暗》明显不同。 
 
    更重要的是，阳翔的斗气预感到了一种从未体验过的不祥之兆。 
 
    “……先把体势整好。旭姬，抱歉了” 
 
    “呀” 
 
    抱起倒在地上的旭姬之后，便跳至了咲月的身旁。 
 
    “咲月，没事吗？” 
 
    “没事，不过还是动不了……” 
 
    阳翔将怀中抱着的旭姬缓缓地放到了咲月的身边。 
 
    轻触两人的肩膀。 
 
    “喝！” 
 
    往旭姬和咲月的体内注入了斗气。 
 
    两人的麻痹状态被解除。微弱的斗气流转全身，从而让麻痹的神经系统恢复了正常。 
 
    “谢谢，阳翔” 
 
    “啊。……让你久等了，抱歉” 
 
    “真是的。阳翔个笨蛋……。一直……一直，在等着你” 
 
    热泪盈眶，咲月对于阳翔的复活由衷地感到高兴。 
 
    六年间，一直照顾着阳翔的咲月。 
 
    其中，蕴藏着一些无法说出口的思念。 
 
    “啊哈哈，果然阳翔就是阳翔啊！完全，没有改变” 
 
    旭姬怀着兴奋的笑容看向了阳翔。 
 
    ——没有改变，吗。 
 
    曾经打算要改变自己。 
 
    打算要舍弃过去。 
 
    只是，不闻不问，视而不见……只是站在原地而已。 
 
    而且，旭姬也有所察觉。 
 
    “……谢谢了。接下来就交给我吧。那种怪物——我一个人也能干掉” 
 
    仅仅只是回到了起点，目前没有任何进展。 
 
    阳翔再次朝向了《无垢之暗》。 
 
    “——好了，从现在开始” 
 
    为了跨出新的一步，终于担起了前卫的职责。 
 
    “不能只让阳翔一人承担！ 我也会疯狂地射击！” 
 
    “是的。别一个人耍帅。十二精灵啊！支援阳翔！” 
 
    两人就像是在较劲一般，纷纷靠近了阳翔。 
 
    “这种感觉也是六年不见了啊” 
 
    阳翔心有怀念，他边苦笑着边架起了长剑。 
 
    “拜托了，你们两个” 
 
    与此同时，《无垢之暗》的变化结束了。 
 
    增殖而出的无数手足就如触手一般，覆盖住了那个硕大的黑色躯体。触手蠕动的样子仿佛就像丑陋的食虫植物一般，和当时的黑色铠甲形象天差地别。 
 
    从身体中喷出的黑暗漆黑无比，与阳翔所溢出的金色斗气产生了鲜明的对照。 
 
    “我来了！ 《无垢之暗》！” 
 
    阳翔纵身跃起，朝着前方跳去。 
 
    《无垢之暗》那无数的触手随之大范围的展开。 
 
    “不会让你得逞的！” 
 
    阳翔一口气将斗气扩展，悉数阻挡了触手的入侵并将它们给逼了回去。 
 
    一根都没有放过，甚至连一滴渗出的粘液都没能碰到旭姬和咲月。 
 
    金色的屏障顺势包围住了《无垢之暗》。 
 
    “喝！” 
 
    随即，爆炸。 
 
    受到了黄金冲击波的影响，《无垢之暗》无法保持自己的平衡随之轰然倒下。 
 
    阳翔持剑上前，朝着趴在地上的黑暗物体一剑斩去。 
 
    硬化之剑，硬化之臂。 
 
    “看招！” 
 
    从空中落下的剑斩将所有触手一齐斩断。触手落地的瞬间就变为了灰烬。 
 
    “——描绘吧，Sheriruth。银之钢路” 
 
    咲月立马出手支援。 
 
    精灵围着《无垢之暗》不断飞翔纵横无尽，许多钢铁沿着它飞翔的轨迹不断生成。 
 
    “阳翔，可以了！” 
 
    “好勒” 
 
    将斗气集中在脚步，而那些钢铁就如弹射器一样将阳翔的身体一射而出。 
 
    一剑斩至《无垢之暗》，跟着便与其擦肩而过。 
 
    并未收住自己的冲势，半转身体，再次脚踏钢铁。 
 
    以此为落脚点，朝着钢铁中注入斗气——再次跳跃。 
 
    接下来的落脚点也是一样，不断加速。 
 
    ——再次加速，加速，加速！！ 
 
    斗气强化了了钢铁的磁场，反弹力愈发高涨。 
 
    以钢铁为基点，阳翔宛如一道光芒驰骋在空中。永无停歇，按照自己的意愿将《无垢之暗》进行解体——！ 
 
    这种解放感！ 
 
    这种高扬感！ 
 
    这种万能感！ 
 
    这才是阳翔的风格。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    之前未能彻底撼动的HP，现在正以肉眼可见的速度不断下降。 
 
    总算变为了黄色——减至了黄色血段。还剩下三分之一。 
 
    “阳翔！ 快停下！ 有些不对劲！” 
 
    旭姬出声警告。 
 
    阳翔听见之后迅速止住了脚步并往后退去。 
 
    【唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……！】 
 
    《无垢之暗》的身体大幅度地颤动。 
 
    体内的力量无法抑制触手再次开始蠕动，好似自噬一般痛苦地扭动。 
 
    赤色的眼瞳缓缓地染上了一层漆黑。 
 
    【嘎！】 
 
    最后就如挣扎一般发出了咆哮，《无垢之暗》再次开始了变化。 
 
    之前爆发式膨胀的身体，现在就像是逆生长一样正在不断缩小。 
 
    缩小，缩小，缩小——变回了暗之铠甲。 
 
    被切断的右臂也复原了。 
 
    “变回原形了……？” 
 
    “不……。咲月你好好看看。铠甲的密度增加了” 
 
    流淌在阳翔皮肤之上的斗气也感觉到了暗之力的增强，其光芒变得更是耀眼。 
 
    【咕，咕……】 
 
    《无垢之暗》的手中出现了一个小型的黑暗空洞，随之便将自己的手臂伸入其中。 
 
    从虚空之暗中取出了一把呈现出不祥之形的黑剑——。 
 
    “你们两人快趴下！” 
 
    听见了旭姬的叫声，两人下意识地趴了下去。 
 
    暗之剑横空一扫，剑刃从头顶擦过。 
 
    被剑斩中的墙壁没有发出任何声音，就这么被挖去了一块。 
 
    并不是斩。也不是削。 
 
    刚才那个现象明显就是‘消失’。 
 
    “刚才那个，是什么……！？ 空间切断？” 
 
    “类似。在这个世界的原理中不存在的一些东西——。与我的《十六炮阵》相同，是来自外世界的攻击。难道，仅仅只是挥了一剑就能做到吗……” 
 
    “……也就是说，斗气的防御没有作用吗” 
 
    刚才的攻击，让碰擦到的斗气消失不见。 
 
    即使将斗气压缩进行防御也是没有任何意义的吧。 
 
    “对了旭姬。刚才，你难道使用了《未来视》？” 
 
    “嗯。总觉得有一种很讨厌的预感……” 
 
    “只是感觉啊。不过算了” 
 
    阳翔边轻松地笑着，边站了起来。 
 
    “只要不被击中就行了。支援拜托了！” 
 
    “阳翔，作战——啊，真是的！” 
 
    “啊哈哈，这才是阳翔啊！” 
 
    在阳翔的背后，咲月和旭姬苦笑不止。 
 
    咲月执起了鞭子，旭姬架好了枪口，为了完成自己的使命各自开始了行动。 
 
    “阳翔！咲月！ 那个落脚点我用了！” 
 
    与射击之声一同，由旭姬所射出的弹药，擦过阳翔，朝着《无垢之暗》射去。 
 
    那是一枚注入过阳翔斗气的弹药。 
 
    斗气之弹贯穿了《无垢之暗》，给其带来了些微的伤害。 
 
    但是，还没有结束。 
 
    贯穿而过的弹药击中了由咲月所生出，注入过阳翔斗气的钢铁转换了轨道。再次贯穿黑暗，又一次命中了钢铁。 
 
    跳弹！ 跳弹！！ 跳弹！！！ 
 
    再加上之后射出的几枚弹药，全方位无死角地贯穿了《无垢之暗》 
 
    【嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    《无垢之暗》为了避开弹药，从身体中散发出了大量黑烟。 
 
    交错不止的弹药失去了推进力落到了地面。与之相同，作为落脚点的钢铁也失去了魔力悄然消失。 
 
    “能量丧失……是那个黑暗的特性吗！” 
 
    “这样的话！ ——瞬间平息，Kaitul以及Adyeshach。救裁之圣光！” 
 
    咲月对着两个精灵挥了下鞭子之后，散发着淡淡光芒的精灵就朝着《无垢之暗》吹出了青白色的雾气。 
 
    “与暗属性相反的光和圣，这样多少会安份一点吧！？” 
 
    涌来的黑暗往回退去，互相抵消。 
 
    “好的！” 
 
    阳翔挥起了散发着金光的长剑。 
 
    朝着《无垢之暗》的肩部斜砍而下。 
 
    ——咔嚓。 
 
    随着清脆的声音，剑身断裂。 
 
    断裂的剑身在空中不断旋转，最后插入了后方的墙壁。 
 
    “不会吧……！ 所以说，质量差的武器……！” 
 
    虽然斗气将剑的强度增加了数段，不过这早已经超过耐久的界限。 
 
    原因不止剑的方面。增加过质量的铠甲经过压缩，现在的强度早已超乎寻常。想要击穿必须要用更好的剑——最低也要是上级者用的装备。 
 
    ——怎么办。 
 
    是用断剑继续战斗，还是空手肉搏呢。 
 
    不管哪个方法都不切实际。 
 
    “如果有希的剑的话……！” 
 
    纠结在没有的东西上也不是办法。只是，如果有一把剑能够承受住一击就好了。 
 
    那样的话——。 
 
    【咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    《无垢之暗》变得凶暴异常，高高举起了手中的暗之剑。 
 
    突然，刀身分裂出了无数个细线。为了封阻阳翔他们的退路轰然袭来。 
 
    ——糟了！ 
 
    这个攻击会将斗气的防御变得无效化。 
 
    只能躲避，黑色细线的轨迹犹如流水的波纹一般难以捉摸。 
 
    只要一根命中就会让身体四分五裂——GAME OVER。 
 
    “没事！ 交给我！” 
 
    旭姬大声疾吼。转眼看去，就发现她闭上了眼睛。 
 
    ——准备干什么！？ 
 
    一刹那的疑问。 
 
    瞬间，脑中的一个映像与眼前的光景重叠了起来。 
 
    那个映像就是飞向阳翔的死亡之线。 
 
    整个场景就像是慢动作回放，阳翔在千钧一发的时刻侧身躲开。 
 
    一根根线看得一清二楚。想要躲开轻而易举。 
 
    阳翔、旭姬还有咲月躲开了所有的不规则运动之线。 
 
    映像到此为止——意识回到现实的时候，敌人的攻击也偃旗息鼓。 
 
    “刚才那是——难道说，旭姬的《未来视》！？” 
 
    咲月疑惑的声音。 
 
    “不会吧？ 因为，居然连我们都能看见那个映像……！” 
 
    “《未来视》进化了吗？” 
 
    只能如此考虑。 
 
    就连阳翔和咲月也能看见未来的映像。 
 
    过去，旭姬的《未来视》只有她一个人能够看见，其他队员只能听从她的指示。 
 
    但是，现在截然不同。 
 
    并不需要旭姬的语言，阳翔和咲月也能看见未来了。 
 
    ——这就是旭姬所见的世界……！ 
 
    被极致SENSE的过人之处所震惊。士气前所未有的高昂。 
 
    【嘎啊啊啊！？】 
 
    《无垢之暗》也是困惑不已，动作显得有些僵硬。就连这个异形怪物也无法想象自己的攻击竟然会被彻底回避。 
 
    没有捕食到目标的黑线返回了剑中。 
 
    跟着，《未来视》的映像再次浮现在了脑中。 
 
    《无垢之暗》再次举起了暗剑，随即从剑身上再次分裂出了黑线。 
 
    更加猛烈的波状攻击。 
 
    即便如此，三人还是看穿了所有的轨迹。 
 
    与之前相同，边感受着未来的映像边躲开了线之攻击。 
 
    “她真的能使用了《未来视》了……！ 真的，活着吗……！？” 
 
    咲月心生激动之情，眼泪从眼眶中滑落。 
 
    “这样的话！” 
 
    阳翔笑了。 
 
    不管袭来多少。 
 
    不管从什么角度袭来。 
 
    飞来的必杀一击就连他们的边也沾不到。 
 
    能够看见未来，优势就是如此明显。 
 
    所有的命运都掌握在旭姬手中。 
 
    “这里！” 
 
    阳翔朝着墙壁跳去。 
 
    穿过细线的缝隙，朝着《无垢之暗》猛突。 
 
    关于武器，他相信她会想办法解决的。 
 
    “——去吧，精灵们！ 虽然比不上希……阳翔！” 
 
    咲月挥舞着鞭子，让精灵们朝着阳翔飞去。 
 
    两个精灵画出了赤与银的螺旋，修补着折断的剑身，随后钢铁的剑身便出现了。 
 
    不止如此。翠，苍，黄，橙，紫环绕着剑刃，精灵的光芒混为一体散发出了七色之光。 
 
    ——魔导附魔。 
 
    “不愧是咲月！ 我相信你！” 
 
    斗气集中在脚上，一蹴而起。 
 
    身体射出的速度犹如电磁炮一般，阳翔化为了一道彩虹。 
 
    宛如一颗彗星。 
 
    长剑拖出的光芒，宛如流星群。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    被拉长了的斗气描绘出了剑刃的轨迹。 
 
    逼向黑色铠甲——一闪。 
 
    “《狮子流星一击》！” 
 
    曾经，作为阳翔代名词的固有技。 
 
    化为流星的斗气之狮，张开大口猛咬上去。 
 
    被七色之牙撕咬，黑暗不断消失。 
 
    在夺回力量的狮子面前，《无垢之暗》无计可施。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 嘎咿，咿啊！】 
 
    但是——。 
 
    “还，活着……！？” 
 
    即使被狮子咬住，《无垢之暗》还是没有倒下。 
 
    【唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】 
 
    就如耍脾气的孩子一样，胡乱地挥舞着手中的暗之剑。 
 
    空间不断被切断，遗迹不停崩塌。 
 
    《狮子流星一击》也被波及从而消失。 
 
    随后，狂乱的铠甲将目标对准了阳翔。 
 
    “阳翔，快躲开！” 
 
    “阳翔！ 这样下去你会死的！” 
 
    暗之剑直逼阳翔的脖颈。 
 
    “阳翔——————————————————！” 
 
    眼看阳翔即将死去，旭姬不停尖叫，咲月紧闭双眼。 
 
    但是。 
 
    “——呼，赶上了” 
 
    暗之剑止住了。 
 
    手中的金色之剑，完全阻止了攻击。 
 
    “如果说你的剑是由外世界的原理作成的，那么我也在外界的原理中生成斗气就行了！” 
 
    “合，合成了！？ 斗气的性质……！ 外世界的原理！” 
 
    “花了我不少时间啊” 
 
    并不像说的那么简单。 
 
    方法不同，规则不同，过程也不同。 
 
    但是，可以做到。如果是《千兽千技》的阳翔的话。 
 
    将斗气的性质与外世界的原理进行融合也就意味着——。 
 
    “这个斗气，拥有空间切断的特性！” 
 
    阳翔大幅挥起长剑。 
 
    在外世界的原理中发现的斗气正散发着耀眼的光芒。 
 
    “《星剑》！” 
 
    光之刃就如波动一般袭向了《无垢之暗》。 
 
    缠绕着黑暗的黑色铠甲，被光芒吞噬——。 
 
    就连发出惨叫的时间也没有，彻底从这个世界中消失。 
 
    “呼……” 
 
    消灭了《无垢之暗》的阳翔大口大口地喘着粗气。 
 
    精疲力竭。当场坐在了地上。 
 
    “太帮了！ 果然阳翔很强啊！” 
 
    旭姬怀着无比的笑容，一把抱住了阳翔。 
 
    看着她，脑中不禁想起了她幼时的模样。 
 
    ——如出一辙。 
 
    果然，她还是那个旭姬。 
 
    “叫着《狮子流星一击》的阳翔果然很帅！ 《星剑》也很厉害！” 
 
    “知，知道了。知道了所以快放开” 
 
    阳翔忽然变得害羞了起来。 
 
    不说与旭姬的亲密接触，自从小学以后，他就再也没有吼出过技能的名字了。方才涌出的肾上腺素让他不由自主地吼了起来。 
 
    ……不过与此同时，他感到了一种不可思议的安心感。 
 
    一直以为自己已经和曾经不同了，现在看来似乎又没有什么变化。面对这个事实，阳翔微微一笑。 
 
    “旭姬。关于你的《未来视》……” 
 
    稍后赶来的咲月靠了过来，她怀着疑惑问道。 
 
    “啊，这个这个！ 我觉遇到了大危机，《未来视》就自己发动了……因为想要指示也来不及，所以就想着能在大家的脑中显示出来就好了” 
 
    “《未来视》的确是属于心奏SENSE……。直接传达给对方内心也是可能的吧……” 
 
    咲月有些无法理解地皱起了眉头，不过没多久她就笑了起来。 
 
    “……现在就不去想这些问题了。确实是累了” 
 
    “费了不少功夫啊” 
 
    “赢了就不用说些多余的了。而且我还想多体会一下，时隔六年的胜利所带来的余韵” 
 
    “……同感” 
 
    阳翔的脸上露出了笑容，由衷地点了点头。 
 
    不过，直到现在还是无法压抑内心的兴奋。 
 
    找回当年斗气的感觉自不用说，《未来视》的映像还深深的印在脑中。 
 
    “不过，还真是个鲜明的映像” 
 
    “是吧是吧。不管怎么说，我有一种SENSE正在不断成长的感觉。所以就试着传给你们两人” 
 
    旭姬看上去有些兴奋，她手舞足蹈地说完之后，就用力地点了点头。 
 
    “我，果然还活着。使用那个《未来视》的时候，我感到我还活着。应该说是类似血液流淌的感觉吗？” 
 
    “虽说体会不到你的感觉，不过……” 
 
    阳翔边说着边露出了苦笑， 
 
    “不” 
 
    咲月突然出声打断了阳翔的话语。她摇了摇头，接着就像是如释重负一般，怀着安稳的表情看向了旭姬。 
 
    “我的想法变了。旭姬，你还活着” 
 
    “不愧是咲月！ 没错吧！” 
 
    “喂，喂？” 
 
    阳翔稍显吃惊地看着咲月。 
 
    虽说阳翔已经认为眼前的旭姬就是本人，但是还不敢确信是否还活着。 
 
    “接受到《未来视》的时候，我感觉到了。旭姬曾经拼命说明的未来世界。就和她当时说的一样” 
 
    “……那个时候的我，完全搞不懂” 
 
    “不是因为阳翔没有仔细听吗？” 
 
    咲月有些无奈地笑道。 
 
    “阳翔也好我也好，六年来一直怀着旭姬已经死去的想法活到了现在……即使依然心存疑惑，但是我想去相信旭姬依然活着。而且……” 
 
    旭姬暂停了一下并看向了旭姬。 
 
    “我们不相信的话，那么还有谁会相信” 
 
    咲月的话语落入了阳翔的胸中。 
 
    “是啊” 
 
    现今，还是不知道她为什么会出现在宝箱中，不知道为什么会在六年后出现。 
 
    但是，眼前的旭姬怎么看都是那个旭姬。 
 
    感觉也好，《未来视》也好，枪法也好，笑容也好。 
 
    活着。有充分的理由去相信。 
 
    “对你说了些过分的话，抱歉，旭姬。从今往后我会协助你登出这个游戏的” 
 
    “是啊。我也是……因为约定好了。会陪你到最后” 
 
    “嗯！ 谢谢你们！ ——那么再约定一条” 
 
    旭姬露出了腼腆的微笑，伸出了自己的左手。 
 
    察觉到她的想法，阳翔和咲月互相看了看之后情不自禁地笑出了声。 
 
    ‘昴宿’传统仪式。 
 
    三人的手重合在了一起。 
 
    阳翔边感受咲月朝向自己的眼神，边对着满面喜色的旭姬点了点头。 
 
    “‘昴宿’在此约定！” 
 
    “相信同伴！” 
 
    “其他省略！ 赌上这份羁绊，在此宣誓！ 还有——” 
 
    “““大家一起，变为传说！！””” 
 
    高昂的宣誓之声，六年之后再次响起。 
 
    【插图】 
 
    【尾声】 
 
    打碎阻塞住出入口的岩石，阳翔他们沿着来时的道路往回走去。 
 
    在走往出口的路上， 
 
    “那么，结果还是什么都没想起来？ 这六年间的事情” 
 
    “嗯………………………没有” 
 
    “稍微认真点回想一下” 
 
    “就算这样也想不起来” 
 
    即使假定她还活着，不过这六年间旭姬到底干了些什么，这个迷题依然存在。 
 
    虽说认识到这点也有所帮助不过……。 
 
    “算了，急也急不出什么。慢慢来吧” 
 
    “嗯。而且还想让‘昴宿’彻底复活！ 克莱夫和希绝对在这个世界里，和贵法说说的话就能和好了” 
 
    “……是啊” 
 
    ‘昴宿’的复活。 
 
    不久之前，对于阳翔来说只是白日做梦吧。 
 
    但是现在，在此，旭姬的确存在。 
 
    与以往一样，脸上怀着天真无邪的笑容。 
 
    看着她的笑容，就觉得没有什么不可思议也没有什么不可能的。 
 
    “真能那样的话就好了啊” 
 
    咲月也感同身受，脸上绽放出温柔的笑容。 
 
    真能变成那样就好了。 
 
    与此同时，阳翔感觉到了一种预感。 
 
    ——最近还会和贵法见面的吧。那个时候……。 
 
    “啊，看见出口了！” 
 
    旭姬发出了雀跃的叫声。众人回到了副本的入口。 
 
    打开顶盖来到室外，四周洒满强烈的日光。 
 
    阳翔为了放松一下僵硬的身体大大地伸了个懒腰。 
 
    咲月和旭姬也是稍微让手脚放松了一下。 
 
    “……咦？ 这是什么？” 
 
    突然，旭姬发出了不可思议的话声。 
 
    在她的手掌上有一个半透明的小红石。 
 
    整体通透美丽，是阳翔没有见过的道具。 
 
    “肩膀附近掉下来的，是不是夹在衣襟里面了啊……。这个是咲月的？” 
 
    “我没有这样的宝石” 
 
    “嗯？ 难道说是BOSS掉落的道具？” 
 
    旭姬被其深深吸引，屏息凝视着那块石头——。 
 
    “咕……！” 
 
    一阵眩晕突然袭来，身体东摇西晃。 
 
    双膝跪地，随之倒地。 
 
    “旭姬！？” 
 
    阳翔慌忙抱起了旭姬的身体。 
 
    刹那间——。 
 
    映像涌入脑中。 
 
    “什——《未来视》！？” 
 
    咲月吃惊的声音。 
 
    但是，与以视界重叠的形式浮现出的《未来视》天差地别。 
 
    是一种，覆盖整个视界，完全不同的映像。 
 
    这个映像——。 
 
    是在‘昴宿’的营地。 
 
    阳翔在。咲月在。贵法在，克莱夫和希也在。全员的身姿，是当时的克莱夫所变幻的。 
 
    克莱夫和咲月开始争论了起来，随后咲月勃然大怒。 
 
    贵法一和希说话，她就开始逗弄起稍显慌张的贵法。 
 
    ——令人怀念的幸福场景。 
 
    而阳翔则是笑着看着着这一切。随后，视线朝向了这里。 
 
    ——但是，下个瞬间。 
 
    场景突然切换。 
 
    眼前出现的是应该已经打倒了的《无垢之暗》。 
 
    随着它释放出来的黑暗波动，视界被瞬间吞噬。 
 
    场面切换。 
 
    纯白的房间中。没有窗户，没有大门，没有天，没有地，没有墙壁。仅仅涂满白色的空间。这样的场景，让人联想到了病房。 
 
    眼前站着几个玩家。不，是不是玩家不得而知。他们并没有穿着这个世界的装备。身上仅仅披着灰色的长袍。由于戴着风帽，所以看不清他们的样貌。 
 
    其中一人露出了狞笑，朝着这里伸出了手——那只手，被旁边飞来的箭矢贯穿。 
 
    将视界移到一旁，就发现一名少女站在那里。 
 
    她刻不容缓地架起了长弓，搭好了箭矢，随后便朝着身份不明的人们一一放箭。 
 
    但是，寡不敌众。 
 
    与处于劣势的少女四目相对。她拼尽全力地伸过手来。 
 
    场面再次切换。 
 
    视界昏暗。 
 
    大大小小的气泡时不时地往上浮去。 
 
    这是，在水中。从水槽之中朝外面看去。 
 
    眼睛慢慢习惯，事物的轮廓随之渐渐清晰。 
 
    朦胧中所见的是——类似现代医疗器械的东西。带有显示器的器材，显示着形形色色数字的电子仪表，还有像是心电图一样的图形——……。 
 
    奇妙。 
 
    光是看着就令人躁动不安的画面。 
 
    ——到底，是什么？ 
 
    没有头绪。 
 
    但是，那个《无垢之暗》的黑暗波动……有印象。 
 
    六年前，让旭姬GAME OVER的攻击。 
 
    也就是说。 
 
    ——这段映像，难道说是过去……？ 
 
    映像中断，视觉恢复了正常。 
 
    一片死寂。 
 
    “……什，什么。刚才的……” 
 
    咲月发出了惶恐不安的声音。 
 
    对于无法理解的光景，阳翔无法作答。 
 
    “……还是问一下旭姬比较好” 
 
    转眼看向怀中抱着的旭姬。 
 
    眼瞳正在不安地晃动，她从心底感到疑惑。 
 
    “阳翔，咲月。看见刚才的了？” 
 
    旭姬声音沙哑，脸上露出了胆怯的表情。 
 
    听见了她的疑问，两人点了点头。 
 
    “虽然看得不是很真切……。也没有自信……。也不知道是什么情况……” 
 
    旭姬的声音颤抖不止，她用力地握紧了阳翔的衣袖。 
 
    “这有可能就是我的六年光阴——” 

  第一卷 后记  
     GAGAGA文库的读者们，初次见面。我叫田尾典丈。 
 
    此次，有幸能够出版此书。 
 
    本作的舞台是MMORPG。 
 
    而且，是那种精神能够彻底进入游戏世界的类型。 
 
    不久的将来，这类技术实现之时，现实会有怎样的改变呢。 
 
    而且，是一个能将人类这个存在变为数据的环境。 
 
    那个时代，有可能就是一个可以让已故之人继续存在的世界。 
 
    不管是非伦理，真是一个令人感兴趣的话题。 
 
    围绕MMORPG写的作品已经是第二次了，这次所写的，在方向上有着很大的不同。 
 
    因此，不仅自己历经苦战，还给编辑以及校正带来了许多麻烦，不知这个作品是否会成为一个佳作。 
 
    当然，长时间的辛苦劳作并不是一件有意思的事情，但是，如果能让众位读者愉快地阅读此书，那么就没有什么能够比这个更幸福的了。 
 
    接下来进入感谢阶段。 
 
    担当Ｉ様。真是给你添麻烦了。能够顺利出版，多亏了您的全力相助。非常感谢。 
 
    画插画的ぶーた様。能在写作时保持心平气和全亏了ぶーた様所画得绝妙插画。与世界观吻合的美丽插画，拥有着一种透明感，能够让我一直看着不放。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 