文件发布时间:2017-01-05 23:18:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了女儿，我说不定连魔王都能干掉(为了女儿击倒魔王)
本卷名称：web版前日谭

转载信息
转自为了女儿击倒魔王吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%BA%E4%BA%86%E5%A5%B3%E5%84%BF%E5%87%BB%E5%80%92%E9%AD%94%E7%8E%8B&ie=utf-8&tp=0
翻译：为了女儿击倒魔王吧的翻译们
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务向为了女儿击倒魔王吧申请
――――――――――――――――――――
 
 
 




序、白金的女儿、向青年讲述


「拉缇娜你和芙莉索斯，确实是双胞胎姐妹没错吧」

「是啊。为什么突然问这个」

这是发生在『虎猫亭』阁楼房间里的事情。当回到理所当然的日常中终于被习惯，与平时一样结束一天的时候，戴尔向拉缇娜问出了这个问题。

拉缇娜换上室内的便服，放下了头发，连平时隐藏起来的折断了的角的根部也微微露了出来。

「不是，那啥眼睛的颜色不是不一样吗……所以有点在意」

「因为只有芙莉索斯是带着『魔力形质』出生的……我的灰色眼睛，虽然和父母的都不一样……但听说大概是遗传的莫卜」

「啊啊……」

直接与拉缇娜的生母莫卜相遇过的戴尔接受了这个说法，不过拉缇娜并没有注意到戴尔异常的样子。戴尔也为此感到安心。

虽然戴尔有把莫卜临终的时候自己就在现场的事情告诉给身为姐姐的芙莉索斯，但他现在还没有把这件事直接告诉拉缇娜。

虽然两人都决定了不再有隐瞒坦诚面对彼此，但对戴尔来说，莫卜的死，对自己留下了不小的心理创伤。

（一定要说的……这我也明白但是……）

自己，杀死了她――面对最爱的她把这说出来，并不是一件那么简单的事情。



作为拉缇娜生母的莫卜，『魔力形质』――出现在魔力强的人身上，原本人族所不拥有的鲜艳色彩――也是拥有的。引人注目的，是那头惊艳的鲜艳紫色长发，然而她的眼睛其实也拥有魔力形质。

她的眼睛，与芙莉索斯的一样，是美丽的黄金色。

「拉缇娜你的头发，记得说是和父亲一样对吧」

「嗯。和拉古一样。角也是……拉古是漆黑的。我的角是和莫卜一个形状的。魔人族的角呢，是分别从父母那边继承颜色与形状的」

「是吗」

轻轻地摸了摸失去的角，拉缇娜安静的微笑着。

「明明是从父母那里继承来的东西，但却把它折断了……有时候也会感到后悔。但是，我觉是因为有现在的幸福，自己才能够有这样的想法」

「拉缇娜……」

「芙莉索斯也因为这个露出非常悲伤的表情……明明是一样的角，但我一只都没有了……」

「那个时候，要是我能够再注意一些，就不会发生那样的事情了啊……」

「那不是戴尔的错哦」

看到拉缇娜慌忙的解释起来，戴尔便轻轻地抚摸起拉缇娜的角的附近。虽然这个动作就好像在安慰小孩子一样，拉缇娜还是高兴的眯起了眼睛。

「已经，是无法改变的事情了啊……事到如今再说这些也无济于事了呢」

「嗯」

「拉缇娜」

冲着因为被叫到而疑惑的歪起脑袋的拉缇娜，戴尔露出微笑，问出了自已一直想问的问题。

「你的父母……他们都是怎样的人呢？」

「……在魔人族中，听说孩子一般都是在母亲身边长大的，但我和芙莉索斯都是由拉古在抚养……因为莫卜一直都很忙……」

因为拥有强到稀有程度的『紫之神』的加护，被授予了『巫女姬』这个特殊称号的『她』和――

「拉古，我觉得应该是『老师』吧。虽然应该是没有『黄之神』的加护的，但还是有很多的人尊敬着拉古，这从我们来看也十分的清楚……」

正因为没有特殊的能力，却依旧做了到教导众人，才会被尊称为『导师』的『他』――

「我知道的瓦西里奥的生活，是十分狭小的。只有与父母和芙莉索斯一起度过的，神殿中的生活而已……」

虽然那是被隐藏在如同箱庭一般狭小的神殿深处的日子，然而那确实【曾是】幸福的时间――

那故事开始之前的故事。




一、导师、与紫之巫女的相遇
 在魔人族当中，并没有与人类族类似的家名。甚至原本就没有『婚姻』这一习惯，以母系社会为基础的魔人族，其家族形态与其他的人族有着很大的不同。继承母姓，用『某人的孩子』这样的叫法来称呼。

即便是同一个母亲生下的兄弟，也很少会有相同的父亲，而且兄弟之间的年龄，相差有如人类族的父子也并不稀奇。

会这样，果然还是因为，在自持有与人类族相同长短的幼年期与老年期的同时，成人期却长达数倍的，这一种族特性的影响。能够孕育孩子的期间很长，所以与实际年龄的差距没有太大关系。

然后，由『一之魔王』与其眷属，以及『紫之神的神殿』维持着统治机构，形成了一个人们过着百年不变的生活的社会。

瓦西里奥，就是这样的国家。



瓦西里奥，以同名的首都为中心，周围散布着小规模的镇子以及村庄。这片王君临的土地，负责治世的『紫之神的神殿』所在的首都，便是唯一也最大的城市。

「导师」

在井然有序的街道的一角，被叫到的年轻男性停下脚步，向声音的主人看去。

罕见的白金色头发随之摇动。黑色的角以男性来说显得很小，没有雄壮勇猛的感觉。就仿佛是生性温和的他的品质的象征。

「是阿斯匹达吗。好久不见了啊」

「久疏问候了」

出声将人叫住的青年，以及被用导师这一尊称叫住的男性，两人从外表上看不出有年龄差距。然而，正因为头部长有双角的他们，是拥有漫长青年期的种族，所以只凭外表要看出两人之间的年龄差异是不可能的。

「真的是好久不见了啊。记得离我教你……已经是过去二十年了吗？」

「是的。看到导师还是这么健壮真是太好了」

「我并没有看起来健壮这一点，还是和以前一样的哟」

安稳的笑容、温柔的翠色眼眸，配合上削瘦的身形，使人在他身上感觉不到威压的存在。然而，这名叫做阿斯匹达的青年，却没有丝毫放低自己的尊重。

「你在神殿那边的工作还顺利吗？」

「关于这个……正想找导师您相谈」

看着表情上布满阴云的学生，导师――斯马拉格迪，邀请他随自己前往住所。

远离神殿，在瓦西里奥中相当于平民区的地方，斯马拉格迪就住在这里。

由晒干的砖瓦砌成，没有一点修饰的普通住所。室内只摆设着几乎清贫程度的，最低限家具。尽管如此，对这个国家的男性而言，这可以说是极其普通的生活状态。

在这片气候干燥的土地，背阴处只要有风吹过，体感温度就会有很大的下降。


倒入放置在各自身前容器里的水，还保持着冰冷，可以看出这并不是从设置在街道各处的供水场打来的。

「那么……要相谈的是什么」

「关于现在神殿里，被称为姬巫女的神官的事情，您有所耳闻吗？」

听到阿斯匹达的问题后，斯马拉格迪轻轻歪了下头。

「你指的是那位还很年轻的女神官吧？在市井中也有听到过传言，说是一位持有稀世『加护』的神官……她怎么了吗？」

「实际上，我想请问导师您，能否来担任她的教师……」

阿斯匹达的话，让斯马拉格迪的脸上浮现出更多疑惑。

瓦西里奥的神殿，即是信仰的场所，同时又是行政机关的首位。那里拥有诸多优秀的在籍神官。看不出有特意招集生活在市井中的斯马拉格迪的必要。

「我知道这必然会让您感到疑惑」

似乎早有预想斯马拉格迪会感到疑惑，阿斯匹达开始往下说明原因。

「在神殿，负责教授年轻女神官魔法的，是葛诺希女士……但现在那位姬巫女，对于同性的女性，是一种怀有恐怖的心理状态」

阿斯匹达的话，让斯马拉格迪略微皱了下眉头。如果是异性还说得过去，但对同性抱有恐惧心理，实在无法马上想到其中的理由。

「而遗憾的是，异性中能够担任教师职位的人……外表大都十分严厉……年轻的姬巫女她，想必会感到害怕……所以现在就是这种找不到人可以拜托的情况」

「不能由你来吗？」

从外表上来看，阿斯匹达虽然很有男子气概，但还不至于达到严厉的程度。面对斯马拉格迪的疑问，他轻轻摇了摇头。

「自从葛诺希女士被姬巫女拒绝之后，就由我们开始担任魔法修行的教员，说实话，担子很重」

对于这个回答，斯马拉格迪是感到有些吃惊的。

自己学生的能力，他是十分清楚的。他认为凭阿斯匹达的能力，担任教师是足够的。



在其他国家中，占据教职大多数的都是『黄之神』的神官。即便是瓦西里奥，在这方面的倾向也是一样。

然而斯马拉格迪的身上并没有『黄之神』的加护，因为他并不是通常意义上的『教师』。基础练习以及学习操作魔力的技巧，为了能使用魔法这些都是必须的。而他教授的，就是能提高这些水平的，被称为『魔法学』的控制术。担任是其实应该叫做魔法教练的职务。

魔人族的社会，日常生活之中与魔法的接触非常密切。持有强大魔力的人，会追求适当的控制术。而如果只拥有弱小的魔力，那么所希望的就会变成能够让魔力更加有效率的精密技术――这是合乎情理的。

「因此……若是导师您的话，能力与品格自是无可挑剔，温和的性格想必也不会使姬巫女感到害怕……向上面做出了这样的提案。能够请您考虑一下吗」

确实，斯马拉格迪那温和的气质，配合并不十分壮硕的身体，外表上与严厉相去甚远。



「……发生了什么？阿斯匹达」

明确的声音中，包含有让眼前的阿斯匹达坐正姿势的迹象。

如果仅仅只有一味的温和，是不会成为能一位能被人尊称为『导师』的教育者的。不论本性如何温和，斯马拉格迪依旧拥有让自己的内心不会被动摇的坚强。

对这一点，阿斯匹达也是十分清楚的。

「如果是为了使『姬巫女』远离异性，而将她隐藏到神殿深处还说得过去……然而却只有异性才能被她接受，更重要的是，这一点还得到了周围的认可，这明显很奇怪」

面对斯马拉格迪更进一步的质问，阿斯匹达认为没必要再继续隐藏事实。

稍微踌躇了一下之后，阿斯匹达压低了声音。

「姬巫女她……前段时间，被『二之魔王』袭击了」

斯马拉格迪微微倒吸了一口气。

将这个国家之前的君主『一之魔王』虐杀的快乐杀人者。

「姬巫女本人虽然没有受伤……但在她的眼前，有一名同岁的孩子，遭到了残忍的杀害……」

「这……」

认识的人在眼前遭到了杀害。仅此一件事，就足以在她的内心留下伤痕了吧。更重要的是，以年幼的身躯与仿佛就是恐怖本身的存在相对，到底给她的内心带来多少负担呢，这是无法想象的事情。作为一名教育者走到今日，接触了大量幼儿的斯马拉格迪，一想着她的情况便开始感到心痛。

「『二之魔王』……外表好像是年轻女性的样子」

「所以……」

「应该是让她反射性的想起了『二之魔王』吧。姬巫女虽然没有因此受到一句责备……但这才让她感到更加的痛苦……」

就算是有学生的推荐，斯马拉格迪也不认为生活在市井中的自己，能那么简单就能进到神殿深处。

正因为有这样的想法，之后在阿斯匹达的陪同下，作为瓦西里奥中枢的『紫之神』大神殿简单的就让他进去了的时候，他才会那么的吃惊。

和允许普通人参拜的区域有着明显差别的内院。立着许多建筑，有着数重分划的神殿内部，越往里走警备就越严，让人感觉到些许远离尘世的气氛。



她，就在那儿。

年轻的甚至应该还将她称为少女。

然而，那金黄色的眼眸，却仿佛看尽了时间所有的绝望，带着类似彻悟的气息。展现出的印象，能够使人忘记她外貌上的年幼。

修长笔直的头发，是不带一丝灰暗的鲜艳紫色。

没有说明的必要。任谁都能一眼看出，将神的代表色“紫色”，如此美丽的体现出来的她，正是受到『紫之神』深厚宠爱的姬巫女。

「请你走吧」

从姬巫女口中吐出的，是代表了拒绝的话语。

是从她残留着幼小的外表中无法想象的，冷静且平淡的声音。

「和我扯上关系，你会死的。离开吧」（额……）

但是，正因为如此，斯马拉格迪才更加认为不能放下她不管。

正因为是平淡的感觉不到感情的声音，才证明她在拼命的与自己心中的感情战斗着。

「……无论是谁，终有一天都将迎来死亡。重要的，是在那之前能够留下什么……我是这样想的哦」

安详的翠色眼眸，一边微笑着一边说出自己连死亡的神谕都能接受。面对这样的他，姬巫女的表情因为吃惊而动摇了。终于窥见一丝与年龄相应的年幼。

这就是，斯马拉格迪，与看见了名为会发生的可能性的众多未来，因此被绝望囚禁的少女的，第一次的相遇。




二、导师、与紫之巫女生活
于此同时，自己的学生会如此着急的为她寻找『魔法学』老师的理由，斯马拉格迪现在也明白了。

『魔力形质』，即显示出“人”这个种族原本所没有的色彩，以复数的颜色，在复数的特定部位表现出来，是一种十分罕见的现象。并不是魔力高的人就一定都会出现魔力形质，但拥有魔力形质的人，是一定全都生来就带有强大的魔力。

要使用强大的力量是一件困难的事情。因此，如果不能做到很好的控制，将会反而被自己的力量牵着鼻子走吧。

正因为她的力量强大，才更加有必要让她从小就接受训练。对于魔人族来说，掌握魔力使用魔法，就是与日常生活如此息息相关的事情。

「初次见面」

「……」

就好像感到困惑一样，姬巫女的表情因为斯马拉格迪的声音产生了改变。

就算遭到了拒绝被宣告了死的命运，却依旧露出了更加温和的笑容，就好像这让她无法理解一样。

姬巫女的反应，让斯马拉格迪变得更加担心，表情暗淡了下来。

「话虽如此……但想来也不会轻易地，就把姬巫女交托给像我这种外面的人……」

「关于这件事还请不必担心」

「阿斯匹达？」

回答了斯马拉格迪叹息的，是他的学生。

「将姬巫女交托给导师您的这件事，已经得到了复数拥有『紫之神』加护的神官承认」

阿斯匹达的话，让斯马拉格迪微微皱起了眉毛。

暗瞄一眼姬巫女，对阿斯匹达的话，她看起来好像并没有怀有疑问。

（这是『神殿』的想法吗……虽说自从先王驾崩后，长时间都是神殿保持着统治……没想到会歪曲到如此地步……）

斯马拉格迪的身上不存在『加护』。

和其他的国家相比，由神殿以及神所选定的魔王进行统治的瓦西里奥，民众的信仰要更加深厚。

尽管如此，正因为斯马拉各斯他生活在市井之间，才会对将神的意志全部置与最优先的这种生存方式抱有疑问。

然后更重要的是，他对神殿的那些人，只要是神的意志，不论是什么全都毫不怀疑的做法感到害怕。

（通过神力得知的预言便是一切……甚至是无条件信任从为见过的人，一般这是不可能的……但他们却丝毫没有疑问……）

而且，反过来想，如果一个人受到了『预言』，就算那个人什么事情都没有做，也将会被定罪。这样的危险性也包含其中。（厉害了）

眼前的少女，作为拥有高位加护的神官，今后将会成为统御神殿的存在吧。

那么，带给她与神殿不同的价值观，说不定正是身为一名教育者的自己所能够做到的事情。

斯马拉格迪平静的表情深处，此刻正在思考，关于她的生活方式，自己能够带来怎样的改变。



姬巫女的名字，叫做莫卜。

是代表着『紫』的词语。

听到她的年龄后，斯马拉格迪稍微有点吃惊。如果只看外表，莫卜是有些显得年幼的，然而其成熟的表情，反而让她看起来比实际年龄要大。

魔人族作为长寿种族，幼年期与老年期相对较短，作为成年的青年期则十分漫长。虽然距离进入老年期还早得很，但依旧经历了漫长青年期的斯马拉格迪，年幼者的身姿，还是给他带来十分欣慰的感觉。

「莫卜的记忆里真的很好呢」

「……」

斯马拉格迪温和的称赞，让莫卜稍微低下了头。

最初相遇时对他表现出拒绝的意思的她，虽然不认为如今她已经敞开了心扉，但对于自己作为教师的能力似乎是认同的。

（如果把这个称为才能，那么莫卜的才能要远远超过我……我只是因为比她活得要更久，懂得正确对待的方法）

这份独白并不是来自过分的谦逊，而是斯马拉格迪真正的想法。

自己的身体并不强壮，魔力水平也是只有平均一下，在魔人族这个种族内，绝对称不上是优秀的。这就是斯马拉格迪的想法。正是因为持有冷静判断状况的力量，才能后正确地看待这份现实。

但是，尽管如此他依旧没有自卑，将意识转向如何运用自己的力量做出有益的事情上，并得到了深邃的知识，而这也正是一种才能。然后，正因为了解挫折以及让才能丰富的人羡慕的知识，他才拥有了擅长教授他人的技术。



随着对莫卜教导的进行，斯马拉格迪也逐渐详细了解到发生在她身上的事情。

莫卜虽然是一位拥有高位加护的神官，但她却是在这神殿的深处，在某个幼子的身边负责照顾起居。

理由好像只是因为两人的年龄最为接近，而由被称为『姬巫女』的她来【侍奉】的人物到底是『谁』，斯马拉格迪也已经想象出了答案。

然后，正因为猜到了答案，也理解了不能轻易地将其说出口的理由。

那名孩子，被当成了『二之魔王』的牺牲。



「我，什么也没能做到……就算被人叫做姬巫女……我却连保护一个人都做不到……」

莫卜悲伤孤独的话，让斯马拉格迪体会到，留在她内心上的伤痕到底有多深。

折磨着她的，不仅仅是杀戮现场的恐怖记忆，更是对自己力量的不信任以及无力感。

斯马拉格迪展现出让人放松的微笑，听她说完了全部的泄气话以及抱怨。在神殿深处的一间凉爽通风的房间内，只属于两个人的时间缓慢的静静逝去。



「……莫卜，一直都待在『神殿【这儿】』吗？」

看到莫卜点了点头，斯马拉格迪反复轻抚着她的头发。

「是吗……很努力呢」

听到温柔的声音，莫卜就这样低着头，紧紧地抓住了斯马拉格迪的衣服下摆。这是最近，她时不时会露出的动作。

「……确实，莫卜拥有着远远超过我的力量，而且有可能还拥有比神殿中任何人都要强大的加护……但是，你还只是个孩子啊」

斯马拉格迪的翠色眼眸，声音，不论何处都温柔安详。

「大人，对于孩子对自己撒娇的这件事是喜欢的哦」

「……」

对魔人族来说，触摸接近角的部位，是关系及其亲密的人之间才被允许的行为。然而，没有对此表现出抗拒的反应，正是她对斯马拉格迪敞开了心扉的证据。

（这个孩子……明明还这幺小，却已经有了作为一名神官背负起责任的想法……）

吞下差点吐出的叹息。

因为这不是应该对眼前的少女展现出的姿态。



看着她随着完成自己给出的课题顺利成长的样子，一边感受着作为教育者的感触，他慢慢地治愈了她的心灵。

这一点清楚的显现出来，已经是数年后，在斯马拉格迪平静且明确的向莫卜传达离别到来的时候。

「我或许已经没有什么东西可以教给莫卜你了呢。」

意味着离别的话语，让不太表现出强烈感情的她，浮现出震惊的表情。

她十分痛苦的样子，略微动摇了斯马拉格迪的决心。然而，他对她的这种样子怀有担忧。

「……已经，不会再向以前那样害怕女性了不是吗？」

「……但是」

「不要只限与我，你应该更加，从各种各样的人那里学习」

紧紧地，抓着自己衣服下摆的莫卜的样子，让斯马拉格迪的表情暗淡了下来。做出如同要摆脱她一般的动作，他轻轻地握住了她的手。

「我希望，你能够去倾听更多人的声音，去和更多人的建立起联系。尽管『神殿【这儿】』是封闭的狭小的世界，不要除了我都漠不关心，要想办法让自己的世界不要减小」

心中有着深重伤痕的莫卜，最后会依赖上尽全力治愈这一切的自己，也是斯马拉格迪早有预测的事情。

这种如同将她丢弃一般的动作，是他不想做出的。

然而，从今以后，她将会在神殿中拥有巨大的全力。依赖上谁，对那个人完全言听计从这样的行为是不能够出现的。

她，将会拖去幼稚，不断地变为成熟的女性。现在的状态，也只会是暂时性的吧。

斯马拉格迪的这个判断，理应是不会有错的。

斯马拉格迪自身，作为恩师想要关心她的心情也是不会断绝的，因此他依旧保持着定期访问神殿。

尽管如此，现如今已不是当初那般两人独处的亲密时间。访问者与迎接者，两人之间表示出的，是这明确的距离。

而伴随莫卜的成长，自己受到通过她掌握权力的猜疑也并非斯马拉格迪的本意，因此当下能够守护莫卜聪明成长的这个状态，对他来说正是适合的距离。



而将这一点动摇的，是莫卜完全进入青年期，停止成长的数年后。

某个深夜。

位于市井之中的斯马拉格迪的家，响起了有人到访的声音。

认出主人的声音后，他带着愕然打开了门。覆盖着薄纱的头发，即便处于夜晚的黑暗之中，依旧在室内淡淡的灯光下闪耀出美丽的紫色，站在那里的，正是莫卜。

理应被隐匿在神殿最深处的她，为何连一个随从都不带的出现在街上，为何会是这样的半夜，为何会知道自己的家在这儿――此刻斯马拉格迪心中的疑问有很多。

然而，他将这些话全部咽到了肚子里。

就像她还年幼的时候那样，带着安详的微笑，用温柔的声音叫出了她的名字。

「……发生了什么吗，莫卜？」

仅仅是这一句话，就让强忍着眼泪的她，大声哭了出来。

细心装饰在角上的银与宝石，和溢出的眼泪一起，闪烁着晶莹的光芒。




三、导师的想法、紫之巫女的愿望

事情的起因，是来自一名高位神官的语言。

拥有『紫之神』的加护的人能力便是『预知』，虽然根据各自的情况，能够预知的内容会有差距。

能够事先预知天气以及灾难的人。能够事先擦觉危险的人。并且根据各种加护的高低，精度也会发生改变。

其中，能将众多的事件复杂地组合在一起，从中阅读出一个人的未来，是只有拥有最高位加护的神官才能够做到的事情。

而看到的方式，也存在着个人差别。

又被称为『姬巫女』的莫卜，能看到众多可能性的脉络。

自从被『二之魔王』在心中种下恐惧之后，她所能够看见的一切可能性，全部都被涂抹成了『死的命运』。死亡，既然这一对生物平等的命运终会降临，那么无论是谁，身边都会围绕着名为死亡的可能性。被自己的能力束缚的她，被阴暗凄惨的未来景象包围，会在内心留下如此之深的创伤也不是没有理由。

终有一天，莫卜将会在『神殿』中承担起重任。但是现在，她尚且过于年轻。所以现在的『神殿』，果然还是由能够获知他人命运的，拥有高位加护的大神官负责领导。

从先王在世之时就一直被称为大神官，名为艾毗罗格的女性，她的能力与莫卜有些许不同。

将能够成为命运的未来用语言表述的能力。是一种应该将之称为神谕的能力。虽然只是连诗歌都称不上的语言片段，但却准确无疑，是现在多数人实际上的指针。



「艾毗罗格大人……对我做出了预言……」

颤抖着纤细的肩膀哭泣着的莫卜，在看到斯马拉格迪后放下心来，身上的力气似乎也随着用尽了。

斯马拉格迪感到稍许安心，便招呼她进来自己的住所。生活在神殿深处的莫卜，。可也无法在这样的半夜中将她拒之门外。

「水呀，以我之名映示我之祈愿，展现吧《显现：水》」

斯马拉格迪咏唱出如同歌谣一般流顺的咒文，往茶壶中注满用魔法召唤出的水。然后从旁边的架子上去下一个容器，将保存在里面的花加入茶壶。（原文“花”上面标注了ハ`ブ。【英】herb；具医生疗，芳香等特质而可供保健，烹调、美容等利用性植物）

将花茶注入被子，摆到莫卜的面前，从里面飘出隐约的甜蜜芳香。

「这种花的香气，据说有安心定神的效果。稍微喝一点儿感觉会好些」

「谢谢……」

喝下一口，她就像松了一口气一样，表情稍微有了些放松。

「到底发生了什么？艾毗罗格大人说了什么？」

「示下了预言……是关于我的……」

「是，不好的事情吗？」

看到莫卜低着头似乎难以开口的样子，斯马拉格迪问出了自己的推测。听到斯马拉格迪这未曾改变的温柔声音，莫卜用像小时候那样带着点撒娇的声音开口了。

「不好的事情……也并不是。对国家来说应该是吉事吧」

「……我，并非是『神殿』的从属者。面对我没必要说那个作为神官的莫卜的答案，告诉我莫卜你自身的想法吧」

只有一点点，莫卜的眉毛舒展开一点点。

对于被一直要求做好一名高位神官的她来说，能够倾听她自身声音的他，是非常珍贵的存在。

莫卜也知道，自己对温柔的斯马拉格迪怀有依赖。然后也理解对此感到担心的他，采取了和自己保持距离。

可即便如此，她还是无法抑制自己的内心。

有众多的人，想要聆听指引未来的姬巫女，聆听自己的话。

但是，其中没有一个人，想要倾听的是莫卜自身的话语。

对此早已明白。可即便是这样，正因为依旧记得与斯马拉格迪一同度过的时间，才知道这是极不合理的孤独。

自己一直都希望能像普通的孩子一样，可以尽情的撒娇。

那样的自己，唯一能够撒娇的对象。就算是哭诉也没有关系，知道他会让自己撒娇的对象。

正因为是这样的斯马拉格迪，莫卜才会跑来他的身边。

只要莫卜使用自己那解读无数的未来的可能性的力量，就连从神殿深处摆脱出来，也是可能的。

「我……会诞下『王』」

莫卜的话，让斯马拉格迪惊讶的睁大了他那翠色的眼睛。

「我的孩子会成为『王』……这就是，艾毗罗格大人的预言」

在这个国家【瓦西里奥】，『王』所意味的，便是身为国主的『一之魔王』。

众人都在期待着，自被『二之魔王』杀害之后，变成了空位的那个存在，这是没有必要再次说明的事情。

这个预言，确实是『吉事』。

因为换句话说，这个预言便是预示了新的王的诞生。



然而，

「在这之后……王的『父亲』的候补者，会每日连续不断的，出现到我的面前来。」

「是吗……」

表情因为痛苦而扭曲的莫卜，用沙哑的声音向斯马拉格迪将之倾述。

领悟到发生的事情，斯马拉格迪的表情暗淡了下来。

瓦西里奥的魔人族，由于是母系社会，孩子都是生活在母亲身边。虽说如此，却也并不意味父亲完全与自己的孩子无关。

无论是谁都戴在身上的银制手镯，就是父亲赠予自己孩子的东西。其上，有着父亲对自己孩子的承认，对魔人族来说同时又是一种身份证明。

如果知道自己的孩子会成为王，怀有野心的家伙前来自报姓名，也是可能发生的事态。

以此为契机，想要在神殿中获取更强的发言能力的人，希望够把握国政相关的人。野心的表现并不是唯一的，但来自报姓名要当成为王的孩子的父亲，可知都是些对自己怀有自信的家伙。

「如果与谁结合，孕育出成为王的孩子是我的职责……那就只有接受……」

「莫卜，这……」

住神殿深处过着平静生活的她，突然，被暴露在了野心四溢的男人们的欲望之前。会对此抱有近似恐惧的感情，也是没有办法的事情。斯马拉格迪这样想着，表情更加暗淡了。

「但是，我……就算是这样，我……」

眼泪扑簌扑簌地落下，莫卜用她那黄金色的眼睛，看着斯马拉格迪。

紫色的头发上，透明的宝石闪烁着类似眼泪的光芒。原本，高位神官的装饰用宝石是紫色的，但她自己早已拥有比宝石还要美丽的色彩，因此无需多余的颜色。

「与就连我的名字，都不想叫的人，结合……不管怎样……不管怎样都……」

「没关系的，莫卜。会这样想，是理所当然的」

温柔的手心，抚摸着紫色的头发。

「你会这样想，是理所当然的」

她从他那儿得到了自己想要的温柔的话语。

说着这些话的斯马拉格迪，把不被允许任性的自己的哀叹，没有否定而是全部接受了。

喜悦以及一点点的罪恶感，让莫卜放声哭泣了出来，以即便年幼之时也未曾有过的程度。



（……难怪莫卜会想要逃走）

斯马拉格迪在轻轻地安抚着，哭累后睡着的莫卜。虽然这动作就好像在哄小孩一般，但现在对她这样做才是正确的。

（然而……『神殿【那个地方】』，却把这件事情说成是当然的……）

一边叹息一边伸出手，把灯的亮度调暗。莫卜那因为耀眼的灯光而微微皱着眉毛的睡颜，也渐渐变得平稳。

（在『神殿』里，没有人用名字来称呼莫卜。虽然这还可以说是无可奈何……但就连那些在渴求她的人，也都是如此……）

正因为是持有稀世加护的尊贵存在，作为被尊敬的那一方，在那个地方，她始终是作为『姬巫女』被对待。

正因为心中怀有的并非恶意而是敬意，所以『神殿』的人们，才没有意思到，他们把她个人的人格放在了第二位对待。

以那样的家伙为对象，怀上那种家伙的孩子。

（……既然都说了是责任，也只能是这样了……就算感情上不想承认，也没有办法了吧）

因为政略上的必要而产下孩子，其实并非罕见。

尽管如此，斯马拉格迪还是想要实现，从年幼的时候开始就为了自己的职责而一直忍耐着的她的，这为数不多的任性。因此斯马拉格迪对莫卜怀有的，虽然也是好意，却又并非是那如同熊熊燃烧一般的恋爱感情。（what？？？）

即便如此想法依旧不会改变，所以当第二天早上莫卜醒来的时候，斯马拉格迪向她发出了提问。

「逃来我的身边……是因为对莫卜来说，如果对象是我，就算生下孩子也是可以的……可以这样认为吗？」

听到斯马拉格迪的话，莫卜的脸颊飞上红晕，在显出开心的表情后，紧紧地，握住了自己衣服的下摆。

然后，摇了摇头。

表情和动作，完全不一致，就好像要把自己的感情甩开一样展现出否定的意志。

凝视着莫卜这番表现的斯马拉格迪，露出微微苦笑，轻轻抚摸莫卜摇晃着的脑袋。

「这真是，把我引导向了，一个不算好的未来呢」

斯马拉格迪的话，让莫卜惊愕的抬起了脸。

她并没有开口做出肯定或是否定，但她的表情，已经充分的给了斯马拉格迪回答。

「曾经，你对我说过。如果和自己扯上关系，我将会死……和你一起生下孩子，会为我引来死亡的命运吗」

「…………」

就如同第一次见面的那天，用平静的微笑接受了那个宣告一般，斯马拉格迪的表情上既没有绝望也没有悲观。

然而正因为是这样，莫卜将自己『看见的可能性』坦率地告诉了他。

如果继续沉默，斯马拉格迪便会为自己实现愿望。如果不将这个『未来』告诉他，自己的愿望能实现的可能性就会更高。

自己是明白的，但正因为明白，莫卜才做不到对他做出欺骗。

颤抖的声音，揭示了莫卜此刻的心情。

「斯马拉格迪……如果和我生下孩子……为了那个孩子，将会失去生命。为了守护那个孩子，将会耗尽生命……但是，如果不生下孩子……就能无病无灾的度过一生」

「这就是，莫卜你『看见』的未来吧」

第一次见面的那天，莫卜还不能如现今这般，看到如此清晰的可能性【未来】。

如今接受了艾毗罗格的神谕，凝视围绕在自己的选择前方的可能性，终于理解了。

正是自己的愿望，引来了斯马拉格迪死亡的未来。引来了失去这位温柔的人的可能性。

所以，她在将愿望没有实现的可能性一并理解之后，把决定的权力交给了他。

「……没关系的哦，莫卜。对我来说，这并不是不幸的预言」

伴随着温柔的微笑，赌上给予期望的话语的可能性。

「就算希望也未必能拥有的孩子，你会将她带到我的面前。是这样幸福的预言啊」

然后，斯马拉格迪轻轻拥抱住了落着眼泪的莫卜。




四、导师、怀抱胜于金银之宝

现已高龄的艾毗罗格，将神殿的最高座位让给身为后进的莫卜，是自那之后数年的事情了。

而那时，斯马拉格迪已是可以，光明正大的访问莫卜位于神殿最深处的私室。

不存在人类族那般结婚形态的魔人族，只为产下后代而建立起关系的场合，一般是选择结成妻问い婚的形式。虽然女性前去造访男性的情况虽然也不是没有，但瓦西里奥的主轴是母系社会，因此由男性造访女性，要更加的普通。

在这个过程中，莫卜对斯马拉格迪重新有了更多的认识。



即便是莫卜自身的最终选择，那些想要借此飞黄腾达的男性们，还是对斯马拉格迪表现出了残酷的反应。而且相比起中伤以及骚扰，有更多的人甚至进行了直接的攻击。

为人温和就如同完全没有与他人争斗过一般的斯马拉格迪，面对这些把自己还有莫卜看做敌人的家伙，就那样带着温和的微笑，转身发起了严厉的反击。

对他生来魔力低微这一点出言诋毁的人――

凭借自身血统展现傲慢的人――


男人们不断增长的傲慢有着各种不同的形式，然而，斯马拉格迪既没有对他们谄媚，更是没有表现出谦恭。

在意识到自己并非伴随出生就怀有强大才能的基础上，凭借努力，达到可与拥有才能的人称雄的斯马拉格迪，可不是什么寻常男性。

或回以严厉毒辣的反驳，有时则又是通过实力使对方闭嘴。斯马拉格迪拥有的魔力量虽然只是平均水平但却擅长细腻控制，因此当他使用魔法的时候。可以凭借最小的力量得到最大的成果。

更有，将他作为老师敬仰的学生们，全都在魔法学上达到了相当上位的领域。包括在教育者之间，不论神殿内外他的人脉都有很大的影响力。

斯马拉格迪，如果被真正惹怒，将不是稍微有点，而是绝对会成为十分危险的人物。



月盈之日，莫卜产下的，是一对双胞胎女孩。

与将成为王』的预言，成为空缺的唯一的魔王之位，然而与之相对，诞生出的孩子却是两人。面对这一事实，『神殿』的人们产生了剧烈的动摇。

如果追究到底这其实是一个非常单纯的争论，两名女孩当中，要让哪一位成为『王』呢，就只是如此。

成为『王』的候补的莫卜的孩子，决定让她们慎重隐匿在神殿的深处抚养长大。由于曾经『二之魔王』有过杀害成为候补的孩子的事实，因此更加慎重，更加要让她们不为人所知的长大。而经过考虑，莫卜自身怀孕一事，也是只有包括随身侍从在内的最低限度的人才知晓。

「不论谁成为『王』都无所谓。只要两人都健康的长大就好了」

与这些喧嚣无缘的宁静房间内，斯马拉格迪成功见到了自己那才刚生下来的孩子。

抚去躺在床上的莫卜额头的汗珠，斯马拉格迪温和的微笑着。可使听到的人安心般的温柔声音，莫卜如同撒娇一样将他的手贴上自己的脸颊。

「竟然会是双胞胎……完全，没有想过……」

「即便是被称为洞察万事的姬巫女，也还是存在连莫卜也不知道的事情啊……辛苦了」

「嗯……辛苦了」

「谢谢你，莫卜。竟然可以拥有一对如此可爱的女儿，我甚至从未想过」

面对直率的感谢，莫卜的表情放松了下来。

试着去思考未曾习惯的育儿知识，并且完全无法想象，会突然之间就变成了两人。然而，看着香甜的安睡在一起的女儿们，又觉得那种辛苦的事情怎样都无所谓了。



「头发，和我的颜色一样……角虽然还很小，不过还能看出来和莫卜是相同形状的呢」

「以前听说，在刚出生的这段时间里角也是软的……原来是真的，吓了一跳」

「让人害怕去用力摸它……角的颜色也是继承了我的颜色呢……像这样看着她们，真的会有一种不可思议的心情。我真的成为父亲了呢……」

触摸着女儿们小小的手指，一一确认那小小的指甲，就像是感到不好意思一样绷住了表情。

一边的女儿嘴唇在轻轻地颤动。稍迟一拍，另一人也做出了同样的动作，斯马拉格迪终于还是破颜一笑。



在无法断言存在激烈恋爱感情的情况下，斯马拉格迪与莫卜结合到了一起，但在得到了一对女儿的如今，心境又再次变得不同。

对女儿们的喜爱之情，远超在她们出生之前的想象，而面对平安完成这艰巨任务的莫卜，亦是充满了无法用一句感谢来表达的心情。

「谢谢你，莫卜」

就只有现在撒娇是只属于自己的特权，听着再次对自己说出的感谢，被斯马拉格迪抚摸着脑袋，新手妈妈高兴的眯起了眼睛。



刚出生的时候，这对女儿相似的让人完全无法分辨，然而当过了不久打开眼睛了，才终于知道，两人拥有着不同颜色的眼眸。

「黄金的眼眸……这不是遗传，而应该认为是出现了和莫卜相同的魔力形质才对吗……？」

「大概吧……父母和孩子之间出现相同的魔力形质，到也不是没有先例……」

「这一个孩子，是灰色的呢。我的家族中人大多都是翠色的眼眸……说不定灰色是莫卜原本的血脉的颜色呢」

指尖轻触女儿胖胖的小手，被紧紧地抓住。因为这份可爱的举动，斯马拉格迪放松着表情，在反复逗弄女儿抓自己的手指。（被逗的是拉缇娜）

似乎是觉得这并不有趣，莫卜抱着金色眼眸的女儿，挨着斯马拉格迪坐了下来。

「要叫什么名字呢？」

「『神殿』什么也没有说吗？」

「父亲把名字赠送给自己的孩子，我不会让任何人对此出声指责的」

「和从前相比，莫卜也变强了呢」

斯马拉格迪滑稽的笑了，一边感受着女儿的温暖，一边悄悄地将视线望向空中。

「黄金【芙莉索斯】和白银【阿希米】……不，和白银【阿希米】相比应是白金【普拉缇娜】……才对嘛」

斯马拉格迪思索后默念出的，便是这两个单词。

「芙莉索斯和普拉缇娜……觉得怎么样？」

「既然是你决定的，我这就可以了」

「我倒是想好好听听莫卜的意见呢……」

看到莫卜就这样决定，斯马拉格迪苦笑着将手伸向莫卜怀抱中的女儿。轻轻地，抚摸那和自己相同，却又远比自己柔软的白金色的头发。

「芙莉索斯」

然后，将视线转向小手依旧在一张一握，玩弄自己指尖的女儿。

「普拉缇娜」

这幺小小的，自己的无可替代的女儿们。

「虽然我是个不可靠的父亲……今后就请多多关照了」

直到约束中的结束之时来临，自己到底能够为这些孩子们留下些什么呢，想着这个问题他露出了微笑。

不如说，如果是为了这些孩子们，自己是可以拼上性命的吧。不经意间已是怀有这样的觉悟。



莫卜属于偏贫类型，但身体为了母亲的任务，为了完成哺乳的职责而增加了『分量』。

――然而，因为生下来的孩子是两人的缘故，不管是被吸的量还是时间都变成了一倍。

一天天的，全部都被吸走了不是吗，害怕莫卜限定。因为她所承受的育儿辛苦变成了预想中的一倍，于是斯马拉格迪依旧是温和的笑着，在神殿深处居住了下来。

既然时间有限，那么就尽可能的让其中更多的时间，与自己的孩子一起度过。

是的，斯马拉格迪会这样想也是没有办法的，因为女儿们太可爱了。



最先能够漂亮的坐起来的，是芙莉索斯。普拉缇娜虽然稍迟一些之后也能坐起来了，但却会经常翻倒。明明是在被子上，应该不会摔疼的，是因为惊吓吗，灰色的眼眸啪嗒啪嗒的闪烁，之后大声哭了起来。

随着普拉缇娜的引诱芙莉索斯也哭了起来，并且芙莉索斯由于哭泣也向后翻倒了。

「充满朝气的哭声啊。两个人都很有精神呢」

「……」

在不停哭泣的女儿面前，莫卜显得慌慌张张举手无措。于是斯马拉格迪抱起了芙莉索斯，样子熟练的哄了起来。当芙莉索斯稍微安静下来之后，便把她交到莫卜手上，转身开始哄普拉缇娜。

「……为什么，只要是斯马拉格迪，就可以这么简单的止住哭泣呢……？」

「到底是为什么呢」

看到莫卜皱着眉头陷入沉思，斯马拉格迪只有苦笑，然后有因为已经止住了哭泣，如同找到新的兴趣一样对自己的角伸出手来的普拉缇娜的样子弯起了眼角。

「あ`う`」

「变得高兴了呢拉缇娜」

「あ`あ`」

「莉索也要到这边来吗」

看着从莫卜的怀中对自己伸出手臂的女儿，斯马拉格迪放松了表情，用双手分别抱起了女儿们。

女儿们在他的怀抱中，互相看着对方的脸，咯咯地，发出高兴的笑声。

「……她们有我看着，莫卜回去工作也没关系的」

「……」

莫卜脸上显得有些寂寞的样子，让斯马拉格迪产生了一种稍微类似优越感的感情。

「拉缇娜还有莉索，都在为莫卜的工作加油……呢。我也会好好地等着莫卜完成工作哦」

这位新手妈妈，在因为自己的撒娇对象被自己的女儿们独占而感到寂寞，斯马拉格迪是十分明白的。

「莫呜`」

「呜`？ 莫呜？」

「莫卜，拉缇娜和莉索叫莫卜的名字了呢……小家伙们，还有我呢？」

「う`？」

「う？」

「…………」

然而不知为何，女儿们率先记住的，全都不是「拉格」而是母亲的名字「莫卜」，这让他受到了人生中最大的打击。




【日本的“妻问い婚”在中文里，有的翻译成“访妻婚”，有的则直接借用了云南摩梭族人的“走婚”一词。此种婚姻形态由“母系制族外群婚”发展而来，在弥生时代就已经出现，盛行于大和(古坟)时期，在飞鸟奈良时代随着父系制的抬头而逐渐势微，但仍长期延续至平安时代，在12 世纪后，随着武士政权的兴起与强盛才逐渐消亡。
“妻问婚”的具体形态为:男子夜访朝离，即男子晚上到女子家过夜，翌日清晨天亮前便须匆匆离去，回到自己的家(一般是母家)。且此后可以自由选择继续或马上结束这种关系。如选择继续也不会住在一起，不会拥有共同的家，也不会拥有共同财产，仍然是各住各的，各有各的经济归属，只是在夜里相聚，当某个男子夜里停止造访他曾经留宿的女家，或者他次日被女方拒绝入内时，即“男不再访，女不再迎”时，双方的婚姻关系也就自动解除，即相当于现在的离婚。】

“芙莉索斯”“普拉缇娜”以及“阿希米”，来自于希腊语中的【黄金χρυσο?】【白金πλατινα】【白银ασημι】
万万没想到是希腊语，真是让我好找




伍、黄金与白金的女儿们
「拉格」

「拉格，江故系，好不好嘛」

「江故系，江嘛」

当摇摇晃晃，迈着小步子的女儿们，可以口齿不清地聊天的时候，那份可爱实在是不可阻挡。

「讲故事吗？」

「江故系」

「故系」

异口同声地回答自己的普拉缇娜与芙莉索斯，手一直都拉在一起。用几乎一模一样的动作，抬头望向父亲斯马拉格迪。

年幼的女儿们，现在应该都还没有清楚的意识到，自己与对方是互相不同的存在吧，想着这些事情斯马拉格迪因为女儿们的可爱幸福地眯起了眼睛。

「那么，今天就来讲某个遥远国家的英雄的故事吧」

「要听」

「拉格，抱抱」

在朝坐在椅子上的斯马拉格迪膝盖上爬的同时，普拉缇娜在求抱抱。灰色眼睛的女儿，看起来和母亲一样，是个十分爱撒娇的孩子呢。

「莉索也要，莉索也要」

「慢一点莉索。没错呢，只有拉缇娜好狡猾呢」

看到金色眼睛的女儿，一边啪嗒啪嗒地拍打椅子一边发出自己的抗议，他苦笑着，把女儿们一起都抱到了自己的膝盖上。

「等你们再长大一点，爸爸要像这样一起抱住你们两个人说不定就很难了呢」

「不要」

「要一起」

「是吗。那么，爸爸只能继续加油了吗」

听到女儿们的抗议，斯马拉格迪一边用认真的表情点着头，一边从记忆中挖掘出，发生在过去的历史中的一幕，将其组织成如面向孩子的寓言一般简单易懂的故事。

女儿们并没有去思考其中的复杂，只是笑嘻嘻的开始聆听爸爸所讲的故事，斯马拉格迪温柔平稳的声音，带着使人只是听到就能心情愉快的回响。



「导师」

「哎呀，好久不见了啊阿斯匹达」

就仿佛特意等着故事到一个段落的时候一样，学生在这时拜访了居室。他是少数，知道斯马拉格迪父女存在的人。

「……您似乎已经完全习惯育儿这件事情了……」

虽然原本就认为导师不论什么事情都可以灵巧地处理，然而阿斯匹达还是露出了像这样的苦笑。魔人族的男性参与进育儿之中，基本上可以说是没有的。

「自己的孩子，会这么多可爱我原先可是没想到哟」

「哟？」

芙莉索斯模仿斯马拉格迪语尾的举动，引出了普拉缇娜愉快的笑声。看着如同在玩闹的小猫一般的女儿们，斯马拉格迪带着幸福的表情，将两人放到了地上。

「拉格？」

「嗯？」

「爸爸有一些难懂的事情要说。你们先去那边玩一下吧」

即便普拉缇娜不解地歪着脑袋，当芙莉索斯拉起她的手后，好像也马上就把疑问忘到了脑后。

神殿的深处被限制的世界。

在那之中，少数能够感受到外面世界阳光的中庭，年幼的姐妹摇摇晃晃地迈着脚步。这儿是受到两人喜爱的游乐场。



看着如此天真烂漫的二人，阿斯匹达不由的感叹。

「……果然和姬巫女大人十分相似啊」

两人的母亲莫卜，原本就拥有端正的容貌，而在长大成人之后，举手投足之间更是具备了一分沉着，为她增添了经历磨砺的美。这与俗世隔绝的神殿中那远离尘世的气氛，亦加强了她的神秘印象。

虽然在斯马拉格迪的眼中，最终就是变成了这样不谙世事的天然娘，但对于莫卜的美丽他也是承认的。



这对姐妹有着一模一样的相貌，继承了母亲的印象。父亲斯马拉格迪的相貌，虽然不论从哪个角度来说都是十分的平凡，然而他的遗传，好像也在好的方向上被女儿们继承了。与莫卜那带着让人难以接近气氛的美貌相比，这对女儿们，多了一分惹人怜爱的可爱。

斯马拉格迪这幅笨蛋家长的样子，也是因为姐妹二人是在太可爱了。

「即便是因为这些孩子十分可爱，我也不会允许有人和她们发生关系的」

「不管怎么说，都还太小了吧」

阿斯匹达虽然这样随口答道，但他总有一种，斯马拉格迪的笑容背后，隐藏着寒冷彻骨的压迫感一样的错觉。

抖，窜过后背的寒气让他不由得打了个哆嗦。

即便长大了，不管是谁我照样都不会把女儿给他的，这一父亲所散发出来的杀气，还没有孩子的阿斯匹达是没法理解的。



「发生了什么吗？」

「事实上……」

斯马拉格迪平静的催促下，阿斯匹达回到原先的问题上，开始讲述神殿最近的情况。

虽说莫卜就任了最高位的神官，她依旧还是过于年轻。

把这作为理由来轻视她一样，换言之就是所谓的老害，应对那些只是徒增年龄连思考也一并凝固了的家伙，这对包括阿斯匹达在内的辅佐莫卜的年轻人员来说，是沉重的负担。

虽然嘴上不说，但斯马拉格迪与莫卜而言并非『外人』，于是他便担当起了这些年轻人们的顾问。

就如曾经排除打算对莫卜出手的男性们一样，他在稳步的，为明确莫卜的地位做好准备。

就斯马拉格迪本人而言，岁月并非只是一成不变的流逝，就如他这毫不留情的做法，让学生们，对老师的尊敬之念产生了新的改变。



「拉格」

「嗯？怎么了？」

啪嗒啪嗒，芙莉索斯和普拉缇娜手牵着手小跑过来，各自空着的手上，都握着各种各样的小花。

带着满面的笑容，普拉缇娜将手上的花递向斯马拉格迪。

「花」

「给你」

「给我的吗？谢谢，真漂亮啊」

斯马拉格迪弯下膝盖将花收下之后，姐妹二人相视露出灿然的笑容．

「芙莉索斯的花是要？」

「莫卜的」

「给莫卜」

「是吗。莫卜也会高兴的。那么，为了花不枯萎就先放进水里吧？」

「嗯」

「水」

看着因为得到最喜欢的父亲的表扬，而显得十分高兴的女儿们，斯马拉格迪的笑容也变得更加幸福。



「生命之源万物之母之水哟」

女儿们紧紧地注视着，斯马拉格迪流利咏唱冗长咒文的身姿。

本来，魔法的威力，会随着咏唱的长度而增强。但与此同时，制御的难度以及魔力消耗的增大也会成为巨大的负担。

斯马拉格迪原本所拥有的魔力，就不是那么多庞大。如果使用强力的魔法，因为魔力枯竭而昏倒，也并不奇怪。

然而，他将魔力集中到指尖的一点之间，把效果范围控制到最小限度，让使用这一魔法变成可能。这是比魔法制御更为困难的东西，然而他看上去很轻易地完成了。

『《愈水》』

浅浅的小碟子里，注满了以魔法唤出的水。

斯马拉格迪将从女儿那里收到的小花，轻轻放入其中。

因被幼儿紧握手中而蔫了的花，重新恢复了生彩。

模仿着父亲的样子，芙莉索斯将自己握着的花也放入碟子里，斯马拉格迪也如同夸奖一般，摸了摸芙莉索斯的头。



导师技巧卓越的魔法，让阿斯匹达为之叹息。

原本，显现之后，笼罩着治愈效果的『水』，作为魔术现象理是应消失的。将咒文的一部分改写从而使之稳固，并非一般的施术者可以做到。

年幼的女儿们，闪耀着好奇的目光，看着父亲轻松释放的『魔法』，仿佛丝毫没有认为这是世间一般『不可能的事情』。

而两人的母亲姬巫女，也是生来就拥有强大魔力，并且收到斯马拉格迪熏陶的才女。

不能作为世间的标准。



说起来，老师对女儿们讲述的，是过去实际发生过的『寓言』。即便模仿成面向儿童的寓言故事，明君治世、昏君乱政，依旧包含其中。若与阿斯匹达他们这些神殿以及政治相关者，在学习会的时候讨论的题材比较，内容上其实没有太大的差别。
（导师与姬巫女的孩子……在成为『王』之前，会经历怎样的成长呢……）



看着再次被女儿们要求抱抱，老师那笑容满面的样子，阿斯匹达再次叹息。




番外编、青年、新年初梦(前)

作者：年末年始，正月特别企画，为大家献上，如字面所说『梦幻的』，『原笨蛋家长』与『真・笨蛋家长』之对决。

对于在除夕夜就便已阅览的读者，虽然无法算作是初梦，但为了遣词通顺的缘故，还请多有见谅。（这一话是作者31号发出来的，但我是今天才翻译出来。）

请配合第56话，『闲话、圣诞番外篇』一起欣赏。



前日谭番外编。青年、新年初梦(前)



啊。这是，梦啊。

看着眼前的景象，戴尔就这样把握了自己现在的情况。

（昨天……确实，拉缇娜是让我陪她一起去散步的……）

回想昨晚发生的事情。

被称为『圣夜』的除夕夜，习俗是和亲朋好友家人一起举办宴会，在家里共同迎接新的一年到来。

在家的门口挂上神殿分发的护符，就如同『愿不好的东西不要进来』的咒文一般，同时也有很大一部分实际意义是，回避只会在那天出现与街上的特殊Undead。

将植物编织成圆，并在其上添加装饰的华丽护符，将它好好地挂到『虎猫亭』内外两扇门上的拉缇娜，带着满意的表情看向戴尔。

「戴尔」

「怎么了？」

「今天晚上，我想到外面去」

「蛤？」

戴尔发出了感到十分意外的声音，因为他知道拉缇娜对于鬼怪【Undead】是无比讨厌的。

拉缇娜在还是小孩子的时候，被那不知为何只会在『圣夜』出没形似黑色人影的Undead所包围，大声哭泣着的身影，戴尔至今还清楚的记得。

「为什么要……」

「正因为不擅长，所以才想要克服！……芙莉索斯也说了，她已经擅长『净化』的魔法了」

（……不只是拉缇娜一个人啊）

戴尔在心中这样嘀咕。

戴尔知道，拉缇娜燃起学习对Undead系魔法动力的原因，便是正因为害怕才更要掌握应对的方法，现在看来她的姐姐似乎也是同样的情况。对于Undead的心理创以及不擅长应对的这一结果，看来两姐妹是共同的。

顺便说一下，芙莉索斯对Undead没辙的原因，与拉缇娜一样，是来自于被啪地扔到墓地的恐怖体验。

「吾不仅是『天』属性魔法，『冥』属性魔法，以及对Undead魔法皆已臻极致」，一脸正色地说出这段话的芙莉索斯，某种意义上，是遵从了母亲的教诲，直面心理创伤将之克服了。

――说是『克服』，但对于基本无害的低级灵的时候，也会朝它放出强大的魔法，有种过剩防卫的感觉，不过对于这一点是应该要宽容的――



「我也从萝泽大人那里学习了『净化』魔法，虽说是应该不会像以前那样了，可一个人的话果然还是感到不安……」

「那么，特地……」

「但是。万一发生了什么的时候，如果无法使用就会变得更加害怕，所以我想要先练习一下」

这段发言不能算是特别积极。

看起来，拉缇娜距离『克服』对Undead的讨厌，还有很长的道路要走吧。



（但是，确实是啊……）

原本，为了练习魔法，特意跑到像墓场以及地下迷宫之类的场所去就是很难的，何况是害怕这些的拉缇娜。

而且，这次也不是自己一个人就跑了出去，有好好的来找自己同行。如果有自己陪同，就不会有万一她冒出危险想法的情况。

「万一，我不在的时候有Undead跑出来了……确实很麻烦呢……」

「应该是能好好地咏唱出咒文的，但是没有实际尝试过就是没办法安心啊」

「是吗……」

嗯，点了点头，戴尔得出了结论。就算Undead让拉缇娜觉得很害怕，但这样一来也就会朝自己撒娇吧。就结果来说，all right。

「千万不要勉强哦？」

「嗯」

（然后，拉缇娜在『虎猫亭』的附近看到Undead后立刻施放了『净化』魔法……在魔力用尽前带她回来……再就是一起睡觉了）

即便是说了要努力，但果然心里还是感到害怕吗，拉缇娜微微佝偻着腰。紧紧地攥住戴尔的手，以比平时贴的更近的距离一起在街上走着。这样一来，戴尔被超出预想中数目的Undead包围了。（没错，这些家伙专烧情侣）

拉缇娜的眼中虽然冒出了泪水，但还是没有问题的完成了咒文的咏唱。然后戴尔放出的杀气，似乎就连死者都感到了威压，让Undead到了一定距便离止步不前，之后就是被拉缇娜的魔法消灭。

「做到了……」

「嗯。辛苦了，拉缇娜」

如同小时候那般抚摸着她的头，称赞她的这份勇敢。

再然后，确实应该是两人一起钻到床上了。并没有亲热。将还残留着恐惧的拉缇娜紧紧地抱在怀里，随着小时候那般的撒娇，进入了『笨蛋家长模式』。



尽管如此，他依旧记得自己是睡着了。

所以毫无疑问，这幅场景是在做梦。

（去拜见拉缇娜的父母这样的场景……想也是不可能的啊！）

即便知道这是梦，可手心还是擎满了汗水。自己身旁微笑着的拉缇娜，即便是在梦里果然也依旧是这么的可爱。

自己并不知道瓦西里奥一般的生活方式。然而，在拉缇娜的带领下前行，在陌生的整齐街道中散步。终于，来到了简朴的红砖房前。

拉缇娜的父母就在这里面。

坚信这是梦中特有的状况，带着这样的精神状态戴尔不停地渗着汗。

（明明知道这是梦，但怎么回事，这股紧张感……）

从房子的里面，芙莉索斯突兀地冒出来，露出不怀好意的微笑。

「吼。汝亦显出紧张这种像个人的姿态了啊」

「还是没变的过分说法啊」

「来吧，进来便是。拉格和莫卜可都在等你」

虽然知道一国之王出来迎接是不可能的，但还是接受了这个情况，随着邀请进入了室内。

走入背阴处后，体感气温当即有些下降。像是要让自己的的心情冷静下来一样，无意识的重复着深呼吸。

「嗯……」

「真的很紧张吗？」

「这个吗……当然啊」

拉缇娜疑惑的仰望着表情僵硬的戴尔。

「拉缇娜呢……嘛，那个时候，和现在的状况不一样啊……」

拉缇娜前往戴尔故乡的时候，她还过于年幼，结婚之类的话题完全没有出现。

拉缇娜自身，可能是怀有一种对第一次前往的场所的紧张，但那和戴尔现在的情况是完全不同的。



完全没有在意戴尔的那种犹豫，芙莉索斯示意他进去更里面的房间。拉缇娜如同有些困惑一般微笑着，尽管如此还是拉着戴尔的手走进了房间里。

与拉缇娜以及芙莉索斯有着同样白金的头发的男人的身姿，让戴尔不知所措呆立当场。

一点儿也不像是打倒众多魔王的英雄，紧张地弯着腰。

对于戴尔的表现，他并没有发出嘲笑，只是温和地微笑着。

「初次见面，哈，稍微有点奇怪吗。不过像这样见面确实还是第一次呢」

翠绿的眼睛，是柔软嫩叶的颜色，与拉缇娜相同，是有着如艳丽的黑宝石一般双角的男性。

这人正是，斯马拉格迪――对戴尔来说只见过故去之后的样子的，拉缇娜与芙莉索斯的父亲。




在这过去的一年里，达成本篇完结的目标，コミカライズ开始，收到喜爱这部作品的评价，对本作来说是非常重要的一年。

这都是一直以来关注这部作品的各位读者的功劳。在这一年里承蒙厚爱，不甚感激。

后半将与新年问候一起送上。




番外编、青年、新年初梦(后)
（比面对魔王的时候还要可怕……）

直率的说，这就是戴尔现在的心境。



眼前的男性，便是拉缇娜与芙莉索斯的父亲，有着不太起眼的容貌。虽然面容中透露着温和以及理智，但那与美貌有着很大的不同。

戴尔与『他』相遇的时候，已是他故去一段时间，失去生前的模样之后了。所以，看到他的这幅容貌也可以说还是第一次。

如今，在戴尔的面前微笑着的他的身上，丝毫没有危险的气息。

尽管如此，应该是由于自己的气势的缘故吧，戴尔无法坦率把这当做友好的态度来接受。

「……初次见面，我是……」

「拉格」

在振作精神想要重新问好的瞬间，拉缇娜带着笑容朝男性的身边跑了过去。与他紧紧地拥抱在一起，幸福地闭上了眼睛。

由于魔人族是青年期漫长的种族，所以拉缇娜与父亲从外表上来看，并没有那么大的年龄差距。

戴尔并没有感到嫉妒，只是看着拉缇娜向他撒娇的样子。

「哦。毫不动摇吗」

「在你眼里我到底是怎样的啊……」

面对芙莉索斯这不怀好意的笑容，戴尔只能以叹息回应。

就戴尔那常态化的言行，被认为是嫉妒的化身是当然的，但他也十分清楚拉缇娜深深地爱慕着父亲。如果能【像这样】再会，会冲他撒娇也是没办法的吧。



「拉格，我，十分幸福哦」

「没错呢。看到你脸上的笑容，就知道这是来自内心的幸福吧。……真的很努力了呢，拉缇娜」

拭去浮现在眼角的泪水，被父亲安抚着的拉缇娜，绽放出高兴的笑颜。

看着这样的拉缇娜，斯马拉格迪也露出了非常幸福的表情。温柔的声音以及笑容，有一种这人确实是拉缇娜的父亲吧，的相似感觉。

「然后，是你一直在关爱着拉缇娜吧。谢谢，谢谢你救了我的女儿」

与温和的微笑一起传达向戴尔的，是感谢的话语。

自己因为过于紧张而疏忽礼貌的表现，让戴尔感到羞耻。当下立即纠正了表情和姿势，与斯马拉格迪正面相视。

「我才是，这么晚才来问候，真的非常抱歉。我叫戴尔・雷格。初次见面」

「我是斯马拉格迪……人类族，是拥有表示所属的家名这种东西的吗。魔人族里和家名比较像的，是用母亲的名字，来区别谁是谁的孩子，不过这和人类族的你没有太大的关系呢」

从这伶牙俐齿的姿态中，便可窥见他擅长教授他人。

虽然外表年轻，但却有一种处于故乡的恩师面前的感觉，因此戴尔就这样保持着端正的姿势。

「没事的，不用这么紧张……」

歪着脑袋的拉缇娜，将当做伴手礼带来的烤制点心摆放到了桌子上。

在拉缇娜的身旁，那位戴尔已经认识的紫色长发女性，正目不转睛地凝视着点心。观察一段时间之后，静静地将其拿到手里，从边缘开始咬上去。就那样无声地咀嚼起来。总觉得这动作就想小动物一般。

以前相遇的时候，她展现给戴尔的印象是一位毅然的英勇女性，但这双手拿着松糕并鼓着脸咀嚼着的样子，与拉缇娜身上的气氛十分相似。

吃完一个之后，她又用那金黄色的眼睛，一动不动地看着女儿面前的点心。芙莉索斯苦笑一下，将自己面前的松糕递向母亲。

她毫不客气地朝被让出来的点心伸出双手，再次小口咀嚼起来。

「……呐，芙莉索斯」

「何事？」

「我，第一印象中拉缇娜是像父亲，然后觉得你是与母亲十分相似……难道说其实正好相反？」

「平素，普拉缇娜就被认为与莫卜相似」

「确实啊……」

听着姐姐与戴尔的这番对话，拉缇娜疑惑的歪起了脑袋。本人好像并没有自觉。


（不过话说……我都做好觉悟，一定会被以更加显露出敌意的感觉来迎接了……）

与想象中相比，斯马拉格迪展现出的气氛却是这样的友好平和。

（对于讨伐了数名魔王的勇者，是不会把女儿【拉缇娜】交给他的！……以为会被大声的，说这种话……我是会这样）

追溯过去的历史，将魔王几乎全部杀光的人，戴尔还是第一个。这无法作为时间的基准。

就这样，戴尔在脑海中想着这些事情，并没有将话说出口，但斯马拉格迪就像是要解答戴尔的疑问一样，带着微笑开口了。

「不过，如果万一，你要是对我可爱的拉缇娜，做了什么硬来或者不好的事情的话……那么不管用什么手段，都会把你带到这边【黄泉】来的」

带着笑容，清楚的说出了这冷酷的话语。

「因为在你爱上拉缇娜之前，拉缇娜就已经恋慕上你了啊」

有一种温度下降的错觉。明明不管是笑容又或声音的语调都没有改变，但却让戴尔这身经百战的勇者，都感觉到了压力。

「我可爱的拉缇娜被甩掉什么的，是不可能的呢」

「深有同感」

戴尔立即做出回应。

确是如此。戴尔自身产生动摇，与如此可爱，比谁都要重要的拉缇娜之间的这份初恋，最终没有开花结果――也即是说失恋这种事，是不可能让它发生的。

如此不道德的事情，必须要品尝地狱的折磨。

到了思考这种矛盾想法的程度，戴尔的思考回路已经没救了。

「今后，如果你让普拉缇娜遭遇了不幸，可别以为还能安享天寿啊」

――被诅咒。戴尔反射性的想到。即使是『规格外勇者』，对于要如何防御这种攻击，依旧是个门外汉。戴尔虽然姑且是个神官，可『橙之神』相关的祭神仪式，面对不死者并没有很强的效果。

而且那样的防护应该也不会奏效，会被轻易地突破。

「……我会全力以赴的」

「那就好」

看着戴尔僵硬的表情，斯马拉格迪微笑着，继续说。

「如果不是你，那便无法获得幸福，普拉缇娜应该会这样说吧。她和我们很像，是个顽固的孩子啊」

在这段时间里一直细细吃着松糕的莫卜，咕咚，咽下口中的食物，看向戴尔。

「想知道，当哪一天孩子出生的时候，生下的是男孩还是女孩吗？」

毫无征兆的突然发言。拉缇娜嘭的一声。脸颊涨的通红。

戴尔稍微苦笑一下，向莫卜给出了回答。

「『将会出生』已经是足够的『话』了」

「是吗」

稀代的『紫之神』的预言者的『话』，有着超越黄金的价值。魔人族是难以拥有后代的种族，但有了这句话不论多少年都会坚持等待。时间从今之后要多少有多少。

对戴尔的回答投以微笑，莫卜用非常优雅的动作将拉缇娜泡来的茶送到嘴边。那到刚才为止都如同小孩子一般的举止就好像是另外一个人。对于这样的两面性完全没有隐藏的意思，莫卜露出舒适的笑容，向斯马拉格迪靠去。

斯马拉格迪也同样，对莫卜露出了与面对女儿们之时所不一样的温柔表情。拉缇娜就是在这样的双亲的关爱下成长的，感觉能够理解了。

「拉缇娜，就由我来保护」

「……如果能够对芙莉索斯也做一些关照就好了啊。那个孩子，虽然很坚强，但果然某些地方还是与母亲相似的啊」（嗯？这是钦点姐姐线了？）

说完这些话的斯马拉格迪露出如同为难一般的微笑，而这就是戴尔记得的最后景象。



「啊……」

在尚未明亮的房间里，戴尔发出呻吟般的声音。

（从中途开始，是梦的意识就消失了……）

虽然知道梦就是这样的一种东西，但怎么说呢，这是个没办法直截了当的将其作为『梦』来舍去的梦。

「……下次，带着拉缇娜一起，去扫墓吧……」

然后，对于那件事情也想要听听芙莉索斯的意见。不是留在那样的森林当中，就算只有遗体也应该让他回归故乡吗，有和她商量这件事的打算。而是否应该和格雷戈尔联系，将她们两人父母的遗体一起合葬的想法，在看到梦中的两人那十分温柔和睦的关系后，出现在了戴尔的脑海里。

「嗯……」

但是，比起这些，戴尔将在自己身旁发出安稳呼吸声的拉缇娜拥入怀中。すぴゅすぴゅ，这达到奇怪声音程度的鼻息，让他放松了面庞。

「为了让你充满幸福，我会努力的」

向睡着的拉缇娜呢喃出今后的抱负，戴尔闭上了眼睛。


不久之后睁开眼睛的拉缇娜，尝试着想要起身，可自身被牢固地抱于怀中的状态，让她只能缓缓蹭懂，这便是戴尔为了享受这个过程的装睡。

同时，这也是为了能够比任何人都更早的，和她交换新年的第一句话。

「今年也请多多关照了」，伴随对这句话的期待，戴尔感受着可爱的她的温暖迎来了新的一年。




作者：新年快乐。如果今年能够继续关注拙作，便是我的幸运。
祝愿大家能有美好的一年。




六、导师、染上蓝色
 
芙莉索斯与普拉缇娜。
到底是谁先出生的这个问题，事实上于两人来说并没有什么太大的关系。父母们对此也没有特别在意，平等的疼爱着女儿们。
与镜子里相比，更多是从对方的脸上看到自己相貌的两人，甚至仿佛没有彼此是不同存在的自觉。
啪嗒。坐在歪着脑袋的拉缇娜对面的芙莉索斯，在稍迟一瞬之后也同样歪起了脖子。这互相模仿彼此的二人游戏，以不久后同时笑了起来的形式，在大体上宣告了结束。
也许这是只有她们两人才知道其中乐趣的游戏，但对于在一旁注视着两人的斯马拉格迪来说，正是放进眼睛里也不会觉得痛，这种极致形容程度的可爱。
 
「拉格？」
当注意到的时候，两人正像平时那样手牵着手，抬头望着自己。
芙莉索斯与普拉缇娜，两人的好奇心都很旺盛，所以无法判断到底是谁先迈出的脚步。但是，两人中芙莉索斯要稍微慎重，普拉缇娜则是显得比较胆小。
当注意到这一两人自身也没有发觉的差异后，身为父亲的芙莉索斯，将他那平和的表情放松的更加温柔。
「怎么了？」
「这是什么？」
「是什么？」
探头望向斯马拉格迪为了工作而展开的文件书类，姐妹两人表示出了好奇。
「对你们来说，这应该还太难了吗」
「嗯？」
「嗯？」
在苦笑的斯马拉格迪的面前，两人不解地歪着脑袋。
 
文件上，包含着复杂的东西，排列着各种各样类似符号的东西。那正是他们魔人族所使用的文字。
魔人族的文字非常费解。
各种文字都有着各自的意思，并且根据组合的不同又会变成另外的意义。文字中不存在拟音造字，因此如果不能分别理解文字的意思，便无法做到解读文章。（文字一字は音に由来しておらず，这个应该是说“文字中不存在拟音造字”吧？）
魔人族的语言，是与行使魔法之时编织的咒文语言同等的东西，是其他种族未曾有的，是可以被称为魔力波动的图形化的语言文字。
 
「等你们再长大一点之后，我就教你们吧」
若是尚无法做到理解意义过难的话语的幼子，还达不到可以记住文字的阶段。
总而言之，在结果上魔人族学习文字的年龄有比较迟的倾向，但对于拥有漫长寿命的他们来说，这并不是什么值得太过在意的事情。
尽管如此，斯马拉格迪还是在白纸上写下了两个『文字』。
这两个文字之中，包含着相同形状的部分。
就如同眼前这对可爱的孩子们一样，是十分相似却又不同的文字。
「这个是『黄金【フリソス】』这边的是『白金【プラティナ】』……莉索和拉缇娜，是包含着你们两人名字中意义的文字哟」
即便是在拥有丰富矿脉资源的瓦西里奥，依旧受到珍视『黄金』与『白金』这两种贵金属，同时由于它们的颜色，也分别含有『太阳』与『月亮』的意义。
「莉索？」
「拉缇娜？」
「没错哦。象征着你们的名字」
「莫卜呢？」
「拉格呢？」
一直注视着纸上文字的女儿们，同时分别叫出了自己与莫卜的名字。既有感到欣慰，也有为两人没有全都只叫出母亲的名字而安心。
「我的名字是……这样。莫卜的名字则是这样哦」
然而，女儿们在看到代表『翠玉【スマラグディ】』与『紫【モヴ】』的文字之后，同时露出了不满的表情。
噗嘶。脸颊膨胀了起来。虽然对她们有些抱歉，但年幼的姐妹同时做出这个样子，实在让斯马拉格迪忍不住露出了温馨的笑容。
「怎么了吗？」
「不要这样的」
「不要」
「是吗。我们的名字，和你们的不相似所以感到不高兴吗」
立刻反应过来女儿们不高兴的原因，斯马拉格迪在苦笑之后，轻轻摸了摸两人的脑袋。
「这是因为啊。你们两人与其他任何人相比都是不同的，是特别的关系啊。……你们既相似却又不同。然后，不论是谁都是我们最重要的孩子啊」
尚且年幼的她们，好像还无法做到清楚地理解斯马拉格迪的这番话。然而，她们依旧能够感觉到，父亲温柔的声音中，充满着对自己的爱。诶嘿嘿，的笑了。
紧紧地，两人同时抱住了最喜欢的父亲。
确实不是一个适合工作的地方。
 
尽管如此，她们两人也并没有去妨碍他的工作，只是在一直很感兴趣的看着他的行动。
沙沙沙，似乎就连斯马拉格迪写下文字的样子，都给她们的好奇心带来了极大的满足。一丝不苟的工整字迹，在她们的眼里便是如同『魔法』一般不可思议的景象。
「好腻害」
「真漂酿」
两人说着各自的感想，相顾露出了微笑。
感受到女儿们的视线，斯马拉格迪也比平时更多了一分紧张感，在文件上更加奋笔疾书了起来。
虽说离要记住文字还很早，但斯马拉格迪让感兴趣的女儿们坐到自己的膝盖上，开始教导握笔的方法。这可以说是无可奈何的情况。
率先做到漂亮地握住笔的是普拉缇娜。
「真棒啊，拉缇娜」
听到斯马拉格迪的表扬，普拉缇娜露出了得意的表情。
另一边，反复试着把笔握正的芙莉索斯，稍微鼓起了脸颊。
正因为这两人是那么的相似，所以当其中一方变得能够做到之后，另一人才会更加振奋的投入学习之中。
有些性格上不服输的这一点，只要让其成为互相的长处即可，这样想着父亲让眼角放松了下来。
「莉索也只差一点哟。……看，就像这样……没错」
「做到了！」
「嗯，莉索也真棒」
 
沙啦沙啦，在大大张开的纸上，让各自手中的笔游走着的女儿们，脸上都带着一丝认真的表情。
看起来，女儿们这是在模仿处于工作中时的父亲的身姿。
如此的样子真的是非常，非常的可爱，所以在那之后把墨水瓶打翻，两位当事人们自身全都被染成了深蓝色的这件事，只能说这是没有办法事情。
结果慌张的哭了起来的两人，就那样直接用那被墨水弄脏的手，朝着斯马拉格迪抱了过来，因此他的衣服上也沾满了蓝色的小手印，但也只能说这是没有办法的事情。
 
「……然后呢，这就是两人的手印哦。真的很可爱呢，所以我想就这样把它当做纪念保留下来」
向结束一天公务的莫卜，报告两人的样子，是斯马拉格迪的重要『工作』。
夜已深，进入甜蜜梦乡的女儿们，一起演奏出不知何处有些走调的鼻息。尽管如此，两人的那保持着相同步调，却是使人再一次认识到『双子』的这一事实。
「嗯……原本，应该是由我来抚养她们的……结果却把所有的事情都丢给了斯马拉格迪你……」
「因为莫卜你很忙啊。而且，自己能够被托付这份责任，我认为这是一种幸运」
莫卜抚摸着普拉缇娜的脑袋，虽然处于睡梦之中普拉缇娜还是露出了软乎乎的笑容。是幸福的感觉传递给自己的半身了吗，旁边的芙莉索斯也同样笑了起来。
「指尖上还有一些墨水的颜色呢」
「明明马上就交侍女带她们去浴室了的，不过，看起来结果还是没能完全洗干净啊」
斯马拉格迪唯一会完全把女儿们拜托给其他人的情况，便是洗澡的时候了。即便自己是父亲，他依旧觉得应该和女儿们保持那一线的距离。
正因为女儿们『最喜欢父亲』，才必须要教导她们，必须要和异性保持一定程度的距离。
尽管仿若没有底的宠溺女儿们，斯马拉格迪还是认真的将与教育相关的部分，恰到好处地衔接到了一起。
「像这样，失败的经历，对那些孩子们来说也是重要的东西」
「嗯……」
微笑着的莫卜的身上，可以感受到作为母亲的深厚爱情。虽然能够一起度过的时间有限，但斯马拉格迪十分清楚，她对自己的女儿们持有深深的爱。
 
露出温和的微笑，将莫卜揽到怀里。
莫卜这脸颊上稍微染上红晕的样子，是那神殿中尊敬地称呼她为姬巫女的人所不知道的，年轻女性相应的姿态。
明明两人都已经是生下孩子的关系了，她的动作里还是残留着一丝未经世故的感觉。
被斯马拉格迪紧拥在怀里，莫卜幸福地闭上了眼睛。
「莫卜已经足够的努力了。因为我可是十分清楚这一点的」
「……斯马拉格迪真的很擅长让人撒娇呢。……如果这些孩子们都变得喜欢撒娇，我想这一点是因为斯马拉格迪你的原因」
「变成爱撒娇的孩子，也不坏啊。这些孩子们，都和莫卜很像，是很努力的人啊。所以撒娇也是有必要的啊」
就像女儿们平时那样，角的附近得到抚摸，莫卜陶醉的放松了表情。
在这平静的幸福的时间里，只有现在，把一切全都忘记吧。向着斯马拉格迪的胸膛，把脸颊埋了进去。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
那件留有手印的衣服，大概现在依旧保存着吧。 




七、紫之巫女、被白金弄哭了
 
『女儿』的心理创伤案件，捏脸事件。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「为什么莫卜，平平的？」（作者你够了，到底要黑莫卜的胸几次才满意）
普拉缇娜的这番发言，应该是完全没有恶意的吧。身为母亲的莫卜，是这样认为的。
双胞胎的女儿们有着很强的好奇心，对各种各样的事情都抱有疑问。再结合父亲的博识，使得她们在这幼小的年纪便已知晓，世间的全部皆有其理由，以及理性的好奇心得到满足之时的喜悦。
这理应是值得高兴的事情吧。
面对新获知的事物不是毫不思考的就接受，而是对它持有疑问，并且为了解开疑问而去追寻答案，这样的身姿是可喜的。
终有一天，这两名孩子中的一人将会成为背负瓦西里奥的国主。然后，那没有被选择的另一人，也将会面临重大决断的时刻吧。
自主思考，探寻答案，这是非常珍贵的资质。
 
――话虽如此，不过，这也就只是从道理上来说。
因为斯马拉格迪叮嘱过自己，对幼小的孩子是不能够打骂的，所以动手是不会的。但是，这个世界上存在某些某些事情是『不能说的』，向孩子教导这一点亦是身为母亲的自己的工作。
莫卜得出这样的结论后，便与抬头望着自己，眼中满溢着纯粹好奇光芒的普拉缇娜对视。
捏。
从两边捏住了女儿的脸蛋儿。
女儿的脸蛋儿，比想象中的还要柔软有弹性，就算没怎么用力，也被拉的像年糕一样。
「普拉缇娜」
「呀！」
听到母亲并非用平时的爱称，而是以正式的名字称呼自己，普拉缇娜大大地吓了一跳。
「在世界上，存在不能听到的事情，以及不能谈论的事情。有时候沉默才正是正确的选择哦」
「呜喵……」
发出微妙的声音望着母亲的普拉缇娜，眼中浮现出泪光身体微微颤抖着。
再捏一捏，我拉。女儿跑出来的眼泪变得更多了。

女儿的疑问，恐怕是来源于除了自己之外的其他『女性』。侍女们身上具备的那富有女人味的两坨圆球，自己却没有――差异引起了好奇，莫卜推测这就是理由。
普拉缇娜只是单纯的觉得不可思议，其实是没有恶意的吧。
然而，那里，正是莫卜自卑感所在的部位。
 
莫卜一开始就对斯马拉格迪怀有恋慕之情，从内心中期望着他。虽然最终两人走到了一起，然而他并非是在将自己视作一名陷入情网的女性才选择的自己。但正因为他是那样的温柔，所以即便如此他也断不会做出抛弃自己的事情。
一旦怀有了这样的想法，对莫卜来说便是自己于他有了亏欠。正因为斯马拉格迪是那个珍视自己的人，莫卜才既会对作为女性的自己没有自信，亦有由于自己的缘故将他导向破灭的，后悔。
如果是需要作为治世者的能力，通过钻研积累即可。
然而，富有女人味丰满曲线的该如何得到，那就完全措手无策了。自己从孩提时代开始，就一直是这幅贫瘠过头的身材。
也许，斯马拉格迪会喜欢更有女人味的身材吧。正是因为心怀恋慕，莫卜才会这么的抱有不安。
 
「拉格，拉格」
「怎么了，莉索，这么急忙是」
当半哭着的芙莉索斯，拼命把斯马拉格迪拉过来的时候，见到的正是之前那一幕。
在那里，斯马拉格迪见到的，是从左右两边对另一名女儿的脸蛋儿又捏又拉，身上缠绕着就如同在神殿中枢的伏魔殿，与经历的年岁犹在自己之上狡诈若狐的老害相争锋时之霸气的莫卜的身姿。
虽然不知道发生了什么，总之先让她停下吧。
（这是，哭了啊）
哭了也是没有办法的。不仅是直接暴露在莫卜的愤怒之下的普拉缇娜，就连跑来找父亲求救的芙莉索斯也在泪眼朦胧的颤抖着。
「莫卜，可以了就到此为止了吧。不仅拉缇娜，还有莫卜也在害怕啊」
斯马拉格迪稍微严厉的声音中，带着一丝对莫卜的斥责。于是，不仅是女儿们，连莫卜的眼中都泛起了泪光。
真是不知道到底发生了什么。
普拉缇娜的脸蛋儿从莫卜的双手中得到解放后，ぷにゅん，弹回了原来的形状。普拉缇娜用小手捂着自己的脸蛋儿，一边颤抖着一边看着斯马拉格迪。（我真的想不出好的拟声）
「拉格，拉缇娜的脸蛋儿，还在吗？」
「没关系哦，好好的在这儿呢」
看起来，对女儿来说这是几乎等同脸蛋儿被拉掉程度的恐惧。
平时活泼的普拉缇娜现在却显得踉踉跄跄的，朝着斯马拉格迪的放向，她跑到了噙着泪水紧紧抓着父亲衣服的芙莉索斯的身边。
与自己的半身将手拉在一起，女儿们就像是要把体会到的恐怖互相分摊一般，用力拥抱住了对方。
将两人抱在怀里小心哄着的斯马拉格迪，对视上莫卜那气哼哼的目光。
闹别扭了。
莫卜几乎不会把感情表露到脸上。然而，斯马拉格迪却是能够好好地，读懂她的感情。
「……莫卜」
「……」
听到斯马拉格迪在叫自己，莫卜做出一副若无其事的表情沉默着转向他。既然被摆出了这样的一张脸，他也就只能苦笑。
「……被拉缇娜欺负了吗？」
因为斯马拉格迪的这句话，莫卜投来的凶恶眼神减弱了。
她大概是『被女儿欺负』了吧。尽管如此，却只有女儿们能够从马拉格迪那儿得到撒娇，她好像是对此抱着少许的嫉妒心。
之所以没有丢下一句这样没有大人气概就草草了事，是因为斯马拉格迪知道，年轻的她总是强迫自己做出必要以上的努力。
 
由于女儿们先恢复了平常心的缘故，现在变成了莫卜如同年幼的时候一样，自己一人将斯马拉格迪独占，坐在他的膝盖上抱着就不离开了的状况。
紧接着，又演变成了使前来寻找迟迟未回去做公务的『姬巫女』的侍从不知所措的事态。
 
顺便一提，听取『被普拉缇娜欺负』的内容后的斯马拉格迪，
「就像这样，包括怀有自卑的这一点，我认为全都是莫卜你的个性哦」
直接痛快地说出了这番结论。
「……那么，会喜欢更有女人味的女性吗……」
「虽然一开始是因为你的请求，但选择接受，决定与莫卜一起存在的，是我自己啊」
抱住自己不放，发出不安声音的莫卜，并不是那一位『洞察万物的姬巫女』。
面对这理所当然般展现出来的事实，斯马拉格又将语调变换的更加甜蜜温柔。
「如果是莫卜之外的人，我一定也无法与如此可爱的孩子们相遇」
「看起来，对斯马拉格迪来说还是拉缇娜和莉索更重要……」
面对自己的责任比任何人都要严苛地活着的莫卜，就像这样只会对自己说出撒娇的话语，真的太可爱了，斯马拉格迪心中如是想到。（中文有严苛的活着这种说法吗？但是，しく生きている我想不到什么好的）
结果，也说不定是自己喜欢像这样被人撒娇，他朝那抱着远比自己年轻的她的手臂中注入了更多力量。
在内心决定了，不仅仅是女儿们，也要像今天这样让她尽情的撒撒娇啊。
「因为是和莫卜生下的孩子啊。最重要了」
如果是讨厌的对象，即使被期望，也不会像这样在一起的吧。
感情的产生无法用言语来表达，自己与她已是一体。
应该要向这个爱撒娇的，这个没有自信的她传达，于是斯马拉格迪再次组织起话语。
 
斯马拉格迪的喃喃细语，只传入了她一人的耳中，看见这样的父母，姐妹俩相似露出了笑容。
「莫卜，拉格和好了？」
「和好`」
「呐`」
虽然最喜欢的父亲的怀抱被母亲独占了，但就像宣告彼此还有对方一样，那牵在手便握的更加用力了。
就这样心中怀着幸福的心情，芙莉索斯与普拉缇娜，在这神殿的深处被限制了的场所――对两人而言即是世界的全部――为了散步而迈开了步伐。 




八、黄金与白金，被丢到墓地
 
 
「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
在某个深夜，回响起两名幼子的尖叫。
 
「魔物？」
「魔兽？」
那一天，芙莉索斯与普拉缇娜两人，也如平时一般缠着最喜欢的父亲讲过去的故事。其中就有很多英雄传说。虽然魔人族之中从未有产生过『勇者』，但由于其为『魔王』相对存在的缘故，自古流传下来的传承其实并不少。
「是啊……被称之为英雄的人啊，不仅是讨伐『灾厄的魔王』，更多还有消灭使民众处于危险之中的魔兽以及魔物……」
「魔物？魔兽？」
「不一样吗？」
「是啊……不过对还没有亲眼见过的你们来说，稍微有点难以理解呢」
 
所谓『魔兽』，是拥有魔力的生物全体的分类。不仅仅限于兽类，虫以及广义上不属于『人族』的人形生物――亚人种――也包含在内。
另一方面，被称为『魔物』的则是非生物。
如魔法人偶和石像等无机物上，寄宿了魔力之后产生的魔法生物。换言之，就是在人工，亦或是在偶然的叠加下自然发生的，类似与魔法道具一般的东西。
然而，要说比这些更为常见『魔物』，那就是死掉了的东西的灵魂或尸体，由于残留的魔力从而具现化。因此，一般情况下更多是以Undead monster【不死怪物】来称呼。
 
然而，要让被隐藏在神殿深处，甚至未曾满足地看过普通野兽的这两个孩子理解这其中的差异，是非常困难的。
「……要怎样解释才能让你们明白呢，让我先想一下。所以能稍微给爸爸一点时间吗？」
「嗯？」
「嗯？」
看到斯马拉格迪露出为难的表情，芙莉索斯和拉缇娜却疑惑的歪起了脑袋。至今为止，什么都知道的父亲从来没有不解答自己的疑问。
为什么这次没能得到回答呢。
注意到自己拉着手的半身也在思考着一样的问题，两人相视点了点头。
既然父亲正在困扰，那就去找另一位可以依赖的存在，也就是母亲吧。（别去啊）
甚至不需要语言的交流，得到相同结论的两人，用不在烦恼的表情看向父亲。
看到女儿们的表情，斯马拉格迪认为她们这是听明白了所以放下心来。但他没有注意到的是，女儿们竟然只用目光，就决定了之后的行动方针。
如果芙莉索斯和普拉缇娜，在父亲的面前哪怕只是提上一句，应该就能免于遭受这之后的惨案了吧。
 
「莫卜」
「莫卜，教教我」
「教教我」
看到啪嗒啪嗒跑过来的女儿们，莫卜多少有些吃惊。
女儿们在有了疑问之后，大致上都是去向父亲询问。然后以斯马拉格迪怀有的知识，足以解答那些疑问。
所以像这样被女儿们吵着说「教教我」，让莫卜感到非常稀奇。
「怎么了？」
「那个，那个」
「就是魔兽和魔物」
「魔兽和魔物？」
对着浮现疑问的母亲，女儿们着急的继续解释。
「拉格他呢，给我们讲故事了」
「但是，不明白啊」
「魔兽和魔物，有什么不一样呢？」
「不明白」
在芙莉索斯与普拉缇娜的交错说明下，莫卜渐渐掌握了情况。
 
「也就是说，不知道魔兽和魔物的区别在哪儿吗」
「魔兽呢，稍微知道一点」
「危险，是动物对吧」
「并不是只限于动物哦。不过算是差不多的东西」
由于莫卜也是在神殿长大不懂世故，所以如果斯马拉格迪也在这里的话，想必会对母女们的对话做出不少吐槽吧。
「那么，你们想知道什么？」
「魔物是什么？」
「因为不是很明白」
「嗯……」
在对女儿们的疑问低头思考过后，她开始进行说明。
「魔物中不存在活着的东西……尤其是被称为Undead的不死者占据了最多的数量。亡故的死尸或是被称为灵魂的残留思念，在魔力的作用下发生具现化……」
看着女儿们无法理解的样子，莫卜得出了某种未经深思熟虑的结论。
「嗯。比起只听我口头上的说明，还是看到实物，实际体验一下更能明白吧」
「嗯？」
「是这样吗？」
黄金色的双眼，仿佛在注视着远方的某处，莫卜能够看穿其他平常人所无法看到的东西。
最后，她对自己所预见的东西露出了满足的微笑。
「对自己不知道的事物怀有兴趣，并且想要去学习可是好事。去学就好了」
「嗯？」
「嗯？」
在做出相同歪着头动作的女儿们面前，莫卜一个人满意的点了点头。
 
曾经，为了前往斯马拉格迪的身边，莫卜有过轻易地溜出神殿。她确实是个在奇怪的地方发挥行动力的天然。
若是使用自己的能力，在确认了女儿们的安全的前提下，就连从神殿深处跑出去也是可能的。
虽说如此，莫卜这一次却并没有将女儿们带去『外部』。
 
「莫卜？」
「这是，那儿？」
「就算是神殿内部，也很少会有人来这里啊。这里是历代神官的墓地」
「墓地？」
「是由于土地的力量强大，同时被埋葬者亦拥有强大的力量吗，这里因为多有幽灵出现而出名」
大步流星地向前迈着脚步的莫卜，完全看不出有一丝害怕。不是很理解情况的芙莉索斯以及普拉缇娜，对这初次造访的地方充满了兴趣，也摇摇晃晃的，紧跟在莫卜身后。
「好好地佩戴着护身符的话，就没有危险」
「嗯？」
莫卜嫣然一笑，突然之间将女儿们推到身前。脚下的石板毫无征兆地动了起来，开始自动将两人运向下方。
「呀！？」
「唉！？」
「好好沿着道路前进的话，就能回到这里来的，我为你们加油」（坑女儿不是这样坑的啊）
至少如果有斯马拉格迪在的话，这种只让女儿两人独自前去的鲁莽行为，他一定会组织的吧。
望着朝自己轻轻挥手的母亲，芙莉索斯与普拉缇娜就连眼前发生的事态都来不及把握，直接滑向了墓地的深处。
 
至今为止，在名为父亲的这一位绝对守护者的慈爱关怀下成长的两人，还不知道自己有能够敏锐地察觉『恶意』或『害意』的能力。
这正是语言中终将成为魔王的两人被授予的，『来自命运的加护』这一能力的萌芽，然而现在没有人理解这一点。
 
对所有生者的羡慕和嫉妒转化成了怨念，被投入这般幽灵海洋之中的普拉缇娜啊，首先是陷入了恐慌状态。
「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
芙莉索斯原本还能按照母亲的叮嘱紧紧抓着护符，保持住些许冷静，但却因为普拉缇娜的悲鸣，也吓了一跳。
这成为了导火线。把眼泪强忍至今的芙莉索斯，在胆小的妹妹的引诱下，泪水决堤而出。
「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
之后就是姐妹俩友好的手拉着手，一边哭一边全力逃跑。
尽管没有达到彻底失魂落魄的程度，这对姐妹却也可以说是吓破胆了。
 
「嗯」
听到两人全力跑回来的脚步声，莫卜满意地连连点头。自己孩子的道路前方，未来将遍布困难。到那时，自己想必已经不在她们的身边了吧。正因为这样，才必须要得到不管什么样的困难都能够靠自己战胜的力量。
『灾厄的魔王』身侧，总是会伴随浓厚的死亡阴影。
因此拥有对不死者的耐性，也是女儿们为了保护自身所必要的。
曾经面对『二之魔王』，留下了不小的心理伤痕的少女，因为有擅长溺爱的爱人的帮助，最终成长出了一颗坚毅的心。
就连思考方式，也是变成了面对创伤应该要正面挑战并将之跨越。正因为天然，所以才可怕。
「天之光芒啊，以我之名义实现我之祈愿，成为迷失者的道标吧 《死灵净化》」（这段咒语乱翻的）
紫发轻轻飘动之间，一口气编织出净化的魔法。生来就拥有强大魔力的莫卜，只凭一次的咏唱，就让跟随在女儿们背后的幽灵全都化为了虚无。
「呀啊啊」
「莫卜」
一边安抚抱着自己痛哭流涕的女儿们，莫卜笑着对刚才的东西做出讲解。
「刚才的那个是幽灵【ghost】。与死灵相似，没有自我，不是十分危险的东西」
对于能轻易释放规格外净化魔法的莫卜来说，幽灵这种东西不管有一百还是两百，确实都没有害怕的必要。
「但是，这并不是说Undead就可以完全被分类为幽灵」
女儿们，同样继承了母亲的那份天然。然而，现在的母亲的笑容却让她们只有不详的预感。
可是，晚了一步
「应该要更多的学习」
邦的一声，莫卜打开了自己身后的石造大门。
里面挤满了无数嘎吱作响的阴森骷髅。
「如果遇到僵尸，不仅是那个外表还会有难以忍受的恶臭。所以从这种程度的开始习惯会好一些吧」
莫卜依旧是那我行我素的笑容。
这次不仅是普拉缇娜，连芙莉索斯也从最初开始就出局了。
和没有实体的幽灵不同，实物在眼前就那样咔哒咔哒的摇来晃去，两者给予的冲击是无法相比的。拥抱在一起不停地颤抖，已经是两人唯一能做到的行动。

在这之后，便是寻找不在卧室的女儿们的斯马拉格迪，终于到达了这个现场。
使用搜索系魔法寻找女儿们行踪的斯马拉格迪，要到达这里还伴随着另外的困难。因为他不是神官，所以在进入墓地之时遭到了制止。
前来制止的人，虽然是出于对他自己职责的忠诚，可还是被斯马拉格迪驳斥的在那以后留下了心理阴影。父亲很强。
斯马拉格迪看见的，是已经发不出声音，只剩下紧缩在一起颤抖的爱女们。
即使见到了父亲的身影，也还是连站起来都无法做到，两人就那样互相分担着恐惧。
「莫卜！」
带着甚至让骷髅都畏缩了的气势，斯马拉格迪的斥骂声，在墓地内响起。
 
就这样，芙莉索斯和普拉缇娜被平安地保护了起来，不过一段时间内两人是做不到去黑暗的地方了，而且已经毕业了的尿床也复发了。
母亲的爱的鞭子在空中挥动，所追求的成果最终却没有出现。 




玖、橙之神的丰收祭上 (前)
那也许是某种预感吧。
 
爱女们，在健康的茁壮成长。没有变化的是，两人的外表除了黄金与灰色的瞳色之外依旧一模一样。然而，每天都陪伴着两人的斯马拉格迪，随着时日逐渐能够清楚地看出两人性格上的差别。
与爱撒娇的程度不属于女儿们的莫卜一起，在仿若箱庭般狭小的世界里悄悄地生活，确实有很多的不自由。同时也想要让，除了神殿深处以外的一切皆是一无所知的女儿们，见识更加广阔的世界。
尽管如此，这依旧是让人想要祈祷，能够像这样一直平静地生活下去的，幸福的每一天。
 
「……这个时期是『橙之神』的丰农祭吗。已经到这个季节了呢……」
与女儿们还有莫卜不同，斯马拉格迪的情况是可以偶尔外出到街上的。
行走在久未踏足的街道上，四周都在进行表达对『橙之神』的感谢以及庆祝收获的祭典的准备。
处于严酷环境之中的瓦西里奥，能够获取的收成也是有限的。平民在怀有灼热的『紫之神』信仰的同时，也从不会忽视对司掌大地于丰收的『橙之神』的祭祀。
看着街道上的这般景象，斯马拉格迪的脑海中突然冒出一个想法。
（好想……让芙莉索斯和普拉缇娜也看一看啊）
当然了，莫卜肯定也是要在一起的。
连平时的街道的样子都不知道的母女三人，一定会对这格外热闹的节日景象，绽放出同样的光辉表情吧。
而斯马拉格迪也理解，以她们所拥有的情况，如正常母女一般理所当然的自由行走在街上都不被允许。
所以当听到斯马拉格迪无意之中透露出这番愿望的时候，莫卜的表情显得有些不解。
「单纯当做闲谈把它忘掉就好了。但不管怎么说，还是想要听一下你的想法」
直直凝视着微笑着的斯马拉格迪，莫卜用与女儿们的癖好相同的角度，歪起了脑袋。
「斯马拉格迪是不可能没有理由，只是因为一时兴起，就说这类话的」
听到这个回答，斯马拉格迪也只有苦笑。但莫卜此刻露出了十分认真的表情。
「发生了什么吗？」
「被莫卜看出来了呢」
仔细想一下，与莫卜一起度过的时间，在他这漫长的一生当中，也已经绝不能说是短暂。这非不单纯以长度来衡量，而是一段浓密的充满了幸福的时间。
正因为是这样，自己才会出现这样的想法吧。
「终有一天，我将会离开那些孩子们的身边。……虽然不知道那会是何时……我想要在那一天到来之前，为女儿们留下一些回忆。希望当她们回忆起来的时候能够觉得，现在的生活绝不只是一段艰辛的记忆」
自己，终会为了女儿们拼上这条性命。
这是在很早之前就做好了觉悟的事情。
可爱的女儿们，对自己而言已经是不可替代的存在，在这件事情上没有怀有疑问的余地。即便是没有莫卜的语言，作为父亲，自己也绝对会守护这些孩子。
然而，如果当那个时刻来临之际，女儿们因为自己的死而伤心――想要为她们留下能够跨越悲伤的记忆。曾经是幸福的。想要留下让她们能够如此断言的东西。这就是他所期望的事情。
此番感伤，不过是自我满足罢了。
如果从女儿们还有莫卜的安全以及价值来考虑，是不可能会实现的。
斯马拉格迪自己也是十分的清楚。
即使是这样，却也还是想要让谁听听自己的想法，于是便下意识的想到来找莫卜倾诉。
虽然斯马拉格迪已经差不多放弃了这份想法，但不要忘了，还有莫卜这位会在奇妙的地方发挥强大行动力的天然娘。
首先，她不知道从哪里搞来了两套孩子用的外套。兜帽的部分，为了当戴着的时候不会因为角而造成妨碍，还额外多了两个类似猫耳的凸起。
然后就是把自己的那一头紫色长发给染了。
看到莫卜那被染成深棕色的头发之后，斯马拉格迪姑且算是无语了。如果让哪一位神官看到『巫女』把尊贵的『紫之神』的颜色糟蹋了的这幅样子，他很有可能会当场晕倒。
「染的不是很好，染花了，不过只要再戴个帽子，稍微暗一点就不会被发现了」
也不是不知道斯马拉格迪的心痛，但本人看起来，竟然还意外的信心满满。
「那个……莫卜？」
「既然斯马拉格迪说不行，那我就带她们两人出去了哦」
「这算什么威胁方法？」
「如果使用我的加护，甚至让斯马拉格迪都发现不了也是可能的」
 
高高下下地戴上面纱，莫卜看着斯马拉格迪。在灼热干燥的地区，女性为了遮阳而使用面纱是很常见的。黄金色的眼眸与同样闪耀的角全都被遮到了面纱之下，乍一眼看去，也无法看出来他是拥有贵色的『巫女』吧。
为女儿们的事情深深着想是确实的吧。不过，看到她表情中除此之外的那份高涨的情绪，斯马拉格迪也就把牢骚咽了回去。
被隐藏在神殿的深处，一直都无法知晓外面的世界的，不仅仅是女儿们。
包括她自己也对外面的世界坏有兴趣，这并不是什么不可思议的事情。
「你，还有莉索和拉缇娜的身上，看得到有危险吗」
「……有危险度上升的『可能性』。正因为是这样，才做出了降低『可能性』的选择。我的头发也是其中之一」
莫卜这样回答着，把孩子用的外套展示了出来。
「不要露角款式的兜帽，而选这种隐藏款式的也是因为这个哦」
不选圆耳（熊耳），而选了（猫耳），也是对伟大的选项――做出取舍的结果。
绝不是因为可爱。
 
「什么？」
「什么？」
然而，穿上陌生的外套，并且戴上兜帽的芙莉索斯和普拉缇娜两人的样子，比斯马拉格迪预料中的还要可爱也是事实。
 
莫卜充满自信的样子，大步走在前头。斯马拉格迪双手一边各牵着一名女儿跟在后面。溜出那扇将神殿深处隔开，在平日的生活之中绝不被允许跨出的大门。聪明的女儿们，互相看了看，把嘴牢牢地抿成了一条线。
莫卜时而停下脚步，时而选择绕路，行走在广阔的神殿之中。在这期间，理应存在很多的神官却是一个人都没有遇到。
对神殿那将一切交给神谕，如同放弃自己思考一般的做法抱有厌恶倾向的斯马拉格迪，对神的预知（语言）犹有畏惧，就是因为这种时刻。
莫卜那黄金色的眼中，怀有洞察所有的力量。在这一刻不由自主地深深意识到了。
 
在灵活地从广阔的神殿中溜出来的莫卜身后，跟着的是牵着女儿们的斯马拉格迪。
在神殿外侧负责警卫的门番，根本没有意识到隐藏起贵色的姬巫女（莫卜）就是那个人。至于只有处于上层的一部分人才知道其存在的双子就更不用说了。就这样跟着前来神殿参拜的人群一起走到了街上。
映入眼中的，是充满华丽色彩的街道在宛转延伸。
燃着晚霞的天空，描绘着从暗红转向淡紫的渐变画卷。
明明是理所当然的景色，只知道神殿深处那高墙包围下的天空的女儿们，却同样大张着嘴看呆了。仅仅是这样，斯马拉格迪便认为已经有了出来外面的价值。
突然，莫卜像恶作剧般朝斯马拉格迪回首，俏皮地笑了。
付诸实际果然是对的吧，即使不用语言，从表情中也看出来她在对此得意，斯马拉格迪虽然有感到些微的困扰，但同时也浮现出了同犯的笑容。

作者：女儿们的兜帽，选择带耳朵的这种，我觉得从形状上来考虑是最合理的。 




拾、橙之神的丰收祭上 (后)
 
在瓦西里奥，房子大都由未经粉刷的红砖以及石头砌成，所以宛转延伸的街道其实没有特别华丽的色彩。为了防止扬尘，在主要的道路上都有铺设着石板，并且会时常进行清扫。一眼望去，就仿佛整条街道都是神殿的延续。
街道上各处都设置有人工建造的水源，水通过魔法得到注满，而平日的生活用水便是来自于此。因此，即使这儿是干旱少雨的土地，住在街上的人民，却也没有必要为了饮水而争斗。
灼热的空气在经过泉水的上空时得到冷却，化为凉爽的微风，于是水源的旁边就这样渐渐成了休憩的场所，很多的人都会在这里驻足歇息。也有躲避白日里酷暑的意味，在瓦西里奥，临近黄昏的这段时间才是街上最热闹的时候。
现在，它正在让街上的行人停下脚步，因为上述之外的理由。
泉水之上，漂浮着不少纯白的花朵。由于被认为是权能的一部分即为恩惠的象征，故被作为敬奉于『橙之神』的献礼。
这在神殿的中庭未曾见过的，大朵的华丽百花，让戴着相同兜帽的芙莉索斯与普拉缇娜都露出了惊奇的表情。
两人趴在边上轻轻拍打着水面，花瓣随波摇曳的样子，咯咯地笑了起来。
回头望向背后，父母正带着温和的面庞注视着自己，于是笑容显得越发地高兴了。
笑容中，完全没有一丝因为初次外出而带来的不安。对两人来说，在寄托了绝对信赖的父母就处于身边的状态下，没有感到不安的必要。
 
斯马拉格迪唤过泉水旁边拿着篮子的人，用零钱和他交换了四朵花。
「怀着对每日所享粮食的感谢，然后把它放到水里去哦」
斯马拉格迪一边说一边将纯白的花朵放入了泉水之中，女儿们也坦率的模仿着他的动作。然而，莫卜却好像有些踌躇的将从斯马拉格迪那儿接过的花抱在了胸口。
「莫卜？」
「因为是祭神仪式，所以我知道这是没有办法的」
听到斯马拉格迪疑惑的声音之后，她终于还是让花随着泉水流去。略微思索自己的行动，斯马拉格迪明白了。
「说起来，我还从来没送过哪怕一朵花给你啊」
看来是说中了。莫卜有看上去些不高兴，表情就像是小孩子闹别扭了一样。斯马拉格迪没有去否定这样的她，只是将她拥入了怀里。
「是我不好。莫卜你喜欢怎样的花呢？都没听你提起过呢」
「因为在【那里面】，没有接触这一类东西的机会……」
「是吗。那么，我必须要考虑一下什么样的花和莫卜相配才行呢」
 
斯马拉格迪带着微笑，将环在莫卜腰上的手臂伸向她的手间。
「你也是不熟悉街上的啊，小心点不要走散了」
脸颊微微染上红晕，莫卜就这样牢牢地握住了他的手。至于空着的另一只手，则是牢牢地牵着小小的女儿们。分别被母亲与父亲牵着手的芙莉索斯与普拉缇娜，仰望着父母美好地笑了。
今天的街道，由被装饰在街角各处的花环制造出了华丽的气氛。就连被夕阳染成红色的墙壁，还有映照在墙壁上的影子，也在愉快地装点着街道。
 
终于到达目的地了，在那里的是『橙之神』的神殿。那是无法与她们平时生活的『紫之神』大神殿相比的，谦恭的神殿。
建筑物的各处点缀满了金属制成的装饰，也是特征之一。第一次看到如此之多充满寓意的图案，孩子们用手指指着，发出了兴奋的声音。
「拉格，那个，是什么？」
「啊啊，那个是象征『橙之神』的恩宠的图案……上面还有很多这个国家没有的植物哦」
「我还要看。拉格，抱抱，抱抱」
「小心点别慌，莉索。啊啊，拉缇娜不要也露出这样的表情啊」
「拉缇娜也要。拉缇娜也要抱抱」
女儿们同时要求抱抱，让斯马拉格迪虽然苦笑着但表情又显得非常的幸福。面对在茁壮成长的女儿们，体格瘦弱的斯马拉格迪，要同时抱起两人已经日渐困难。尽管如此，这样的要求却也是没办法拒绝。
「好厉害」
「那边还有，拉格，那边」
抱起叽叽喳喳闹个不停的女儿们，慢慢的向前迈着脚步。斯马拉格迪的双臂被女儿们独占，为了缩短这一份距离，莫卜在悄悄地贴近他的身边。
看到芙莉索斯的兜帽因为嬉闹而就要掉下来了后，莫卜便以温柔的替她重新戴好。
不管从那个角度来看，这样的她，都只是一名温柔的母亲。

在建筑物的周围迈步前行。平日里少有人迹的安静的神殿，今天由于祭典的缘故很多人都聚集到了这里。
神殿的祭坛上，为了庆祝丰收祭，堆积着今年收获的作物。
正因为环境严酷，收获的作物有限，所以对神献上的感谢是代表纯粹信仰的祭神仪式。
 
「差不多要开始了吧」
「嗯？」
「什么？」
斯马拉格迪的嘀咕声，让处于他双臂怀抱中的女儿们歪起了脑袋。看到莫卜也是露出感到疑惑的表情，斯马拉格迪轻轻一笑，带着她们来到了稍微远离人群的位置。
「奉纳舞开始了哟。从这里出发，沿着街上各处的水源伴随着舞蹈前进。到了水源那边舞蹈会更加华丽所以会聚集更多的人，如果想要悠闲欣赏的话还是这边比较好。」
 
斯马拉格迪的说明刚结束不久，从神殿中走出来了数名神官。与在『紫之神』的神殿里听闻的东西有很大的不同，近乎粗暴的打击乐器以及笛子的声音，以连黑暗都要被驱散的音量集中了周围人的视线。
被巨大的声音吓的抱住了父亲的女儿们，在看到身着华丽装束的巫女后，视线就已经被她们的身姿吸引住了。仿佛是连眨眼都忘记了，注视着巫女的优雅舞姿深深地入迷了。
斯马拉格迪看向站在一旁的莫卜，与这些舞蹈相比，好像女儿们那入迷的身姿才更加吸引她的视线。注意到斯马拉格迪的目光，两人相视着露出了温柔的微笑。
被淹没在这喧闹的演奏之中，用语言来交流已经十分困难。
在斯马拉格迪思考这一点的时候，莫卜主动抱住了自己的手臂。抱着女儿们的斯马拉格迪没办法对她的动作做出回应，但看着因为两人紧贴在一起的距离而有些害羞的红着脸的莫卜，想着即使听不到也没有关系。
「……能够与你相遇真是太好了」
作为斯马拉格迪这番话的回答，莫卜露出了幸福的微笑。
「在这前方……不论发生什么，我的这份思念也绝对不会动摇」
「……嗯」
闭上眼睛，莫卜将自己的头靠在了斯马拉格迪的肩膀上。她的温暖与轻微的重量同时传递了过来。
「我也是，和我在一起的人是斯马拉格迪，真的太好了」
 
女儿们的欢呼声把两人的视线拉回了舞蹈
在神殿这里的舞蹈，已经到达高潮。动作整齐一致的舞者们，在动作上仅有微小的时间差距。戴着金环的纤手就如波浪般翻舞，染成鲜艳的神的颜色【橙黄】的整齐衣装如鲜花在舒展。
 
夕阳已经消失在沙漠的对面，闪耀的星星在点缀天空。
为了好像还没有从刚才为止的舞蹈所带来的兴奋中醒过来一样，正欢蹦乱跳的女儿们不在昏暗中跌倒，莫卜悄悄亮起了魔法的光芒。
注视着欢乐的两人，斯马拉格迪与莫卜牵着手在后面慢慢地走着。
现在，神殿里应该陷入大骚乱了吧。尽管如此，只是片刻也好，希望这段时间能够得到延长。
 
――莫卜将自己的加护充分发挥，轻松地回到了神殿的深处。无论是在居住区的哪里都找不到的莫卜还有双子的身姿的这件事，最终并没有引起骚乱，尽管如此她的能力还是将来回寻找的侍从们直接无视了。
莫卜被发现的时候她正在哄玩累了的女儿们入睡，面对本就脱线的她斥责也好盘问也好最后全都放弃了――
尽管有着多般限制却依旧幸福的时光，某一刻，突然迎来了终结。
将最高位大神官的职务让位于莫卜之后，依旧拥有巨大影响力的前任大神官艾毗罗格，宣达出神谕的时候，正是结束的开始。
「照亮我等未来，太阳之光」
如同诗句的片断，这就是神的语言，尽管如此依旧写下了人们欲知晓的未来。
「月亮之光，将王导向破灭」
意味着黄金的文字中还含有的另一个意思是，太阳
然后，意味着白金的文字中包含的另一个意思是――月亮 




拾摇⒆锶说睦佑
 

听到神谕之后，斯马拉格迪的表情彻底僵住了。
他一直都怀有一个担心。从属于这个神殿的那些人，将盲目的把神的语言当做高于一切的事物来听从认为是正确的，他在与莫卜一起生活的这段时间里，至今为止已有数次深刻的感受。
万幸的是，作为现在的神殿最高位神官的莫卜，应该称为他的亲传弟子的学生，对神殿的想法不会立即给予肯定或否定，一定会自己去思考其中的是非对错。
而且，长年于神殿之中担任顾问的斯马拉格迪自身，也聚集着相当的人望。
面对艾毗罗格这次的神谕，神殿里那些保守派的人物，开始伸张应该立刻审判『罪人』的罪行。
被斯马拉格迪和莫卜称为老害的这些人，都是些尽管思维已经渐渐凝固，却由于他们地位的关系导致难以处理的家伙。
若是在这个国家提到『王』，所指的便是作为国主的『一之魔王』。自先代亡故，连候补者也随之丧命之后，这个国家就一直在期盼着新王的即位。
同为子民中一份子的斯马拉格迪和莫卜，内心中的这份想法也是不会改变的。
 
尽管如此，面对这仅仅因为神谕，就要将从未有任何罪过的普拉缇娜定作罪人的声音，斯马拉格迪做出了坚决的反对。
虽说是被藏匿在神殿深处，芙莉索斯和普拉缇娜在一定的区域之内还是可以自由行动的。而现在，两人却被父母关在了自己的房间里。
这其中，既有害怕保守派的神官们直接诉诸武力，同时也有很大的理由为了将两人从自神谕降下以来，周围那对准普拉缇娜的恶意中隐藏。
艾毗罗格的话正是受到了如此的重视，让名为『破灭』的这一未来得到确定的预言，大大的煽动起人们内心中的不安。
 
对于他人释放出的『恶意』，芙莉索斯和普拉缇娜都是十分敏感。
察觉到神殿内部这暗流涌动的漩涡之中对自己发出的恶意，普拉缇娜不住的颤抖着。面对半身如今的样子，芙莉索斯将手和普拉缇娜拉在一起，也害怕了起来。
尽管知道父母紧张的样子，会让孩子们更加的不安，但不管是斯马拉格迪还是莫卜，都做不到松懈下来。
 
「……艾毗罗格大人的预言从没有过落空的记录呢」
没有情绪失控的大喊大叫，即便是在这样的情况下，斯马拉格迪也依旧保持着冷静。
其实，内心可以说已经因为愤怒和焦躁乱成一团了。然而，他知道这并不能使现状得到丝毫的好转。
但由于比斯马拉格迪年轻的缘故，莫卜还是让动摇表现在了脸上。
莫卜在作为大神官处理政务的时候，绝不会露出这种动摇的姿态。正因为是在唯一可以让自己展现出软弱的一面的斯马拉格迪的面前，莫卜才会像这样情绪激动起来。
「就我所知，艾毗罗格大人的预言从未有过错误」
在得到莫卜声音沙哑的回答后，斯马拉格迪开始静静地思考。
「曾经下达给莫卜的神谕，成为空位的魔王之座……然后再结合这次的神谕，那么推测芙莉索斯将成为『一之魔王』会比较好」
「斯马拉格迪……」
「就算是这样，我也不相信普拉缇娜会想要去伤害芙莉索斯。但如果真的变成那样……」
此刻的斯马拉格迪与平时不同，他表情痛苦扭曲的说出了自己的想法。
「那也是在被这些愚蠢的恶意中伤，普拉缇娜完全绝望了之后吧」
现在，两人是关系和睦的姐妹，但今后未必就能够将这份感情一直不变的持续下去。性格这般温柔的两人，如果真的产生了巨大的扭曲，也只会是在受到无法想象的巨大影响之后吧。
正因为这样，所以才必须将两人全都守护好。
 
莫卜也压下心中的不安将脸抬了起来。
「会不会是在普拉缇娜自身意志控制不了的情况下，有伤害芙莉索斯的可能性。」
「……说不定就是这样。凭莫卜你的加护【力量】有可能做到预知吗？」
「不是什么可能，我会做到……如果做不到的话，就没有拥有这份加护的意义了」
斯马拉格迪知道，她和自己一样深深地爱着双胞胎的女儿们。
虽说是因为爱的缘故，但莫卜作为一名治世者，若是对自己的女儿们失去公平的判断，那么遭受责难也没有办法吧。
「我也是同样的心情」
尽管如此，只有自己绝对不会对这样的她做出否定，斯马拉格迪在心中起誓。
「因为对现在的我来说，即使是把这个国家放到天枰之上，也是女儿们要更加重要呢」
 
在尚未得出明确答案的情况下，莫卜动身返回在神殿内的办公室。虽然一刻也不想离开女儿们的身边，但为了现状不再恶化，哪怕只有丝毫的效果，她也要去完成自己的职责。
目送莫卜离开之后，斯马拉格迪折回了深处的房间。
在昏暗的房间角落，他看到女儿们正颤抖着互相抱在一起。
「拉格……」
发出这就好像要哭出来一样声音的，是芙莉索斯。
嘶嘶地抽搭着鼻子，将脸埋进了自己的斯马拉格迪的胸膛。可就算是这样，芙莉索斯也依旧没有松开和普拉缇娜拉在一起的手。她在尽自己的所有，拼死保护着自己的妹妹。
而普拉缇娜惨白的面庞上，并没有泪水。
一直以来，女儿们之中会先哭出来的，总是胆小且爱哭的普拉缇娜。明明是这样，可最近的普拉缇娜，就好像连哭泣的方法都忘记了一样，全然未有过流泪的样子。
因为不能哭，斯马拉格迪根据女儿的样子得出了这个判断。
女儿们知道，自身周围所处的环境，突然急剧变化成了不好的东西。特别是普拉缇娜，她知道那『不好的东西』只可能是冲着自己来的。这份敏锐，单靠聪明这样的词语已经不足以形容了。
 
斯马拉格迪看到爱女展现在自己眼前的这般身姿，心中会感到烦躁与愤怒也是当然。
如果可以，他甚至希望能够将意欲加害爱女的东西尽数击溃。
「拉缇娜……莉索……我重要的女儿们」
尽管如此，为了不会让女儿们更进一步的害怕，斯马拉格迪将自己的情绪全部隐藏了起来。以柔和安详的声音，呼唤着女儿们的名字。
「不论是我还是莫卜，对我们来说你们都是最重要的啊。只有这一点是绝对不会改变的。所以要记住……无论发生了什么我们都是你们的同伴。拉缇娜、莉索……」
尽管只有微弱的反应，普拉缇娜还是握住了自己的衣服，对找到依靠而感到安心。
自己所能够做到的事情是什么，为了女儿们所能够做到的事情是什么，斯马拉格迪在思索这个问题的同时，更加用力的抱住了女儿们。
 
艾毗罗格的神谕无法推翻――以此为前提，斯马拉格迪和莫卜，回忆起因那名于过去给莫卜带来巨大心理创伤的存在而产生的危机感。
『二之魔王』。被称为灾厄的魔王，仅仅为了自己的快乐而带来杀戮的那名存在，将会再次对新诞生的『一之魔王』出手吧。
至今为止，成功的做到了隐藏在神殿深处。
然而，正因为『新王已经决定』的预言乃是吉事，所以今后很容易就会被人们挂在嘴边吧。要堵住所有人的嘴是不可能的。暴露的那一刻正在一步一步的接近。
「根据传闻，『二之魔王』率领着魔力形制的拥有者……不过，正因为是『罕见的东西』才会有这种说法」
「……」
看到莫卜点了点头，斯马拉格迪便将自己的话继续了下去。
「双胞胎的存在，对魔人族来说是非常罕见的存在……如果被她知道『一之魔王』有妹妹……有双胞胎的妹妹存在，会变成怎样，莫卜能看见吗？」
「……当成玩具」
对自己所看到可能性【未来】，莫卜既震惊又愤怒。
「普拉缇娜，被掳走，内心被玩弄破坏了吧。到了那个时候，芙莉索斯也……」
「……没错。那也是一条导向『破灭』的道路」
 
其他的可能性也进行了探索。
反复讨论，思考了所有将爱女导向『破灭』的『可能性』。
在这其中，无论如何都必须要避开的『可能性【未来】』正是被『二之魔王』发现。
为了将普拉缇娜与芙莉索斯两人一起保护好，从『二之魔王』的眼中逃脱是必须的条件。
 
「就算在『神殿【这里】』住更长的时间，我对神谕的信仰说不定也不会变深……但是」
斯马拉格迪说着露出了微笑。
「我相信你的话【力量】。因为我知道你比任何人都要更加的爱着女儿们」
所以――
「让普拉缇娜，从这个国家逃走吧」
即使被称为罪人，即使被恶意包围，但和失去女儿相比也已经远好太多。
而且，这一定就是第一次相遇之时就已经注定好了的，将会到来的离别吧。
「没办法啊，莫卜。你必须要保护好芙莉索斯。普拉缇娜就由我来保护吧。我能够做到的事情虽然有限，但只要是我能做到的我就一定会做到」
「斯马拉格迪……」
「莉索就拜托了。既是我们重要的女儿，也是魔人族【我们】的重要的指引者……这一定，是只有莫卜才能做到的事情。」
 
――然后，那个时刻到来了。
那些投向普拉缇娜的充满憎恶和诅咒的话语，让斯马拉格迪几欲吐血，但他还是压下愤怒选择了忍耐。
瓦西里奥的重罪人会被处以追放刑。如果带着她逃跑的话，一定会有人来追赶的吧。斯马拉格迪不断告诉自己，为了让普拉缇娜『合法的』从神殿，从这个国家离开，只有这样做才是最合理的。
普拉缇娜，颤抖着，没有眼泪，大大的灰色眼睛里，映照着将自己视作罪人咒骂，向自己投来冰冷视线的神官们那不带感情的脸。
感情丰富的那个孩子，做出那样的表情，发出了压抑着哭泣的呻吟。在斯马拉格迪的面前，向着和他颜色相同的普拉缇娜的左角，神官伸出了手。
――然后，幼小的少女，被烙上了重罪人的烙印。 




拾r、结束、开始
 
被认定为罪人的普拉缇娜，以及被认定为新王的候补者的芙莉索斯，全都被禁止与身为大神官的莫卜接触。
失去了一直都在一起的半身所带来的不安，以及四周朝自己袭来的庞大恶意，让普拉缇娜一直处于害怕之中。
「拉格……」
声音几乎微不可闻，但这没有让斯马拉格放松迪着女儿的手臂中的力量。
「怎么了？」
「拉缇娜，是坏孩子吗？因为……拉缇娜是预言里的坏孩子，所以莉索和莫卜都变得讨厌拉缇娜了吗？」
让女儿会向自己提出这样的问题一事本身，就让斯马拉格迪的心在不停地刺痛，燃起对不特定的存在的憎恶。尽管如此，为了女儿，他还是藏起了自己的内心发出了温柔的声音。
「不对哟，拉缇娜。不管是莫卜还是莉索，都最喜欢拉缇娜了哦。是最重要的哦」
引导这孩子到最后。
他告诉自己，这就是自己所被分配的，责任。
「你是最重要的哦。就像对你而言莉索和莫卜是最重要的一样，在她们的眼里你也是最重要的」
「……那……为什么……？」
察觉到这颤抖的声音中所包含的疑问，斯马拉格迪，抚摸着女儿被折断的角的根部附近。
「是为了保护拉缇娜哟。然后，也是为了保护莉索」
为了保护最重要的女儿们，他们做出了这个选择。只有微小的机会也好，为了女儿们获取能够幸福的可能性【未来】，做出了这样的决定。
「莉索从今往后不论何时都会最喜欢拉缇娜。还有我和莫卜，也会一直深深地爱着你们。只有这件事，我希望你能够记住」
如今的普拉缇娜，即使面对斯马拉格迪的话，也依旧没有什么反应。会如此是理所当然的吧。她所受到的伤害太过巨大。
普拉缇娜就像小时候一样，被父亲这唯一能依靠的存在抱在怀里。抱着已经做不到放开自己的女儿，斯马拉格迪缓缓地迈出了脚步。
 
斯马拉格迪决定和被处以追放刑的女儿一起，从这个国家离开，而他的学生中，有数人表示出了想要追随他的意志。
拒绝了他们的，是斯马拉格迪自身。
「比起我们，我还是更希望你们今后能够帮助莫卜和芙莉索斯」
其中一人，正是知晓他们一家情况的阿斯匹达，所以斯马拉格迪直接向他托付了留下来的另外两人。
「就算只多一个人也好，对莫卜还有芙莉索斯来说能够信赖的人是必要的吧。……因为我已经，再也没有办法向她们伸出援手了。希望你们能把这些话当我的做遗言」
虽然觉得自己的说法很卑鄙，但斯马拉格迪到最后也还是平静地笑着，用和平时相同的样子抱着普拉缇娜，离开了神殿。
 
斯马拉格迪的目标，是人类族的国家。
在这个魔人族的国家【瓦西里奥】，也许已经在不为人知的地方混入了『二之魔王』的眷属。单凭外表是难以分辨他们的。
（而且……也听到了那个传闻）
虽说瓦西里奥处于锁国的状态，但由于身处治世的中心，斯马拉格迪能够略微知晓一些其他国家的传闻。
（作为魔王的对存在的『勇者』，现在正处于邻国拉潘德王国之内……为了从『二之魔王』手中保护这个孩子，就算是再怎么微小的可能性，也要去尝试）
『勇者』并没有出手救助其他种族幼子的理由吧。斯马拉格迪的看法原本就没有那么的乐观。但即使如此，即使只有微小的可能，为了保护自己的孩子，只要是可以采取的措施就一定会去尝试。
在旅行的途中，向普拉缇娜教授回复魔法也是其中之一。
作为游戏的一部分，魔力的使用方法和制御方法在过去都已经教导过了。对全员都可以使用魔法的魔人族而言，这正是深深扎根于生活之中的东西。
尽管如此，可要向尚且连十岁都没有的幼子教授魔法，还是让他没有信心。
但为了她能够靠自己保护自己，斯马拉格迪还是一遍又一遍的向她传授咏唱时的词句。
因为希望打下能够操纵所有魔法的基础，他所传授的并非简易式，而是正确且优美的咒文式。况且攻击魔法和防御魔法的使用方法都很困难。更不用说如果万一发生魔力枯竭，在关键的情况下昏倒，那反而是将自身暴露于危险之中吧。
 
旅途之中，斯马拉格迪还注意了普拉缇娜所拥有的『能力』。
这个孩子对『害意』十分敏感。
普拉缇娜的能力在旅行之间也得到了发挥，察觉魔兽的居所，分辨出有毒的动植物，给绝对是不习惯旅行的斯马拉格迪带来了很多帮助。向她教授了各种各样的事物养育了她的，是斯马拉格迪自身。这正是如同神所给予的加护【力量】一般，稀有且异质的能力，现在它被发现了。
 
「……是啊。接受了『成为王』这一预言而诞生的，不仅仅只有芙莉索斯啊」
随着叹息一起斯马拉格迪醒悟了。
并不是『一之魔王』吧。现在，其他的所有魔王之座皆已有主这一点他也知道。
但是，这个孩子也一定，会成为『魔王』吧
被神显示出的命运选中，并被命运所保护，魔王就是这样的存在。
那么，自己就把剩下的时间全都用来引导这个孩子吧。
 
体质并非十分强壮的斯马拉格迪，在这场不习惯的长途旅行之中，身体的各处都表现出了萎靡的现象。
这被称之为――病。
病，无法凭借回复魔法治愈。斯马拉格迪在知道这一点的前提下，面对自己渐渐迟钝无法正常行动的身体，选择了用魔法延长自己的生命。
就算无法从根本上解决问题，但为了直到最后的最后可以陪在女儿的身边，强行欺骗日渐无法行动的身体。所以，当结束临近的时候，斯马拉格迪自己都已经不知道自己的病到底是什么了。
 
「没关系的。拉缇娜。你一定能够幸福的」
就像这样，绝对不要让女儿看到痛苦的表情。
「我到现在都还清楚地记得，你出生的那一天的事情。彩虹……出现了巨大的美丽彩虹哦。当神明注视着地上的时候，天空将架起彩虹。你……你们，是在神明的注视下出生的哦」
编制出祝福的话语。
许下自己的祈愿，愿这个女儿能够幸福。
愿绝望的尽头，不是会化为那意图毁灭一切的『灾厄』。
「所以，没关系。你一定能够变得幸福的。是可以获取幸福的」
若是被称为『导师』的自己，拥有指引生存道路的能力的话，在这里祈祷。
「没关系的」
即便如此，还是希望可以陪伴她更多的时间。
将什么都无法做到的悔恨、痛苦，以微笑掩盖。他知道，不管是女儿还是莫卜，每当看到自己平静的微笑，她们的心境也会随之变得平静。

深林深处。从树叶的缝隙之间，可以看见天空。
「啊啊……」
从喉咙里漏出了叹息。
自己并没有太多的信心，这应该是神明的慈悲吧。
看见了彩虹。
自己撒手的这个瞬间，这个孩子依旧被神明的恩惠守护着，的一定会被拯救。是的，我相信。
「看，彩虹出来了。你被命运守护着」
所以祈祷吧。
无力的自己，所能做到的只有这件事了，但为了这个孩子的幸福祈祷吧。
「一定要，一定要。幸福啊」
直到最后的最后。
「从今往后，我会一直从彩虹的另一边守护着你」
 
在失去动静的父亲的面前呆坐着，年幼的少女陷入了绝境。
要怎么办才好呢，不知道。
曾经温柔的父母，和比任何人都要亲密的双子中的另一半就是世界全部的少女，现在失去了一切。
甚至连哭泣的方法，都不知道。即使哭泣，自己的身边也没有会来安慰自己的温柔的大手。
说不定，就这样在父亲的身边，自己也慢慢腐朽才是正确的。
在失去家人的现在，已经，没有把自己看做必要的人存在了。
 
然而――
父亲最后的希望，是自己得到幸福。
不知道要怎么做才好。不觉得可以变得幸福。但是，如果将之否定，就等于是否定最喜欢的父亲的最后的希望。
所以少女振奋起来。
为了父亲最后的希望，竭尽全力加油吧。
 
然后――独自一人，努力坚持着的少女――
她与他相遇了。
被烙上罪人的烙印的幼小少女，实现了成为一切开始的相遇。
故事在这一刻――开始了。
 
作者：配合『序 彩虹守护的世界』，『青年、与小小的女儿相遇』一起食用。 




终、紫之巫女、听见
 
 
回应不了『紫之姬巫女』这样的赞美之语。
自己并不是那么优秀的存在。
即使如此，也要赌上自身，为了替自己那应该拼尽一切去保护的孩子，取得最好的可能性【未来】。
同时也是为了赎罪。赎还将已经不在这世上的最爱的那个人，牺牲了的，罪恶。
若是中途内心崩溃，将一切尽数抛弃的话，两人爱的结晶的女儿也会就此失去。
这一定就等于，让已经不在这个世界上的最爱的那个人，白白牺牲了自己的生命。
这是绝对不能允许的。
 
所以，自己并非是那希代的姬巫女，而仅仅是作为一名母亲，想着保护自己的孩子罢了。
为了祖国，以及其人民而牺牲。
这也是确实的本心。这里有着自己所爱的女儿。有着为成为率领人民的王而不停努力的女儿。虽然做不到陪在她的身侧，但为了那个孩子为了那个孩子所治理的国家，自己绝对会完成所有能做到的事情。
 
「你，就是『八之魔王』的眷属呢」
在自己所见到的临终之地，与持有『白金的勇者』这一称号的青年相见之时，她的内心非常平静。
一直以来期望的，通向最好的可能性【未来】的道路，现在自己正在其上行走。女儿们，一定能朝着幸福的未来前进。
 
在知晓存在着『八之魔王』的时候，她理解了自己的孩子所受到的神谕的真正的意义。
自己的两名女儿，都将如神谕所说的那样成为『王』。
然后，会引导『魔王』走向破灭吧。将仇敌的魔王。众人的悲愿，终由那个孩子达成。
对于拥有看见未来的加护【力量】的她来说，这是可以确信的未来。
 
最爱的男性，已经再也无法相见。他一定早已不是此世之人。
虽然想要可以再见一次女儿们，但这终究也是做不到了。
 
尽管如此，与这名青年的相见，便是幸福的机会。
年幼之时就被迫分离的，重要的女儿――普拉缇娜所选择的男性。这就是那个孩子确实的活了下来，并且健康生活着的证据。
然后，只要看到眼前这个他，拼上性命也要取回自己爱女的身姿，就可以知道，自己的女儿在这名青年的眼中是无比重要。在人类族的国家里广泛流传的『白金的勇者与妖精姬的物语』，到底给自己带来了多大的安心呢，这名青年应该不知道吧。那个孩子找到了重要的男性并已做出了选择。一定，能够幸福。
此刻的她并不是拥有『紫之神』加护的神官，而仅仅是一位母亲，在祈求自己孩子的幸福。
 
然后，青年所报上的『名字』，为她带来了非常大的震惊。
未曾意料却又听到，在怀念的名字面前，理应早已习惯隐藏感情的她，表情在动摇。
没办法。因为只有在『那个人』的面前，她才被允许流露出自己的感情，才可以做单纯的自己。
 
「对于我来说，你正是希望。你所前往的未来的前方，有我期望的未来。……并且，最终将与『你』交汇」
拥有相同名字的青年。
与再也无法相见的人，名字相同的，青年。（那啥，戴尔的全名是什么来着，我也不知道是哪一章里有，有谁想的起来告诉一下我，我查一查具体含义和来源。应该不是戴尔・雷奇，是比这个还要完整的）
这是多么令人高兴的事情啊。
「这是我最后的『预言』。你，和【那个孩子】，马上就要重逢了哦」
想要为她也带来幸福。自己经历的时间虽然短暂，但是真的是幸福的。
那个孩子，一定要幸福啊。是的，有可以托付所有的人，真的是一件幸福的事情啊。
 
伴随力气从全身抽走，就连支撑自己的身体都做不到了，但青年立刻从旁接住了她。
在稍微吃惊的同时，脸上溢出了理解的笑容。
明明不论外表或是拥有的颜色，甚至连种族都完全不同，可自己的女儿还是爱上了和自己同样的男性吧。（自分の娘は自分と同じような男性に惹かれたのだろうと思った 这句话视角，是莫卜在对斯马拉格迪说）
真是一名温柔的人。
和比任何人都要温柔的那个人一样，这名青年也是十分温柔的人吧。
 
那名女儿，一定已经没事的。
还有另外一名女儿也是。
这些孩子，从出生之时起就不是孤身一人。不论重担或者痛苦，这些孩子们一定可以互相分担互相支持着走下去。并非孤身一人的出身这件事情本身，一定就是对这些孩子们最伟大的祝福。
所以――
（已经，可以了吧）
已经努力了。自己，非常、非常拼命的努力了。
从会倾听自己诉苦的他不在了开始，便是有再多的辛苦也是埋在心里。从会呼唤自己名字的他不在了开始，便只有被『紫之姬巫女』这一符号来称呼。
为了保护你留下的，你想要保护的女儿们，为了实现约定，竭尽全力的努力了。
（如果你能表扬一下我，就好了啊……）
所以，就想小时候那样，抱着我，用温柔的声音――
――辛苦你了，莫卜。
传入耳中的声音，即使只是幻觉，却能一切都得到了回报。
「……谢谢你……斯马拉格迪……」
 
然后她的意识，完全的溶化在了光芒之中。 




终、白金的女儿、向青年述说
 

突然被紧紧地抱住，拉缇娜的声音仿佛有些惊慌。
「戴尔？」
「嗯……让你回想起，痛苦的往事了。对不起」
意识到戴尔的道歉是在安慰自己，拉缇娜的脸上浮现出柔和的微笑。
以小猫在撒娇一般的动作，让自己贴进戴尔的怀里。
「小孩子的时候，因为心中的恐惧以及痛苦占据了一切，就连单纯的去回想这些经历都无法做到」
拉缇娜一边说着，一边如祈祷般将纤细的手指交叉在一起。
 
戴尔的臂弯之间，是最能让她感到安心的场所。
伴随坚定的爱情，将感觉遭到了这个世界彻底否定的，年幼的自己环抱其中，安全的空间的象征。
这一点至今未变。
之所以会对从亲生父母那儿得到的深厚爱情没有怀疑，能够肯定自己是被爱着的，全都是由于有这坚定的『安全的场所』。
 
就像拉缇娜常常挂在嘴边的那样，她认为「那个时候救了自己的人是戴尔，正是自己最大的幸运」。
戴尔的那份爱情深厚且坚定，与父母给予自己的相比也是毫不逊色，虽然两者相较之下有稍微的不同，但正因为有他的存在，所以才会有现在的自己――这就是幸福。
所以，她微笑着。
「但现在，我清楚的明白。在父母的眼里我一直都是最重要的。他们真心祈祷着，希望我……希望我和芙莉索斯可以幸福……」
『带来灾厄』，即使到了现在，拉缇娜依然没有详细的知道，自己遭受的这个的预言到底是怎样的东西。
只是知道，自己之所以会做为罪人遭受故乡的追放，那个预言便是其中的理由。
尽管如此。
「因为我非常的幸福。现在，非常的幸福……所以清晰地回忆起父母的事情也变得可以做到了。『那个时候』也是能够让人感觉是幸福的呢」
正因为是那么的重要并且幸福，所以失去才会感到痛苦。回忆中的事情太过的痛苦。然而，现在的拉缇娜，甚至是这样的记忆，都已经可以做到肯定了。
流逝的时间，将会冲淡痛苦的回忆，却也会让那些自己明明不愿意忘却的记忆也一同远去。
「所以啊……我希望自己不要忘记……能够回想起来真的是太好了」
 
视线上扬，和用温柔的眼神注视着自己的戴尔目光相遇。从心底感到幸福似得微笑着。
「这一定，是我能对拉格和莫卜做出的最好的孝行」
记忆中的父母，处于幸福的回忆之中。这是无法忘却的事情。
然后，竭尽全力，去幸福。
相比与自身，父母更加祈求着自己孩子的幸福，所以这就是，对他们思念的回应吧。仿佛察觉了拉缇娜的想法，戴尔用温柔的手势安抚着她。
简直就像是在给予自己肯定，于是拉缇娜就这样依偎在戴尔的怀里，安静地闭上了眼睛。
 
作者：至此，『前日谈』部分全部结束。
下一章开始，是温馨的日常故事『后日谈』。暂时还不会完结。 



