文件发布时间:2016-05-30 21:17:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了女儿，我说不定连魔王都能干掉(为了女儿击倒魔王)
本卷名称：web版第三卷试看 思春期篇

转载信息
转自为了女儿击倒魔王吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%BA%E4%BA%86%E5%A5%B3%E5%84%BF%E5%87%BB%E5%80%92%E9%AD%94%E7%8E%8B&ie=utf-8&tp=0
翻译：为了女儿击倒魔王吧的翻译们
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务向为了女儿击倒魔王吧申请
————————————————————




章65 幼小的少女、与薔薇公主相遇
第65章 幼小的少女、与薔薇公主相遇

结果拉缇娜，在边买边吃的诱惑面前败了下来。白天先控制忍耐着，晚上再去吃美味的食物的这个选择，在闻到了四处飘散着的香味后，等同于接受拷问般痛苦。
现在的拉缇娜，两颊像小仓鼠般鼓起，里面包满了食物。拼命地咀嚼着的小颗蛤蜊肉的串烧，也是其中之一。本来举止端庄的她，是不会做出这种边走边吃的事情的，但和在街角在意仪表比起来，还是选择和嚼劲十足的蛤蜊肉战斗着

「拉缇娜，剩下的交给我吧。」
「嗯嗯」
因为嘴里咀嚼着蛤蜊肉，拉缇娜点头回应了戴尔。以她胃的容量，只是一串就会相当饱了吧。这样的话，『边吃边走』的乐趣就会减半了。
看到戴尔轻松的吞下让自己陷入苦战的贝肉，而自己还在咀嚼着，拉缇娜表现出相当震惊的样子。
他们这次访问的市场，和上次慢慢逛过的海产店是一个类型的，但趣味却是有些不同。
库瓦雷城里有很多旅客，在这些人中观光客也一直不少。因此，一观光客为对象的商品也很多。有名的库瓦雷的各种海鲜的摊子也是一样。
「是来买喝的东西吗？」
「嗯」
对于这说法表示认同，然后戴尔直接带着拉缇娜来到了附近摆着异国的果物的摊子上。是没见过果汁，但比起思考这个，还是爽快的倒进了嘴里。戴尔一边喝着自己的份，同时也将同样的果汁递给了拉缇娜。她的喉咙里响起咕咚的声音，终于将嘴里的贝肉吞下去了。
「哈啊！」
终于能喘过气来了，的样子，发出了超乎想象的大的声音。拉缇娜啪的捂住了嘴，似乎很害羞的，看向戴尔。
「好硬啊」
「是啊。贝类也有不同做法，那边的用葡萄酒蒸的作法应该很柔软哦？要尝尝吗？」
「嗯。看起来很好吃的样子。」
看着紧接着买的，飘着蒜香的酒蒸扇蛤蜊，戴尔在检讨要不要买点不作为调料的酒。虽然在克罗伊兹不常见，但在靠近海边的地方陪酒是惯例。
看着戴尔把蛤蜊里面的肉挑出来吃，拉缇娜先是露出了惊奇的表情，然后也快速认真的开始了。
「好吃！」
咬下去后，里面的美味立刻在嘴里扩散开。大蒜的味道也不是很重，只是起到调和的作用。呋呋的吹着气，开始不停的吃着还很烫的蛤蜊。
「稍微去土产店看下吧，有遇到什么难的的吃的再吃吧。」
「嗯。这样也不错呢。」
笑着的拉缇娜，是真的享受着吃这件事呢。
以观光客为对象的土产店在这条充满摊贩街的前面。
聚集着异国而来的小东西和杂货的店；以及似乎相反以异国的人和观光客为对象，出售拉潘德国产的杂货的店并存着。
「这条路的前面，有一些稍微高级点的旅店啊。别国的商人啊，富裕的平民阶层住在那里。」
「是吗。」
「虽然贵族也不是很少见，嘛、都只是下级贵族罢了。除了来采购的商人，还有想要土产和珍稀的东西的旅客在。」
「虽然在市场上观察各个店铺很有趣，在店里排着队看也会很快乐。」
为了不让兴奋起来的拉缇娜随意到处乱跑，戴尔牢牢地握住了她的手。
「因为像这样兴奋着的人很多，小偷什么的也是常有的。」
被指明了，拉缇娜的表情，变成了稍微没办法了的样子。
在看了数家店后，选定给丽塔的礼物是人偶饰品，这时候，外面什么地方发生了骚动。察觉到这个，戴尔和拉缇娜看了对方一眼后离开店，向着人群骚动的地方走去。
在人们注目的视线前的是，一位身穿华服的少女。
像是护卫的人物跟随着少女，从这来看，能明白这少女也是有相当地位的家庭的人物。
但让人不认为她是身份高贵的人，是因为她一边观察着店铺，一边轻浮的迈着脚步，这样的像是顽皮的行为吧。
依旧适合使用『少女』这个称呼，处于还残留着一些年幼的特征向着女性过渡的时期，让人印象清晰的衣装包裹着她纤细的躯体。说是洋裙但稍微有些短，穿着坚固的皮靴子双足，从这来看，不像是缚于深闺的大小姐的样子。
拥有可爱的面庞的她，对着各种商品，依次滴溜溜的转着表情。是位惹人瞩目的少女。
「......是『蔷薇公主』啊」
听到戴尔低声嘀咕了一句，拉缇娜疑惑的歪起了头。
「戴尔，是认识的人？」
「啊，不。并没有见过。只是听说过。......但是，不会错的，那个发色......不会是别人。」
周围的人会将视线聚集在她身上，不只是因为少女的美丽。
包含着光晕闪耀着艳丽光泽的她的头发━━━━正对着光的部分闪着亮粉色的光辉，在阴影下的部分是深色色玫瑰红的长发━━━━这是本来是无人拥有的鲜艳的色彩。
「......是因为魔力性质吗？」
发出这个声音的，是小小的少女。
「知道的真清楚啊......是从格尔尼里奥老师那里学到的吗？」
「嗯。从老师那里学到的。拉缇娜，出生的地方也有在外表上表现出『魔力的性质』的人哦。魔人族容易表现出『魔力性质』。」
「之后，根据种族来，水鳞族也有很多。这个种族的所有人，都有很强的水的魔力。」
「出生就伴随着强大的魔力的人，会变成颜色艳丽的漂亮头发或者眼睛哦。」
「......拉缇娜的头发也是不同的吗？」
「拉缇娜，魔力并不强哦。拉缇娜的头发和拉格的一样，是【遗传】哦。」
拉缇娜轻易地回答了。
就想拥有强大魔力的野兽称为『魔兽』，两者之间的威胁根本不能比较，『魔力』给与众多的事物以影响。
对于带着强大魔力出生的人类，以非常容易就明白的鲜艳的色彩所表现出来的姿态，被称为『魔力性质』
大多表现在头发和眼睛上，有时对肤色也有影响。
和从父母那里，儿孙受到的遗传完全不同的色彩。这在某个部分，表现为本来『人』这一种族所没有的鲜艳的色彩。这就是被称为『魔力性质』的现象。
戴尔所举例的『水鳞族』，是水属性魔力特化的种族。其多数人有着鲜艳的青色和碧绿的头发。
『魔人族』也是容易表现出魔力性质。
并不是魔力强的人全部都有着鲜艳的色彩。这果然是种族之间所表现出来的巨大差别。『人类族』，是『表现稀有』的程度。
「虽说是『蔷薇公主』，但是是地方领主的公主。从阶级上来说，不是那么高大的门第」
「好漂亮的颜色啊」
「确实，眼瞳上应该也有表现出魔力性质。蓝色的......拥有这个『加护』的神的象征颜色......她是高位的『蓝之神』的神官哦。」
「......戴尔知道的真详细呢。」
「她是朋友认识的人啊。只是传闻的话，有听说过各种的啊。」
在脑内浮现出性格一本正经的友人的身影。好，下次相会的时候，就用这个话题好好揶揄他。在心里这样决定了。
「话说回来......拉缇娜，知道自己的魔力量吗？」
「并不是很清楚的知道。但是，很擅长魔法。但是清楚说过魔力并没有那么多。拉缇娜和拉格在这一点上，被告诉是一样的。」
确实，说起『拉格』，应该是拉缇娜的父亲。她对于魔力的优秀控制技术应该死遗传自她的父亲。
【说不定就是这样......就算再怎么聪慧，但和我相遇前的拉缇娜是那么的幼小，教给她回复魔法和魔力控制的基础操纵方法的施法者......】
恐怕是相当优秀的人物啊。
「......拉缇娜的故乡，也有表现出魔力性质的人吗？是怎么样的感觉？」
「......紫色的头发。」
对于戴尔这并没有什么深意的问题，拉缇娜稍微像是大人那样平静的表情，轻声回答了。
「非常的，非常的漂亮的紫色的头发哦。」
像是看着远处的什么的，的表情。
 
「如果关于是『蔷薇公主』的话，有听说过哦。拥有强大的『蓝之神』的加护。普通的回复魔法没效的重伤也能治好。」
对见到『蔷薇公主』这个话题起劲的是希尔维亚。拉缇娜和克罗艾都只是「诶~」的表示认同。
「很好啊，果然我也想去旅行啊......」
对于陶醉的嘀咕着的希尔维亚，拉缇娜和克罗艾相视发出了苦笑。
在这时、
「拉、拉缇娜！？你回来啦吗？」
响起了冒冒失失的巨大声音。三人一起把脸朝向那边，在那儿，声音的主人脸上满是惊讶和抑制不住的欢喜的表情。
「好久不见了，鲁迪」
「啊啊。拉缇娜，你什么时候回来的......」
「老师要来了，等会再说吧」
拉缇娜也是笑颜，但是两人的心绪之间有着巨大的隔阂。
对于这样的一句话，鲁迪石化了，周围忍不住发出了笑声。
果然，鲁迪还是，从各方面都是不得要领啊。
 




章66 师傅，面对少女的话语无言以对

章66 师傅，面对少女的话语无言以对
一直以来拉缇娜的烦恼商谈对象都是凯尼斯。
既不是一直宣言着“最喜欢拉缇娜了”的戴尔，也不是同性的丽塔，而是凯尼斯。
理由也姑且能推测出来。
对于拉缇娜来说，戴尔是特别的，她最喜欢的存在。同时她也担心着被戴尔讨厌。担心自己会让戴尔困扰，然后变得讨厌她。
她似乎一直抱有着，自己的任性和烦恼商谈会给戴尔添麻烦，“不能让戴尔困扰”的想法。
最近，被常年累月地灌溉着充分过头的爱情的拉缇娜，已经开始不像以前那么小心翼翼地对待戴尔了。不再怕给他添麻烦，变得像个正常小孩子一样了。“终于不把大家当成外人了。”这么一想的话，她犯下的小小错误和恶作剧，都变得可爱起来了。
丽塔一般都在跳舞虎猫亭的柜台前，负责着接待客人与文件工作。
拉缇娜总是很认真。她认为自己不能打扰工作中的丽塔。
拉缇娜来到虎猫亭以来，不少时间都是在凯尼斯的身边度过的。这很大程度上是因为，她对料理很感兴趣，一边帮着凯尼斯的忙一边努力着“修行”吧。
拉缇娜会依赖既是如此靠谱的“师傅”，同时还有着会照顾人的好性格和包容力的凯尼斯，也是很自然的事情吧。
但是，凯尼斯现在非常困惑。
虽然一直注意到这幼小的少女心中藏着很多的秘密，但没想到她会如此突然地说出之前从未提到过的秘密之一——她的母亲。
（……我，现在该怎么办啊……）
拉缇娜无精打采地垂着头站在凯尼斯的面前，凯尼斯手中的土豆刚剥皮剥到一半。

赫尔米娜还没有离开克罗伊茨。
戴尔已经答应了艾鲁迪修特图公爵返回。但公爵回复说，可以等到近期的魔族讨伐作战开始为止，如赫尔米娜所说。
周边的小国最近似乎有些骚动，作为拉潘德国摄政王的公爵现在忙得不可开交。
这些事情，不属于专门对抗魔王、魔族的戴尔的管辖范围。
作为他朋友的格雷戈尔也在一起送来的私信里写道，自己因为父亲和兄弟的护卫忙的要死。
赫尔米娜所说的在克罗伊茨这里有事似乎也是真的，她似乎认识不少人的样子。再加上她属于比较显眼的类型，“虎猫亭”这种酒馆里很容易听到关于她的传言。
即使不去特意地关注她的动向，也会在这里听到不少。
同时拉缇娜还是一如既往的不高兴着。
通过这次的事件大家发现，拉缇娜这孩子原来不太能隐藏自己的感情。至今为止大家对她的印象基本上都是，对他人抱有着好意微笑着的少女，所以大家都没发现过这一点。
笑颜常开的拉缇娜现在表情很不高兴，更单纯地形容的话应该是“不擅长应付赫尔米娜”的样子。
简直太明显了，明显到不止是赫尔米娜本人，来店的其他客人也都一下子发现了。
——说点题外话，拉缇娜和戴尔回到克罗伊茨的第二天，跳舞虎猫亭比起平日喧嚣了不知多少倍。
“看板娘回归”的情报从常客之一——克罗伊茨南门看守开始扩散，也不知道是通过什么情报网，很快常客们就都知道了。
然后他们商量了一下，考虑到刚刚返回的拉缇娜应该比较疲劳，忍住了当天冲进店里的冲动。到了第二天，酒馆盛况空前。
传说在跳舞虎猫亭的常客和克罗伊茨的冒险者之中存在着，写作非盈利组织读作拉缇娜粉丝俱乐部的组织。听到这个可信度颇高的谣言的监护人们（戴尔，凯尼斯）表示无言以对。
这段时间经常发生的一幕是，不高兴的拉缇娜和感觉很有趣的赫尔米娜，中间是时不时感到深深胃痛的戴尔。大家对这一幕已经习惯到不再吐槽了。
拉缇娜对赫尔米娜把自己当成“小小的孩子”这件事，讨厌到不能再讨厌了。
本来拉缇娜就对自己的小个头很在意，对“小”这个词很敏感。如果是戴尔或者凯尼斯说她“小”的话，她并不会很在意。因为她知道这个“小”是爱的表现。但是，这不意味着她不会介意别人这么评价她。
赫尔米娜是“应付不来的对象”。
虽然在赫尔米娜面前鼓着脸颊，说着“马上，就会变大的”。但回到厨房坐到自己的位置上，拉缇娜的小脸一下子就耷拉下来了。
凯尼斯注意到她想不开的样子，“咚”地放下装蔬菜的桶，坐在了她的身边。
静静的，也不说话，他开始了工作，等待着拉缇娜自己开口。
“凯尼斯……”
“怎么了？”
“拉缇娜，长大后，能变大吗……”
“确实比起你的朋友们，拉缇娜稍稍有点个头小，但和刚到这里的时候比起来已经成长了不少咯。放心吧，拉缇娜有在好好成长着的。”
“嗯……”
即使如此脸色也不曾好转。拉缇娜把小手放在胸前，深深地叹了一口气。
“拉缇娜，就算成为大人后，可能也长不大吧……拉古，说拉缇娜长得像莫卜……”
“莫卜？”
“嗯……因为，莫卜，也很小……拉缇娜可能也会这么小吧……”
面对第一次听到的人名，凯尼斯再次询问了一遍。
“莫卜是谁啊，拉缇娜？”
“……拉缇娜的，母亲……拉缇娜的妈妈。”
少女回答说是自己的母亲。凯尼斯之前就注意到，拉缇娜不知为何不太说关于自己母亲的话题。凯尼斯震惊于这突如其来的信息，但还是稳定地继续着削皮，没有显示出自己的动摇。
“拉缇娜的母亲，是个怎么样的人啊？”
“莫卜，很小。他们说，拉缇娜的头发和角的颜色与拉古一样，但角的形状和脸都长得像莫卜。”
快速地回答完之后，拉缇娜再次深深叹了一口气。
“莫卜，虽然是大人，却很小。客人们说了，大的比较好。戴尔也会觉得大的好吗……”
“……诶？”
感觉哪里不对。凯尼斯意识到了自己理解似乎出了些偏差。
停下剥了一半皮的手，他开始观察拉缇娜。
她耷拉着小脑袋，一脸沮丧——两手按在胸上。
“……拉缇娜？”
“怎么了？”
“你说你的母亲很小……是指什么？”
“……胸部”
第一次听说的关于拉缇娜生母的情报是，她是个贫乳。
信息量太大，连凯尼斯都有点混乱了。
这种事情最起码也要和同性的丽塔说吧！
“……问问丽塔，怎么样？”
凯尼斯说出了自己所想，但不知为何拉缇娜脸色一下子就青了。
“丽塔，一点也不大啊。”
嘛，确实，自家的老婆是苗条系美人。只是苗条绝不是没有。绝不是没有，嗯。
“问不大的人这种事，是不行的啊。拉缇娜，原来曾经向莫卜问过，‘为什么不大？’，差点被弹了脑门啊。”
看来小时候的拉缇娜，曾经直球冲进生母的禁区之中，被教（bao）训（fu）了。看上去心理阴影很重，果然是太可怕了吗，拉缇娜两手夹着自己的小脸颤抖着。
“原来如此……”
这么说来赫尔米娜在那部分，非常的具有女性特征啊。看来人与人之间果然在这方面无法互相理解啊。
“那就……喝牛奶吗？”
“能变大？”
“只是传说而已……”
至少能成为心理安慰吧。
然后这一情报，应该和监（dai）护（er）人共享吗。还有，对着拉缇娜宣称“大的才好”的客人是哪个混蛋？
凯尼斯一边继续削着土豆皮，一边在内心思考着没有答案的问题。
 




章67 红发的少年，和幼小的少女。

第67章 红发的少年，和幼小的少女。
红发的少年，和幼小的少女。
“话说回来，为什么鲁迪身上会有，拉缇娜的『角』呢？”
被拉缇娜突如其来的发言惊得够呛，鲁迪，也就是鲁道夫·修密特喷饭了。
“鲁迪……真不卫生……”
连拉缇娜蹙着眉的样子都顾不上，鲁迪慌张地环视着周围的友人。首先是最先怀疑的对象——克罗艾，一脸惊奇的样子。然后是西尔维娅，她也一脸“好像变得很有意思啦”的看戏样子。
安东尼也很惊奇的样子，而且本来这家伙就不可能背叛自己。这是长年累月积攒下的友情带来的信任。马塞尔则是笑容满面。嘛，这家伙和平时一样。
“为，为，为……”
结果，鲁迪的脸红得不输给自己的头发，嘴里呢喃着的声音听都听不清楚了。
克罗伊茨的黄之神学社属于进行最基础教育的地方，因此，并不会长期教一些特别难的东西。
教授内容主要是，基本的读写和算术。加上拉潘德国的历史和周边国的地理就是全部了。
对于很多家庭来说，孩子算是贵重的劳动力。不希望自己的孩子长期被教育限制住的家庭也有不少。因此，比较富裕的家庭或是想要更加深入研究学问的人，大都在从基础学社毕业后选择了去高等学社深造。
每天的上课时间也不太长，早晨去学社，中午的时候就放学了。虽然也有不少孩子选择回家后再吃午饭吧，但鲁迪的朋友们基本上都是中午聚在一起吃饭的。
准确地说，是鲁迪诱导着朋友们这么做的。
超级露骨地。
拉缇娜为了练习料理，一直都是自己准备自己的午饭的。
虽然拉缇娜在『虎猫亭』里以作为凯尼斯的助手的形式，锻炼着自己的料理水平，但在繁忙的厨房中很少能有机会让她有机会从头到尾做一道菜的时间。
因此拉缇娜在早晨做完基本的任务后，会找一个角落，通过准备自己的午饭来每日精进自己的料理水平。
当然，也因此会想得到别人的评价。
很自然地，拉缇娜开始在亲友的克罗艾和西尔维娅面前披露自己的作品了。
注意到这一点的鲁迪，想尽办法说服了拉缇娜她们来一起吃午饭。
由此他得到了品尝拉缇娜的手作料理的机会，虽然与之相伴的还有拉缇娜以外的同伴们捉弄的视线和“我们懂的”的目光。
“嗯？为什么？”
“你问为什么……是，是拉缇娜看错了吧……”
“嗯？可是，那个就是拉缇娜的啊。一看就明白了。”
面对条件反射按住了自己首饰的鲁迪，拉缇娜一脸不可思议地歪了歪小脑袋。
很多人都把鲁迪脖子上挂着的黑色碎片，当成是研磨得很不错的黑色矿石。因此鲁迪对于不知道这是什么的人，很有些得意洋洋的感觉。
但是，一下子就被看破了，还是被最不想被发现的人看穿了，鲁迪很明显地动摇起来。
“一看就能明白？拉缇娜？”
“嗯。”
西尔维娅不可思议地反问了一句。拉缇娜脸上的表情显示，她完全不明白大家为什么会觉得不可思议。
“大家都不明白吗？”
“看上去就是块石头啊。尤其颜色比起动物的角还要黑，很难分辨的。”
“嗯……那个，拉缇娜能看见魔力的波动一样的东西。大家看不见吗？”
“看不见啊。”
被西尔维娅和克罗艾这么回复着，拉缇娜歪着脑袋困惑着。
似乎是想到了什么，她抬起了头。
“那个，戴尔曾经说过。拉缇娜能看见的东西，和人类（大家）能看见的东西可能稍稍有点不同。”
在兽人族的村落中，拉缇娜能够轻易分辨出兽人们区别的原因就是这个，戴尔是这么判断的。『魔人族』总体上是比一般人类能力要强的种族。说不定有些东西是『人类族』看不到的吧。
“好厉害啊！”
“是这样的吗？话说回来，为什么啊？（角在鲁迪手上）”
话题就这么转走的幻想崩坏了，鲁迪一边在心中哀叹着，视线左右摇摆着绞尽脑汁地寻找着突破口。
“那个是……因为……”
“因为？”
面对可爱地歪着小脑袋的拉缇娜，鲁迪紧张地咽了口口水。
“……因为很稀奇啊。”
就这么回答了。
友人们对他投来了“你没救了”的眼神。
嗯。我明白啊。这个回答肯定混不过去的。别说话，我想静静。
但是，眼前可爱的少女做出了大家预想外的反应。
一边微笑着，脸上像是放晴了一样说着。
“确实是呢。很稀奇嘛。”
（竟然，就这么接受了……）
除了拉缇娜以外的每个人都在心中疯狂地吐槽着。
这个少女，虽然很聪明，但在某些方面却是有点脱线啊。
“克罗艾也带着拉缇娜的角吧。”
“嗯。拉缇娜的角，很漂亮嘛。”
“感觉有点高兴啊。谢谢你，克罗艾。”
羞涩地笑着的拉缇娜，认为鲁迪带着自己的角的理由也是一样的，就这样下了判断。
安东尼和马塞尔同时锤了一下鲁迪的肩膀。
求你们了，让我一个人静静吧。
午餐上的话题，转移向了最近拉缇娜遇到的『天敌』身上。面对朋友们，无法对『监护人』们倾诉的抱怨也能轻松说出来吧。
“总——是对着拉缇娜说，『真小啊~』、『因为你太小了啊~』什么的！好过分！”
拉缇娜嘭地鼓起了脸颊，对于这不高兴的表情，克罗艾和西尔维娅再熟悉不过了。
“明明拉缇娜，虽说是见习生吧，也在好好工作着呢。凯尼斯也经常夸奖拉缇娜做的很棒的。竟然说拉缇娜只是小孩子！”
确实，从拉缇娜自制的便当来看，她的料理水平已经大幅成长了许多。勤奋工作的拉缇娜比起怠惰的大人们，不知道要可靠多少倍。每天也在好好完成着『虎猫亭』的工作和家务。在这些方面她已经远超同龄人自立了许多。
“拉缇娜，好想快点成为大人啊……”
一边这么说着，一边耷拉着小脸消沉着。自从『天敌』来了以后，这样的表情多了很多。
“拉缇娜，如果是大人的话，就不用看家了啊……肯定也能，帮上戴尔更多的忙的……戴尔的事情，也能了解得更多的……”
她的不高兴也好，消沉也好，都是为了自己的『监护人』。
和大人的女性闹别扭，也是因为对『自己还是个孩子』的事实感到烦恼吧。
鲁迪没有意识到，自己胸中涌动着的不舒服的感觉，事实上和拉缇娜的烦恼是一样的。他生硬地开口道。
“因为拉缇娜，就是很小啊。”
“拉缇娜，有好好长大的！”
“你看，就是这样，老是用名字来称呼自己，和小宝宝一样啊。”
虽然这个口癖很可爱吧。
和内心的想法相反，嘴上说出的是反对的话语。
但是，鲁迪的无心之语，貌似给了拉缇娜会心一击。
“呼诶……？诶……？像小宝宝一样？”
duang地膝盖中了一箭的拉缇娜，慌张地思考了一下。
（……丽塔也是，克拉利萨先生也是……婆婆的话不太一样……）
拉缇娜的脑中开始咕噜咕噜地回想起至今遇到过的大人的女性们。然后环视了一周友人们。
“呼诶……”
怎么会这样呢！不过是个鲁迪，竟然可能说的没错！
最后想起了关系很好的小小的可爱女孩子。
“拉缇娜，难道和玛雅酱一样！？”
此人，乃幼儿也。
明明不过是鲁迪，竟然说的没错！
咚地一声，受到冲击性事实的打击，拉缇娜无力地灰白化，瘫倒在桌子上了。
 




章68 青年，某天晚上在角落的位置上
 
第68章 青年，某天晚上在角落的位置上
青年，某天晚上在角落的位置上
入夜已深，客人陆陆续续离开，喧嚣渐渐平静下来。
进入『跳舞虎猫亭』来的肩膀纤细的女性，让他的视线稍稍从酒杯上离开了一下，然后又毫无兴趣地移开了。
“又和，之前的男人见面了？”
“啊啦，你在为我嫉妒吗？”
“怎么可能，只是同情一下那个男人而已。”
戴尔坐在吧台边上叹了口气，赫尔米娜笑着坐在了他的边上。
从第一次见面的时候开始，她真的一点都没变呢。
虽然她自己是否定的，但这样时不时能见一面的情况下，真的很难分辨她哪里有变化。
不过说实话，凯尼斯他们这些长者也一样很难看出变化吧。
“……你差不多，也该随便找个男人嫁了吧。”
“会说这样的话，证明你也上了年纪了啊。”
“对于我们人类族来讲，已经经过了很长的时间了啊。”
“确实是呢。”
看着一脸促狭的微笑的赫尔米娜，戴尔表情很无奈地，又喝了一口酒。虽然没想把自己灌得酩酊大醉吧，但面对这个狐狸一样的女人，不如让自己稍稍混乱一点比较好。
赫尔米娜也让丽塔给自己拿了个酒杯过来。纤细的手指不断翻动着酒水。
“不要轻易地，把『你们人类族』的常识，套在『我们』的身上啊。”
“这算说教？”
“这是忠告。”
轻轻弹动酒杯，使其发出了清凉的高音，赫尔米娜继续着话语。
“不可能的哟。要让我们像『你们人类族』一样，把‘一生一世思念着一个人’当做美德似的称赞，是丝毫不现实的。”
赫尔米娜长长的睫毛下落在影子之中的脸庞，掩藏着外表之上的深渊感。
“好好想想。即使是同族的人，相互间有个几百年的年龄差也是不奇怪的。如果对方先死去了，那我们要在剩下的年月中，一直想念着那个人生活下去吗？这是非常残酷的事情啊。……正因如此像『我们』一样的寿命很长的种族，是不会特定一个对象的。越是深深地爱着对方，『离别』之时就越是艰辛啊。”
面对赫尔米娜的话语，戴尔沉默地将视线转向了酒杯。
想起最爱的那个孩子的笑容。
总会有一天，我会抛下她一人，先逝去的吧。到那时为止，我究竟能做些什么呢。
“……就算这么说，也不能掩盖你毫无节操的事实吧。你究竟握着多少男人的弱点啊。”
“啊啦，怎么能这么说呢。只是『你们』抛下我不管，老的太快了吧。”
“就算如此也不能成为，你总是盯着血气方刚的饿鬼一样年龄的青年的理由吧。”
“那只是碰巧啦。而且，我对于自己看男人的眼光，可是很有自信的哟？”
完全如赫尔米娜所说，被她掌握住『弱点』的『男人们』，大部分都是相当有名的一流人物。
在这些『男人们』成长为『一流』之前，还很青涩的时期的又酸甜又苦涩的回忆。就是『赫尔米娜』这个女人了。
“而且我可是，相当诚实的哟？从来没有过脚踏两条船啊。”
“如果你是能这么做的女人的话，我就能更简单地……讨厌你了啊。”
“是吗？”
一脸促狭地再次笑了笑。
即使不擅长对付她，也没法讨厌或者憎恨她。肯定对于其他的『男人们』，她也是这样的存在吧。
“女性和男性不同，可是背负着风险的生物哟？好不容易要生个孩子的话，肯定想找个值得自己为他生个孩子的对象嘛。”
“……说的真直白啊。”
“那是因为你已经成长为大人了……尤其是已经是作为『监护人』的父母了，我才会这么说的。”
说着这种话的赫尔米娜的表情，有着年长者的余裕。声音中掺入了像是对待年下的弟弟或是孩子一样的感觉。
“你知道为什么，称呼『我』这样的存在为半精灵是忌讳吗？”
拥有两个不同人族特征的生物被称为『混血』，但只有『人类族』和『妖精族』结合出生的存在很忌讳被称之为『半精灵』，这种习惯确实存在。
不明白原因的戴尔静静地摇了摇头。
“妖精族除了和人类族以外，还能和翼人族结合，生出『混血』。但是，翼人族和妖精族的价值观实在是相差太远，这两个种族就没有结合过。”
翼人族，是比起人类族更短命的种族。
不仅只在自己的部落、自己的圈子中生活，数量上也不多。
虽然和妖精族的生活区域没有交点也是原因之一，但确实，『妖精族和翼人族的混血』基本上是不存在的。
“我们只有『一半』啊。『半精灵』只能活到纯种的『妖精族』一半的岁数。但是这对于『人类族』来讲是充分过头的蛮长时间。……所以，会被疏远。明白了？”
戴尔沉默地点了点头，赫尔米娜继续着教师一样的话语。
“『妖精族』和『魔人族』不同。成熟（成长为大人）的时间需要花费很长时间。对于『人类族』来讲实在是太过漫长了。对于『人类族』的那一方父母，没法把『半精灵』的孩子养大。至于另一方……”
赫尔米娜的表情里有着深深的阴影。声音中也混合着些许苦涩。
“对于『妖精族』那一方的父母，『半精灵』的孩子，是会比自己先老死的存在啊。”
“……这，和你男人满地的经历有什么关系吗。”
“有的哟？我啊，不会要『人类族』或是『半精灵』以外的孩子。如果和『人类族』以外的男人结合的话，是有可能生出其他种族的孩子的吧？”
一边说着生动形象的描述，赫尔米娜用恶作剧一样的说法蒙混过去了自己的苦涩表情。
“如果是和其他种族的男人生出的孩子，是有可能生出『妖精族』的。如果是那样的话，我无法抚养大这个孩子。『时间』是不够的。……嘛，原本，能怀孕的『可能性』就很低吧。”
长寿种的人族怀孕率很低。
一直以为她是仗着这一点『玩』着别人的戴尔，反省了自己的想法。
将苦涩的思考，流入手中的酒杯内。
“……为什么，突然聊起，这样的话啊。”
“嘛。是为什么呢？”
一边这么说着促狭地笑着的赫尔米娜，将刚才的苦涩表情很好地隐藏住了。
她所存在的，还是在自己所『无法触及』的地方吧。
“对于『长寿种』来讲，伴随着长寿而来的艰辛，也是有着原因的啊。即使只是因为你们是『人类族』，也会给我们带来痛苦这件事，好好记住吧。你是『监护人』（父亲）对吧？”
这句话指的对象是『谁』，不可能不明白的。
以赫尔米娜的观察力，只要看一眼就能『发现』吧。
“……如果有一天，我死了以后，能帮我照顾拉缇娜吗……？”
“不要。”
赫尔米娜一下子就回答道。眯起含着安稳笑意的眼睛注视着戴尔。
“如果珍惜她的话，就好好寻求长寿吧。”
饮尽的酒杯之中，哗拉拉的冰块声高鸣着。
 




章69 幼小的少女，在思索着。
 
第69章 幼小的少女，在思索着。
幼小的少女，在思索着。
好想成为大人啊。
一直，这么想着。
把自己救了出来的，最重要的，最喜欢的那个人。
在那个森林之中，又恐怖，又寂寞，肚子也空空的，又痛苦，明明以为自己肯定会就这样死去的……
……但是，当时最后祈愿的，是『活下去』这件事，所以必须要努力下去。
拯救了自己的，最重要的那个人。
除了家人以外，第一个对自己说『最喜欢拉缇娜了哟』的人。
也是除了家人以外，第一个温柔地抱住自己的人。
带着自己，来到了又温暖，又幸福的，能够安心的地方。
最喜欢，最喜欢大家了。
能够做到新的事情的时候，会受到夸奖。
即使做错了事情，被教训了，也一直一直感谢着大家。
所以，想早点成为大人啊……
（戴尔）艰难的时候，痛苦的时候。明明自己成为了大人的话，就能理解他了的。就不用让他勉强地对自己说着『没关系的』了的。
在他进行着可能会受伤的工作的时候，就能在他身边了的。
能够知道更多自己不在他身边的时候的事情，就不会输给别人了的。

“拉缇娜……好想快点成为大人啊……”
“又是这句？最近真是好频繁啊……我倒是觉得拉缇娜可以更悠闲一点地成长的，不用勉强自己成为大人的啊。”
面对嘴里念叨着最近快成为口头禅的话语的拉缇娜，戴尔苦笑着摸了摸拉缇娜的头。
一边想起了离开故乡后不得不立刻成为『大人』的自己的事情。
不得不成为『大人』是很痛苦，不被当成『大人』也是很痛苦啊。
自己和这名少女在某些地方真的很像，戴尔的脸上浮现了苦笑。可能是因为一直住在一起，在某些方面也开始变得相似了吧。
正因为如此，才觉得。
希望（拉缇娜）慢慢成长为大人。虽然不是说身高长大有什么不好，但，成为了『大人』后，就再也返回不了『孩子』了啊。

丽塔非常帅气。工作也能做很多，面对来店的巨大的男人们也能飒爽地交谈和交易。
还有保护着自己变大的肚子中，孕育着的和凯尼斯的重要的小宝宝的身姿也很帅气。
“多亏了拉缇娜，真的帮大忙了。”
“是这样的吗？能够帮上忙很高兴哟。”
“而且我啊，不太擅长针线工作的。”
“因为丽塔，总是很忙啊。”
为了即将诞生的小宝宝，需要准备很多，很多的尿布。在克罗艾家学了很多，也和婆婆学了不少，能够被丽塔夸奖很高兴。
尿布只需要直直地缝好就可以了，所以不难的。
丽塔今天也在整理很多资料。无论是阅读资料的速度，还是书写的样子，还有依赖任务赏金和入货的计算，都非常，非常的块。
什么时候，才能帮得上丽塔的忙呢。
“小宝宝什么时候才能出生啊？”
“到了秋天的时候吧。还要注意不要中暑啊。”
“丽塔很怕热的嘛。”
光是吃很多冷饮的话对身体也不好，所以为了丽塔能够精神地生下小宝宝，要更多更多地帮忙。怎么样才能让她凉爽地度过夏天呢，必须现在就开始考虑了。
“小宝宝是男孩子呢，还是女孩子呢。”
“都可以啦。只要能够健康地生下来就行了。”
微笑地这么说着的丽塔，真的好帅气。
能够和朋友们，一起度过每一天的日子也是到夏天结束为止。
到了秋天，也要从两年制的黄之神学社毕业了，大家都会有各自的事情要做。
感觉有点，寂寞啊。
虽然不是离别，但和至今为止大家一起玩的感觉，似乎，有一点不一样了。
克罗艾说，她要和母亲一样，进行服装设计相关的工作了。对她说，自己会用『虎猫亭』的工资拜托她做衣服的，“一定会给拉缇娜特别制作合适的服装的~”，被这样笑着回答了。
虽然很喜欢可爱的粉色和蓬松的衣服，但总是被克罗艾说，“要求太少了，太浪费（拉缇娜的可爱）了啊！”。
不知道能不能变得像克罗艾一样，能合适地穿着洋服啊，很帅气。
西尔维娅的话，要去绿之神的神殿。虽然自己担心地说“可能以后很难见面了”，但她却说『虎猫亭』有着绿之神的旗帜，所以联络的方式有很多啊，一边『坏笑』着。真是符合西尔维娅的风格啊。
她说不仅是魔法方面的学习，还有防身术的训练。
『绿之神的神官』们，是要在世界各地旅行着的。危险的地方，没有人踏足过的地方也会去探索。
在『虎猫亭』传播的很多『情报』，都是通过『绿之神的神官』们通过这种形式收集而来的。
她说，总有一天，要去『魔人族的国家』巴斯里奥看看。
当西尔维娅去巴斯里奥的时候，新的『一之魔王』会不会已经登基了呢。如果是那样的话，肯定，西尔维娅也能更加安全地到达那个国家了吧。
马塞尔说要在自家的面包坊修行。
每次吃午饭的时候，都会得到马塞尔家的面包，所以很清楚他家的面包有多美味。虽然不是『虎猫亭』的入货店，但还是想要时不时过去买几个。
和现在也在店里帮忙着的马塞尔，经常能在食材和味道的话题上聊得很开。也约定好了下次要去学面包的制作方法的。
凯尼斯也曾经说过，他对酵母和火候的掌握还是敌不过专家的，所以这次向专家学习的机会很重要！
安东尼说他要去高等学社深造。
说起来，向学社的神官老师们说过，自己曾经在克鲁涅利奥师父身边进行过学习，他们都特别惊讶。
师父曾经是特别厉害的大神官的样子。
似乎自己已经学习了很多，在高等学社也不会教授的东西了。虽然不是全部，算术和外语什么的完全没有接触。
安东尼在高等学社上学的话，想要问问他那里都教些什么了。
至于鲁迪，则选择了和家里人不一样的工作的样子。
 
“要去宪兵队？”
“没错。从学社毕了业以后，就要去叫做预备队的地方，一边训练一边工作，准备成为宪兵了。”
面对歪着小脑袋的她的注视，这样回答着的鲁道夫稍稍移开了视线。
如果被问到“为什么要加入维持克罗伊茨治安的宪兵队呢？”，感觉会很不好意思回答啊。
作为唯一有与『冒险者』正面对抗实力的，在这条街上只有『宪兵队』了。
虽然成长在靠近武器的生活环境之中，但生来没有什么特殊能力，也并没有学习操纵武器的技术的他，即使去当个『冒险者』也会在变强之前挂掉吧。
既然如此，利用好在大城镇出生的便利，选择正规的宪兵预备队接受训练，才是比较合理的吧。
虽然一直被称为笨蛋，但鲁道夫只要不是在她的面前，还是能认真考虑一些事情的。
“『虎猫亭』的客人里面，也有很多宪兵队的人啊。会和他们说一声，鲁迪的事情拜托了的~”
但是一脸微笑的少女似乎并没有对他的志望理由有什么兴趣的样子。虽然这让他松了一口气，但同时又有一丝遗憾。真是复杂的心情啊。
“去那家店的，原来不只有『冒险者』吗。”
“嗯。宪兵队的人和看守的人都很经常来的。因为其他的门很远，所以看守们大都是来自南门的。”
“……预备队的人，会来吗？”
“唔嗯……之前，宪兵队的人似乎说过，预备队的人每天训练都很重的样子。据说没什么时间出去玩啊。”
宪兵预备队主要是进行着寄宿生活。
也不是说完全没有闲暇时间吧，但确实和现在比起来要变得『很难见面』了。
即使如此，只要成为了宪兵队的话，每天跑到『跳舞虎猫亭』来也不会显得不自然了！
短期目标就是这个了。
这个时候的鲁道夫，完全连想都没有想到过。
『虎猫亭』的常客们——即使是在宪兵队之中，职位和实力也要高出周围好几线的人们——被拜托『请多多关照鲁迪』这件事的意义。
他完全没有考虑到，作为他们这些常客的偶像的、甚至被一部分人们称呼为『白金的妖精公主』的少女，让他们多多关照鲁迪，会让他们怎么看待自己。
他在各种意义上，一进入预备队，就遇到了各种各样的“关照”。
虽然不能说全是坏事。由于在训练中经常被“关照”着，他确实也得到了教官们比起其他人更“热心”的指导。
不过那是，超乎想象的严酷训练罢了。
 
紧紧地抱着最喜欢的人，今天也要对他说『晚安』了。
最安心的地方。又温暖，又能放松下来，变得暖洋洋的，最喜欢的地方。
虽然觉得这样子有些像是『小宝宝』，所以好几次想说自己一个人也能睡着的，但是做不到。
每次看家的时候，爬到只有自己一个人的床铺上，总是会感到心悸。蜷缩在冰冷的被子之中，紧紧抱着枕头闭上眼睛。
有时候，会在半夜醒来。有时，在漆黑的房间之中，会不知道自己究竟在哪。还经常会梦见在漆黑的森林中从可怕的怪物身边逃跑，害怕得不得了。
“嗯……怎么了，拉缇娜？”
“嗯嗯，没事的哟。”
“是吗，做噩梦了吗……？”
被这么说着，摸着头，所以真的没关系的。没有什么可害怕的了。因为，“这里”，是世界上最令人安心的地方啊。
所以，“我”，虽然想早点成为大人，但只有这怀抱，希望永远都不要变啊。
从下一章开始是『思春期篇』，将会献上稍稍成长了一些的『女儿』。
虽说如此，也会以番外的形式写一些小小的拉缇娜的故事。希望读者们能够继续阅读下去。
 




章70 白金的少女，某一天的光景。
 

第70章 白金的少女，某一天的光景。
白金的少女，某一天的光景
稍稍长大了一点了。
早上起来，先梳好头发。
长长的头发，是自己的一点小骄傲，所以每天都会好好打理。虽说如此，为了不妨碍工作，还是要把它们束起来的。
听到均匀的呼吸声，虽然知道他还没有醒，但还是躲到帘子后面换好衣服。
为了不吵醒他，蹑手蹑脚地下了楼梯，这已经是每天的习惯了。
在店的后台洗漱完毕，把该洗的衣物也搞定了。因为每天都有好好清洗，所以衣物不会攒的太多，一会儿就洗完了。啪地一声，衣物舒展开来的声音响的很好听。能够发出好听的声音，感觉有点高兴。
回到厨房，凯尼斯正在从食物仓库搬来蔬菜的大桶中。
“早上好。”
“嗯。早上好。”
只是轻轻打了一声招呼，就各自坐在了自己的桶前。因为已经是和『平常』一样的工作了，所以不需要说多余的话。虽然，速度上还比不上『师父』，但还是保持着不快不慢的速度仔细地进行着工作。
凯尼斯在一边准备着店里大量的进货，而自己开始做起了大家的早餐。尽管一直觉得凯尼斯单手开蛋的样子特别帅，但可能是因为手掌不够大，总是不能很好成功。
稍稍加了一点佐料，然后用黄油烧得软绵绵的。
为了不失败地作出想要的鸡蛋卷的形状，花了不少的时间。
在做好的汤的边上，放上涂好吐司的面包的时候，笑着转头迎向了正在走过来的脚步声。
“早好，拉缇娜。”
“早上好，戴尔~”
目送着去洗漱的戴尔，登上了二层去叫丽塔她们。一边要照顾只有三岁的提奥道尔，一边还要注意肚子里的第二个宝宝，丽塔真是不得了呢。
“早上好，丽塔，提奥。该吃早饭了哟。”
“早上好，拉缇娜。”
丽塔一边拽着不愿离开被窝的提奥，一边笑着说道。这幅光景也是每日的必修科目了，已经不会惊讶了。
赶紧转身走回了一层。没有太多悠闲的时间了。
因为，如果磨磨蹭蹭的话，就没有和要去『工作』的戴尔在一起的时间了。
在等着自己的戴尔身边坐下，和以前一样的『固定位置』，同时双手合十，一起说出了“我开动了”。
“今天也要去『森林』里退治魔兽吗？”
“嗯嗯。不会走太深的，所以应该会回来的很早的吧。”
看上去也没有什么金钱上的困扰，生活很有余裕的戴尔，之所以会频繁地接受任务去『森林』里，是为了不让自己的手腕生疏下来。最近戴尔这么说了。
虽然知道戴尔很强。但是，不免还是会担心啊。
将担心的感情压抑下去，摆出了笑脸。
“不要太勉强自己，当心点啊。”
“没关系的哟。”
面对戴尔反馈回来的笑颜，开心地咀嚼着吐司面包。
在面包的上面满满地涂上了果酱，因为这是『早上』。今天也要从现在开始繁忙起来了。要把肚子填的满满的，不然会倒下的。
丽塔和提奥下来的时候，早饭已经吃完了。把戴尔的盘子也一起端去了洗碗槽。
“凯尼斯，要从哪里开始做？”
“汤已经煮好了。现在正要煮土豆呢。”
“明白了。”
简单地询问了进度，然后和凯尼斯换班了。一边照顾幼小的提奥一边吃早饭真的很不容易，所以丽塔和凯尼斯都是两人一起照顾着他吃早饭的。正因如此，要保证好一家人一起吃饭的这段时间。这也是『工作』的一环。
确认了一下锅的状况，把握好进行状况，同时利用这段时间做着能做的工作。为了制作洋式炒鸡蛋，需要准备大量的洋葱。时不时擦拭下刺激产生的眼泪，有规律地舞动着菜刀。在碗里堆积好大量的洋葱时，正好也到了土豆煮好的时间了。
“『冥界之暗啊，于吾名之下轻咏，切断星之束缚——重力轻减』”
吟唱着简易的魔法，一边举起了巨大的锅倒入盆中。热气一瞬间冒出，视野内变得一片白茫。
将热水倒进碗中，趁着还烫着的时候赶紧开始弄烂土豆。再加入黄油，继续搅拌。虽然每天都会做，但这项工作算相当重的体力劳动了。凯尼斯总是说他自己来做就好了，但因为太困难就避开不去做，总感觉有些不好。
倒入牛奶，一边轻轻摊开料理，一边加上了佐料。自己尝过味道后，将料理放进小盘子中带给吃完早饭的凯尼斯。
尝了一口的凯尼斯满意地点了点头。合格了。虽然像是每天的仪式一样的事情，但果然还是会紧张。
提奥将小手伸向了凯尼斯手里的小盘子。提奥似乎是把这每天练习的土豆看成了特别的东西，很想要的样子。所以比起仅仅『品尝味道』的量要多盛了一点。
看着模仿着父亲，一脸严肃地品尝着土豆的提奥的样子，脸上的表情不禁变得舒缓了起来。
提奥是自从小宝宝开始就一直看着成长起来的，弟弟一样的存在。就算他说着“不要！”的样子也好可爱啊。
（戴尔也是抱着这样的心情，把【我】养大的吧~）
感受到了戴尔对自己注入的丰富爱情。
现在的自己所拥有的是，重要的人们，和重要的这个地方。还有最重要的，最喜欢的人的存在。
客人们陆陆续续开始来店了，自己是负责接待任务的。没法像凯尼斯一样一次性拿很多盘子。所以只能靠在各个桌子间来回跑动，来弥补效率。
“久等了。”
“喔，小小姐。今天也很精神嘛。”
“基尔先生也是~”
一如既往地笑颜应对着常客们，一边笑着迎向了旁边的桌子。
“这边的盘子，可以撤掉了吗？”
“嗯嗯，没问题哟。”
“失礼了~”
正在把盘子放到托盘上的时候，听到丽塔在叫自己。
“抱歉，拉缇娜！能帮忙拿下伤药吗？”
“嗯，明白了！”
回到厨房，把盘子放在洗碗槽中向凯尼斯说了一声。
“我去楼上取一下伤药。”
“明白了。”
啪嗒啪嗒的脚步声响起，上了台阶。
每天早上都是这样地度过着的。虽然很忙，但正因如此才有价值的每一天。
度过了早上的高峰期，看了一眼店的里院。
“提奥。”
“拉缇娜姐~”
打了声招呼，正在玩耍的提奥听到，立刻看向了这边。能被提奥叫做『姐』，有种又害羞又幸福的感觉。
“也谢谢温特啦。”
温特现在是照顾提奥的，提奥重要的『朋友』。虽然温特的真名不是这个，但似乎是『人类』发不出来的发音，所以就这么叫了。
“汪！”
温特说了一个词，身后的黑色尾巴不断摇摆着。
一年前，忽然来到『虎猫亭』的『他』已经彻底融入这里了。对于提奥来讲也是个很好的玩伴。
能够安心把幼小的提奥托付的、可靠的『哥哥』。
温特刚来的时候戴尔和凯尼斯虽然都很惊奇，但允许他住在这里的也是那两人。
抱着提奥，为他读读画本，陪他一起玩玩。自己是不是也越来越像个真正的『姐姐』了呢。
“拉缇娜，能拜托你出门买点东西吗？”
“嗯。”
稍稍也成长到，能够被拜托出门买些东西了。虽然生鲜食品因为需要讨价还价，总是要凯尼斯跟着，但价格变动不大的东西的话自己一个人也能去买了。虽然还属于『跑腿』的加强版一样的感觉，但非常开心，能够被拜托这些事情。
凯尼斯抱起了提奥后，温特跑到了自己的身边。
“今天也陪我一起来吗？”
“汪！”
“谢谢~”
摸了摸温特柔软的毛，脱下了围裙，穿上了外套。
“那么，凯尼斯。我走啦！”
“喔。当心点啊。”
大声地打完招呼后，向着东区的方向走去。今天看来也是个好天气啊。
 




章71 白金的少女，与灰色的毛绒绒。

第71章 白金的少女，与灰色的毛绒绒。
白金的少女，与灰色的毛绒绒。
拜托拉缇娜出去买东西后，怀中的儿子双手摇摆着表示着不高兴，凯尼斯轻轻地抱着他上下晃动，安慰着他。
虽然提奥面对从小宝宝时期开始，一直是温柔而又体贴的『姐姐』的拉缇娜言听计从，非常听话，但面对自己这个老爹，却稍稍有点不同的样子。
在拉缇娜的脚边摇着尾巴跟随着的，是灰色的『大型犬』。穿着拉缇娜手制的衣服的那个样子，已经完全成为融入这里的名景之一了。
 

大概是一年前左右，这条『狗』在克罗伊茨出现的时候，可是引发了大骚动的。
——幻兽在大街上出现了。这必须得骚动吧。
看守和巡逻的人都干嘛去了，调查后发现，它是从城墙下面很小的洞里钻进来的样子。成熟体的幻兽的话是不可能进来的吧。虽说没有成为什么大事件，但这也算是把修缮预算拖后的结果吧。被紧急提上议题也不奇怪了。
小狼崽，虽说是在人比较少的早上吧，顺利地没引起骚动地，毫无迷茫地顺着味道到达了『跳舞虎猫亭』。然后在客人还不多的店里，嗖地一下突然窜了出来。
“怎么了？跑到这里来？”
完全不在意周围警戒着的冒险者们，拉缇娜抱住了灰色的幻兽，歪着脑袋说着。
“小小姐！快远离它！”
即使在常客之中也算是首屈一指的强者，年长的基尔贝斯塔发出了悲痛的声音，但拉缇娜却向拿着武器的冒险者客人们摇了摇头。
“那个。这个孩子，是我的朋友。可能，是来见我的。”
“朋……你说是朋友，小小姐……”
“拉缇娜的，味道，来了。”
从幻兽嘴里冒出的『看板娘』的名字，让常客们狠狠震惊了一下。
“味道，追着。这里，到了。”
“从山里来的吗？擅自出来的话，会让家人担心的哟？没关系吗？”
——不，我们觉得问题不在这里吧。
面对一边被注目着，一边悠哉地按着自己节奏进行着会话的拉缇娜，客人们压抑住想吐槽的冲动，咽了口唾沫静静在边上看着。
“没事。拉缇娜的地方，去。可以，说过了。”
“是嘛。那么，应该没关系了吧？”
——没关系，才怪啊啊啊！！！
拉缇娜完全没有注意到身边的大人们，一身冷汗的紧张样子。基尔贝斯塔看向了终于从厨房里出来的凯尼斯，一脸严肃。

“凯尼斯，那是……”
“说起来，之前，从戴尔那里听说过。他故乡附近的『天翔狼』的群落似乎关系和拉缇娜不是一般的好啊……”
“小小姐究竟做了什么啊！？”
就算已经是千锤百炼的冒险者了，这次也似乎吓得不轻。声音都有点颤了。
“话说回来，说起天翔狼……”
“嗯嗯。不太妙啊。”
基尔贝斯塔和凯尼斯互相看了一下，点了点头。
『天翔狼』是群居生物，同伴意识很强的幻兽。只是这一只小狼崽的话并没有什么关系。但是，胡乱出手的话，整个群落都跑过来报复的可能性很高。
而且，这匹小狼崽似乎明确地汇报了自己的『去向』。说着顺着拉缇娜的味道来的这种不得了的事情，也就说，其他的『天翔狼』也有可能通过同样的手段过来吧。

“但是，到克罗伊茨很远的吧？”
“克罗—茨，不远。睡了一觉，到了。”
——看来是不远。
虽然从地上走要大幅绕行，导致要走近乎一个月，但对于拥有『天』的种族特性、会飞的『天翔狼』来说，是可以通过最短距离直线飞来，只需休息一晚上两天就能到的样子。
而且，这还只是，小狼崽。成狼的话需要花多久完全没概念。
更何况，如果相信它的话，指引它过来的『味道』，并不是留在路上的味道吧。可能是魔法幻兽的一种能力吧。
凯尼斯和基尔贝斯塔再次互相望了望，默默思考着。
“……看上去，和小小姐关系很好这件事是确实的啊。”
啪啪啪地摇摆着尾巴，一边用头蹭着拉缇娜的样子，简直就像只被调教的很好的小狗一样。
“虽然姑且也问问戴尔的意见吧……但看起来，最无害的解决方案应该是『交给拉缇娜处理』吧。”
听到凯尼斯的话，基尔贝斯塔的眉头皱得更紧了，但确实没办法否定。
只要不去招惹它，就能井水不犯河水吧。更何况拉缇娜的话，也不会用幻兽这种『可能成为威胁的存在』来做坏事吧。
“……我会，想想办法的。”
稍等了一会儿后，基尔贝斯塔一脸纠结地吐出了这句话。
“开始紧急『会议』了！赶紧去传话！”
基尔贝斯塔向周围的冒险者们喊着，中间有几个人明白了他的意思。他们快速跑出了『虎猫亭』，似乎是去召集什么人了。
究竟是什么『会议』啊，貌似不能深究的样子。凯尼斯这么想着。

总之，当戴尔工作完回家时，看到的是面前穿着衣服的一匹幻兽，和可爱的养女在一起的样子。
“欢迎回来，戴尔。”
“汪！”
拉缇娜的笑容虽然很可爱吧，但旁边那个棒读的『汪』是什么玩意啊。
“拉，拉缇娜……？”
“嗯？”
“那家伙是……”
“那个呢，这是『狗』。因为大人的事情，所以就是『狗』了！！”
“汪！”
“那，那个……”
一脸困扰地，戴尔向旁边的凯尼斯投去了求救的目光，但自己的『大哥』也强硬地点了点头。
“已经确定那是条『狗』了。没错，是『狗』。”
“汪！”
“……喂？”
“『狗』的话，在街上养也没有什么奇怪的了。所以，是『狗』。”
一边强行把自己的视线从现实中移开，戴尔思考着。被称为『野兽』会火大的话，那被叫做『狗』就没事了吗？
 

虽然刚来的时候引起了大混乱，但没过多久大家都习惯了。

再加上它不愧为『幻兽』，非常的聪明。
完全不需要『教育』。拉缇娜教给它几条『规定』后一下子就记住了。虽然需要拉缇娜来照顾它的吃饭和睡觉，但反过来说，完全不需要这以上的照顾了。刷毛和摸头之类的保养，反而是拉缇娜这一方做得很开心。
不仅如此，它还能很好地照顾年幼的提奥。因为是群居生物，所以似乎照顾『小东西』的天赋也是点满的。
然后，最重要的『任务』，是充当拉缇娜的『护卫』。

拉缇娜已经十四岁了。
从很小的时候就已经很可爱的少女，随着年龄的增长出落的愈加水灵了。
还不成熟的身体，在同年龄的女孩子当中也算是幼儿体型。
但也正因如此，她成长为了完全不愧于『美少女』这一称呼的小美女，具有着大人所不拥有的魅力。
为了隐藏自己折断的角，她的长发已经到了腰间，虽然也有编好头发梳起来的时候，但无论怎样都无法掩盖她释放的美丽光辉。
容貌也变得像大人一点了，不仅仅是『可爱』，已经可以被称作『美丽』了。

拉潘德国的『成人』，一般指的是18岁。但是，在贵族社会，或者是乡村地区中，十五岁以上的女儿嫁人的情况也不少见。
虽然在克罗伊茨这样的都市中，男女的恋爱结婚都会稍稍晚一些吧，但也并不是没有早结婚的。
这也意味着，拉缇娜已经成长到，足够被用『那样的』目光来看待的年龄了。

但是，这名少女，对自己魅力的危机意识非常薄弱。

总是被戴尔这个『笨蛋老爹』，像是海绵一样紧紧包裹保护着。平常所在的『跳舞虎猫亭』里，也有凯尼斯在擦亮眼睛盯着，旁边还有一大堆冒险者宪兵队的老大们仔细警戒着。
在这种情况下敢对她『说什么』，实在是不要命了吧。
也因此，导致她并不觉得自己是『美少女』。
“因为啊，戴尔，总是不停地说我『可爱』嘛。”
她一边笑着这么说过。实在是过于日常的会话了，所以没被她当成事实。
“虽然和朋友们有时候会聊一些男孩子的事情，但是我，没有那样关系好的男孩子啊。只有一些普通朋友啊？”
又天然，又迟钝。再加上年轻的冒险者们，稍稍对拉缇娜有点好感的家伙，都会被背后阴森森的『保护者』们吓得够呛，连私下聊聊这方面的事都不敢。
确实，没有异性明确地对她表现过好感啊。

如果硬要分类她是『人气高』还是『人气低』，她在异性面前算是『人气低』的。
完全没有注意到自己已经被当成了高岭之花，只看到了结果的拉缇娜，于是把认为自己是『不讨异性喜欢的女孩子』。

就算是覆盖了克罗伊茨几乎全部范围的『保护者们』的神通力，也不是完美的。担心她在什么时候什么情况下遇到危险担心得不行。
特别是『笨蛋老爸』。
“拉缇娜要是有个万一，让你们感受一下死都是享受的状况都是便宜你们的。”
冲着最近到来『虎猫亭』的年轻冒险者们一脸笑容地恐吓，已经成为了戴尔每天必做的功课了。但是，就算如此也还是不够。

“因为拉缇娜啊，那么那么，那~么，可爱啊！！！好担心！会不会有不知道从哪里来的恶心的虫子啊害虫什么的靠过来啊！！”
平常会无视戴尔的丽塔关于这一点，也是同意的。
“确实是呢。拉缇娜是有点……怎么说呢，该说是有破绽呢，还是稳重呢的地方，令人担心啊。”
“是吧！虽然这一点也很可爱吧！！”

『保护者』们的意见，和一匹『幻兽』的意见似乎是相同的。
“拉缇娜，一起，去。”
“是吗？总是陪着我，谢谢啦。”
她似乎是认为，『他』是为了帮她拿着东西，才陪着她出去的。
但是对于拉缇娜以外的保护者们来说，『他』同时也是监视和保镖。
 




章72 白金的少女，与朋友一起。
 
第72章 白金的少女，与朋友一起。
白金的少女，与朋友一起。
与在学社每日上学的时候不同，朋友们都各自拥有了自己的生活，能够在一起度过的时间明显减少了。
但是，也并不是完全没有机会见面，拉缇娜在完成了被拜托的购买任务后，走向了东区的职人街。
现在的话，『虎猫亭』也不是繁忙的高峰期。凯尼斯拜托拉缇娜去买东西也是看到了这一点，默许她绕绕路的行为的。

“克罗艾，想找你说说下个假期的安排。”
带着茶点心，来到了正在自家做着针线活的克罗艾身边。
买点心的目的与其说是见面礼，不如说是单纯因为自己想吃而已。
克罗艾也似乎看穿了这一点，快速地将桌子上的工作道具放到一边，作出了喝茶的空间。拉缇娜则是毫不客气地打开了自己带来的点心的包装。
“这段时间，感觉你可稍稍有点胖了哟，没关系吗？”
克罗艾坏笑着调戏了一下拉缇娜，让她稍稍嘟起了小嘴。
“没关系的啦。不会吃太多的，而且接下来也要工作运动的。”
嘴上这么说着，但内心还是很在意的吧，拉缇娜摸了摸着自己的小臂。虽然在克罗艾看来，拉缇娜完全没有一丝多余的赘肉，但少女心果然是很纤细的。
看着面对自己带来的点心，皱着眉一脸复杂的拉缇娜，克罗艾终于忍不住笑了出来。
“拉缇娜的话，稍稍再长一点肉也没什么不好吧？不然『在意』的部分也『不会长大』哟~”
“我的成长期，比大家都要慢嘛。”
朋友们都渐渐开始长大，身材开始成型了吧，但拉缇娜则是只增长了身高，体型还是稚气未脱的感觉，这成了拉缇娜最近烦恼的核心。
“稍稍，一点的话，还是开始长大了的嘛。”
和本人的主张相反，从衣服的波状来看的话，拉缇娜的变化一点都看不出来啊。
这个话题再这么继续下去的话，拉缇娜就会泪目了，于是克罗艾立刻选择了换个话题。
“嗯，你是说下个假期的事情？”
“诶，嗯。没错。西尔维娅也说了，能够申请到假期的。”
“西尔维娅……就算说拉缇娜一直在『虎猫亭』吧……一直把『传言板』当做聊天室什么的……实在是有点不妙吧？”
“是这样的吗？西尔维娅说了，『连这点事（和拉缇娜聊天）都不让做的话，我在这个世界上是活不下去的啊』……神殿的工作看起来很辛苦的样子啊。”

『绿之神』的神官们的职务是，『收集情报』。受到旅人的守护神——绿之神的『加护』的人们，也会受其影响，生来对未知的土地与情报有着很强好奇心。
在神殿工作的人们的主要工作是，管理收集来的情报，和根据情况大幅传播开来。
同时，『神殿』还会对为了收集情报而出去旅行的『神官』们，进行育成和训练。
西尔维娅也是这些训练生中的一人，努力着学习知识和训练。

『跳舞虎猫亭』被称作『绿之神的传言板』，是接收情报的『神殿分部』之一。和神殿的关联性很强。因此，时不时也有神官来店里拜访。通过询问来到这里的神官，一直以来能听到不少西尔维娅的近况。
不仅如此，也不知道是怎么办到的，西尔维娅还经常通过『绿之神的传言板』向拉缇娜发一些个人的邮件。西尔维娅的『加护』明明不是特别强的，也没什么特殊的，但在（发邮件）这方面就是很擅长的样子。
拉缇娜和克罗艾回忆起学社时代就是这个样子的西尔维娅，相互望着苦笑起来。
“赤之神的夜晚祭，真是期待啊~”
克罗伊茨四季都会举办祭典和活动。有些是领主主持的，有些是东区商工会主持的，在这些祭典之中最盛大的，就是拉潘德国的主神——红之神神殿的『夜晚祭』了。
尽管其他神殿，比如说橙之神的神殿也会进行丰收祭，蓝之神的神殿也会进行镇魂祭等等，参加的普通市民数量也不少，很受欢迎，但到底还是比不上赤之神神殿的规模。
拉缇娜每年都是和戴尔一起，被带去看祭典的，但今年是第一次被允许和朋友们一起去看。

笨蛋老爸戴尔虽然嘴上是同意了，但貌似非常不安的样子，面对着和朋友们安排行程的拉缇娜，正叨叨个不停地说着注意事项。
其一，绝不可单独行动。其二，绝不可进入人少的小巷子中。其三，要是有不认识的家伙（男人）接近的话，不要大意。使用攻击魔法也没有关系的。不对，既然要战斗的话先手必胜。把所有的无论奇怪不奇怪的男人全当成敌人击倒吧！记住了吧！！！……什么之类的。
“戴尔，那样的话，我会被宪兵先生们发火责骂的。”
灰色的瞳孔直直地盯着戴尔，拉缇娜冷静地回答道。
即使面对这样的拉缇娜，戴尔也毫不犹豫地露出了清爽的笑容。
“不不不，这个世界的法则就是弱肉强食。这点警惕心还是必要的。”
完全没有一点退缩。

拉缇娜觉得，戴尔担心过头了。
周围的人，则是觉得虽然戴尔确实担心过头了，但担心也是没办法的。
她对自身（美貌）的错误认知，让戴尔的不安更深了一层，但戴尔越是做出过剩的反应，拉缇娜就越是不把他的话当真考虑，真是遗憾的结果。

拉缇娜一边咀嚼着饼干上装饰用的甜皮坚果，一边观察着克罗艾缝纫中的衣服。
“会怎么样呢。能合适吗？”
“从选布料的时候开始，不是已经确认了好几次了嘛。”
“即使如此，对完成品还是很期待啊。”
知道这件衣服是自己预订的那件，拉缇娜一边害羞着，诶嘿嘿地笑了笑，
为了一直期待着的夜晚祭，想要特意穿上崭新的衣服，这是女孩子当然的心理吧。
“因为是克罗艾帮我参谋设计的，所以和平常的氛围稍稍不同嘛。稍稍有点紧张呢~”
“你是担心我的眼光吗？”
克罗艾气鼓鼓的样子是故意做出来的。这点事拉缇娜还是能看出来的。
“因为，我的话不会选择这样的颜色嘛……”
“拉缇娜太极端了！一边喜欢着小孩子一样的粉色的蓬松衣服，一边突然又要选择大人范儿的性感衣服什么的！”
两手叉在腰间，克罗艾叹息着说道。
“因为啊……”
“什么『因为啊』。要选就要选择和自己相符合的啊！拉缇娜就该选择这样的线条和深色调的衣服的！”
克罗艾叹气也是没办法。自从开始制作服装的工作，她每天接触着各种流行着的设计，也开始有了敏感性。虽说大部分工作都是缝纫一些店里的受注商品，但也同时接触着有时做出来也卖不出去的严酷的第一线的。
在这样的克罗艾看来，拥有连羡慕都显得自己白痴的美貌的美少女亲友，只要搭配好衣服装饰，无论是衣服还是人都会变得闪闪发亮的。
然而，这孩子的喜好却是甜色搭配一边倒。嘛，虽然也没有什么不好。自带治愈光环的死党确实挺合适这样的衣服的。
问题发生在，想要改变这种小孩子一样的喜好的她，对大人式的服装出手的那一刻。
这件事本身没有什么不好的。但是，不知为何，当时的拉缇娜选择了性感的、连大人不是人人都能合适的衣服出手。
对于即使是在同年代的女孩子之中，也算是体型幼小的拉缇娜，完全不搭。要是再过几年，她能成长为她所期望的大人体型的女性时，还有些可能吧，但现阶段是完全没戏的。

对于生活在服饰的世界之中的克罗艾来讲，是无法放之不管的大事件。
因此，这次拉缇娜选择新衣服的时候，克罗艾作为监督加了进来。
虽然服装的装饰偏向甜美系，但设计上很有讲究，不会太过简单。蕾丝边也选择了不会太像小孩子的、上等的黑色。再加上深色的色调搭配，凸显了拉缇娜绚丽的白金长发。
尽管看上去不是『大人』吧，但绝对是能让拉缇娜，彰显年龄之上美丽的设计。
克罗艾对自己的选择相当有自信。
即使比起西区的大小姐、北区的公主大人，我的死党也不会输的。
“希望能让最想展示给的那个人，惊讶一下就好啦。”
轻轻的一句话，令拉缇娜一下子脸红到了耳垂。
作为从小时候就知道她的恋心的死党，必须要拿出100%的干劲啊。
 




章73 白金的少女，与蔷薇色的公主殿下相遇。
 
第73章 白金的少女，与蔷薇色的公主殿下相遇。
白金的少女，与蔷薇色的公主殿下相遇。
看到拉缇娜从克罗艾的家里出来，在玄关旁舒服地眯眼躺着的温特一下子就爬了起来，看着拉缇娜。
“抱歉，久等啦。”
面对她的话语，温特摇了摇尾巴作为回答。
一人一匹漫步在街上，不一会儿，拉缇娜注意到了那名人物。她是一名非常年轻的女性。值得注意的，是她穿着的旅人服装。在这职人街中很少能看见旅行者。虽然这里也算是商业区的东区，但大部分人都会去大道上的商店买东西，除了个别冒险者或是东区的住民。
“是迷路了吗？”
“汪呼？”
拉缇娜自言自语了一声，会这么说是因为自己也曾在这条街上迷过路。想起当时自己真的非常害怕。这里的街道简直像是迷宫一样。实在是没有办法。
女性环视了一下四周，停下了脚步。从这个样子看来，自己的推测是正确的。
“那个……有什么需要帮助的吗？”
“诶？”
女性转过头来，深栗色的头发飘荡着。看到她的脸的时候，拉缇娜忍不住惊讶地张开了嘴。
（呼哇哇……好漂亮的人啊……）
对面的她似乎也因为什么正在惊讶着，拉缇娜没有注意到这一点，考虑着别的事情。
（嗯……？怎么感觉在哪里见过的样子……）
一边陷入了深深的思考之中，抬起头看到了眼前女性深蓝的瞳孔。一瞬之间，想起来了。

“蔷……”
“啊啦！是妖精姬啊！”
拉缇娜噗地一下子惊得跳了起来，这也是没办法的吧。
“呼诶诶？”
拉缇娜嘴中发出了不像样的声音，看着对方。眼前是比自己年长的女性，又漂亮，看上去又温柔。长长的睫毛下碧蓝的瞳孔，正在闪着捉弄一样的光芒。虽然是名身材苗条、又拥有着华丽的容貌和纤细的女性，却意外地不像是大家闺秀一样的公主殿下。

没错的。是公主殿下啊。
虽然她那有特征的发色和之前见到时不一样——可能是藏起来了。这么一看果然有哪里不太自然——但拉缇娜对她的脸的样子和瞳孔的颜色，有着很深的印象，没有错的。
明明她才是贵族的公主殿下，却反而称呼一介庶民的自己为『公主』，这到底是搭错了哪根线啊。
洁白纤细的双手轻轻合十，放在了胸前，面对这样微笑着的『她』，拉缇娜脑袋晕晕的，彻底混乱了。她的动摇很好的传递给了对方，于是对方笑得愈加开心，温柔的瞳孔也令人更加印象深刻了。

“……好羞耻，所以请……不要这么叫了……”
结果，满脸通红的拉缇娜能够挤出来的，只有这一句话了。
“我这边才是，非常失礼了。没想到是比传言中还要人见人怜的可爱女性，一不小心就……”
“呼啊啊啊……戴，戴尔……究竟在外面说了什么啊……”
两手扶脸，拉缇娜已经觉得自己的脸颊红得快要喷火了。
她知道自己，被觉得自己很可爱的常客们起过『妖精姬』的外号。在店里，自己还是个纯粹的『小家伙』。所以，在店里被当做“大小姐”或是“公主殿下”，小猫一样被逗弄着，是能够理解的。
戴尔确实说过，这名女性是他『朋友的熟人』。
也就是说，这个爱称最起码的传播范围，已经到了他的『朋友』那里了吧。究竟说过自己什么呢。
总之，肯定是非常害羞的事情没有错的。

“……是……蔷薇姬殿下吗？”
“嘛……您知道我的事情吗？”
从微笑着的她的样子来看，自己的推测看来是没有出错的。拉缇娜看了看周围。但并没有发现随从的身影。
“以前，曾经偶然见过您的样子。……您是一个人吗？”
面对拉缇娜的询问，她静静地投回了视线。如同看透人心底一般的目光，令拉缇娜的内心变得有些不安地躁动着。
“嗯嗯。我对这里比较生疏，看来是搞错了位置的样子。向您询问看来会比较快吧。……请问，能带我去戴尔?雷奇大人的所在吗？”

非常不自然。
没错，立刻就能明白。恐怕是遇到不太好的危险事情了。
虽说如此，也找不到能够拒绝的理由。拉缇娜沉默了一会儿，强行挤出了虚假的笑容。
“戴尔现在，应该正在进行着其他的工作的。总之，请先让我带您去戴尔的据点所在的店吧。”
“非常感谢。”
一边面向微笑着的蔷薇姬笑了笑，拉缇娜弯下身体，向身旁的温特悄悄说道。

“……温特，向凯尼斯说清楚这件事。我没关系的。”
“汪呼？”
“然后，能帮忙找到戴尔吗？他应该在南边的森林里的。”
“汪！”
回应了一声跑出去之前，温特用尾巴轻轻拍了一下拉缇娜，仿佛是在向她说“好好干啊！”一样，拉缇娜轻轻苦笑了一下。

克罗伊茨南部的森林，对于温特来讲是个游乐园。他似乎经常跑出街道来这里玩。最开始玩耍的动静相当大的样子，温特第一次出去玩回来的时候，戴尔对他说“这么下去你就等着被当成野兽退治了吧。”好好说教了他一顿。从那以后他就一直跑到离街道很远的内地玩了。
比起拜托其他人，还是交给温特最快吧。

“真是奇怪的幻兽呢。”
“他是非常聪明的孩子呢。”
一边这么回答着，拉缇娜再次确认了一下周围。这次确认的是，有没有和刚才相异的人物出现。看起来并没有不自然地窥视着这边的人。姑且算是可以放心一下了吧。
“从东门进来的真是一个明智的选择。……南门的话，经常有不太好的人出现呢。……是从大道走回去吗？还是尽量不要惹人注意，走小道？”
“哇。”
她发出了轻轻的惊讶的声音，然后再次变回了温柔的微笑表情。
“已经甩掉追踪的人了，虽然应该没问题了。但可能还是选择人比较少的道路比较好吧。”

果然，不像是什么好的事情啊。

拉缇娜的笑脸稍稍显得有些僵硬，带着蔷薇姬，踏上了回去的路。
 

“让你去买东西，没想到带回了预想外的土特产啊……”
凯尼斯一脸呆滞地在店门口等着。看来温特有好好达成预先通知的第一个任务了。
“温特，已经走了？”
“嗯嗯。那家伙基本上除了拉缇娜以外，谁的话也不听啊……能提前吩咐好真是帮大忙了。”
凯尼斯似乎也正想叫回戴尔的样子。他并没有否定拉缇娜的判断。
“总之先进来吧。里面已经清空了。”
“明白了。……那么，请来这边。”
“非常感谢。”
一边这么说着，蔷薇姬微笑着，面对明显不是什么上等店的平民酒店『虎猫亭』，没有显示出丝毫的不满。
坐在坚硬的木椅上伸懒腰的样子虽然非常美丽，但很难称得上是『贵族的公主殿下』应有的姿态。

“在戴尔?雷奇大人回来之前，我应该先说明一下自己的状况吧。自我介绍有些迟了，我是萝泽?克鲁涅利乌斯。虽然名义上拥有克鲁涅利乌斯家的领地和爵位，但我自身的立场，是『蓝之神』神殿之下的神官。因此，请不要太过在意我的身份。”
微笑着的萝泽，确实是一名很平易近人的温和女性。『蓝之神』的神殿面向一般市民开放，是治疗疾病和伤势的设施。拥有这样不似『贵族』的亲和力，也是因为她在那里工作着的吧。
“听说您接受过高位的『加护』，作为百年不遇的天才神官非常出名啊。”
“虽然并不是那么厉害的事情，但我确实拥有着与生俱来的『稀奇资质』，是好是坏，都不得不出名吧。”
一边这么说着，她触碰了一下自己的头发。仔细看看她深栗色的头发的话，会发现是假发的样子。
“不过反过来说，只要藏好这个的话，大家，都不会注意到我的吧。”
轻轻微笑着的萝泽，感觉像是一名恶作剧的孩子一样。
“……您找戴尔有什么事呢？”
“我想拜托他帮忙传话。因为我，和这条街的领主大人并不相识。”
萝泽这样回答道，面对警戒心满溢的拉缇娜也丝毫没有不快的表情。她脸上浮现的微笑隐藏着她年龄之上的成熟稳重。
“为什么，非要拜托戴尔？而且正常说来您『公主殿下』的立场也并不允许单独出门走动的吧。”
凯尼斯的声音中也包含着些许警戒。将此反应视作理所当然的萝泽，静静地回答道。

“我，几天前为止，一直在『二之魔王』的身边。”




章74 青年，与蔷薇色的公主殿下。

第74章 青年，与蔷薇色的公主殿下。
青年，与蔷薇色的公主殿下。
“……萝泽！？”
回到『跳舞虎猫亭』的戴尔，看到正在店里倒茶的萝泽，惊讶地发出了不像样的声音。在后面跟着的温特则是悠哉悠哉地走了过来，用头蹭着拉缇娜。是“求夸奖”的意思吧。
“谢谢你，温特。戴尔，欢迎回来……那个，虽然不太清楚是怎么回事……不小心遇到萝泽大人了。”
“确实从你的说明搞不清楚是怎么回事啊……”
拉缇娜弯下身子，一边抚摸着温特一边抬头望着戴尔。稍稍歪了歪小脑袋，表示着自己的困惑。
面对混乱得不行的戴尔，萝泽微笑着站起，轻轻鞠了一躬。不经意的动作也透露出洗练过的高贵气息。即使穿着满是尘埃的旅人装，也很明显能看出是上流阶级的人。
“很久未见了，戴尔大人。”
“嗯嗯……为什么跑到这种地方来？”
“我虽然看起来没什么事，但实际上也算是很困扰的……单刀直入地说明一下，我，在几天前被诱拐了。”
默默投下了爆炸性发言。

“诶？呜诶诶！？”
戴尔发出了不成样的悲鸣声。拉缇娜则是震惊得失声了。至于温特，还是老样子悠哉悠哉地摇着尾巴。
“被……被二之魔王？”
想起萝泽到达『虎猫亭』后说出那句话便闭口不言的样子，拉缇娜呢喃着。萝泽摇了摇头，否定了她的提问。
“不是的。诱拐我的是别的人。……虽然，已经很难明白是什么人了……因为二之魔王已经杀害了他们所有人。”
“萝泽大人……您是如何，才得以幸存的呢……”
拉缇娜的声音有些僵硬。
从小时候开始，这孩子一遇到『二之魔王』的话题就会变成这种表情。
作为『一之魔王』之国巴斯历奥出生的人来讲，将他们的王『一之魔王』杀害的二之魔王是仇敌。可能是因为这个吧，戴尔这样推测着。
“似乎是，他心情不错的样子。因为我的魔力性质……『很有趣』所以才放过我的。”
“……那之后就被直接释放了？”
“不，是二之魔王身边的一名人物放走了我。我虽然也并不清楚详细情况吧……似乎，看起来不像是对二之魔王忠心耿耿的样子……”

“……二之魔王，面对自己的『魔族』……同族和部下，是用恐惧支配着他们的。把他们当做奴隶，当做玩具。……和一之魔王那样，将帮助自己的人作为魔族接受，一起『生活下去』的做法完全不同的……”
拉缇娜轻轻地回答着，表情像是强撑着的样子，声音硬邦邦地毫无起伏。
“拉缇娜？”
“二之魔王很恐怖的。……当初，杀死一之魔王也是因为‘杀死那些一碰就死的人类也没有意思’……仅仅如此的理由而已。”
“……为什么会知道这样的事情？”
面对戴尔的提问，她眨了眨眼睛，表情稍稍恢复了一点生气，用着有些悲伤的目光抬头看着戴尔。
“当初，我刚出生的时候，听说的。二之魔王，是非常非常恐怖的存在，所以一定要小心。如果遇到的话，会被一瞬间杀掉的，一定要藏好自己。”
“……是你的父亲说的？”
“不仅仅是拉古，告诉我很多魔王的事情的，……是妈妈。”

“……放走我的那位人物，也说了相似的话。”
萝泽这么说着，重新望回了戴尔。
“因为有着这样的经历，所以我也不能随意公开自己的所在位置了。……尽管想起了戴尔大人的事情，来到了这条街，但却不小心迷了路，在不知所措的时候，我受到了『妖精姬』的帮助。”
“……戴尔。”
听到萝泽再次叫出的称呼，拉缇娜转头盯着戴尔。戴尔冒着冷汗转移了视线，不敢与她对视。

这段时间拉缇娜，在戴尔高呼『我家女儿最可爱』的时候，经常露出有点不高兴的反应。可能是因为开始长大了吧，但感觉有点寂寞啊。
因此，戴尔小心翼翼地选择着不会被拉缇娜发现的场合时间，继续重复着高呼『我家女儿最可爱』和相关的恐吓行动的样子。自重的想法完全不存在。绝对不改。
“在最初诱拐我的人的后台还不清楚的情况下……真不知道该拜托谁呢……因此，我找到了戴尔大人您。”
“噢，噢噢。如果是这么回事的话，那家伙，肯定担心得快要疯了吧……我立刻就去寄信告诉他，但可能要等上几天才能收到回复啊？这段时间怎么办？”
“如果您能为我介绍一下住处的话，我会很高兴地接受的。这条街的话，面向旅行者的旅店也会很多吧？”
“……我也，不太清楚能够介绍给萝泽大人的，高级旅店啊……”
“啊啦，我没有带多少盘缠，所以便宜的旅店比较好哟。在来到这条街之前，也一直是住在那样的旅店里的。”
“……萝泽。”
“呼诶诶……”
面对一脸微笑地说着不得了的事情的萝泽，戴尔深深叹了一口气，而拉缇娜则是动摇得不小心说出了自己的口癖。
虽然最近拉缇娜正在修正自己像小孩子一样的口癖吧，但动摇的时候总会不小心变回去，看不出有太多改善。

明明不改就挺好的啊。因为很可爱啊。by 某个笨蛋老爸

“您要是做出轻率的行为（如住在下等旅店里）的话，真不知道那家伙会做出些什么来啊……”
“但是，我是被诱拐的啊……怎么可能会有盘缠的嘛。一边模仿着冒险者们，想办法收集到了一些钱吧，但也很难保证收入……”
“喂……稍等下，萝泽？你做了什么？”
“在途中的城镇上，接受了一些任务啊。魔兽退治和，相关的买卖工作。如此才得来了能够来到这条街的足够盘缠……怎么了？”
“那，那个……戴尔……”
中途，拉缇娜实在忍不住了，悄悄问向了戴尔。小脸上充满了困惑。
“萝泽大人……真的是，公主大人吧……？”
“……如果说是作为贵族之女的话，没错。”
“有什么不对吗？”
轻掩嘴角微笑着的萝泽无论是言行都称得上是彻彻底底的『公主大人』。但是，似乎内在有些不同的样子。

“……过来的途中没有被搭讪缠上吗？”
“戴尔大人，那种家伙我都使其沉默了，请不必担心。”

不，不如说，只剩担心了。

“虽然魔法使有着不擅长接近战的说法吧，但我因为魔力量比较充分，通过简易式的连续咏唱可以应对各种情况的。”
戴尔也因为『加护』魔力量比较充分。所以也不是不能理解。也就是说，选择快速发动的魔法式瞬发吧。
即使如此，这也不该是看上去如此羸弱的女人，应有的发言吧。
戴尔虽然见过萝泽，但只是通过友人的关系照过面而已，并不是很熟悉。没想到会隐藏着这么暴力的因素啊。外表欺骗性太强了吧喂。
（虽然知道她是个优秀的魔法使吧……）
内心独白着，戴尔再次叹了一口气。

“既然如此，那至少，让你在『虎猫亭』这里住下吧……没关系吧，凯尼斯？”
“虽然房间是有的……但我可没法让那周围的客人都离开哟？”
“总比让她去其他旅店，要好得多吧……这种情况下我要是放她离开我的视线内，我绝对要被那家伙杀了的……”
自己朋友的能力之强，戴尔是最清楚也最认同的。如果惹他发火的话真的会干一架的，饶了我吧。
“也不知道我的钱够不够？”
“……这点钱，就让我出吧……”
不知为何金钱上也如庶民般精打细算的『蔷薇姬』，脸上浮现了正如其称呼的华丽微笑。
 




章75 白金的少女，向蔷薇色的公主殿下求学。
 
 
第75章 白金的少女，向蔷薇色的公主殿下求学。
白金的少女，向蔷薇色的公主殿下求学。
萝泽在那之后，一直住在『虎猫亭』的一个房间中。果然是考虑到了自己的立场吧，她很少从房间中出来。就算个别情况出来的时候，也会戴好栗色的假发。
过着这样生活的她也不能去外面的温泉澡堂，因此只能凑合着使用『虎猫亭』简朴的浴缸。每次拉缇娜都会吩咐温特在门外好好看守，不过也只能保证基本的安全面。
萝泽虽然对这一点并没有表现出什么不满，但在入浴后湿透的头发上，再披上假发这种事实在是太不舒服了，所以她会就这样散着华丽的玫瑰粉色秀发，将其慢慢弄干。

萝泽应付头发的时候，会选择没人会看到的地方。最开始选择的是厨房的里部，后来改到了房屋深处的戴尔的屋子里。这是因为拉缇娜的缘故，她恳请萝泽这名优秀的魔法使教授自己魔法。
萝泽也似乎有些厌倦了这种无事可做的日子。再加上拉缇娜是个一点就通的认真学生，令她也开始越来越上心了。
顺便一提，萝泽的教学意外地相当斯巴达。
其实拉缇娜目前为止，『学习』环境都是比较温柔的。自从学社时代开始，教她魔法的戴尔啊，提斯洛的克鲁涅利奥师父等等，都用的是比较温柔的教学方式。
但萝泽与他们相反，非常严厉。这并不是蛮不讲理的严厉。对于操纵着拥有巨大『力量』的魔法的她来说，在这方面对己对人都必须要严肃认真。

“……嗯嗯。果然拉缇娜小姐，你的魔法基本理论没有什么问题。”
面对正在讲评着前些天拉缇娜所写的报告的萝泽，拉缇娜站直了身体，认真倾听着。并不是不愉快，只是被透露着“要端正姿势”的气氛所感染而已。平时萝泽总是显出一副安稳平和的样子，感觉很平易近人。和平时相反的氛围正说明了萝泽对待『魔法』有多么认真吧。
“虽说是魔人族，但拉缇娜小姐自小就离开了故乡吧？尽管如此，我却能感觉到你对相当高难度的语句理解很深的样子？”
“是这样的吗？周围的大人们……对语句的要求比较严格……可能是因为这个吧？”
虽说如此，但拉缇娜的遣词用句，则是变得断断续续、混乱了许多。
在这一点上，萝泽比较宽容。拉缇娜拥有很容易令人亲近的性格。比起朋友，萝泽和她的关系更接近姐妹，拉缇娜会向萝泽撒娇，萝泽也不会感到厌烦，而是好好关照着拉缇娜。
她和某个笨蛋老爸（戴尔）决定性的不同，在于萝泽会清楚地表现出自己严厉的一面。

嘛，这两个人大概就是以这样的感觉相处着的，关系很好。
“但同时，看起来并不知道什么攻击魔法的术式吧。”
“嗯。戴尔说，攻击魔法很危险所以不用记也行的，就没有教我。”
“对像我们这样，在纯粹的力量上比不过其他人的魔法使来说，魔法是极其重要的自卫手段。虽然说使用方法出错的话会变成危险的力量，但也正因如此，才需要更深入地理解和使用。”
萝泽能够成为拉缇娜最合适的老师的一个重要原因，是两人的魔法属性同为『天』和『冥』，能使用的魔法也相同的缘故。
“因为拉缇娜小姐你很擅长魔力控制，所以我认为，增加应对不同状况的咒文选择，是减轻危险性的一种方法吧。”
“好的。”
虽然拉缇娜端正了表情严肃地回答着，但即使如此，也能从中看出一丝微笑的感觉，这算是她的一种天赋吧。

在可选择的魔法之中，拉缇娜最先向萝泽要求学习的，是『净化魔法』——也就是『天』属性的对不死族魔法。
拉缇娜由于小时候有着不好的回忆，极其害怕着不死族怪物。某种意义上的克星。
戴尔并没有天属性的天赋，所以不能使用『净化魔法』。他所使用的对不死族魔法，是以将『冥』属性魔法附加到物理攻击上的形式来实现的。不过能做到这一点的前提是，能够直视着不死族怪物，鼓起干劲狠狠揍下去。对于“好可怕，所以想知道对抗手段”的拉缇娜来讲，难易度太高了吧。
“拉缇娜小姐的话，我想一定能够一次性发出复数魔法，形成范围攻击的吧。”
“是这样的吗？我会努力记住的。”
为了能够击败自己的克星，拉缇娜非常勤奋地开始了咒文的练习。
 

“呐，拉缇娜。”
“怎么啦？”
看着如此努力的拉缇娜的样子，戴尔在某天的饭桌上提出了疑问。
“……那么努力地记住魔法……你不会说自己将来要成为冒险者什么的吧？”
默默感到了不安。在戴尔的眼中，她虽然还称不上一流的『魔法使』，但确实已经拥有了平均以上的能力了。
只要想去做些冒险者的任务的话，立刻就能完成吧。
但是，戴尔绝不希望她去进行这么又危险又不安定的工作。这就是『父母心』吧。
“诶？诶多，那个……我的话，觉得能够经营一个『虎猫亭』一样的饭店的话就很好啦。但是，也想时不时出去旅行一下啊~到没去过的小镇什么的各处转转……也想去看看婆婆和玛雅酱啊。”
总之这个回答可以姑且安心一下了。

“……曾经呢，我一直很想和戴尔一起出去工作的。”
“诶？”
拉缇娜的脸上浮现出了稍稍有些困扰和寂寞的苦笑，一边这么说着。面对她的话语，戴尔呆了一下。
“因为我讨厌看家啊……只要变得可以和戴尔一起去工作的话，就不用看家了吧。”
拉缇娜这么说着，露出了笑容。戴尔有着自己导致她从小就一直不得不忍耐着寂寞的自觉，表情很困扰着。
“……抱歉啊。”
“不是的。我没有想让戴尔困扰的。”
诶嘿嘿地，露出了蒙混过去的笑脸后，拉缇娜突然变得严肃了起来。
“但是呢，我长大以后明白了，我的话是不行的。”
“诶？”
“如果，我跟着戴尔去工作的话……只会碍手碍脚而已。所以，我决定要一直负责看家了。”
“拉缇娜作为魔法使，可是相当优秀的哟？不用这么贬低自己的吧……”
明明不希望她成为『冒险者』，戴尔却从嘴中说出了相反的话语，这是因为他不希望拉缇娜过于贬低自己足够强大的能力。
希望她能把她自身的事情一直放在第一位考虑。
“不是的。是因为我终于明白了戴尔有多厉害。我，并没有那么多的魔力……没有足够保护戴尔的巨大的『力量』的。而且，在真的很危险的时候，肯定，我觉得戴尔会先在意我的安全吧。”
“这是当然的。”
戴尔瞬答道。面对表现得正如自己所想的『保护者』的样子，拉缇娜微笑着。
“对吧？所以我的话，是不能帮忙戴尔的工作的。”

虽然一直知道，自己总是让这个孩子忍耐着自身，害得她寂寞。
但是，正因为她从小时候开始，就是这么聪明又懂事的孩子，所以自己也会过于依赖她的这一面。
“……如果是拉缇娜的话，我觉得是会明白的。”
“嗯？”
“对我来说，能够有拉缇娜迎接着我，对我说『欢迎回来』，是超~级开心的事情的哟？”

面对戴尔的话语，一脸惊讶的拉缇娜，露出了安稳而又温柔的笑容。
“嗯……确实是啊。『欢迎回来』的『场所』真的很重要呢。”
“嗯嗯。拉缇娜有好好的，成为着我的『力量』的啊……”
面对表情变得明朗起来的拉缇娜，戴尔稍稍松了一口气，在心底思考着。
（这个孩子真的是……注意着很多很多的事情啊……）
但为什么，只有面对她自己的事情『毫无自觉』的情况这么多呢……『保护者』半是担心地深深地叹了一口气。
 




章76 滚啊滚的幼儿，和灰色的毛绒绒一起玩。
 
第76章 滚啊滚的幼儿，和灰色的毛绒绒一起玩。
滚啊滚的幼儿，和灰色的毛绒绒一起玩。
赤之神的夜晚祭渐渐临近了，克罗伊茨的大街小巷充满了喧嚣热闹、难以平静下来的气氛。这是大都市克罗伊茨首屈一指的大祭典。各个商店也瞄着来看祭典的旅行者们，勤奋地进行着准备。同时，护卫着来访的商人们的冒险者们的数量也在增加，『跳舞虎猫亭』也比起平常还要忙碌了许多。

“拉缇娜姐~”
“怎么啦，提奥？”
“一起玩！”
提奥道尔从『虎猫亭』的内部跑过来，这么要求着，拉缇娜的表情有些困扰。拉缇娜现在，正在抱着『虎猫亭』所使用的小山一样高的大量桌布。洗衣服是一项非常重体力的劳动。也没法用魔道具来简易化。因此，少量衣物的话就自己洗了，但这么多的情况下，就需要委托给专门洗衣服的人了。
拉缇娜现在，正在去委托的途中。

“……抱歉啊，提奥。现在不行的。”
一不小心就会全掉在地上的巨大数量。丽塔一个人的话实在是没办法应付，本来是应该拜托给凯尼斯的工作。因为拉缇娜能够通过魔法改变物体的重量，所以她才能够以那纤细的手腕，抱起这完全与体型不符的大量衣物。
“一起玩嘛—”
“抱歉啊，等我把这些桌布抱过去之后，回来就陪你玩啊。稍稍等一下。”
面对拉缇娜再次重复的话语，提奥噗地鼓起了小脸蛋。
（提奥软软的小酒窝好可爱……）
面对幼儿鼓起柔软的小脸蛋的样子，拉缇娜虽然一脸困扰，但脸上的表情也同时变得舒缓了起来。她没有注意到，提奥的这个表情，是模仿『最喜欢的姐姐』的产物。

“不—要，来玩嘛—”
“提，提奥，危……”
面对纠缠不休，甚至开始拽住拉缇娜围裙的提奥，拉缇娜慌张地出言警告。就在这时，负担突然减轻了。
“放开—嘛！”
温特轻松地咬住了提奥的衣领把他拽了开来，提奥怎么挣扎都没法摆脱。看起来，温特对提奥的这个动作已经是『轻车熟路』了，叼住的位置正好不会让提奥难受。
“温特。”
啪啪地摇着尾巴，温特表示着『赶紧去吧』。拉缇娜松了一口气，回头向提奥又说了一遍。
“抱歉啊，提奥。姐姐回来就陪你玩啊。”
“不—要—啊—”
提奥即使如此也不放弃，开始尝试抓住拉缇娜垂下的头发。不过拉缇娜还是继续抱着衣物出门了。
直到看不见拉缇娜的身姿了，温特才终于把提奥放在了地上。刚才还努力挣扎着、非常闹腾的提奥，也没有大哭吵闹起来。
“姐姐—”
坐在地上的提奥立刻站了起来，试图追向拉缇娜的方向。但温特坚决地挡住了他想去的方向。
“温—，挡路了。”
“汪呼。”
就算提奥试图绕开他，温特也继续用身体堵着道。提奥就算鼓起脸颊露出生气的表情，温特也毫不留情。
毕竟对于『他』来讲，最重要的判断基准是事情对拉缇娜是否不利。会去照顾提奥，也是因为知道拉缇娜很喜欢提奥可爱的样子。
这个小不点要是出了什么事，拉缇娜会很悲伤的。这是万万不可的。
正因如此，现在让这个幼儿妨碍脱不开身的拉缇娜的工作，或是在这期间他出了什么岔子，都是温特决不允许的。

“呜—”
提奥虽然不高兴地发出了闹别扭的声音，但终究还是没有哭。这个幼儿，外貌上比较像母亲。再加上幼儿特有的蓬松的头发也是黑色的，看起来更像了。
但是，没法断定性格比较像哪一边啊。
那对夫妇两人都很要强。丽塔就不用说了，一眼就能看得出来，凯尼斯也不是一般人物。毕竟凯尼斯面对来到『虎猫亭』的冒险者中的头头，也是毫不在意的样子。

向着温特，突进。
呼地一下就被闪开，趁着自己失去平衡的时候，被前爪轻轻一碰就倒了。
这回有点要流泪了。
感受到后背上肉球软绵绵的触感，更火大了。明明拜托他『让我摸嘛』也一脸嫌弃，结果他自己主动按过来就可以吗。
温特并没有阻止提奥站起来的行动。
面对再次冲过来挑战的提奥，他保持着余裕轻松地应对着。
提奥被弄的滚来滚去，浑身灰尘的样子，但这就是『他们』平日的玩耍。

当提奥已经忘记了自己最初的目的，全力地挑战起温特的时候，从『虎猫亭』的后门戴尔冒了出来。
“……在干啥啊，你们俩？”
“汪呼。”
“戴尔。”
一人和一匹回答了戴尔。
提奥道尔明明面对拉缇娜会叫『姐姐』，但不知为何面对戴尔则是直呼其名。戴尔感受到了世界的恶意。完全不懂为什么啊喂。
“和温特一起玩着呢？”
“我，要赢温—”
“……对于提奥你来说，还不太可能吧。”
“汪呼。”
就算温特还只是小崽，那也是比魔兽更加强力的一只『幻兽』啊。绝不是幼儿能打得过的。温特翻着白眼，对这一点表示同意的样子。

“能行的—”
“……我觉得很难哟。”
面对即使如此也嘴上不认输的提奥，戴尔耸了耸肩，然后捡起了旁边地上的小棍。稍稍挥了一下确认一下重量，然后看向了温特。
“温特，来不？”
“汪！”
回答一声后，灰色的幻兽一下子跃向了戴尔。唰，地戴尔毫不慌张地躲了开来，但温特在落地的同时立刻调整好平衡，再次扑了过来。
戴尔只动了动上半身就躲开了攻击。同时轻轻划下了手里的树枝。
温特也低下身子躲开了这一击。
提奥呆呆地看着令人眼花缭乱的攻防战，嘴巴都忘了合上。
温特还只是小狼而已。只靠他自己是赢不过戴尔的。正因如此，对于温特来说，戴尔也是值得交手的『游玩伙伴』的样子。
“……温—，比戴尔还强？”
“提奥是这么觉得的吗。”
面对温特的攻击，有时戴尔会用手格挡一下。但戴尔的小棍一次都没有擦到果温特。
这是因为，戴尔和温特都完全没有认真。因为毕竟这只属于『玩耍』的范围嘛。
如果真的出全力做『这样的战斗』的话，一不小心就会热血上头，很快就会有一方受伤了吧。
虽然肯定不会是危及生命的伤势，但一人一匹所畏惧的根本不是这个。

如果搞得受伤了这件事，被拉缇娜发现的话，肯定要被说教的。
并排正座在拉缇娜面前，被双手叉腰的她说教。
说不定，拉缇娜会过于生气，一段时间内都不对自己说话了。
这是绝对一万分不可不避开的严重事态啊。

戴尔陪着温特玩耍了一会儿后——虽然温特很聪明也很懂事，但也不能光让他干活。需要在他压力没有积攒过多之前，使其发散出来——然后看向了提奥。
“提奥，对人类不许用木棍乱打啊。”
“不行？”
“打中的话超痛的。不要做惹人厌的事情啊。”
果然不愧是男孩子，提奥已经开始模仿戴尔用小木棍玩耍起来了。于是戴尔提前警告了一声。
“……再稍稍长大一点，我就教你剑术吧。”
戴尔一边这么说，一边思索着这是不是作为父亲的凯尼斯应该干的事情啊。但是，让幼儿一开始就耍弄战斧什么的，难易度太高了吧也。
——也不是说凯尼斯只会用战斧吧，但果然印象这种东西很难改变啊。戴尔完全想象不出用剑的凯尼斯的样子。违和感满满。
在考虑着这样的事情，看着眼前景象发呆的戴尔面前，幼儿正在向灰色的狼崽用棒子击了过去，然后被尾巴轻轻打飞，又一次在地上滚了一圈。
 




章77 滚啊滚的幼儿，和青年一起玩。
 
第77章 滚啊滚的幼儿，和青年一起玩。
滚啊滚的幼儿，和青年一起玩。
幼儿和休息日的第二话。
提奥道尔，现在很不开心。
『跳舞虎猫亭』最近非常忙碌，因此，最喜欢的姐姐没法陪自己玩。不仅如此，还说什么要『学习』，只顾着和店里的『客人』说话。
明明都不和我玩呢，好狡猾！如果有和客人聊天的时间，陪我玩玩不是更好吗。他是这么想的。
虽然和温特一起玩也很开心，但提奥想要更多地冲『最喜欢的姐姐』撒娇啊。
“不要戴尔，要姐姐才好—”
“真是抱歉啊，只有我。”(￣︿￣#)
结果，提奥用他小小的四肢挣扎着，进行了自我主张。
现在的克罗伊茨，由于赤之神的祭典很近了，旅人们都聚了过来。冒险者的数量也大量增加，结果，相对来讲工作数量开始不足了。这也是每年的惯例了。因此，比较强的冒险者们会在这个时期选择只完成高难度的工作，把简单的工作让给经验和金钱都不足的冒险者们。这个潜规则，也是冒险者们的一种互动。
于是最近，经常能看到『有足够余裕的人』之一的戴尔闲得慌的样子，在『虎猫亭』打发时间。
这几年，自从开始了和拉缇娜一起的生活，戴尔只要有这样的闲暇就肯定会一直和拉缇娜黏在一起，过着『开心的时间』。结果，他完全没有『闲』的概念了。
然而这一次，拉缇娜每天进行着异常繁多的工作，再加上还在进行魔法的学习，非常地忙碌。
现在的拉缇娜，没时间应付戴尔啊。
明明拉缇娜长大了，我应该高兴的，但有时候好想哭啊。
综上所述，戴尔只能去负责照顾同样很闲的提奥了。但是提奥道尔这一边，面对这种结果非常不满地鼓起了脸颊。看到他这个样子的戴尔，越来越觉得拉缇娜真是个又听话又可爱的好孩子了啊。
“嘛，熊孩子都这德行吧。”
“放开啊—”
只要是在店里待着，提奥道尔就一定会跑去追拉缇娜，也不能一直光这么拦着他。让他打扰到拉缇娜的工作的话就没意义了。
“温特，你也去散步吗？”
“汪呼？”
单手拎起提奥——与其说是抱着还不如说是搬运着——一一边向外走着，戴尔向正在地上打滚的狼崽问了一句。
“拉缇娜这之后也不会出门了吧，所以你不用一直陪着她也行的。”
“汪呼。”
温特不听拉缇娜以外的人的『命令』。拉缇娜虽然也不会『命令』温特，但基本上他对『拉缇娜的请求』都不会拒绝，所以结果上来看没啥区别。
但是，温特也是以自己的方式，对戴尔和凯尼斯抱着敬意的。理由有两个，一是拉缇娜对他们很尊敬，二是他们都是比温特要『强大的个体』。在犬式生物的温特心中，他们两个存在于相当上位的阶级。
但是，在温特的内心阶级中， 『虎猫亭』之内仅次于拉缇娜的存在，是丽塔。虽然他不会听从『命令』，但似乎丽塔的责骂有时候能作为例外，让温特露出不得不服从的样子。
戴尔抱着幼儿，带着狼崽去向了克罗伊茨的中央广场。今天也有很多住民们正在悠闲地在这里休息着。
在空着的地方，灰色的狼崽不断摇摆着黑色的尾巴，表现着自己的兴奋。戴尔考虑到这里人很多，提前作出了警告。
“温特，禁止使用魔法。还有，挖洞也不行。”
“汪呼。”
“我会好好地向拉缇娜（打小）报告的。”
“汪。”
不错的回答。虽然感觉自己命令的威严被蔑视了，不过在意就输了。
戴尔将提奥放下后，提奥立刻撒欢跑了出去。
看着这样的幼儿，戴尔表情稍稍舒缓了一些，开始考虑一些闲事。
“……说起来，尤鲁库那边也快要有第二个了吗……选什么礼物好呢。”
自己弟弟和他老婆相处得很不错的样子。与故乡定期进行着的书信交换，不仅包括互相的近况，还起着将世界形势传递给故乡的报告书作用。自己的书信被用红笔改正了大量错字漏字，真是火大。会做这种事的，肯定是祖母那老婆子。
温特不知从哪里叼来了根小棍，于是戴尔顺手抛了出去。温特在提奥的面前抓住了小棍后，一脸鄙视地挥着尾巴。不服输的提奥一下子就气得鼓起了脸颊，干劲满满的样子。
（……这样好吗……）
和『狗』竞争玩耍，这能算好的幼儿教育吗……
但是，和幻兽每天进行这样的玩耍，起码运动量是足够的吧。
（嘛，他父母也没阻止……就这样吧。）
再一次把小棍扔了出去，一人一匹开始争抢着，戴尔静静眺望着眼前和平的景象。
“戴尔。”
戴尔将已经玩累得晃晃悠悠的提奥带到树荫下，一起休息的时候，熟悉的声音让戴尔立刻抬起了头。
因为看到温特已经跑出去迎接了，所以应该是拉缇娜来了吧。
“工作没关系吗？”
“我也不是只在工作的啦。”
笑着这么回答着的拉缇娜，手中提着一个藤篮子。轻轻地坐在戴尔的身边，她一脸微笑地望着午睡中的提奥。
“虽然给提奥带过来了点心，但他睡的这么舒服，我不想叫醒他啊。”
“拉缇娜也是这样，在哪里都能睡着的啊。”
“……现在已经不会了嘛。”
“确实是啊。”
面对戴尔的话语，拉缇娜稍稍鼓起了脸颊，并不是不高兴，只是有点害羞而已。虽然她已经长大了不少，但这种地方还是一如既往让人觉得很小孩子气啊。胸中充满了很难说明的满足感。
“……果然拉缇娜真的好可爱啊……”
“好突然啊？”
“最近照顾着提奥，让我越来越这么觉得了。拉缇娜真的是一直在非常努力着啊……”
像她小时候一样摸着头，拉缇娜的脸上露出了稍稍有些困扰的表情。已经，不是该对这个年龄的女孩子做的行为了啊。
（好寂寞啊。）
很快，也会开始讨厌和『保护者』的自己在一起了吧。
感觉寂寞的，只有我自己吧。
小孩子就是这种，无视着大人的感伤心情，快速长大着的生物吧。
拉缇娜用她灰色的瞳孔，惊奇地注视着正在进行这样的内心独白的自己。
“……夜晚祭的计划已经作好了？”
“嗯，在克罗艾家里集合。会逛到比较晚，所以我会把克罗艾和西尔维娅送回家再回来的。”
“！？……拉缇娜送她们去吗？”
“那么晚的时间让她们两个单独回家，很危险的嘛。我最近，也记住了不少防身用的魔法。宪兵先生和接受了警卫任务的冒险者们也有很多在的，所以没关系的。”
她没有说错什么。确实从单体的攻击力来看的话，拉缇娜远远超过了友人们吧。但是，果然还是有点缺乏危机感了吧……
“果，果然，还是我去接吧？”
“没关系的。已经，不是小孩子了嘛。”
所以才会更不安的啊！为什么你就是没有自觉呢……
虽说如此，也不能滔滔不绝地唠叨世间男人们的危险性啊。如果因为这个，让拉缇娜觉得自己也是污浊的男人的话，就本末倒置了。
“真是好难啊……” 
“嗯？”
面对不知不觉将思考说出声的戴尔，拉缇娜真的很惊奇地歪着小脑袋。即使如此也希望，能够让她保持这样的纯真长大啊。
“不是，你看。提奥好像醒了的样子。”
“真的呢。提奥，醒了？”
“嗯……？姐—姐？”
戴尔为了蒙混过关，将拉缇娜的注意力转移向了正好要醒了的提奥身上。
提奥睁开眼睛，注意到拉缇娜也在，立刻向拉缇娜伸出了小手，要求被抱起来。拉缇娜因为能够被提奥撒娇，也很高兴地接受了的样子。
“姐—姐~”
“怎么啦，提奥~”
提奥没有回答，只是，诶嘿嘿地很高兴地笑着。
温特用头蹭起了，正在望着这两人的戴尔。
“……怎么了啊。”
“汪呼。”
“我才不会连提奥都嫉妒呢。”
“汪。”
面对用着“我懂的”的视线看了过来的灰色幻兽，戴尔挠起了他的痒痒，同时在内心毫无结果地，不断进行着对自己将来应处的位置的思考。
 




章78 蔷薇色的公主殿下，和冰色的青年。

第78章 蔷薇色的公主殿下，和冰色的青年。
蔷薇色的公主殿下，和冰色的青年。
那名客人来到『跳舞虎猫亭』，是赤之神的夜晚祭开始前几天的事情。
虽然青年容貌显得非常冷静淡然，但身上样子乱七八糟的旅行装束，清楚地显示着青年是全速赶来的。他在店里环视了一圈，看得常客们浑身紧张。
“欢迎光临。”
面对不认识的青年，而且还是拥有足够让店内常客们全员紧张起来实力的人，这家店的看板娘还是悠哉地保持着一如既往的节奏啊。
“是第一次来这家店的客人啊。第一次来克罗伊茨吗？”
“……嗯嗯。”
在听到青年下一句台词的瞬间时，拉缇娜那灿烂的笑脸凝固了。青年微微睁大了自己冰蓝色的瞳孔，显得有些惊奇，一边这样低语道。
“你就是戴尔所说的『妖精姬』吗。”
“……”
丽塔努力用扑克脸忍耐住自己即将爆发出的大笑，拉缇娜则是保持着僵硬的笑容，转过头望着丽塔。
“丽塔，我，对戴尔生气也是可以的吧。”
“想怎么生气，就怎么教训他吧！”
用着极好的笑容火上浇油的不只是丽塔，周围的常客们，也一起举杯声援了拉缇娜。
只要不波及自己，看别人被教训被折腾，是一种娱乐。
拉缇娜走向了厨房，脚步声听起来比平时用了不少力气，大家一同用着沉默而准备看好戏的视线目送着她远去。
除了，某个还完全没搞清楚状况的青年。
“……怎么了？”
“……你问怎么了，都是你这家伙的错啊！”
过了一会儿，从自己屋子里来到店里出现的戴尔，显得一脸憔悴。
拉缇娜脸颊鼓鼓地生气的样子也实在是太可爱了，被说教的途中不小心看出神，发呆了。面对完全进入生气模式的拉缇娜道歉，谢罪，五体投地深刻反省了。这才好不容易求得了原谅。
但是，只有『不会再这么做了』这句话全力通过交涉能力回避掉了。不想向拉缇娜撒谎。
喂，前提条件很奇怪吧。这不是完全没有改正的想法吗。
“话说回来，还真是快啊格雷戈尔。你是接到书信立刻赶过来的？”
“嗯嗯。只有我一个人的话，还算挺方便的。”
靠在『虎猫亭』的一角等着戴尔的格里戈尔，完全不在意周围的视线，悠然地站着。
格雷戈尔给人的印象是传统武人。常客们会兴趣满满地用着有些失礼的视线盯着他，也不奇怪。看得出来，他的血统相对冒险者们非常优秀，同时也是因为格雷戈尔是一名，拥有着足够让强者拔剑出鞘的实力的剑士。
他也注意到这家店的常客们拥有着一般程度之上的强大实力，在内心感叹了一下。即使在王都也不常见到拥有这等实力的人们。克罗伊茨不愧是聚集着旅人和冒险者们的，这个国家少数的重要存在之一。
“萝泽没事吗。”
“她现在在二层的客厅。虽然大致问了一下情况吧……被诱拐了是真的吗？”
“……在离开领地前往王都的途中，马车被袭击了。克鲁涅利乌斯家并不是什么有钱的家族，所以护卫和随从也只带上了最基本的人数……袭击者似乎调查过了萝泽的性格。先将周围的人劫持了当做人质的样子。”
“嗯嗯……”
想来那位蔷薇姬也不可能如此轻易地束手就擒，原来是有这样的理由的啊。
萝泽所在的克鲁涅利乌斯家拥有着子爵的爵位，和格雷戈尔所在的艾鲁迪修特图公爵家的地位相当不同。虽说如此两家也还是多有交流，原因是两家领地相邻，克鲁涅利乌斯领的特产品的主要输出对象就是艾鲁迪修特图公爵领——两家经济上有着密切的关联。
再加上拥有着魔力形质的，被称为百年难见的神官的萝泽出生之后，两家的关系就变得更加紧密了。
公爵家的庇护是萝泽所接受的后盾之一。这对于艾鲁迪修特图公爵来说也不是什么坏事。将拥有高位加护——意味着强大的力量和美貌的公主，留在自己所能影响到的范围内，这件事拥有着重要的意义。
萝泽和格雷戈尔能够相识，也是因此。
同时也是因为格雷戈尔的姐姐很喜欢戏弄，像人偶一样可爱的萝泽的原因。两人从年少之时就经常交流了。
“总之你现在是想确认萝泽的安全对吧？我立刻让拉缇娜去叫……”
“不，我去。告诉我房间号。”
面对格雷戈尔的回答，戴尔一下子被噎住了。
“不是……不不不，这实在是不太好吧？这也是关乎萝泽的名声的啊，即使你不做什么也是……”
正值青春年华的公主大人和男人在密室里相会——这个事实只要被曝光的话，足以被当成大丑闻了。
“只要你闭嘴不说出去，萝泽的名誉就能保住了吧。”
毫无笑意的冰蓝色瞳孔冷冷地看了过来，充分表现着言外之意——你要是敢说出去我就把你砍了。
这家伙总是冷冷地评价我为「养女（拉缇娜）至上主义的『笨蛋老爸』」，但你也好意思说别人啊？！如此冒着冷汗在内心独白着的戴尔的脑海中，浮现的是『物以类聚人以群分』这句话。
“那个，萝泽的房间是二层最靠边的单间……我也一起……不要去比较好吧？嗯明白了。”
格雷戈尔瞥了他一眼，戴尔就立刻知道自己该怎么做了。
看着友人登上楼梯的背影，戴尔终于松了一口气垂下了肩膀，看到他这个样子拉缇娜立刻担心地端来了一杯水。明明刚才还在生气，但温柔的地方还是丝毫未变。
“戴尔没关系吗？”
“……嗯，大概……没关系，的吧？”
虽然两人担心的对象并不相同，不过忽略这些细枝末节，很少见地戴尔开始向自己所属的神明祈祷了起来。

仅仅是通过敲门声，萝泽就立刻意识到了来者是谁，惊奇过度的她差点把手中借来的书落在地上。
这是他自己都没有注意到的，小小的敲门习惯。正因为从小就一直满心期待地等待着他，才能注意到的他的习惯。
“萝泽。”
听到他声音的瞬间，萝泽几乎立刻跳了起来冲向了门。连开门这么简单的动作都因为内心的激动有些慌乱。
“格雷戈尔大人……”
再次确认了门外所站的那个人的身姿，声音颤抖着。
“萝泽，你没事，真是太好了。”
“格雷戈尔大人！”
很少会流露出激烈感情的格雷戈尔，声音中蕴含着终于安心下来的温柔。同时萝泽一口气扑到了格雷戈尔的怀抱中。
“……呜，格雷戈尔大人，我，我……”
“……你没事真是太好了。”
轻轻抱住了，纤细的肩膀颤动着，眼中浮现了泪光的萝泽，格雷戈尔静静地关上了身后的门。
对于萝泽来讲，戴尔充其量只能算是『有过照面的认识的人』。
格雷戈尔最清楚萝泽的情况。他已经察觉到，萝泽至今为止一直在忍耐着，连哭都不能哭出来的状况。正因为如此，他才如此坚决地要求了独自来到屋子里。
轻轻抚摸着如名所示的，稀有的蔷薇色秀发，格雷戈尔默默地守护着怀抱中的少女。
 
 




章79 冰色的青年，和白金的少女。
 
第79章 冰色的青年，和白金的少女。
拉缇娜端着茶具来到了格雷戈尔的面前，轻轻低头，嘴里吐出了谢罪的话语。
“刚刚真是失礼了。”
面对友人戴尔所溺爱着的少女的话语，格雷戈尔稍稍思考了一下，才反应过来她说的是哪件事。
“不，我才是发言不慎，非常抱歉。因为最近戴尔总是把『我家的妖精姬世界第一可爱』挂在嘴边，肆无忌惮地说着你的事情，所以我不小心就叫出来了。”
“……戴尔。”
看到眼前可怜可爱的少女，脸上浮现了与之不太相称的，蕴含着霸气而沉静的愤怒表情时，格雷戈尔这么想着。
（……有意思。）
之前被迫听了那么多友人的『我家女儿超棒的』的唠叨，这点报复还是不过分的吧。
被少女斥责着，一脸憔悴的友人的样子也很新鲜。真想让将他视为英雄的王都士兵们也看看他这幅样子啊。
“他之前面对父亲大人的时候，也很引以为傲地说着你的事情来着。”
“……”
拉缇娜叹了一口气，恢复了平静。她明白，对着格雷戈尔发火也无济于事。
——在近处观察着的丽塔接替了拉缇娜，脸上布满了微妙的表情。丽塔大致猜到了眼前格雷戈尔的身份。也意识到了这位青年的父亲指的是谁。
“那个笨蛋……不知分寸也要有个限度吧……”
顺便一提，即使这样，要是问戴尔的话他还是会回答“我已经自重过了！”的。“而且自重了五年以上呢！”看来这自重的时期已经宣告终结了。这段时间，格雷戈尔的姐姐生下了孩子，导致公爵阁下也进入了“我家孙子最可爱”的模式。这也是戴尔不再自重的原因之一吧……嘛，谁也不会在意这些细节的。
“我也从戴尔那里，听到了很多关于您的事情。他称您为他最信赖的战友……初次见面，问候有些迟了，我的名字是拉缇娜。”
“……我叫格雷戈尔·娜琦丽。”
“真是非常稀奇的姓名啊。”
“因为是来源于东方的边境国家嘛。”
格雷戈尔并不是用了假名，只是因为艾鲁迪修特图的姓氏影响力太过强大，出门在外时都是使用着母亲的姓氏。
拉缇娜并没有感到什么疑问，只是询问了一下第一次听到的姓氏，轻轻地微笑着。
戴尔并不是夸大其词，面对拥有如此惹人怜爱面容的少女，格雷戈尔也不自觉地露出了笑颜。
“话说回来，真是意外啊。”
“诶？”
拉缇娜一脸不可思议地歪了歪脑袋，格雷戈尔稍稍苦笑了一下。
“根据戴尔的话语来想象的话，还以为你还是小孩子呢。”
“……是这样的吗。”
“这么说起来，自从第一次听你说起她来，到现在已经经过了好几年了……有所成长也是当然的啊。”
“……我认为对于戴尔来说，我还是那个不能让他离开视线一分一秒的，小小的孩子吧。”
拉缇娜面对第一次见面的格雷戈尔，表现出了与平时不同的干练。这样看来的她拥有表面年龄之上的成熟感。本来就很聪明的拉缇娜，正在进行着恰当的应对，让人更觉得如此。
平常悠哉悠哉的、让人感觉有些幼小的拉缇娜，是她完全放松下来时的本来面目。
但是，果然第一次见面的格雷戈尔并不清楚这一点。因此，才会觉得她是一名拥有想象之上的成熟和冷静的少女吧。
萝泽和格雷戈尔见面之后，表示自己需要一点时间，在屋子里多呆了一会儿。眼睛哭肿的样子绝不能出去见人。即使是对格雷戈尔这一点也不能退让，这是萝泽的矜持与骄傲。
因此格雷戈尔才会一个人坐在这里，享受着拉缇娜泡好的茶水。他至今为止是一路急行而来，几乎没有什么休息，终于确认了萝泽的安全放松下来，疲惫感也随之涌出。
这是难以想象是平民区的酒吧所能提供的，即使格雷戈尔也足以满足的好茶。
当然，比起公爵家使用的茶叶，品质肯定大不相同。
但这也清楚显示了，店主对于自家店内物品的品味和矜持。格雷戈尔想着，店主的料理一定很美味吧。
眼前的少女也是如此。
她是一名，平民区的酒吧完全不足以相称的美少女。友人会那么溺爱着她绕着她转也可以理解——虽然不想理解，但感觉明白为什么了。
即使在王都的贵族公主之中，她也足以脱颖而出吧。稀奇的白金色秀发，释放着灿烂的光辉，只是这一点就足以让无数金银珠宝黯然失色。
拥有着如此美貌的她，身上的气息却与野地的花朵相似，拥有着平静人心的温暖光芒。勾心斗角的皇宫中若是有她这样的存在的话，只她一人能治愈多少人的内心啊。
（……话说回来，某人经常这么说啊。）
友人曰，『拉缇娜……我的治愈能量不足啊！我要回去！早一秒也好，我要立刻回到我的拉缇娜的身边啊！！』，貌似发生过这样的情景。如同癌症晚期一般满脸绝望地，嘴里念叨着养女的名字，一边不停地磨着剑的样子……总感觉回想起来有一种不能直视的残念感，嘛，不小心想起来了也没办法。
工作的效率本身，也会随着工作接近尾声而升高，真是感到遗憾的事情。
也不是说平时有放水，但到了回家前的时期戴尔真的会每分每秒都出全力的。
本来在格雷戈尔——全国范围内也算是实力主义者的，能力超群的艾鲁迪修特图家之人——心中，戴尔已经拥有很高的评价了。即使不算他拥有的少见的『勇者』的能力，以他攻守魔法与剑技的组合，和根据状况灵活变化的战斗能力，戴尔也足够在重视武艺和魔法的拉潘德国占有很高地位的一席了。
也曾经有过看不起出身乡村的他的贵族。但是面对那些人的嘲笑，戴尔以功绩和完美的礼仪使他们沉默了。
他本人的能力，与他不服输的性格有关，是非常优秀的。
正因如此，友人的他那时不时出现的奇妙言行更显得残念了。不过，即使如此，也比和养女一起生活之前那种仿佛被逼入绝境一样的精神状态要好多了。不『发作』的时候，也变得更加冷静和威严了。
周围对他的评价也在不断上升着，现在王城之内没有人不知道，公爵的信赖之人戴尔·雷奇之名的。
不能完全算是『坏事』吧。
“你对戴尔的『工作』有了解吗？”
“不。我听说戴尔的工作和重要的机密相关，所以，并不会去询问。”
格雷戈尔拉回了自己发散的思绪，想起眼前少女异种族的身份，问了一句。
听到她的回答，格雷戈尔作出了判断，关于『工作』相关的事情还是不要让少女听到比较好吧。
戴尔和公爵家缔结契约，讨伐魔王和其眷属这件事本身不是什么机密。
但是，既然友人选择不对这名少女透露自己的工作内容的话，我也应该尊重这一点吧。毕竟『我们』的『工作』，无限接近于杀死这名少女的『同族』。
格雷戈尔和拉缇娜的谈话告一段落之时，正好收拾完自己屋子的戴尔来到了店里。
“久等了，格雷戈尔。虽然有点窄，来我的房间一起听萝泽的经历吧。”
由于喜爱清洁的拉缇娜总是会经常扫除，房间并没有什么脏乱的地方。但果然一些生活用品还是会摆在外面，戴尔是去收拾了这些东西。
“拉缇娜，没做什么失礼的事情吧？”
不愧是『保护者』的发言。但是，格雷戈尔毫不动摇地回了一句。
“如果我说，她做了呢？”
“肯定是你丫做了什么多余的事吧。”
“我估计你也是这个反应。”
无视掉面前的格雷戈尔，戴尔转向了拉缇娜的方向。
“拉缇娜，能去叫一下萝泽吗？”
“嗯。那之后，我把茶端上去吧？能等我端上来吗？”
“……的确，交谈的时间可能会很长。那就拜托了。”
“好的。”
只是通过这几句交流的话语，就能一眼看出两人的和睦关系。格雷戈尔的表情不自觉地微笑起来，被戴尔注意到了。
“干什么啊，一脸微笑的样子。”
“不……只是觉得，她还真是一名很棒的淑女啊，明明是由你所养大的。”
“你也给我这个反应啊！？”
格雷戈尔一半是为了掩饰不好意思的话语，貌似触到了友人的某些痛处。
经常被弟弟这么说。
 




章80 蔷薇色的公主，讲述与二之魔王的相遇(前)
 
 
第80章 蔷薇色的公主，讲述与二之魔王的相遇(前)
戴尔和拉缇娜生活的房间，是按照他家乡的风格来陈设的。对于拉潘德王国贵族的格雷戈尔和萝泽来说，是难得一见的。
和戴尔一个人居住的时候比起来，经由拉缇娜喜欢的小物见和装饰织物整顿过的现在，已经变成了一个氛围让人内心安逸的地方了。
为了教导拉缇娜魔法而拜访过这个房间好几次的萝泽，已经是习惯了的样子放松下来。格雷戈尔虽然疑惑着，也学着样子做了。
过了不久，拉缇娜拿来了茶具。她并没有多说什么，倒好茶后就下楼去了。萝泽润湿嘴唇后挺起了身子，开始讲述发生的事情。
 
因为萝泽所属于神殿的立场，不常在社交界展露身姿。或在自己的领地，或回应神殿的所求，在各地巡回慰问━━━━拥有美丽珍惜容貌的萝泽，对于『蓝之神』的神殿来说，是标志性的存在。对于有着治疗院的职责的神殿，能使用可以称得上是奇迹的回复魔法的萝泽，在给与市井的人民印象上有这巨大的价值。━━━━就是这样。
萝泽出生的克鲁涅利乌斯家，并不是那么富裕的家族。
因此，如果作为政治婚姻的对象，萝泽这一位公主并不是什么有意义的存在。但是，如果嫁给同等的家族，她本身的价值和才能则过大了。
因为这个理由，萝泽知道自己被视作多余的存在，多余的时间都投身进了神殿的活动中去。
 
在移动的过程中，马车被袭击了。
因为自己的侍女被当成了人质，萝泽向盗贼乖乖服从了。在自己被劫持这件事的目的上，不会变成马上威胁到生命的事态，这样判断了。━━━━对于抱有如果受到侮辱，就自觉性命的觉悟的萝泽，盗贼全都绅士的没有这么干。（呵呵，此处可出本）
只是现在的话，虽还不能知道盗贼们的目的，但恐怕是要和萝泽背后的人艾鲁迪修特图公爵交涉吧。大费周章的引起这样大骚动的诱拐，以克鲁涅利乌斯家为对象并没有什么意义。
盗贼带着萝泽和她的侍女，带到了一个乡下小镇一角的一栋，本来是豪宅的别馆或是什么的古老房子里。
萝泽表面上老实的服从着盗贼，内心则是寻找着间隙，以求逃出去的机会。虽说魔法的辅助用具被取走了，但她并不是这样就不能很好的使用魔法。
乡下小镇━━━━虽然这么说，但能注意到安静过头了的话，状况就会改变了吧。
进入房子里的所有人所看到的是，孤身一人的少女的身姿。
在房子里面，腰挂在楼梯的扶手上，穿着漆皮靴的纤细双足，从过膝的裙子里露出来，随意的垂着摇晃着。
天真无邪的幼小面庞，端正美丽；金色的长发和水灵灵的碧绿眼眸，给人以人偶般的印象。并不实用的豪华的服装包裹着她纤细的躯体。
如果是人类族应该是十岁前半阶段的少女。虽然这样说，少女的额头左右有着灰白色的双角。清楚的拥有者作为魔人族的特征。（原文：白亜の角，白亜这是白色土，白墙，白色的墙的意思......）
萝泽在看到少女的瞬间，感到了难以言明的毛骨悚然。
在这个地方出现，却远远没有不自然的，很奇妙的感觉。
感觉到『这个』才是，萝泽和盗贼的差别所在，导致这之后决定性的的变化的『差别』。
走近少女，向少女发问「你是谁，干什么的」的男人是最初的牺牲者。
无关与那惹人怜爱的少女的身姿不相配，好像是理所当然似的，在意料之外的『那个』━━━━少女的双手握着巨大的刀具━━━━将之舞动。
血雾喷了出来。
以不像是现实的优雅，少女跳起了死亡之舞。
理解了眼前的状况，不知是谁发出悲鸣和怒号，已是数人被分尸之时━━━━无需确认的必要，就能明白死亡在不断上演着━━━━地板上血液在慢慢的汇集成水洼。
连抵抗都不能做到，压倒性的『存在』，在蹂躏着眼前的『弱者们』。
就想小孩子捉到虫子后拔掉它的翅膀，然后欢笑那样，这种根源性的残酷笑容，在少女那端正的脸上浮现出来。
萝泽是能成功做出应对的少数派。
但是，她的侍女做不到萝泽那样。也并不是没有理由。就算再怎么接受作为使唤人的教导，眼前的『存在』，唤起了人心底存在着的恐惧的感情。
萝泽挥手想要制止她，但是陷入恐惧的侍女只想着逃跑。站着正面面对都做不到，在地板上以爬的姿势，因为肯定是必死无疑所以更显得可笑。
「啊啦，真是不成样子呢。」
与现场充满违和的可爱的声音，少女嘟囔了一下，随意的挥下了凶器。
萝泽除了看着眼前的场景，什么也做不到。
她虽然是优秀的魔法使，但并不可能置身于战场过。然后正因为优秀，明白自己的力量并不能做到抵抗眼前的 『存在』。
她什么也做不到。恐惧着，连动一下身体都做不到。
「......就我这样子呆着吧。」
语调稍微独特的声音从萝泽背后传来，将她从失魂落魄的状态拉了回来。
视野的一角飘过一抹鲜艳的紫色。
「你『现在』，依旧没有从死亡的命运里逃脱出来。现在先乖乖的忍耐一下吧。」
与现场的状况无关，萝泽从这个女性的声音里获得了安心。给予听到的人以安心的，是平静的响起的声音的主人。
偷偷转头确认一下，在那儿的是一位有着魔人族特征的女性。笔直的长发是鲜艳的紫色，可以称呼为金色的亮色调的双角卷曲着。端正美丽的面庞，表面上并没有感情的动摇。
纤细雪白的脖子上，像是记号似的，清楚的刻着一列意义不明的文字。（第一小句原文是这样的：細い白い首には，細い意思是纤细是不会错的，然后首是头，有用纤细来形容额头的吗？......然后くび可以打出来脖子，现在插画还没有出来，我当作者打错字来处理了）
「......为什么会发生这样的事情......」
对于声音嘶哑的低语着的萝泽，女性依旧是以平静的低声回答了她。
「对于『吾之主人』来说，并不具有意义。若说要有什么意义的话，其目的就是......」
虽然嘴上说着是『主人』，女性的声音和表情还是带着寒意。
「就是杀戮这件事本身。」
 

「......二之、魔王......」
在萝泽真确领悟到对方的真正身份的同时，盗贼的其中一人呼喊着发出恳求。仅仅是能发出声音来这件事本身，说不定就已经是『勇敢』了。
「请......请不要杀我！」
对于这个声音，二之魔王莞尔的笑了。
「啊啦啊啦，那么就不杀你了吧！」
实在是，乐在其中。
将凶器挥下。
「没关系的，我对于怎样做不会死可是十分清楚的哟。」
反复的，反复的。将他切碎。
虽然隐没在男子的悲鸣之中，由少女的声音组成的话语，还是清楚的传递了出来。察觉到这是什么之后，萝泽的脸色变得更难看了。
「回复魔法......！」
这也是相当强大的回复魔法。二之魔王一边使用着回复魔法，一边将对方身的体切碎。治疗着他，不杀死他━━━━就想是连死亡这件事都做不到。
直到男子以充满绝望的声音呻吟，发出了「杀了我」的呼喊，一直进行着这样的行为。
如果没有就想为了支持自已一样而站在自己背后的女性，萝泽或许也不能做到够保持自我。
虽然只是过了一会儿的事情，但她已经失去感觉了。
萝泽以外的所有人都变成尸体之后，沐浴着鲜血的可爱少女注视着萝泽。被视线注意着的萝泽害怕的颤抖了。即使这样，她依旧振奋这生来的自尊，不服输的面对着前方。
「啊啦？」
歪着脑袋的二之魔王，看着萝泽发出了不可思议的声音，漫不经心的接近过来。
「啊啦，好漂亮的颜色。就像是琉璃一样呢。」
说着欢乐的发言的少女，就像是天真无邪一般。
虽说是引起了眼前的这个惨状的罪魁祸首。但这件事本身就非常的扭曲。
「......吾之主人，这个人，是在头发上体现出魔力形质的人。」
「嘛啊！什么颜色？让我看看。」
盗贼为了防止萝泽过于引人注目，准备了栗色的假发。虽说是一直这样戴着，但这个紫色头发的魔人族女性，仿佛知道似的，没有丝毫的迟疑，就这样告诉了二之魔王。
萝泽就这样乖乖的，将自己本来的头发露出来，任凭她观看。
「嘛啊，确实是美丽的颜色！让我仔细看看！」
并不是纯粹的玫瑰红，随着光线的增多与减少可以见到复杂的浓淡的变化，萝泽的头发在魔力形质中也是稀有的美丽颜色。
像是想要触摸，二之魔王将纤细的手伸向萝泽。
「吾之主人」
「怎么了吗？」
「被那些身份低贱的家伙的血污染了不是会很讨厌吗？」
在这瞬间到来的女性的话，好像让少女想起自己收双手沾满了血污，自己的手上还拿着巨大的刀刃。
「是呢。这样美丽的东西，弄脏了就过于可惜了！」
啪的一下抽回手来，二之魔王又转而露出了笑容。
「准备好浴汤！」
「请您慢慢的等候。」
二之魔王的身影一消失在房子的深处，萝泽就这样直接跌坐在地板上。
 




章81 薔薇色の姫君、二の魔王との邂逅を語る。(後)
 

第81章 薔薇色の姫君、二の魔王との邂逅を語る。(後)
「给我振作一点」
在紫发女人的斥责下，萝泽终于能够站稳了。
地板的另一边被已经分不清是谁的血液覆满了。现在，如果在这里泄气的话，她也会变成倒在那里面的一员。
「......！为什么，为什么会这样......」
对于被玩闹一般夺去性命的自己的侍女，甚至也包括加害自己的盗贼，萝泽陷入哀悼中不能自拔。眼前这幅残虐的光景，让萝泽痛苦到掩面呻吟着。
但是，魔人族的女性并没有给她这样悲叹的时间。
「现在没有时间伤心了。一刻也好，快点离开这里。」
抓住萝泽的肩膀，以稍微强硬的语调说着这些的她，表情分外严肃。
「『吾之主人』有着喜爱拥有魔力形制的人的嗜好。虽说如此，这也只是将其当成玩具。只不过是将喜欢的玩具留在身边的意思。」
从她苦涩的声音中，可以透露出留在二之魔王身边侍奉她，并不是她的本意。
她将萝泽的魔力形制展示给二之魔王看，是因为知道二之魔王『对这个感兴趣』。为此，二之魔王不会立即杀死萝泽。虽然是在这种情况下的权宜之计，但为了保住萝泽的性命，这样做是最正确的选择。
但是正因如此，如果就这样让萝泽被二之魔王『抓住』，她将会承受远在『死』之上的折磨。
━━━━就想自己这样。
「你，还没到『不得不死在这里的时候』。反抗吧，既然如此，逃跑这种事情是做的到的吧。」
萝泽同时也是是拥有高位的神官位的人。所以察觉到了，眼前的魔人族的女性有着非常『强大』的『加护』这件事。
可以说是比萝泽还要『强大』的『加护』。
察觉到她是，与自己同等━━━━或者是比自己还要上位的神官。
「......您，是『紫之神』的神官吗？」
拥有『紫之神』加护的人的能力是『预知』。
萝泽从刚才开始，就从女性的话里感到了违和感。所以，为了确认而发出了疑问。对此女性平静的点了下头以示回答。
「但是......即使我能逃走......您呢？」
察觉到萝泽的声音里，明确的包含着对自己的自责，虽然只有一点，女性的表情稍微变柔和了。
「我是不可能从『吾之主人』这儿逃走的。这个『枷锁』就是证明。」
这样说着，同时触摸着自己脖子上刻着的『文字』。
「这是『魔王』给自己的眷属刻上的『名』━━━━是那分配给魔力，以魔力来支配的证明。
成为『魔王』的眷属『魔族』这件事，等于将自己生杀予夺的权力，委身于『主人』。」
「这样的话，那不是......如果被知道放我逃走了，您会受到怎样的......」
对于发出悲痛声音的萝泽，她就像教导不听话的坏孩子那样，声音温柔的向萝泽述说。
「刚才你也看见了吧。『吾之主人』到发出『杀了我』的哀求为止，是不会杀了我的。我和『吾之主人』这样约定了的。」
然后，又加上了一句
「......然后，这对于我来说也是『平常』的事情。『吾之主人』对于我什么时候会发出这样的哀求是一直期待着。」
女性轻轻地拍着因这过于异常的事情，脸色变得更难看的萝泽的后背。似乎在说，向前踏出一步吧。
「为什么,为什么......二之魔王能做出这么残酷的事情......？为什么，虽说是二之魔王，为什么那样的少女能做出这样残酷的举动......」
对于萝泽满是痛苦、困惑的声音，女性坚定的否定了。
「因为是魔王，这并不能说是举动。『魔王』啊，就是拥有那样性质的人，拥有『资格』的家伙『变成』的。不用想着去理解。」
并不是因为是『二之魔王』所以才带来杀戮和死亡。而是有这样的嗜好，最初就有这样的嗜好才是，成为『二之魔王』的『资质』。这样的告诉了萝泽。
『魔王』是在魔人族之中发现的，并不是随着出生就成为『魔王』，并不是出生就有着被称呼为『魔王』的巨大力量━━━━在魔人族中，是拥有『资格』的人成为『魔王』。
『拥有作为王者的资格的人』成为『一之魔王』；『渴求带来战乱与纷争的力量的人』成为『七之魔王』；『畏惧疾病、希望战胜死亡而祈祷的人』成为『四之魔王』。就想是这样。（TMD我看只有一之魔王是按资格，而且是正紧的。后面俩居然不是有那个力量，而是渴求那个力量就能成为魔王┳＿┳）
笑着享受杀戮，听着别人临死前痛苦的哀嚎而欢乐的『少女』的行动理由什么的，从一开始就不是萝泽所能理解的。价值观的差距过于的巨大了。
淡淡的微笑着的女性，再次拍了拍萝泽的后背。
在强行逼迫下，萝泽的脚像是从束缚中解脱出来那样能动了。虽然想要祭奠下侍女，在眼前的情况下终究是不行。萝泽在心中默念谢罪和祈祷的话语。
然后毫不回头的，从那个地方逃了出去。

━━━━话讲完了，萝泽脱力的落下了纤细的肩膀。
「......和她说的那样，我活着从那儿逃了出来。途中，逃离的那个小镇里面，没有感觉到有人的气息......恐怕......」
「......在向父亲报告后，为了确认有必要去一次那里。要尽快组建好队伍。你也有打算一起来吧。」
「是啊。」
因萝泽所讲的内容，格雷戈尔凝重的低语道。戴尔也简短的回应了他。
萝泽以克罗伊兹为目的地，决定来依靠戴尔，是因为『二之魔王太可怕了』。萝泽从格雷戈尔那儿听说过，知道戴尔是被称作是『勇者』的稀有的人。
『勇者』，是被称为唯一能做到『抑制』魔王的『存在』。
从心底畏惧『魔王』的威胁的萝泽，谋求从『勇者』的存在上得到安心。
其结果是，『被勇者保护起来』这个状况，和因与『让周围平静的天才』拉缇娜接触，萝泽大体取回了平静。
与之相交不深的戴尔并没有察觉出来，当初好不容易走到『跳舞虎猫亭』的萝泽，并不是平素的『她』。
那只不过是强撑着，强打着精神，鼓励着自己罢了。
在这之后，是以格雷戈尔和戴尔为主体进行这对话。
萝泽则是，在这件事的背后关系调差清楚之前，暂且决定是先在王都的艾鲁迪修特图公爵家打扰一阵。
和格雷戈尔一起去王都，在那之后，停留在公爵家。作为仅次于皇家的权势家族的房子，可以说是被远超于萝泽家的强大警备包围着的安全的地方。
从牵挂着自己，安静的在自己隔壁住下的格雷戈尔那儿，从他的声音那儿━━━━萝泽终于从心底产生了自己成功逃生的实感，以及安心。
 
 
这是萝泽从房子里逃走，不久之后的事情。
在沐浴之后，露出穿戴整齐的身姿的『二之魔王』，在环视一周发现没有萝泽后，露出了像是稍微沮丧的表情。但这只是一瞬间的事。
外表所见的幼小，是因为成为『魔王』时是那个年龄。对拥有比那个时候还要歪曲的价值观，就这样在长久的年月里作为绝对的存在的她来说，这连让自己入意都称不上的事情只不过是排解寂寞的调味品。
热爱『人类族』的风俗，使用其语言也都是为此。随着拥有长久的寿命，为了维持现状而选择尽量停滞发展的『魔人族』【出生的故乡】的文化也好、风俗也好，都只是无聊的东西。
「啊啦，彻底逃走了呢。」
正因此，少女放出的高声，是的的确确的很高兴的样子。
「明明是那么的可爱美丽，刚毅的东西。失之交臂真是可惜啊。」
咯咯的笑了，以手指撩过眼前女性的紫色头发。
即便是见到这样的惨状，也能够不失去自我，能做出逃跑这样的反抗来的人本身就很少。虽然有这样的含义，但错误估计了萝泽的才能的自己也有失误，二之魔王略微做出了可惜的表情。
「真是无情的人啊。」
一边发出像是要传递给恋人那样的甜腻声音，一边向下看着跪在自己脚边的『女性』。
即使用刀刃贯穿了腹部，也没有发出一声悲鸣。真是让人中意的『玩具』
作为『二之魔王』的眷属，拥有比普通魔人族还要强大许多的『生命力』的『魔族』，只是这种程度是不会死的。连死也做不到。
「明明请求我杀了你的话，会就愉快的杀了你的。想要得到解放吧？」
「......」
随着痛苦的喘息吐出血块，『她』以带着强大意志的视线，盯着二之魔王。
「『约定』并没有错误吧。」
「诶诶。不遵守规则的『游戏』是无聊的东西。」
「那么，多余的提问。我是不可能屈服的。」
直直的盯着二之魔王的碧绿的眼睛，『她』无畏的微笑了。
「只要我的命还在，就不能对我的『女儿』出手。......只要这个约定还在，我就不会屈服。」
看着为了必需守护的人，而不断坚强着的『她』的样子。少女，浮现出从心底感到愉快的笑容，将染红的凶器高高的举起。
二之魔王，再次与喜欢的玩具愉快的『玩耍』。
 




章82 白金の乙女、赤の神の夜祭りに行く。壱
 

82章 白金の乙女、赤の神の夜祭りに行く。壱
赤之神的夜祭正如其名、主要活动是在日落之后的晚间进行的。
(但是)祭典当天从早上开始克罗伊茨整体就充斥着活力的气息。
毕竟是拉潘德国第二大都市最大规模的祭典、也难怪会这样。
[那麽、我出门了!]
[路上小心、拉缇娜]
[嗯]
目送趁着太阳落山之前出门的拉缇娜的是丽塔。
判断无须担心的戴尔作为护卫与萝泽和众多的旅人一起从克罗伊茨出发前往王都的路上了。
话虽如此、也并不是要送达王都。戴尔只需要带(他们)到距离克罗伊茨不远处的飞龙降落点并目送萝泽他们乘坐飞龙离开就行了。
格雷戈尔在赶来的时候是不间断的多次换乘了马匹的。回程则是与王都的公爵联络申请派遣飞龙。
干涉空中的手段是非常有限的、因此这会是趟相当安全的旅行吧。
萝泽的情况和格雷戈尔的身份之类的拉缇娜并不了解。
对拉缇娜来说、戴尔今天的『工作』和平常的魔兽退治并没有什么区别。
虽然也有对萝泽和『二之魔王』的关联感到不安、但那也在萝泽滞留『虎猫亭』期间淡去了。
(反而)因为能在过度担心的戴尔不在期间做些像大人的事——初次的『夜游』而感到很高兴。
温特躺在丽塔脚边闹着别扭。
『它』和拉缇娜在今早闹矛盾了。温特本想跟着拉缇娜一起出门、却被拒绝了。
拉缇娜的情况、因为这是久违的和友人一起『外出』、以及首次的『自己的夜游』感到稍许高扬感。而且正值妙龄的少女们也有各种各样想聊的话题、真希望温特可以自重点。
丽塔和肯尼斯在心中是想让温特跟着拉缇娜的。戴尔会判断无须担心也是因为有温特跟着这个大前提。
但是、拉缇娜使出了最终手段。
[...对于这麽不看气氛的温特...就不给你刷毛了....]
拉缇娜无表情的喃喃着..温特则以在身旁的丽塔和肯尼斯都会同情的程度强烈动摇着。
[拉...拉缇娜?]
[才不要呢]
[汪呜..汪呜..?]
[才不要！]
[汪呜.....!?] 
在毅然转过头的拉缇娜周围咕噜咕噜绕着转的温特发出的叫声充满了悲壮感..。
（...那可是威胁噢..拉缇娜..）
（拉缇娜...从小就时而会很固执的呢...）
在一旁说着独白观望着的夫妇面前、分出胜负了。
[汪呜...(知)道了...不跟去...]
瞬间无力的垂下肩膀的温特向拉缇娜屈服了..
以这样的感觉分出胜负之后、不管温特、丽塔和肯尼斯再怎么拜托、拉缇娜也不愿意带其他同行人。
拉缇娜就如希望的同样、获得了没有监护人同行的夜游权利。
说实话、丽塔和肯尼斯(感到)很担心..。
话虽如此、这对夫妇并不像戴尔那麽极端、他们也知道拉缇娜迟早会长大、不能一直盯着她。正好大街上有比以往更多警卫的现在是度过这个『阶段』的绝妙时机。
[真的要小心些噢！]
丽塔说出比拉缇娜第一次去上学时更担心的话语的同时..、叹息着、喃喃道
（....拉缇娜要是出了什么事...会有血雨降下吧...）
想象着对胎教不太好的画面..。
拉缇娜在为祭典准备着的高台前停下脚步、高兴的四处眺望着。
不管几次都为与平时不同的克罗伊茨感到兴奋。
(在巴斯历奥从没见过赤之神的祭典...）
(由于)习惯了在克罗伊茨的生活、最近已经很难想起故乡的事情了。
正因为现在很幸福、所以开始觉得在故乡的日子也并不全是幸酸的回忆了。
刚被『流放』的时候光是想起故乡的事情就会觉得极度的艰辛、痛苦。因此拉缇娜尽量不去回想那些事。但是最近已经会时常想起一些快乐的回忆了。
(说起来..有和拉格一起去逛过祭典....那是哪个神大人的祭典来着...）
视线被正前方走来的牵着父亲手的幼子所吸引、拉缇娜歪了歪头。
[...从『神殿』离开的只有那次...应该是紫之神以外的神大人吧...]
注意到自己突然静下来的拉缇娜摇了摇头转换心情、重新开始走向克罗艾家。
东区表面看起来比平时热闹的多、已经是直走都有些困难的程度了。
但是拐进小路之后人影立刻就稀疏了、果然外来的人有很多吧。
怀着呼吸都轻松不少的错觉、拉缇娜继续走向深处。
到达的职人街还是一如既往的安静、从各个工坊中能听到作业音。
然后来到其中的一间、敲响已经来惯了的友人家门。
[欢迎、拉缇娜！进来吧。]
[打扰了。]
(由)克罗艾引导着穿过作业场、到达克罗艾的房间。
[西尔维娅已经到了噢]
[抱歉、(我)迟到了?]
[呜嗯。西尔维娅说工作结束了又不太想回家、早早的就泡在这了。]
像是要应证克罗艾的话一样、西尔维娅在房间的一角邋遢的翘着脚。
注意到拉缇娜来了的(西尔维娅)、露出与学生时代相同的笑容。
[西尔维娅、好久不见]
[拉缇娜！真的是好久不见了。没什么太大....的变化嘛..]
[刚才..、看着哪说话呢?]
再强调这些哭给你看噢..。
是察觉到了拉缇娜微妙的有些具现化的气场了吗..西尔维娅转移了视线。
[真是好久不见、看起来精神不错啊~]
再次看向拉缇娜的西尔维娅像是什么也没发生过一样开口了。
拉缇娜也对友人回以微笑。
[西尔维娅稍微变得像个大人了?]
[呼呼呼...(毕竟)绿之神的神殿里每天都在更新着各种各样的最新情报。]
露出腹黑笑容的友人、这点还是和学生时代一样啊。
[呼呼呼、今天可是带来了各种(情报)~]
[嗯?]
[那麽、拉缇娜。定做的衣服已经完成了噢！]
[呜嗯。非常期待！]
没有注意到克罗艾和西尔维娅眼神交流的拉缇娜沉稳的笑着。
一接过克罗艾取出的新衣服拉缇娜就开始了试穿、虽说也不是在人前换衣服不会觉得害羞、但是这时候克罗艾会进入职人模式仔细的确认是否符合说好的尺寸。
[...抱歉、拉缇娜...真的有好好的穿上去呢...]
[...成长期有好好的成长了嘛！]
在(试穿)途中确认到某个部分和量尺寸的时候有些不同的克罗艾道歉着。拉缇娜则是和小时候一样鼓起了脸颊....。
 




章83 白金的少女，来到赤之神的夜晚祭。二

第83章 白金的少女，来到赤之神的夜晚祭。二
“呼呼呼……克罗艾，这个真的好有意思啊。”
“对吧！这么棒的素材……很少有机会这样随意摆弄啊。”
“诶？什么？”
“果然，拉缇娜比起橙色系，更适合粉色啊。”
“呼呼呼……”
“什么啊？喂，说清楚啊，怎么样啊？”
西尔维娅带来了许多道具摆在面前，克罗艾和她一样，看上去非常开心。这些道具，大多是通过绿之神神殿入手的，最新流行的重磅推荐化妆品。
绿之神的神官们收集的情报中，也包含着风俗和流行物。同时，神官们半数以上都是女性。绿之神的神殿在各神殿中也是数一数二接地气的，因此很常去收集时尚类的情报。
穿着崭新的连衣裙的拉缇娜，正在进行着人生第一次的化妆。
虽说如此，但实际上自己也没有镜子可以照，只能被两人单方面地各种尝试着。对于克罗艾和西尔维娅来说，这是她们少有的、玩洋娃娃装扮的进化版一样的，随意装饰美少女的机会。
两人也是正值青春的少女。面对身边的美少女，多少也会有些嫉妒和诽谤吧。
但是，如果已经达到了『次元不同』的级别的话就另说了。已经觉得羡慕她这种行为就像是⑨一样了。这也算是达到放弃的一种境界了。再加上，这位青梅竹马还是个天然少女。总是一种飘飘然的感觉，放着不管的话随时都很危险的样子，怎么也恨不起来啊。
而且更重要的是，两人一直都知道，拉缇娜从小时候开始，一直从未变过地单恋着某位年上的人。
“耶~”
“耶~”
两人的情绪莫名变得很高涨，跳起来击了下掌。拉缇娜被放置在一旁，一脸不安地看着两人。好希望有人说明一下啊。
拉缇娜很小就开始工作了，认真的她一直坚持着攒下了很多钱。因此，也能用自己的钱买化妆品。虽说如此却没有这么做，是因为在把自己当成『孩子』的戴尔面前，对这样的物品有兴趣什么的，很难说出口啊。
面对丽塔的话倒没有这样的问题。但是，丽塔每天都忙着育儿工作。没法拜托她为了自己腾出时间，一起去买东西什么的。综上所述，尽管拉缇娜对化妆品有些兴趣，她也一直没机会去化妆品店逛逛。
实在是没有经验，完全不知道应该做什么，应该买什么的状况。
虽然平常都是找凯尼斯商谈的，但这种事情也实在是不好意思说出口。就算问出口，也只会搞得他不知所措吧。
因此在和友人们商谈了这件事后，就变成了今天这样，在情报通的西尔维娅的主导下，拜托她们帮忙准备的状况了。
西尔维娅在化妆技术方面颇有心得，克罗艾比起拉缇娜也要造诣更深。
满足地望着自己的『作品』的两人，看上去真的很高兴。
“哎呀不好，这孩子，真是美人啊。”
“即使我们没什么化妆技术，只要开发好素材的原汁原味，也能达到这种水平啊。”
“吼啦，拉缇娜，笑一个~”
“喂，真的，快告诉我怎么样了啊……”
从嘻嘻笑着、笑容中带着点邪恶的两人手中终于拿到了镜子。看到镜子中的自己的样子，拉缇娜惊奇地中断了话语。
化妆突显了她长长的睫毛和大大的灰色瞳孔，令人更加印象深刻。至于其他的部分则控制好妆的深度，不显得过于浓厚。用淡妆包裹的脸颊透露出上流的气息。轻启的香唇也带着淡淡的桃红，散发出平日之上的艳丽光芒。
虽然还很难说是大人，少女的面容已经展现出了不再幼小的美丽。
克罗艾和西尔维娅超水平发挥的杰作。
“…………脸……妆好浓啊……”
但是，拉缇娜在沉默一会儿后吐出的话语，很遗憾，依旧是一如既往的她。
这种令人遗憾至极的发言，估计也是受养大她的笨蛋老爸的影响吧。

“呜……感觉好羞耻啊……”
“为什么要害羞啊！”
“因为是拉缇娜嘛。”
三名少女就这样吵吵闹闹地出了门。拉缇娜是最后一个从克罗艾家里出来的，脸上带着些困扰地垂着头。
现在的自己是和平时的自己相异的『样子』。感觉会被人指出来这一点，所以有点不好意思。周围的人虽然不会介意这种事情，但因为自己实在是不适应，完全冷静不下来。
很了解这样的拉缇娜的性格的朋友们，扑哧一下地笑了出来。
“嘛，可能比起平时要受到更多的『注目』呐~”
“呼诶！？”
“没错没错。所以现在就开始害羞的话，过会儿可禁受不住哟？”
“果然，很奇怪吗？”
“呼呼呼……”
“哦吼吼……”
“你们这笑声，是什么意思啊！？”
一边享受着很有捉弄价值的拉缇娜的反应，三人走向了赤之神神殿所在的，城镇的中央地区。
途中会在各种地方停下逛逛。
东区的状况非常混杂喧嚣，这是因为各商店都瞄着祭典的游客们，进行着大甩卖和宣传，
即使不想买些什么，只是指着各种商品评头论足地笑着，也足够欢乐了。
克罗艾面对着平常不会进去的首饰店，看到店里摆着合适价格的商品，不禁停下了脚步。大家一起，一边说着这也不行那也不行地，细细挑选着预算内最好的商品。
在别的小店中，拉缇娜将挑选的发带展示给了两人看。平时甜甜的感觉虽然也很好，但机会难得还是选择成熟一点的吧，两人如此劝说着，推荐了织得精细漂亮的黑色发带。
三人稍稍绕了点路，来到了繁盛状况空前的面包店前。不仅店内很拥挤，店外设置的摊子也排了很多人。
面对在摊子前忙的手脚朝天的青梅竹马，三人笑着搭上了话。
“马塞尔，看上去很忙啊。”
“这不是拉缇娜，克罗艾和西尔维娅嘛。西尔维娅好久不见了啊。”
他一边用着一如既往的沉稳语调回话，一边快速地进行着工作。
他在向祭典的游客们贩卖着夹了些食材的、快餐式的面包。在聊天的同时，马塞尔手上也没有停下添加食材的工作。
脸蛋圆滚滚的，身高也不高的马塞尔，让人看起来很『憨厚』。穿着围裙的他一脸沉稳，让人觉得他做出来的食物都很好吃。
他也很清楚自己的模样带来的效果。正因如此，才会在这种日子里负责在店外贩卖的工作。不愧是将来有望继承面包店的店主儿子。
“你们这之后是要一起去看祭典的演出吗？”
“嗯，是这样的。”
“马塞尔看上去很忙的样子啊。”
面对西尔维娅的话语，马塞尔一边往面包上涂着芥末，一边露出了苦笑。
“是啊。平常虽然也很忙，但今年店里工作的人因为产期休假了。人手不足啊……久等了，请。”
马塞尔递给客人的，包满了蔬菜和肉末的特色面包，看上去确实很好吃啊。
到了这个时间，肚子已经有些空了。马上就要去看祭典的重头戏了，在这之前有点想要满足一下自己的欲望。
“我今年看来是没法去看了。安东尼的话，应该在吧？”
“安东尼？”
“嗯。安东尼的父亲是在领主馆工作的，所以对祭典的流程很清楚。应该能告诉你们观赏的好位置……啊，对了。这个是请你们的。”
马塞尔笑着递出了三个面包，克罗艾大方地接受了。
“谢谢！”
“谢啦~”
“马塞尔，没关系吗？”
“没事没事。不过，最好能在店附近吃啊。过会儿给你们拿水吗？”
拉缇娜歪了歪脑袋。但少年有成的某店主儿子的判断看来确实很正确，她们吃完面包的时候，摊子的前面已经再次排满了人了。
貌似忘记说了。拉缇娜她，正在满脸幸福地吃着面包，一本满足。

 




章84 白金的少女、来到赤之神的夜晚祭 叁
 
第84章 白金的少女、来到赤之神的夜晚祭 叁
和马塞尔分别后，三人好不容易才走到了街道中央的广场。果然比起平时，人要多很多。太阳开始西斜，在晚霞的天空下向目的地赶去。
在平时的生活中，很少有机会去『红之神』的神殿。因为与实行银行的义务的『青之神』的神殿，以及从小就前往的『黄之神』的神殿不同，一般的平民自己通常没有什么理由前往那儿。
在街道中时不时能看到，『红之神』的神殿所属的神官兵的身影。
虽然进行维持克罗伊兹的街道治安任务的是侍奉领主的宪兵们，但因为是司掌法律的『红之神』的缘故，涉及到对街上的事件，从属『红之神』的神官兵们与宪兵们协力进行镇压的事也有。
「安东尼，在哪儿啊？」
「唔呼呼......在那之前，在前辈那里听说过，典礼开始之前的神官兵的样子好像在这边能看见哟。」
「哎......像是幕后的感觉？」
「没错没错」
三人对视之后，向着希尔维亚含笑所指的方向过去。总觉得像共犯进行秘密行动似的，胸中心跳不已。
在相当于『红之神』神殿的背面的那儿，大量的神官兵整齐肃然的排列着，空气中包裹着正式演出前的慌张和热气。
三人并排着探头张望。
虽然并不是会被责难的事情，不过却不由得屏住呼吸，压低了声音。
「像这样从新来看，神官兵的制服也是，稍微有些不同呢。」
「是真的！」
「确实......因为所属队伍之类的，应该有些不一样哟。」
偷偷摸摸的，只是谈话就很开心。以大人来看，并不算什么的事情和话题，对这个年龄的少
女来说，是能让其一瞬一瞬心跳不已的『特别』的东西。
「那个人，样子相当好呢？」
「哪个人？」
「那个，肩上有两条线的......深棕色的头发的......」
「诶......希尔维亚喜欢那样的人吗？」
「唉~......比起那个人来，那边的金发的那个人不会更好吗？」
「嗯~......那个人不行。听一些女孩说，是个爱惹事的。」
「......希尔维亚是从哪里听来这些话的？」
「呼呼呼......」
确实很高兴的样子，与这个年龄相符的少女的话题，就是这样打闹着互相交换意见。
虽然拉缇娜也有加入到对话中，友人们对于『她的喜好』，是不去探寻的。因为早已经有了答案，因为拉缇娜自身，有着不判断人的美丑的性质。
拉缇娜有着与生俱来的『察觉危险的能力』，比起眼睛看到的或是别的什么，她是以那个人的内心为判断的价值基准。
对于这样的拉缇娜的『喜好』，是超出常理的难以确定的。
「差不多该走了吧？」
「嗯」
对克罗艾的话表示认同，这次正是要去中央广场的祭奠的主要会场了。三人的少女朝着人群中走去了。
安东尼现在还在高等学舍就读。这样的他在位于领主馆边上的这儿，脸上浮现着讨好的笑脸，
因为周围被父亲的上司和同僚包围着。
虽然他的父亲是领主馆的下级官员，但安东尼是不可能一毕业就就职相同的职务的。
但是，也不是完全没有可能的事情。作为将这『可能性』的多少增加的机会，跟着父亲在进行打招呼。
在这时，听到许久未闻的声音，安东尼转过身来。
「安东尼，好久不见！」
认错声音的主人是不可能的。
从小时候开始就未曾改变的无邪的笑容，微笑着的拉缇娜，还有她身后站着的克罗艾和希尔维亚这三人组。
直接走过来了。
被不认识的大人们包围着的现在的自己的情况，友人们看了就应该知道是『难以出声』的情况。正因此才是『拉缇娜』。
恐怕希尔维亚已经做出正确判断了吧。
虽然拉缇娜本人没有自觉，她的姿容，是多么突出的事情，发挥出能让周围沉默的威力。
现在，从自己的父亲开始，周围的大人们变成了一副惊呆了的表情。
「父亲，这是『黄之神』的学舍一起的【朋友】。」

「诶......哦......？」
安东尼的父亲，也是已经注意到了克罗艾的样子。因为家在附近，作为小时候的玩伴的事情父亲也是知道的。
「......是『妖精姬』哟」
小声说出友人的第二个名字，不只是父亲，其周围的大人们也发出了大骚动。
「什么......『那个』是，传闻中的......」
「真的存在的吗......」
似乎从小的玩伴，是被当成珍兽或是都市传说这样了。
她的传闻也传到了领主馆里。
这个名为『克罗伊兹』的城镇，『冒险者』们的动向有着重要的意义。以这样的他们为中心
被支持着的『存在』，作为侍奉统治这个城镇的领主的官员们，理应是没有理由不注意的。
因为不能保证其不会成为煽动名为冒险者的，持有强大的武力的人们的反乱分子。
但是，『妖精姫』的事情，从所属于领主馆的宪兵那里，又提交上来了「无害，没有问题」这样的报告，所以就没有被当成问题。
━━━━没想到，宪兵的队长，也是亲卫队【粉丝俱乐部】的领头。因此，在领主馆的官员中没有知道这事的人。
拉缇娜的行动范围也是，是以『虎猫亭』所在的南区，和作为商业地区的东区为主。没有去官员们多数居住的西区的机会，同时住在那里的人们，也不会拜访像『虎猫亭』这样浑人聚集的店。
这就是拉缇娜的『存在』，只是停留在『传言』的理由。
「再来这儿之前，去了马尔塞那儿。听说了安东尼你在这儿。」
笑眯眯的拉缇娜，大体上变得有大人味了，但是笑的样子还是还是没有变化。
「真的是好久不见了啊，大家。似乎都没变，这比什么都好」
「安东尼，长高了呢。」
「怎么了，被俯视，没生气吧？」
「成长还没有停止呢，被俯视什么的，没关系的哟？」
「克罗艾和希尔维亚也是，真的是没有变啊。」
身高和体格上来说，理应是身为男性的自己有利，但不知为何对于这两人，生不出赢的气来。安东尼在内心狂汗。
「因为一直都和戴尔在一起，在哪里看祭奠才好，不是很明白。安东尼说不定知道，马尔塞是这样说的......」
「啊啊。是这样啊......只有女孩子的话，冒险者们聚集的地方就危险呢......」
拉缇娜，例年看祭奠的时候，是和戴尔一起的。他在混乱的人群中，这时会让她骑在肩上，来看祭奠。认识的人组成一阵，在观众席的一角享受纷乱也是有的。但是这样的手段，今天的自己们是用不了的。
「如果是常客们在的地方，没和戴尔在一起也不会有变化。」
鼓起脸。闹别扭一样的拉缇娜，对于安东尼的话，对于他的意图似乎理解了不同的意思。
「拉缇娜，怎么了？」
安东尼悄悄的，向着认识最久的对方提问，克罗艾浮现苦笑，压低声音回答了。
「因为担心拉缇娜的。今天的外出也是，相当叮嘱了各种事情。」
「啊啊，是这样啊」
「拉缇娜，因为是天然呆，会被担心呢。」
「因为是掌上明珠，才会这样程度的担心啊。」
随着交谈，气氛变得愉快起来。将『许久不见』这件事忘记的程度的，熟识的对话。
「我向父亲父们问一下。如果不讨厌的话，我认为就在这一带观看比较好。」
安东尼会这样说，是因为发现了以父亲开始，大人们对于传闻中的『妖姬姬』十分感兴趣。
而且，让这位从小的玩伴乱晃，如果发生了什么万一，会发生大骚乱的，这事他也是知道的。
「我来介绍一下吧，父亲。她是拉缇娜。住在那家有『绿之神』的旗子的店里的女孩。」
「初次见面，我是拉缇娜。因为是在没有地名的地方出生的，所以失礼的只通报姓名了。」
「然后，她是希尔维亚·法尔。宪兵队的法尔副队长的女儿。」
「初次见面。」
这样的笑容的少女们，如安东尼所想的那样，被招待到领主馆的人们为了看祭奠而保留的场地的一角去了。
安东尼，英明的判断。
 




章85 白金的少女、来到赤之神的夜晚祭。肆

第85章 白金的少女、来到赤之神的夜晚祭。肆
夜晚祭的正式表演是在日暮的时候到来
那是象征着『红之神』的颜色，自然界中被代表形象的存在━━━━正是炎━━━━这正是最映照其的时间。（晚霞、火烧云什么的）
整齐肃然的列队在克罗伊兹的街道上行进的『红之神』的神官兵们身穿的，打磨光亮的盔甲上，映照着灯火。
以他们的作为战神的神为骄傲的，勇猛的士兵们，虽说只是整齐肃然的行进就能夺去人们的目光，但队伍的中途也有着跳着祈祷战争胜利的舞蹈的人，舞动着薄绢的巫女们为其增添了华丽的色彩。
从神殿出发的一行人，将在以领主馆为中心的这一代的大道上绕一圈，最终在街上的中央广场集中。
最后的礼仪在神殿举行，但是除虔诚的信徒外的一般民众们，在游行的大道上，或是中央广场上，就这样享受祭奠是一般的情况。
一边微微摇曳着，一边照亮街道的火焰，也是象征着教义的东西。即使是隐于阴影下干昧心事，也不可能在『红之神』面前隐藏━━━━因此，篝火被大量点燃，将平常应该被夜晚的寂静所包围的街道，特意照亮。
「好厉害啊」
没有被拥挤的人群挤倒阻拦这样的事件，确保了安全的场所的少女们，眺望着这『特别』的光景。
虽然有大量的人在，但因为本质上还是祭神，闹事引起打骚乱的事情是没有的。但还是如果不相互将脸靠近，就不能将声音传给对方。
在人们海浪般的嘈杂声中，她们，享受着远离日常的气氛。
正因为是这样『特别』的时间，克罗艾才能，将平时对挚友说不了的话，才能将其说出来。
「呐，拉缇娜」
「什么？」
「要到什么时候才告白？」
面对克罗艾的话，拉缇娜结舌了。在赤红的火光映照下的拉缇娜的脸上，也不知道对于这话显示出了怎样的反应。
「是啊。为什么？【那个人】的周围，也没有传出过关于特别的女性的话呢。那么还在【顾虑】什么？」
希尔维亚也再次发问，拉缇娜似乎是害羞的低下了头。
「说过了」
以还留有幼稚的口吻，她这样声张着。
「一直，一直……都在说。戴尔，最喜欢了……比谁都要，最，最喜欢了……和对大家的感情不一样，是特别的……但是，并没有传达到……」
一直从以前开始，没有改变的『想法』。
正因如此，到现在为止数次传递过心情。
如果不是在篝火的映照下，想必到耳根到已经染的通红，拉缇娜将想法告诉给挚友。
「我，对于戴尔来说，因为还是『小小的拉缇娜』......所以，传达不到。无论是『最喜欢』的话也好，是『特别』的这样的话也好......还是......传达不到」
爱的告白也是，话语传达不到的时候，怎么办才好。
并不是传达简单的『喜欢』━━━━最『喜欢』。和对其他人的『喜欢』不同的『特别的喜欢』。即使将这话重复，传递不了的心情要怎样才能传达到啊。
然后，为什么，传达不到啊。
从以前开始她就理解其原因，成为『大人』的话，就能见到其答案。
身为孩子的自己，无法传达的话也是，成为大人后，长大后就一定能够传达，她是这样想的。
想要早点成为大人。
他与自己之间的年龄差距太大，即使全力拼命的长高，还是无法传达到。
即使这样，至少，想要他将自己作为一名女性来看待。
「......拉缇娜」
在边上的克罗艾，紧紧地，握住了她的手。克罗艾所没有说出口的『话』，另一位挚友没有犹豫的说了出来。
「真的，就只有这样？」
「......希尔维亚？」
「拉缇娜你啊，真的，知道为什么告白不能传达到的理由呢......但是，很害怕吧？」
「唉......？」
「但是现在，已经是不同的事了。」
对于希尔维亚的话，拉缇娜露出了震惊的表情。这是戳中靶心了，与其这样说，是自己心中是这样『想』的事情，被发现的表情。
「我......」
对于拉缇娜尽管动摇着，还是能冷静的审视自己，边上的克罗艾，只是，无言的让其依偎着。
作为挚友的克罗艾是知道的，与别的比起来，拉缇娜害怕『【失去】周围』。　
「......是这样吗」
「大概吧」
对于拉缇娜过了一会儿得出的结论，希尔维亚是肯定，克罗艾则是默默地给予支持。
「在成为大人之前，拉缇娜为了传达自己的想法所需要的，是破坏现在的关系。」（这是打算作一波吗？）
「......是吗......」
最喜欢的人那儿得到的，以『可爱的我家的孩子』来对待的，支撑着至今为止的自己，重要的，让自己内心愉快的时间。
但是，自己期望这关系以外的话，首先必须从这个开始改变吧。
「但是，这样好吗......我，喜欢戴尔，真的来说，这样好吗......？」
不知道该说些什么，想要反驳这软弱的话的希尔维亚也是，面对拉缇娜悲伤的表情将话吞进
了肚里。克罗艾脸上显出担心。
「......拉缇娜？」
「因为，我是魔人族......所以不管怎样努力，也不能成为人族......所以......」
「这个也包括着，拉缇娜就是拉缇娜哟。」
克罗艾像是无法压抑般的说出来，是因为知道，知道过去的拉缇娜做过的事情。
「嗯......正因此，才会不安。我和戴尔流逝的时间，相同但是不同。......我，即使说戴尔很棒，但是戴尔很温柔，所以一定，很痛苦。」
理解是事实，但是，与此同时逃避面对这个也是事实。
总有一天，自己会，结束与珍贵的人共同度过的时间。
大家都衰老逝去，独自留下自己。
这是无法逃避的事情，正因为现在的幸福，才是不想去考虑的『现实』。　
「然后......魔人族是......难以有小孩的种族」
说出这个事实的拉缇娜，看起来就像要哭出来一样。
「戴尔对于我，真的给予了我很多的东西。尽管这样，我，即使戴尔接受了我的心情，戴尔的小宝宝......将其生下这件事，也做不到」
拉缇娜，知道戴尔喜欢小孩子。
接受了年幼的自己，并不仅仅只是抚养。
『虎猫亭』里也是，尽管发着牢骚，不管是不会推辞关于提奥的麻烦，还是在听到故乡的弟弟夫妇的孩子出生后平静温柔的表情，都可以知道。
对于这样的他，不能生下他的孩子的自己，真的处于他身边这事，是不应『期望』的。
这是，从很久以前开始，拉缇娜就深入『思考』的。
这时
「好痛」
咚。落在头上的冲击使拉缇娜惊讶的抬起了脸。
眼前的是挚友愤怒的表情。
「笨蛋拉缇娜」
再一次咚的一下。克罗艾向拉缇娜的头上砸下了手刀，看着目瞪口呆的拉缇娜傻傻的表情，
泄了气露出苦笑。
「明明头脑那么好，为什么，向着坏的方向思考」
「克罗艾......」
「即使同为人族，没有孩子的夫妇也不是什么稀奇的。即使这样也很幸福的，共同生活着的人也存在着吧」
「但是......」
「那么无聊的事情，对于决定女人的价值的无趣的男人，我的挚友，从一开始就只剩下可惜了啊！」
面对着断言的克罗艾，拉缇娜从惊讶的表情向别的开始变化。察觉到这个的希尔维亚，慌忙发出了声音。
「不行！拉缇娜，不能哭。妆花了就糟了」
「回去之后有『想让他看的人』吧？」
「......嗯」
好像是为了不让温热的液体溢出，而将视线上扬的拉缇娜，紧紧地握住了边上挚友的手。
━━━━这个夜晚的回忆也好，这份温暖也好，不想要将其忘记。
「......戴尔，不是『无趣的男人』吧」
「是的」
「这样的话......试着努力吧」
在下定决心的拉缇娜的面前，祭奠似乎迎来了最高潮。以魔术做出的巨大的火焰，一边撒出细小的火星，一边在街道的中心，像个生物一般跳舞。
人们的兴奋也与声浪一起上扬，与火焰的热气一起点燃了。
在这之中，希尔维亚像一直一样某处坏心眼有什么企图似的笑着看了过来。　
「那个啊，拉缇娜。确实长寿种的『人族』出生率低，但是也不是说可能性完全没有哟」
「但是......」
「这样的话，早一天也好，变成那样的关系，不是就能稍微让可能性变高了？」
「唉？」
「就是这样呢。今晚就好，拉缇娜你去强上他」
「ふえぇっ！？」
在怎么说也有个底线，对于挚友们不负责任的提案，完全忘记眼泪的拉缇娜，尖叫着发出了悲鸣。

 




章86 白金的少女，来到赤之神的夜晚祭。五。
 
第86章 白金的少女，来到赤之神的夜晚祭。五。
白金的少女，来到赤之神的夜晚祭。五。
为祭典划上句号的，是大型的火焰魔法制造出的『烟火』。
虽然烟花的颜色为了映衬『赤之神』的祭典，全部选择了红色，但如此壮观的、布满整个夜空的大型烟花的景象，确实是难得一见的。
许许多多的人们，大家，都在同样地注视着天空。
这时，拉缇娜突然感觉有人在叫她，于是回过了头。
友人们也注意到了拉缇娜的行动，纷纷转过头来。
“怎么了，拉缇娜？”
“嗯……刚刚，好像……”
回头望去，看到的是提供了此处观赏台的领主馆的职员们。拉缇娜在他们之中看到了青梅竹马的安东尼，稍稍歪了歪小脑袋。
青梅竹马的身边有几名穿着宪兵制服的男性。不过比起平时来访『虎猫亭』的常客们来，看上去要纤细很多。
“宪兵的人？”
“唔。”
和一脸不可思议的拉缇娜相异，西尔维娅表现出了露骨的不快感。
她的父亲是宪兵队的副队长。西尔维娅虽然是平民，却像是『出身不错的大小姐』。对她来说，家里是管得比较严苛的、礼仪繁多麻烦的地方。
来到了『绿之神』的神殿，意味着来到了『外面的世界』。对于这样的西尔维娅来说，自己家里的生活有『说实话令人喘不过来气』的感觉。
在她看来，宪兵队所属的人们，都是象征着自己家的『父亲』手下的存在。
和安东尼正在说话的一名宪兵看向了这边。
然后咦，一下子就定住了。
似乎是因为看到她们正在看向这边，吃了一惊的样子。旁边的宪兵们似乎也是一脸惊奇的样子，但惊奇的理由似乎有所不同。像是看到了什么“难以置信的东西”的样子。
有什么好不可思议的呢，拉缇娜这么想着，回头看了看背后看烟花的群众们，但也没能找到值得惊奇的地方，再次歪了歪小脑袋。
“那个，是鲁迪吧？”
“诶？”
听到克罗艾的话，拉缇娜再次把视线投回了身后。于是才终于注意到了，和安东尼说话的那名宪兵是自己的青梅竹马这个事实。
“啊。”
“还真是。诶？他已经从预备队毕业了啊？”
如西尔维娅所说，克罗伊茨的宪兵队在成为正式队员之前，要作为预备队接受训练。
只有在那里被承认后，才能穿着宪兵队的制服执行任务。宪兵队之中虽然也有阶级分布，但因为都是同一个城镇的组织，所以没有大地方的军队那么复杂。
被称为青年还为之过早，但儿时玩伴已经拥有了『足以穿上制服』的样子了。体型虽然纤细，但这是因为还在发育中的缘故吧。
幼年期时看起来比朋友们要大一些的体格，也随着周围的成长，变得不那么明显了。不如说反而是站在边上的安东尼显得更高了。
拉缇娜走向了许久未见的青梅竹马的方向。她走路的样子，还是和小时候一样，让人不禁想用“晃晃悠悠”来形容。她一直属于好奇心很强的类型，所以遇到在意的事情，就会毫不犹豫地直接过去。
“鲁迪，好久不见。你看上去很精神啊。”
笑着望向鲁迪，虽然他身上还残留着小时候的稚气，但已经看得出来在向青年的方向发展着，少年露出了有些微妙的表情。
“……差不多，也该别叫我『鲁迪』了吧？”
也不打招呼，青梅竹马挤出了比记忆中还要低沉些的声音，说出了这句话。
拉缇娜面对这句话，只是不可思议地，咕噜，歪了一下脑袋。
“鲁迪，不是鲁迪吗？”
“……都已经到这个年龄了，还被儿时的称呼这么叫着，实在是有点……”
“……？路道而夫？”
拉缇娜嘴里吐出了不习惯的发音，不知为什么，明明应该是希望她这么称呼自己的他，又一次僵住了。
“嗯—……？感觉，怪怪的。”
拉缇娜微微皱了一下眉头说了一句，立刻又恢复了正常的表情。
“鲁迪是鲁迪，不行？”
“……随你喜欢吧。”
面对超近距离内抬头望着自己的拉缇娜，鲁道尔夫不敢直视她的脸，偏过头来留下了这句话。旁边的友人们用着温暖的视线注释着他。
“有所成长的，只有身体吗。没办法，果然不能指望鲁迪啊。”
“软弱的地方就算是预备队的训练也治不好吗。没办法，不过是个鲁迪嘛。”
“克罗艾也是，西尔维娅也是，你们期待过头的话很过分的。他就是个鲁道尔夫啊？”
“确实呢，有点要求过高了啊。”
“确实是啊~”
“你们啊！我这边可是听得见的啊！话说，你们完全没有抑制声音的意思啊！”
虽然没至于变得半哭状，但这样回嘴的鲁道尔夫的样子，看上去实在没什么成长。

去找宪兵队的，是安东尼。
他知道『白金的妖精姬』如果万一被暴汉袭击，或是被“有色眼睛”的人搭讪了的话，会成为不得了的“大事件”的。
——恐怕他已经意识到了，对方是，没法活着走出这个镇子的。
拉缇娜的危险程度，远在她自己的想象之上。
虽然魔法使的她确实拥有一定的『攻击能力』，但因为恐怖或是惊奇导致发不出声音的可能性也不是零。这种情况下，纤细华丽的少女所能做出的抵抗是很有限的。
但是看这幅样子，这几名青梅竹马们——三名的少女，却是独自游荡在这条比起平日多了许多不安全因素和人员的街上。
就算是为了克罗伊茨的平稳和安宁，也该做点什么。
综上所述，他来到了宪兵队的办事处寻求帮助，出乎他意料，宪兵队很爽快地立刻借出了刚刚从预备队毕业的数名新人。
——这是比安东尼更担心『妖精姬』安全的『队长』和，最近苦恼于讨厌回家的女儿的『副队长』一致的意见。
虽然这算是职权乱用，但能够指出这一点的人，现在并不存在。
鲁道尔夫会来到这里也是因为这个原因，来自上级的指示。
他心中所想的那个人是『谁』，宪兵队的上层里没有不知道的。
正因如此，在他进入预备队的这四年里，他可是好好地被关（tiao）照（jiao）了一下。
被常客们深深喜爱着的『妖精姬』，可能是受到了『保护者』和师父的影响，相比之下还是和冒险者们更熟悉一些。对于宪兵队的常客们来说，这是无比残念的事情。
在此时，『妖精姬』的青梅竹马入队了。
如果为了少年，她能每天来到宪兵所的值班室的话；用她那可怜可爱的笑容，向作为上司的我们打招呼的话；有时候，带着午饭或是些慰问品来问候，说着“大家请一起吃吧。”的话。
如果这样的日子，能够每天都持续的话，那就太棒了——如上所述的，大叔们的愿望。虽然知道很勉强人，很过分，但上层依旧这么关（tiao）照（jiao）少年理由也是如此。至少最低要求，别被『保护者』（戴尔）瞬杀了，不然连妄想都没得谈啊。
这种保护者一样的心情带来的不爽，就通过更严苛的关（tiao）照（jiao）来发散掉就好了。
三转五折之后，对于当事者鲁道尔夫来说简直成为了地狱，不过本来他自己选的这条道就是荆棘满布啊。

“鲁迪，成为宪兵先生了啊。什么时候当上的？”
“……还只是，刚当上而已。今天的夜晚祭人手不足，所以让我们这些新人们也出来干活了。”
“后面的人们也是，新人先生吗？在店里没有见过啊。”
“你这么说……『那家店』的常连客的宪兵们，都是上层的人们啊。”
“呼嗯。初次见面，我是南区的『虎猫亭』的拉缇娜。和鲁迪是小时候开始的朋友。”
鲁道尔夫故意隐藏『虎猫亭』的店名的努力被轻易无视掉，拉缇娜向着他同期的青年们展现了微笑。虽然年龄上有若干差距，但是是同时升级为正规宪兵队的两名青年，面对拉缇娜的样子一脸失了魂的样子。
说实话，鲁道尔夫本人也是非常吃惊的。
虽然知道，自己从小时候开始一直暗恋的少女『非常可爱』，但这可能是分别以来，掺杂了妄想美化了对方的原因——之前他这么想过。
预备队的训练残酷的，让他都快放弃治疗了。再加上比起其他的训练生，自己接受的训练要更加严厉，也不能说是没道理的严厉，所以不好说什么。
然而拉缇娜，远远超出了自己想象地美丽地成长了起来。
同僚们也面对拉缇娜的容貌失声了。男性云集的宪兵队中，经常会聊一些哪里的酒吧的看板娘是美人啦，哪里有好女人啊什么的，这样的话题。但是，她已经远远超出了这样的次元了。
再加上，她那一个个动作和变化的表情，都依旧和小时候一样可爱。
太耀眼了，难以直视。
虽说如此，当事人却一如既往地毫无自觉的样子。
“呜哇。”
最后的『烟花』覆盖了整个夜空，拉缇娜兴奋地欢呼着。在她身边偷偷注视着她的鲁迪，会一脸紧张也是没办法的吧。
 




章87 白金の乙女、赤の神の夜祭りの後で。
 

87章 白金の乙女、赤の神の夜祭りの後で。
[拜拜、下次再见、]
[嗯、也要来店里逛逛哦。]
听闻西尔维娅是副队长女儿的新人队员的表情非常僵硬。西尔维娅就这麽挂着若无其事的笑容回去了。
今天似乎是会乖乖回家去了。
[克罗艾也是]
[嗯、拉缇娜、加油 ！]
背过这麽笑着说的亲友、拉缇娜和鲁道夫一起向南区出发。后天去取衣服的时候不得不做『结果报告』吧..。
留下的克罗艾对身边的青年露出苦笑。
[抱歉。总觉得、被当作多余者的护卫了。]
[....不。任务就是任务.]
爽快的笑着的克罗艾虽然并没有拉缇娜那样让人无话可说的美貌、但也具有十足的魅力。
身居绝世美少女拉缇娜的亲友这个位置的克罗艾并不会对自己的容姿感到自卑、而总是堂堂正正的她也有着特别的『魅力』。
跟在先行一步的克罗艾之后的青年看到这个笑容想了些什么、那也只有他本人知道了。
◇◆◇◆◇◆◇◆
[预备队的训练、幸苦吗?]
[啊啊]
[说的也是、鲁迪非常努力呢。比来店里的新人冒险者可靠多了。]
拉缇娜的笑容天真而无防备。
不会去在意周围的眼光、所以才危险。
她从小就只注视着一个人、追赶着一个人。
因此对周围的好意很迟钝、因为被『当做孩子看待』而对自己的评价很低。小时候被故乡『流放』也是原因之一。
更具体来说、她对『好意』本身是很敏感的。由于与生俱来的『能力』、拉缇娜对『敌意』特别敏锐、结果来说对正反面的『好意』也很敏锐。反之、对『好意的内容』却十分迟钝。
鲁道夫对拉缇娜这点还是隐约感觉到了的。
即使经过数年、这点也还是没变。
[怎么了?沉默不语的..]
[没什么...]
[真奇怪]
有些微妙错觉的拉缇娜、也因为身边站着制服姿态的卫兵而没有不法之徒靠近。
但是果然还是有些心怀不轨的视线、(对此)鲁道夫向周围放出威吓的视线。
有着发出淡淡光辉的长发的拉缇娜在即将到达目的地的位置停下了脚步。
◇◆◇◆◇◆◇◆
在『跃动虎猫亭』、戴尔正坐立不安的来回踱着。
说实话、很碍眼。
[拉缇娜...不....不会太晚了吗?]
[『火之花』刚刚才结束、中央广场那人群混杂的、从那回来也需要时间吧。而且拉缇娜也说了会让朋友送回来的。]
[虽然我也知道..]
[既然知道就安静点！]
不管丽塔怎么叙述正论、戴尔还是安分不下来。
自从送走了格雷戈尔他们回到克罗伊茨以后、戴尔就一直是这个状态。丽塔的忍耐也快要迎来极限了。
[这麽担心的话去店门口等着不就好了！]
一脸呆然的表情说着这句话的肯尼斯表达的其实是、太烦人了、去我视野外呆着、的意思。

虽说是夜间的街道、但人流还是比平时多了不少。
在这其中仔细的寻找着目标少女的戴尔的表情突然僵住了。 那是因为她并不是一个人。
即使穿着不怎么熟悉的连衣裙、也绝对不会认错。她居然对同龄的少年亲昵的笑着！！
不管是宪兵还是冒险者、对戴尔来说都没什么太大差别。年轻的男子在讨好拉缇娜的瞬间就和害虫无异了。
[戴尔！]
看到在『跃动虎猫亭』门前等着的人影的瞬间就喊出了声。
对于拉缇娜毫无遮掩的高兴叫声、鲁道夫不禁感到胸口阵阵的刺痛。
(这是)早就明白的事情、才不会因为这就气馁。
以前曾经作为『友人A』到店里来玩过、和那时的不同、这次怀疑般的视线甚至包含着寒气、但还不是不能忍受的程度。
面对这与杀气相似的气息还能做到反抗就是挺过了地狱训练的成果也不知道的情况下、鲁道夫还假装不在意额头流下的冷汗。
拉缇娜并没有注意到戴尔的心情变差。
对她来说、在身边的只是『幼驯染的鲁迪』。与许久不见的友人愉快的聊天、一起和睦的回来并不是什么值得在意的事情。
戴尔也知道拉缇娜不是会跟着陌生人乱跑的孩子。即便如此、对他人露出如此无防备的姿态果然还是冷静不下来。
他会不爽是因为担心(拉缇娜)。
[拉缇娜]
正因如此、戴尔发出的声音是总觉得有些带刺的僵硬语调。
[回来的也太迟了。]
对戴尔所说的话、拉缇娜感到不可思议的歪着头。
她的态度并没有什么违和感、但是由于『担心』和『放心』夹在一起以及带来了『不认识的男人』使戴尔气血上头、越来越激动了。
[嚯啦、快进去吧。]
简直就像是在和小孩子说话的语气使拉缇娜有些不开心。
缺乏冷静这点上拉缇娜也是同样的。
初次的『夜游』以及满溢高扬感的祭典气氛。再加上友人们的煽动、拉缇娜比平时更加『兴奋的感觉』。
就像是回应戴尔的不快感一般、任由感情控制着思绪。
但是、这并没有以『愤怒』的形式表现出来。
[...戴尔、我...已经...不是小孩子了...]
[说着这种话的大都还是小孩子啊。]
[才不是呢....]
紧紧的、握住拳头注入力气。
其实还没有做好心理准备。
(如果)不是在友人推了一把、穿上成熟连衣裙的『现在』的话、是不会有勇气的吧。
不单是为了传达自己的感情、也是为了改变现在的『关系』也要踏出这一步。
自己已经不是年幼的『幼小的拉缇娜』了。自己奢求的爱情不再是向着『幼小的拉缇娜』的亲情了。
[我...已经、不是小孩子了........而且..]
尽管如此、果然还是无法直视戴尔的脸。紧闭着双眼、尽全力大声的编织话语。
[才不想被戴尔这麽说....戴尔又不是我的『父亲』.....我、从来都没有...把戴尔当作父亲的替代....]
鲁道夫看到脸红到耳根的拉缇娜所说的话受到了打击。虽然早就知道、但是亲耳听到果然还是很心酸..
但是、正因为他是第三者才能在第一时间理解『现状』。
[....拉缇娜]
悄悄的呼唤着幼驯染少女的名字。
然而拼尽全力的拉缇娜已经无心注意鲁道夫的声音。
眼前的『惨状』也是..。
过了一会儿、终于无法忍受毫无反应状态的拉缇娜慢慢的睁开眼看向前方。
至此、她也终于察觉到了。
戴尔铁青着脸。
拉缇娜看到的总是比自己年长的戴尔充满余裕的姿态。像这样苍白的脸色还是第一次看到。
[欸?]
对于吃惊到自己靠近一步、就向后退去的戴尔、拉缇娜感到有些想哭。
自己所说的话对他来说就真的这麽无法接受吗。
但是。想哭的是戴尔这边才对。
[拉缇娜她.......]
颤抖着发出的声音已经是竭尽全力了。
[拉缇娜她........终于.......叛逆期...........]
某种意义上..平淡又残酷的回答。
[欸?]
迟了一拍、终于理解了戴尔的呢喃的拉缇娜、在内心发出盛大的悲鸣。由于实在太不讲理了甚至都没能化作言语。
(欸欸欸欸欸欸欸欸欸!!?)
没有注意到硬直着在内心惨叫的拉缇娜、戴尔以半哭的表情抱着头。
想要抱头的是我这边才对啊、拉缇娜这麽想着。
真是大惨案。
[太残酷了..]
鲁道夫不禁小声呢喃。
在场的两人都没有察觉到对方的反应、各自陷入了恐慌状态。
[拉缇娜她终于也到了传闻的『叛逆期』............思春期女孩子特有的情况...怎么办...该怎么办.......!!?]
这麽自言自语的戴尔以无法形容的没出息表情看了看拉缇娜、(然后...、)跑走了。
结果、就这麽逃跑了...
以无愧于一流之名的敏捷动作、连阻止的机会都没有、迅速的逃跑了...
(欸欸欸欸欸欸!!?)
再次在内心开始悲鸣的拉缇娜、肩上落下了鲁道夫的手。
虽然由第三者的自己来说也有点那什么、但是在思考之前先发出了声音。
[嘛..那什么..加油?]
[呼欸欸欸...]
虽然鲁道夫是由祖母带大的、在奇怪的地方还真是相似。怎么说呢、感觉不是无关者的事情吧。
拉缇娜用快要哭出来的表情看了看鲁道夫。
之后在夜晚的街道上回响起比刚才的戴尔更加没出息的哭声....。
 
 



