文件发布时间:2016-05-30 20:47:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了女儿，我说不定连魔王都能干掉(为了女儿击倒魔王)
本卷名称：web版第二卷试看 返乡旅行篇

转载信息
转自为了女儿击倒魔王吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%BA%E4%BA%86%E5%A5%B3%E5%84%BF%E5%87%BB%E5%80%92%E9%AD%94%E7%8E%8B&ie=utf-8&tp=0
翻译：为了女儿击倒魔王吧的翻译们
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务向为了女儿击倒魔王吧申请
————————————————————




章25 年幼的少女，与雇佣关系的话题
转自 为了女儿击倒魔王吧
===================
WEB 25 年幼的少女，与雇佣关系的话题
发现丽塔怀孕了的时候，已经是拉缇娜上学一年半之后的事了。
在说出祝福语的同时，戴尔开口说，
[孩子增加了的话……我和拉缇娜是不是搬出去比较好？]
这般，对房主增加家人一事产生顾虑的话，对此房主夫妇也回应了这话。
[啊。戴尔（你这家伙）搬出去无所谓，但是拉缇娜给我们留下来]
[就是啊。拉缇娜留下来就好了呢。戴尔（你）怎么样都行]
异口同声的回答。
[哈？]
[毕竟，呐？]
[嗯嗯。丽塔在这之后，因为怀孕了要养育孩子不能经常来店里帮忙了，拉缇娜不在的话没法好好运转下去。]
凯尼斯用这不是理所当然的事么这样的口吻对戴尔说。
[你们这些家伙……就是这样任意驱使拉缇娜么？]
[怎么说得这么难听。肯定会给工资的吧？]
[哈？]
凯尼斯的发言还是第一次听到。他嘀咕着 [说起来，好像没提起过这事啊]，于是对完全呆住了的戴尔说。
[已经将拉缇娜正式雇佣了，作为【跃动虎猫亭】的职工了哦。因为还是孩子的缘故，就没让她做深夜的工作，但也因此工资不是很高。有好好的设定适当的金额哦。]
昂首挺胸地说着。
[诶？但是，我，并没有看到拉缇娜，拿有那么富余的钱啊]
戴尔微微动摇地说着，凯尼斯对此回应
[应该是存了私房钱吧？]
这样，若无其事的说了。
——说到那个事情的开端，那已经是半年以前的事了。
凯尼斯像往常一样工作的时候，碎步快走过来的拉缇娜，露出了有点困惑的脸。
[怎么了？发生了什么事么？]
对着凯尼斯，好像很难说出口一般，满脸困惑的拉缇娜缓缓开口说。
[唉，那个……拉缇娜。有个请求，不知道能不能答应？]
[能不能答应，也要先听听是什么事啊……]
凯尼斯也困惑地回答。
[那个……拉缇娜，想要点钱]
[钱？有什么想要的东西么？为什么不去问戴尔呢？]
对凯尼斯的反问，拉缇娜又满脸难色。
[戴尔呢，会给拉缇娜很多各种各样的东西。只要拜托的话，就肯定会买给我。如果拜托他给我钱的话……大概也会给的吧。但是……大概也会问，想用来买什么吧。]
[嘛，肯定会这样的吧……毕竟想要的东西都会满足你的对吧？那要钱干嘛呢？]
[拉缇娜，想要有自己的钱]
不断地感到为难的拉缇娜，并不是很习惯做【有事拜托你】这样的事情。这孩子至今都没做过任性、撒娇一类的事。
凯尼斯也很想听到拉缇娜请求人的话。但是，与金钱有关的就肯定会牵扯到【监护人】，也就不得不犹豫了。因此，没能立刻答应下来。
[一直以来，戴尔给予了拉缇娜很多很多的东西。而拉缇娜……却一点都没能回报他……]
她，将理由坦白说了出来。
[唔……啊啊。说起来……好像快到戴尔那家伙的生日了吧？]
[嗯。拉缇娜，想要送礼物给他]
好像害羞一般，拉缇娜仰视着凯尼斯，浮起了微笑。
这真是顶不住了。
说出这么乖巧的话，还有这样的表情更犯规了。
所以，用这样的理由，去问【戴尔】的话，这种不解风情的举动还是做不到的。
[要向戴尔，保密吗……]
[如果能保密的话，吓戴尔一跳，会高兴的吧？那么做的话，肯定很有趣的。可以吗？]
咕噜。这样歪着头的动作，已成了她的癖好了，真是太可爱了。
[拉缇娜……现在，我在练习料理的时候，你会来帮忙的吧？]
[嗯]
[如果不是【帮忙】，连【工作】都能坚持下来的话，也就能给你发薪资了。这样的做法如何？]
[拉缇娜……还是个孩子哦？这样可以么？]
拉缇娜对凯尼斯的提案再一次歪了歪头。正是有着马上就能想到那样的疑问的思维能力，所以她才被称作聪明的孩子吧。
[还不能太早下定论呢。在学校的基础学习结束之后，来见习一下，从打下手开始习惯是惯例了。如果是优秀的家伙的话，应该连高等教育的学校都能进去的吧。]
[只要能见习的话，就能工作了]
原来如此，这样拉缇娜不停地点点头。
[还是说，拉缇娜更想进高等学校么？]
凯尼斯从戴尔的【炫耀拉缇娜（我家的宝贝）】里知道了她很优秀的情况。
看了拉缇娜本人的话也能看出来。她的学业非常的优秀。
[那个……拉缇娜，是【魔人族】哟]
[也是呢]
[学习也很开心，也很听话，想做的话，应该也能做很多事了]
那些话，正是她自身对【自己很长寿】这一特点很有自知之明的表现。
[拉缇娜，希望，凯尼斯，教很多的东西。就像凯尼斯做的饭菜那样，能做出好吃的，为目标]
[那么……我也不得不努力了呢]
[嗯？凯尼斯也要？]
[嗯嗯。为了让拉缇娜能有个确实的目标，我也必须要努力才行。]
想了一会凯尼斯的话之后，拉缇娜轻轻噗地鼓起脸。
[凯尼斯也在努力，拉缇娜想要赶上的话，会很辛苦的哦]
即使如此，放弃。也是不可能的。与非公认的小小【徒弟】一起，凯尼斯，爽朗地笑了。
——凯尼斯说出回忆起的那时候的事。
在那之后，拉缇娜不是在你的诞生月送了礼物给你嘛。还以为肯定会在那个时候察觉到呢]
[拉缇娜……亲手缝制了一个小袋子。被你这么一说，不管是材料还是缝制的线，好像都不是便宜的东西啊]
稍微有点笨拙，一针一针地，倾注心意缝起来的小小的袋子。配上装饰品的鲜明的刺绣，在增加强度的同时，还附带上了守护的祈祷这样的设计。
[太感动了哪有干那事的余裕啊]
[这样啊。【你】也是啊]
[什么意思啊]
[顺带一起，现在，我现在用着的围裙，也是拉缇娜的作品（礼物）]
[怎么说，别被认为在用着什么奇怪的可爱东西就好了……]
围裙的本体是黑色的，在角落绣上了虎猫的刺绣，是因为店名的缘故吧。但，连这样的物品都缝上了的话，果然她的盘算非常的精明。
凯尼斯叹了口气，继续说。
[因此，就给拉缇娜发工资了。问了下要怎么办的时候，【必要的东西大家都有，就差储备金了】这样回答后，就带去了【青之神（阿兹拉克）】的神殿了]
[这么说拉缇娜，已经有了【金库】了啊]
[嗯嗯]
【青之神（阿兹拉克）】是商业和货币的守护之神。
那个神殿，能兑换各国的货币，存款的借贷——换言之就是承包了银行的业务。
持有【青之神（阿兹拉克）】的加护的，多数都拥有着【能分辨出是不是本人】的能力。冒充他人骗取存款基本是不可能的。
【青之神（阿兹拉克）】的神殿里有着被称作【金库】的个人资产的管理业务。在那个业务里，将金钱以数字来管理存款，也能保存高额的贵金属——简而言之，就是兼顾账户和保险箱之类功能的东西啦。
然后，因为这个业务，【青之神（阿兹拉克）】的神殿，和武斗派的【赤之神（阿弗马尔）】的神殿相同地，拥有着强力的私兵。
[果然拉缇娜很聪明呐。我也被问到了【为什么要把钱存进神殿没问题么】]
[说起来，拉缇娜从来没有正面谈论过【神殿】啊]
戴尔了解地点点头，凯尼斯也同意。
[好像被问了那样的事的时候，就回答了哦。持有【加护】的话，【与自身职务相关的，不良之事是做不出来的】之类的]
[就算可以做不良的事。被发觉，然后被告发的话，就会受到【裁定】什么的。然后一下消除【加护】，最后流放掉。]
【神殿】能承包高公共性的事务的理由是，【神对自身领域有着强烈的守护性】的原因。
就算是市井之人，也不会觉得【在神殿工作的人】每个都是善良的人物。
但是，【神】的权能可以信赖。
【神】对于自身【领域内】的人而言，与保护着相反，也有着绝不饶恕犯罪的一面。也就是说，虽然给予【加护】就会保护着子民，但是【在职务上犯罪】就会失去【加护】。
以【青之神（阿兹拉克）】来举例，【青之神（阿兹拉克）】对于自己的使徒的情况，杀人和QJ的【有罪行为】不会做任何判决。但是，如果做出贪污或盗窃之类【侵吞他人财物】的行为就绝不饶恕。
如果【神】进行追究——【裁定】了的话，最终，【加护】就会被消除。
在那点上绝不留情。
只有登上了【神官】也就是【加护】的持有者之类的位置才能担任职务。换言之，失去【加护】的话，就会被【神殿】所流放。
反过来说，【仅限于在那职务相关的区域】，【持有加护的神官】可以说是能完全受到他人信赖的存在。
以前戴尔进行的【裁定】，是只有向高位的神官请求许可之后，【以神之名追究】的行为。
【黄之神（阿斯法尔）】对自己的信徒的要求是，【引导寻求知识之人】，或者是，【引导迷失在人生道路上之人】。
对于真心想学习的小女孩进行痛骂、否定的家伙，【黄之神（阿斯法尔）】绝不饶恕。
尽管身为其他神的信徒，但对于拥有着高位神官之位的戴尔而言，也是非常了解这些事的。
[那……凯尼斯。现在……拉缇娜，到底存了多少钱了？]
[貌似还没够半年吧。但毕竟是那孩子啊，如果按照这样下去的话，应该连自己的嫁妆钱，都能自己准备好了吧？]
[就算是举例，也别拿那个来说啊！拉缇娜（我家的宝贝）才不可能嫁给其他人呢！]
这么叫着的戴尔，是玩真的。
好像女儿要出嫁了的父亲一样。
 
 
 
 




章26 年幼的少女，旅行的准备
 
 
章26 年幼的少女，旅行的准备
拉缇娜能去旅行了，是她十岁那年的初春的事。 
「说真的，想着要等到拉缇娜离开学校，不过……丽塔在还没行动的时候好好的提前计划了」 　
戴尔那样说着，将可供选择的方案给予了她。 
「怎么办？ 变成稍长的旅行了，一起去吗？ 还是看家吗？ 」
「拉缇娜，可以一起去？ 」 　
看着感到吃惊的拉缇娜的脸，戴尔会心地，像开始做恶作剧的孩子那样笑了。 「这次的话，不是工作呢。如果说危险的话，是危险的……如果拉缇娜讨厌（一起去），就看家吧」 
「拉缇娜想去。和戴尔在一起很好」 　用满面的笑容她立即回答了。（拉缇娜）轻轻地抱住了戴尔。 
「好好地听戴尔的话就不危险了」 　
拉缇娜整洁的说了那样的事。 　
先被说了应该注意的点，戴尔只有苦笑了。 　
由于戴尔必须去王都一次，在此期间拉缇娜制作了自己的行李。 　
平素是一个人徒步移动的戴尔，不过这次准备了小型种的马。用来搬运行李，拉缇娜疲劳的时候也能把她放上去。 　
虽然如此，也并不是可以拿很多的行李。 　
每天，（拉缇娜）再次打开应该装好的行李，嗯嗯的呻吟。 　
像突然注意到一样地，跑下楼梯。 
「凯尼斯。拉缇娜，可以拿刀吗？ 」 「恩？ 饭菜用的刀吗？ 」 
「嗯」 　
刚刚看到（凯尼斯的）脸就急急忙忙提问了。 　
拉缇娜总是对凯尼斯提出咨询。 
因为非常喜欢戴尔的缘故，这方面她好像有着远虑。这点上，凯尼斯好像是因为作为成为依靠的年长者，师傅的关系，拉缇娜有着（凯尼斯）容易商量这样的感觉。
「旅装的准备，戴尔这家伙，这次去王都预计会买点什么来，不过……」
「拉缇娜，刀自己容易使用的好」
「这样的话……去买怎么样？ 如果请求工匠的话，手柄的调节位也会做。从现在到出发之前使用习惯就行了」 
「钱，可以使用吗？ 」 
「拉缇娜有自己的的零花钱。自己可以买东西」 　
凯尼斯那样回答之后，环顾了工作场所。到夜晚为止的工作目标已经完成了。稍微可以不在家。
「丽塔，稍微和拉缇娜去一下东区」 「唉呀，是吗？一路顺风」 
「丽塔也当心」 
「因为没生病，担心过多了」 
夫妇交换了那样的会话之后，凯尼斯带着拉缇娜走出了『跳舞虎猫亭』。
一边走在东区的工匠街上，拉缇娜一边仰视凯尼斯。 
「凯尼斯，那个。鲁迪的爸爸，是铁匠师傅吧」 
「那个红头发的孩子吗？ 那么说来是施密特家的三小子吗？……嘛，手艺也不是那么坏。要去看看吗？ 」
「拉缇娜，铁匠先生那里没有去过。卖着刀吗」
「根据工房（不同）造的东西是不同的……」
快速迈着碎步追赶在凯尼斯之后的拉缇娜，与有时擦肩而过的孩子们，互相挥手（打招呼）。 　
与南区相比，拉缇娜的朋友在东区比较多。
「是这里」 　
那样说着凯尼斯钻过入口，说得好听的话，是老铺子的旨趣。说的不好听的话，很古老。就是那样的一所铁匠铺。
从入口一进去就看到的空间，凌乱的展示着各种剑。 　
最显眼的地方，明显地与其他东西品格不同的展示品也，还是剑。 　
清楚的说明着这个店主要经办的东西。
「呋啊……剑，满满的」 
「因为施密特这个地方，是打造剑的工房」 
由于稀奇的东西而东张西望的拉缇娜，和有着多年的习惯而开始武器的考虑的凯尼斯。他爱用的是战斧，不过并不是不能使用剑。 　
还是记忆里的那样，说名匠到不至于，不过也并不是那么坏。 
「……这里，是带着孩子一起来的地方吗」 
从里面慢吞吞的显出身姿的壮年的男人，有着漂亮的红头发。 　
拉缇娜，睁圆了眼睛看着（这个）男人。 　
不是做着接待客人的生意的店主，只说了一句话，二人谈过话而已，就再次打算返回在里面的工房。 　
拉缇娜，突然发现了什么似的接近了男人。 
「你好。那个，拉缇娜，鲁迪的朋友」
被那个声音止住脚的店主看向拉缇娜，露出感到吃惊一样的表情。
「鲁道夫的？ 」 
「是这样的。初次见面」 　
拉缇娜微微一笑，礼貌的行了一礼。 　
店主简直像估价一样，不礼貌的视线动摇了。
「是来和鲁道夫玩的吗？ 」 
「不是。拉缇娜，想要刀。拉缇娜能使用的大小的刀，有吗？ 」 
「孩子们玩耍使用的刀具，我是没有的」 　
对摆出稍微苦涩的脸的店主，拉缇娜用感到为难的脸回头看了凯尼斯。 　
凯尼斯轻轻地抚摸她的头。 
「这个孩子，稍微要去旅行。想要在那个时候能处理杂事的刀。不过主要是为了料理使用的」 
「你的女儿吗？ 」 
「不。我是代理」 　
店主暂做考虑，指了工房。 
「外面没有几个，不过里面放了几把。去看就行了」 　
跟在店主之后进入工房，是感到反复的时间的地方。 　
对好奇心旺盛的拉缇娜来说，工房是连角落都在意的空间。到现在以上的忙着东张西望。 
「喏，拉缇娜。因为很危险好好地看前面」 　
拉缇娜被凯尼斯说的惊慌的靠近一侧。 　

在工房一角，店前以上的被杂乱地放置的剑和短刀堆积着。 
「……凯尼斯，哪个，选择才好？ 」
「那样的话……」 　
对这一堆的剑柄感到了疑问的拉缇娜，向旁边的凯尼斯寻求帮助。 　
凯尼斯从山中选出尺寸合适的数个，踏踏实实地开始刃的检查。不久，把二把刀放在拉缇娜面前。 
「然后，拉缇娜试着握住决定就行了」
「嗯」 　
对凯尼斯的话，拉缇娜用认真的脸重复着握住然后松开，工房里传出热闹的声音。 　
向那边转动视线的话，是少年二人少女一人这样三人，一边做着像争吵一样的对话，一边来的地方。 
「鲁迪，乱糟糟地就不说了，来帮忙整理吧！ 」 
「为什么啊，今天值班的是大哥吧」 
「哥哥有另外的工作！ 」
「我和你一样，没那么空」 
「刚刚，明明答应了父亲的」 　
暂且，好不热闹的吵闹着。 　
全员，有着和之前相似的漂亮的红头发，血缘关系一看就察觉了。
「鲁道夫，朋友来了」 
「鲁迪」 　
在店主之后，拉缇娜高亮的声音，意外的在工房中回响了。 　
三人组，立刻停住说话，做着一模一样的动作一齐看向这边。 　
拉缇娜嗡嗡的摇着手。对那样的拉缇娜的身姿，鲁迪是有些狼狈的脸，哥哥和姐姐二人，用感到吃惊的脸看着拉缇娜。
(……嘛，拉缇娜那样的美少女，在乡下是不存在的……) 　
看到那个情况，凯尼斯这样想。 
平时，看习惯了的凯尼斯，对这个少女的可爱风格，有时也会有吃惊的感觉。 　
与同岁的孩子并列的话身材还有些短小，不过她这二年已经长的相当大了。 　
白金色的头发很好地打理了，亮闪闪地闪耀着。今天是一部分编在一起，余下的披在肩上。 　
看起来就很柔软的脸颊，被长长的睫毛装饰的灰色眼眸，粉红色的嘴唇，无论哪个都加强了她可爱的印象。 　
刚来到克洛伊茨的时候的，瘦骨嶙峋的小幼儿已经不在了。
「为……为什么，拉缇娜会来这里」 　
对以惊慌的情况跑到跟前的鲁迪，拉缇娜歪着头感到疑问。 　 
「是来买东西的。拉缇娜，因为想要刀」 
「像我一样的，强壮的人才能用刀，拉缇娜是不可能使用的」 
对鲁迪的这句话，拉缇娜是非本意的，噗。鼓着脸不高兴了。
「这对拉缇娜很重要。一直做料理的太大了，所以必要，能够使用的」
「为什么必要」 
「拉缇娜，要去旅行」 　
对这句话，鲁迪清楚的做出了惊愕的脸。

章26完
 




章27 年幼的少女，出发之前的前日谭
 
章27 年幼的少女，出发之前的前日谭
「旅行……拉缇娜，要去哪里吗？ 为什么！？ 为什么这么忽然!? 」 
对突然抓住（拉缇娜）肩膀发出很大声音的鲁迪，拉缇娜露出吃惊的样子。
「怎么了？ 鲁迪」 　
在感到不可思议的，啪啦眨着眼的拉缇娜之前，在旁边的凯尼斯二人注意到了（他们思想上的）分歧。 
「拉缇娜，你，要去旅行的事对朋友，说了吗？ 」 
「……嗯。还没有」 
「因为拉缇娜，如果忽然不在了朋友会担心的。应该好好地预先说一下」 
露出突然注意到了的脸，拉缇娜与眼前的鲁迪目光相合了。 
「那个，鲁迪。拉缇娜，和戴尔一起，去一下戴尔的故乡。稍微有点远，不过，在夏天结束之前会回来的」 
听到这句话，鲁迪多少取回了些冷静。 
发现拉缇娜大大的眼眸一动不动地看着自己，惊慌空开了点距离。
「是吗，……会回来吗」 
「嗯。拉缇娜，会回到克洛伊茨」 　
对看起来不融洽地向后仰视线的鲁迪，拉缇娜微微一笑。 
「拉缇娜，因为要去旅行的乐趣，好像把这个忘记了」 
一边反省的嘟哝，一边仰视凯尼斯。
「买好东西后，可以去一下克罗艾的家吗？ 」
「没关系。在天变暗之前回来」 　
说完之后，她拿着选好的刀，走到默默地笑看着这一连串吵闹的店主那。伸出了看起来重要地用双手拿着的那个（刀）。 
「（我想）要这把刀。要多少钱？ 」 
「……一本位的话，可以做」 　
对店主的话，露出稍微感到为难的脸拉缇娜沉思了。 
「那个……拉缇娜今天，想用自己的钱，买东西。因为总是得到（别人给的）所以，想要自己的」 
还是稍微蹒跚的拉缇娜的语调不过，店主「那样吗」的点了头，宣告了费用。 　
凯尼斯发现那个被相当的降低了价格，微微地放松了表情。 　
拉缇娜从红色的小手袋中，取出绣着吸引眼球的花的钱包，以认真的慎重的样子数着银币的数目。 　
用小手的手掌并列着，递给店主。
「……小小的手啊。这个东西不大吗？ 」 
「拉缇娜稍小啊」 
「拉缇娜，马上就长大了」 　
对感到担心的店主的，鲁迪带着戏弄语气的话，拉缇娜非本意的鼓着脸（不高兴了）。 　
店主在小儿子的头上无需多言的落下拳头，一边领取货款，一边抓住拉缇娜的小手。 　
暂时观察。 
「出发之前有时间吗？ 如果有二三日的话，能把刀柄稍微做细点」 
「啊。那样的话没关系。拉缇娜那样可以吗？ 」 　
她暂时考虑了二个大人的话，急忙的点头。 
「可以拜托吗？ 请多关照，拜托您了」
「礼仪正确……」 
「不像是鲁迪（这种）笨蛋的朋友」 
「即使那样，那个家伙……」 
「唔库库（抿着嘴笑的声音）……那可真是，先不说了。首先（考虑）现在（的事）」 　
在稍微离开的地方相互抿嘴笑的鲁迪的哥哥和姐姐，不过因为拉缇娜，在这之后快速迈碎步接近，开始初次见面的寒暄，让笑话弟弟那样的举动不可疑化了，父亲叹息了。
「其他的大家，会在学校说。等戴尔回来，也会去『神殿』说明情况。戴尔们，很担心拉缇娜学习的事」 
「唔。旅行吗。街道外边有盗贼和魔兽，所以会很危险，不要紧吗？ 」 　
与凯尼斯分别后前去克罗艾的家的拉缇娜，向好友说明了（要去旅行这件）事的情况。 　
对忽然访问的拉缇娜克罗艾是感到吃惊的样子，大概的听完（拉缇娜的）话后，克罗艾首先担心起了拉缇娜的身体。 
「和戴尔在一起所以，不要紧」 　
拉缇娜笑嘻嘻地立即回答。 
「来店里的客人们，也说戴尔很厉害。但是，戴尔自己，是不会说的吧」 　
呜呼呼的，对看起来快乐地说着的拉缇娜的身姿，克罗艾停止了多余的担心。担心担心不过，对她在这以上的，希望能享受（和戴尔一起的旅行）。 　
在看家的时候，拉缇娜多少都看上去寂寞着，克罗艾是很清楚的。 
「要当心。拉缇娜。旅行的见闻，要带很多回来」 
「会写信的！ 拉缇娜移动着的时候，想到的不能马上回信。所以会有很多一起寄给克罗艾」 
对想着好事而面带笑容的拉缇娜，克罗艾也像受到影响一样地微笑了。 　
戴尔在王都，为了拉缇娜购买了旅装。 　孩子用的附带头巾的披肩，是附了守护的魔力的高档品。偷偷看了那个的凯尼斯，叹息了，如果新手的冒险者看到（那个的话），是会流着血泪说感想的程度吧。 　
没有正好的尺寸而令戴尔不满的法杖，是孩子在魔术练习时用的东西，控制补正和缓和魔力。但是，试着让拉缇娜持有了，对她来说，这好像就足够了。 　
要说为什么不选择弘法笔的话，本来就有超群的魔力控制的拉缇娜，也没有让她真正的战斗的打算，（这已经）充分地发挥着功能了。倒不如说像这样的小东西，真是太好了。

脚上穿着的皮的靴子，是决定要去旅行的事后马上订做的，一直穿着，已经完全习惯了。 　
腰后面带着配有红色的皮的刀鞘的刀，在背上，背着放入最低限度的必需品的帆布背包，拿着小石闪耀的魔法的法杖的她，完全做好了准备。 
在『跳舞虎猫亭』中打转，看起来快乐地展示着服装。 
「行李弄好了。戴尔，『魔道具』也放入了。水壶呢，也带着了。『点火』的『魔道具』也带了」
「你……用不了吧」
「这点怎样都好！ 『水』和『火』的『魔道具』，说是必需品也不为过」 　
（因为）稍微看起来不融洽地回嘴的戴尔，她自己也察觉到了天真的事。
「拉缇娜，『魔道具』是很贵的。不要过分的向别人炫耀。因为危险」
「明白了。会好好的放好的」 
对凯尼斯的忠告，她马上，前仰后合的点头了。 
「然后，放入最低限度的食品和药。其他的行李让马背着，不过万一的时候，那些东西要自己拿」
「嗯。明白」
「那么说来，拉缇娜有带着钱吗？ 」 
「放在包里了。稍微，放在这里」 
那样说着，展示了腰带上附的小袋子。
「被丽塔说了，后面（要穿的）衣服放在这里」 　
不用说，包在披肩下背着。 　
果然这个孩子很坚实，男人二人互相交换了视线。 
拉缇娜自己买的刀，附有红的皮革的鞘。缝线也用白的，成为哪里都可爱的外观。 　
在店里看的时候不是这样的，是向她服务的吧。
因为是给女孩子使用，好像费了心思。 　 带在腰上的小袋子，是拉缇娜为了这天自己缝制的。 
最低限度的钱之外，放入了糖球等。 
外表，是结实的厚布，彩色的线搭配组合的女孩子的制作。手巧的拉缇娜，很好地把刺绣也放入了，在这个小袋子的一处放入了虎猫的花样。 
那个服装和姿容，作为女孩子，非常的可爱。 
「……当心，戴尔。这个孩子，各种各样的危险了」 
又重新说了一遍，不过当然不是婆婆妈妈。
「因为拉缇娜真的很可爱」 　
向那样的凯尼斯的回答，是哪里都骄傲着。 
「拉缇娜，要当心。戴尔，你也要平安的去。（不然）拉缇娜会哭的」 
丽塔抚摸着拉缇娜的头那样说，戴尔也理所当然的点头。 
「不管我发生什么，都会保护好拉缇娜的」
「再见！ 我走了！ 」
「多保重。」 　
对大幅度挥着手走着的拉缇娜，露出平静的脸的凯尼斯和丽塔目送了。 　
受到二人的送行，戴尔和拉缇娜出发了，这是晴朗平稳的春天的那天的事。
 
 
 

 




章28 青年、在出发前的前日谭
 
 
 
章28 青年、在出发前的前日谭
戴尔因工作而离开决定旅行，是迫于无奈的事。
他的唯一一件好衣服的，同时也是优秀的防具的皮革大衣、稍微紧了一点。
（嗯—......身高，还稍微增长着吗......）
自己也不知道，大概是这样的吧。大衣是被做成有余裕的，到处的皮带也能调整。为此，爱用了很多年了，但是那也到了界限的样子。
（事到如今，穿普通的铠甲也不习惯啊）
“暂时回家......制作新的回去吧......”
那个独白，引起了事情。
平常是飞龙往返王都，但是这次是他的私人的要求，所以移动是用马。
骑马最短三日，马车等等大约一周的时间是克罗伊茨到王都的距离，但是他两日就到达王都了。
马是当然地精疲力竭了。
回复体力的回复魔法，向骑乘的马定期持续地使用。只有魔法使能使用的方法，但是相当残酷的方法。
先和公爵家联络了，但也不是马上就晋见。平常呆在王都的时候，戴尔使用的是公爵家的一间房间，但是这次就自己住旅馆了。
他因为有契约，私人的事情离开平时据点的克罗伊茨，公爵的许可是必要的。
只有几天的话那么也没有必要，不过他的故乡是拉潘德国尽头的尽头。
单程需要数周时间那样的土地。往返，一个月以上的旅程。
目的地也不告知的旅途的话，没必要探寻心思吧。
以权力者为对象，那确实是远虑了。
虽说如此，已经在书信上对公爵探询是有的，被拒绝的事情就没有了。但是，尽管如此也有契约，直接来晋见是有必要的。
内心觉得很麻烦的同时，他这次访问王都，是为了得到回到故乡的正式许可。
（拉缇娜的旅行的准备是必要的啊）
在王都漫步，戴尔在考虑着这件事。
（外套，像女孩子的东西好啊。拉缇娜，喜欢粉红的、红的啊。太过朴素的话太可怜了......魔法防具的话，不仅有防御力还不容易弄脏，实用性也有......嗯，果然，拉缇娜的防具要豁出钱来，不错啊！）
不愧是大国拉潘德的首都。比起克罗伊茨各种商品密集，只要流盼店的样子就能明白。
贴着价格的产品也很多，那有着充分的价值吧。
“背袋和......姑且，来保护自己的身体，杖也有比较好吧......之后是......”
无意中随便说出口来嘟哝着的时候。
“啊啦，这不是戴尔吗？怎么了？工作？”
是的，打招呼来的是认识的脸。
茂密的金发编织起来，露出修长的脖颈，是熟知自己的魅力的缘故吧。
清爽的服装也，多少有些煽情。那是，对自己的身材比例没有自信的话不可能穿出来的类型的衣服，同性的话或许也会注意。
和戴尔打招呼的是，那样的能称为碧色眼眸的美女的好人物。
“赫尔米娜吗？”
“没有听到你被叫来工作的传言啊？有什么好事吗？”
“......只是稍微来买点东西”
没有露骨地皱起眉头，不过在内心流汗。
戴尔稍微不擅长应对这个对手。
赫尔米娜是把自己的武器之一[身为女人]毫不犹豫地使用的人。
他以前也、非常难过。想要忘却的过去。
作为魔法使的能力很高，经常一起去工作的关系，但是擅长不擅长是另一个问题。
“卖东西？”
在嫣然一笑的赫尔米娜面前，戴尔下了一个决心。
为了可爱的拉缇娜，想要尽可能准备出最好的东西。
但是，他是使用魔法，主要的是物理攻击的[战士]。对为拉缇娜应该准备的，适合[魔法使]的物品的鉴定没有自信。
在这里，既然遇上了优秀的魔法使，征求她的意见，是最好的行动吧。
所有的一切都是为了拉缇娜。
他微笑着转向赫尔米娜。
“在这里和赫尔米娜相遇，很幸运啊。如果有时间的话，陪我一下好吗？”
“啊啦，你邀请我相当罕见啊”
“没有那样的事吧”
“那么，就这样做吧”
クスクス的银铃般的笑声，戴尔是没有听到狐狸什么的笑声，不过......
不管怎么样，他在脑海中描绘出[可爱的拉缇娜]的笑容，决定了要努力。
拉潘德国的主神是赤之神【注 アフマル 阿弗马鲁 ahmar 阿拉伯语 红的】，战斗之神。
为此这个国家不到军事国家的程度，但武艺和魔术兴盛地受到鼓励。和丰富的国力相结合，王和诸侯所拥有的军备也是相当的东西。
正因为是这种国家的王都，武器和防具，还有魔道具等一流的东西聚集于此。林立的商店里，处理价格适中的东西的商店、平民一辈子都无缘的处理昂贵特殊的物品的商店各种各样。
戴尔和赫尔米娜拜访了其中一家商店。
魔法使喜欢长袍，颜色和款式也各种各样地陈列着的那家店，是赫尔米娜最为推荐的店。
确实，连不太熟悉魔法使的装备的戴尔也明白这家店的商品是相当精心制作的设计。
没有体力和肌肉力量用沉重的防具保护身体的魔法使们，那部分喜欢身穿附加了魔力防御力提高的[魔法长袍]。
还年幼的、女孩子的拉缇娜也是最适合的防具吧。
“戴尔？在看相当小尺寸的东西啊”
“......被拜托来买熟人的孩子的东西，说过了吧”
“恩，听到了。但是，那个.....相当地热情所以”
对着ころころ地笑着的赫尔米娜，戴尔僵硬地泛出微笑。
也被凯尼斯和友人格雷戈尔等人说了，好像最近的自己，考虑拉缇娜的事情的时候，表情松懈迟缓的样子。
拉缇娜是现在自己最大的“弱点”。能不被这样的女狐狸知道就解决问题的话，我也极力不想和她扯上关系。
（但是，没办法啊！这边的法袍也不错呐，但是拉缇娜的话我想这种披肩比较可爱）
在为拉缇娜选择，脑海里想象一下适合她的是没有办法的行动。
戴尔想着。
（实际比起到这为止考虑，这边的更好......这边的容易动......恩......）
“那也不错，不过，孩子用的话，这边的更推荐。价格稍微高了一点，不过，只从外面看[魔道具]是难以理解的结构”
赫尔米娜的声音向着在自己的思考中的戴尔，她手中的是和现在戴尔所考虑的相比稍微简单设计的披肩。
交过来仔细一看，内衬里刻有守护的术式。
面料简朴，但是里衬颜色明亮，女孩子喜欢这样的。
“穿[魔法长袍]之类的孩子什么的，是说着请绑架我一样的东西哦？想说的那样相当有钱的东西。所以，这样，乍一看是看不见的那样的构造。”
“确实......”
“相反的，无论从哪里看[魔法长袍]之类的东西。那样的孩子用的东西是有钱的贵族子弟之类的东西，穿给周围宣扬的东西啊。[还是个孩子，这孩子已经有魔法的才能了][我家只是这样的东西，年幼的孩子也可以穿上]”
“你是为了女孩子找东西的吧”
“......突然怎么了？”
没有脉络的话语咯噔一下，极力表现出不要再问一次了。但是，赫尔米娜是
“因为，现在我给的东西，轻易接受的东西。男孩子用的话，要避开这种可爱里村的东西吧？”
轻易地挑明了陷阱。
戴尔的背上冷汗直流。
购买[魔法使用的杖]的时候，彻底地拉缇娜这个名字以外的信息很多都泄露给了赫尔米娜。
她自己没有说，戴尔也没有直接质问。但是，这样只是认为没有。
关于[杖]方面，戴尔稍微无何奈何，孩子容易使用的尺寸，只有练习用的补正能力较低的东西。否则，特别订货，有必要这样，不过这次没有这样的时间的余裕。
想要给拉缇娜买最好的东西的戴尔勉勉强强，买了[练习用]中最高额的东西作为妥协。
那样的购物结束的临别之际，赫尔米娜这样说。
“那么，戴尔。下次见面时，介绍下那女孩。明明那么年幼却是魔法使什么的，同样是魔法使很感兴趣。”
看着轻轻挥手说着“再见”的赫尔米娜的背，戴尔自问。
——确实，自己一个人是想不到能买到好东西。但是，这个是最好的行动的话，不能如此断言是什么缘故呢——
然后，感到了什么都不用说的败北感。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 




章29 年幼的少女，告知已故之人
 
 
 
章29 年幼的少女，告知已故之人
克罗伊茨的东区与道路相连。在那里北上的话通向大河，两端连接着港口。反过来沿着道路南下的话就到达了王都。这就是克罗伊茨作为物流要地的原因了。
戴尔告诉过拉缇娜最初的目的地是海，但两人沿着外城墙从南门出去后却朝西南方向走去，方向完全不同。发现了这一点的拉缇娜疑惑地抬头看着戴尔。
“戴尔？为什么走这边呢？”
“我想着下次还不知道什么时候才能带着拉缇娜出来一趟，所以……要不要去扫墓呢？拉缇娜如果觉得难受的话，就不去了。”
听到这句话，拉缇娜明白了这条路上有着什么。
“……和戴尔第一次相遇的森林，在这边？”
“对，虽然魔兽很多很危险……那之后已经确认过几次，预先找到了从森林外部进到那里的最短路线了。我会好好保护拉缇娜的哦。”
话音刚落，拉缇娜就紧紧握住了戴尔的手。
“谢谢你戴尔。”
“嗯？”
对思索着为什么在这个时间点道谢的戴尔，拉缇娜这样说了：
“谢谢你代替我去了这么多次拉格的墓地，本来应该是要我去才行的。”
“拉缇娜，要去扫墓。因为，不让拉格知道‘拉缇娜现在真的很幸福哦’的话是不行的。”
“这样啊。”
看到拉缇娜平稳的表情，戴尔安心了，脸上也露出了笑容。
位于克罗伊茨西南部的森林仿佛感受到了生活着的无数野兽与魔兽，生长得十分茂盛。
好像是有正式的名称，不过克罗伊茨的居民们就顺口叫它《魔之森》啊，《暗之森》什么的。在克罗伊茨如果说起《森林》的话，那便是指的这里，细节嘛就别太在意了。
戴尔看到森林后并没有马上进入，而是沿着森林的外围绕了起来。时而能感受到野兽的气息，不过，并没有向这边袭击过来。
“嗯……大概就是这附近了吧。”
戴尔喃喃自语着，口中快速的念着咒文。因为他最擅长的就是地属性魔法，所以从来没有迷失过方向。
戴尔一手拉着马的缰绳，一边对拉缇娜说：
“现在开始就要进森林了哦。拉缇娜你也知道里面有魔兽什么的危险生物存在，还是要小心点哦。”
“嗯，我会尽量跟着戴尔。”
认真地点点头，拉缇娜一股干劲十足的样子。

戴尔在这时才发现，拉缇娜的身上有一种《察觉对自身有所危害的存在》的能力。
那是往前步行一段距离后发生的事。
她在森林中突然挺住脚步，东张西望地开始警戒起来。之后像是发现了什么的样子，视线集中到了一点上，并摆好架势，双手握住原本因为妨碍走路而放在背包里的魔杖。
“……？怎么了，拉缇……”
刚想出声问两句的时候，戴尔也察觉到了。
在她视线的大前方，复数的气息开始行动了。
“！？”
让戴尔更加吃惊的是，拉缇娜能够察觉到的这件事。那可是连一流的戴尔都只在《注意着这个方向》才能察觉到的遥远距离啊。一般情况下是不可能察觉到的。
“……你知道，那里有魔兽在吗？”
“嗯。”
对于戴尔的疑问，她丝毫没有犹豫地点头。
“拉缇娜知道什么是《危险》。以前在这里，类似的情况我就马上跑或者藏起来的。”
“……好厉害。你怎么办到的？”
“不知道，不知不觉。拉格常常说拉缇娜《被命运所保护着》。”
（带着《加护》吗……但是在拉缇娜身上并没有感觉到那种气息啊。）
一边在心中嘀咕着，一边压抑住自己的动摇。总之现在应该好好利用这个先发制人的机会。
戴尔转变想法，左手振臂一挥。
护臂形状的《魔道具》发出限制器打开的声音。用他自己习惯的动作，在下一次呼吸时，将它进一步展开。瞬间，左臂上就出现了原本安装在了那里的小型魔法弩。
这是作为武器的《魔道具》——以魔力作为食粮的武器，拥有将魔力变为箭矢放出射击的能力。
不需要注意箭的剩余数量，也不需要花费装填的时间。而且，和魔法不同，没有施法延迟。
这是原本就不擅长远距离魔法攻击的戴尔不可或缺的《搭档》。
戴尔平时总是佩戴着剑，实际上剑技也确实很出色，因而经常被认为是擅长剑术的近身战士。而实际上他最擅长的是箭术，从远距离发射的武器。
屏气凝神，然后瞬间射出连续的魔力箭矢。
两只连射的箭矢正中了远处的魔兽——集体狩猎的与大型猫科动物类似的生物——靶心。弓弩虽小，却是魔力箭矢。威力巨大的箭矢贯穿眉心，一只魔兽倒在了深处茂密的森林中。
另一支箭似乎偏离了要害——刺入了旁边另一只的身体，使它痛苦地挣扎着。
同伴的倒下，让魔兽们动摇了。
借此，戴尔准确地掌握了剩下魔兽的数量和位置。
接下来的工作就很简单了。
顶着戴尔连续射出的箭矢突破这漫长的距离，是不可能的。尽管占据数量之优，也没有胜利的希望。
拉缇娜的《能力》和戴尔的相性不错。
在相当远的距离上取得先手，使得他最擅长的箭术得以充分发挥。
在障碍丛生的森林中，即使个别个体突破了箭雨，戴尔也能只凭一只左手操控着弓，右手手持长剑加以应付。
而且，今天的戴尔可带着支援。拉缇娜的魔法虽然没有经历实战，但是其控制能力却让戴尔大为赞叹。
为了保护她的生命，戴尔在出发前曾教过她《防御壁》系的魔法。她凭借自己出色的头脑，把所学也用在了戴尔的支援上。
在与青蛙相似的魔兽战斗时也确确实实发挥了作用。
那是在戴尔邂逅拉缇娜的时候，接受讨伐任务时的那个魔兽。
当发现这群魔兽的时候，戴尔的表情就扭曲了。他想起了那个体液与恐吓时射出来的粘液的恶臭。
干掉它们不是难事。但是戴尔却不知道该如何去解决它们。
“戴尔？怎么了？”
“嗯…我不太想冲进去跟它们短兵相接啊……”
“拉缇娜，要是能用攻击魔法就好咯。”
“……不，拉缇娜只要考虑保护好自己的事请就可以了。”
如果可以不教还是小孩子的拉缇娜那些《夺走生命》的法术的话，那是再好不过的了。不想让她背负《夺走生命》的负担。——没错，这是作为《监护人》的考量。
所以戴尔教拉缇娜的攻击魔法只有《那个事件》时的那一个。原本的魔法效果，不过是给近距离的对手来上一拳那种程度的威力。
“为什么，不能靠近呢？”
“……体液什么的非常臭，特别的臭。”
“这样啊，”听了戴尔的回答拉缇娜点了点头。
“只是那样的话，拉缇娜应该可以努力努力哦？”
“嗯？”
拉缇娜将魔杖指向反问的戴尔。
“从天而降的光芒啊，以吾之名实现吾之愿，普照消灾化作盾牌护佑汝身《魔力防壁》！”（哈里波娜：Expecto Patronum！）
从她的魔杖中散发开来的柔光包裹了戴尔的全身。
“戴尔全身都被盾包裹住了哦。虽然不能持续很长时间。暂时能够保持这状态哦。”
坦白的说，这个魔法原本是创造出《魔力之盾》的魔法，并不能创造《铠甲》。但由于她出色的控制能力，使得这个魔法的效果范围扩大到了全身。
（一股习以为常的样子……这要是《一般》的话，世界上的魔法师们都会哭的吧……）
踩住最后一只《青蛙》，挥下手中剑。在工作的间歇，不由得考虑起了那样的事。
（但是啊，使用魔法时被光包围着的拉缇娜啊，真是的，那神圣的样子实在太可爱了啊。”
戴尔表情松散了下来，满满的从容不迫。
目的地，一片寂静。
白色的巨石经历的风雨的洗礼，比之前更加洁白更加引人注目。
拉缇娜慢慢的走上前，小小的手滑过石头。
她不时浮现出大人般成熟的表情。那个表情，像是在努力忍住眼泪，像是在咽下寂寞，像是透露着这个年幼的孩子所背负着的太过沉重的过去。
将额头贴在了巨石上。
“**、***、****、*****、*****。”
流淌出戴尔所无法理解的复杂单词。
“***、****************。**、********、******。”
拉缇娜的声音没有中断，保持着那个姿势，一直向沉睡着的那个人诉说着。
“戴尔，对不起，弄得太晚了。”
一段时间之后，抬起头的拉缇娜，第一件事是这样说着向戴尔道歉。
在她扫墓期间在周围警戒的戴尔，微笑着抚摸着她的头。
“有很多想说的话吧？毕竟发生了许多事情嘛。”
“嗯，好多好多……”
拉缇娜仿佛快要哭出来的表情，戴尔又摸了摸她的头才渐渐露出微笑。
“很多很多哦。拉缇娜跟他说，拉缇娜很幸福，所以没有问题的。”
——戴尔想着什么时候，问一问她有关他的父亲的事情吧。
戴尔想着，拉缇娜能心平气和地讲述的那一天来了的话，不知道能不能听一听。
拉缇娜依依不舍的再一次伸出手，在石头上滑过。然后，挥了挥手作了告别。
两个人不约而同地，转过身，开始走出这片森林。
（说起来，拉缇娜一次都没有提到过自己的《母亲》啊。）
——戴尔就这样抱着那个疑问。
 
 

【29章 END】
 




章30 年幼的少女，旅行嬉闹。
 
 
 
 
 
30 年幼的少女，旅行嬉闹。
 
 
 
穿过克罗伊茨的西南森林后,戴尔让拉缇娜乗上马了.

她跟顽强的魔人族一样，脚步走得好好的,不过戴尔不想第一天开始就让她勉强.

&quot;好高啊——？&quot;

拉缇娜的声音里没有恐惧,从顶端也能很好地明白在欢闹。

“今天会野营……明天会到旅馆街吧,在那里住了”

戴尔自己一个人的话有点勉强但是也要前进的情况也有。但是,他这次预定非常充足.

带着拉缇娜没有打算危险的夜间行和连日连夜的野营.

“拉缇娜在外面睡也没问题啊.和戴尔在一起的话很安心.&quot;

笑嘻嘻的拉缇娜，戴尔也耸了耸肩.

这两个人，从某种意义上说是相亲相爱的关系的.

心情好的拉缇娜马上就开始了哼着歌「ふん? ふん、ふーん? 」.

稍微跟着声音的节奏摇着的身姿也很可爱。但是仍旧的微妙的音调。

还没到不协调的声音,但是在哪里绝妙的脱离音,戴尔抱着佩服的感想。
趵趵，悠闲地马蹄声中，拉缇娜的哼唱之后也持续了一段时间。

（像是在那里听过似的,不过......过于微妙想不起来啊......）

偶尔戴尔在心中做着前奏猜谜,不过，答案仍然是个谜。

绕了相当远回到道路出来，也看到了零零星星的旅人的身影.港口和王都连接的道路，所以大部分是商人马车。

&quot;fuaaaa&quot;
拉缇娜感叹的是,与商队团擦肩而过的时候。

克罗伊茨也看到商人和商队的样子,不过被这样移动的情况压制的样子.

“冒险者的人也很多呢”

“那种商队的护卫，有是经常有的工作啊”

拉缇娜完全是被相连的马车和护卫武装集团夺走兴趣。

戴尔也放缓步伐,回答了她的问题.

拉缇娜好像全部都很新奇的样子,从马上四处眺望着。

(……这样子，在看到疲劳前，让她上马比较好啊……）
拉缇娜是聪明的，但也未必不会晃里晃荡。特别是像这样兴趣被吸引的状况的话，是另一回事了。

“戴尔，好大的河哦。”

马上开始发现闪闪发亮的水面，拉缇娜一边用手指指着一边大声报告.

“啊。克罗伊茨的北河持续到这里。”

&quot;要这边度过河啊？&quot;

&quot;支付桥的通行费.能步行越过的河走啊,比起找船渡河更省事”

&quot;《桥》是什么啊？”

偶尔拉缇娜,不知道理所当然的事情.

&quot;用看的比较快.你看，马上就看到了”

接近克罗伊茨的河也有,运送货物船也很多。

在河岸上有很多船靠岸，很多人在工作着.街道和克罗伊茨最接近的地方,装卸全部货物了.

正确说的话并不是城市,不过人聚集的地方,而做生意的人聚在一起是世间常理。做成几个地摊并排着村落一样的风景.

有着工人住宿设施但没有旅馆,到这里来的旅人，没在此处停下脚步而向克罗伊茨伸长脚,因为没有需求吧。

只是大河上架起的桥是优秀的石造的，水上的往来船只在不损害而稍稍提高拱门建造的。

为此，拱门的清晰美丽的形状，描写了作为建筑物也是漂亮的东西。

“好大呐……”

“这是桥哦。为了渡河而建造的。”

“真厉害啊”

拉缇娜兴致勃勃.看来真的是第一次看到桥的样子.

(那拉缇娜果然是『森林』的对面……越过山脉地带来这里的吗？海对面的人来到克罗伊茨的话,怎么说也应该会看到桥的机会）

看到拉缇娜样子，戴尔加深了推测.

《森林》更前方是险峻的山脉地带的增长。在这前面在名义上是拉潘德国家，但是不存在城市.险峻的山脉的严酷不方便的土地，

超越克罗伊茨《森林》魔兽的生活地带也是个理由.

冒险者们为了稀少的素材、积累经验而前往.没听说过有人的村落.

但是，在那里的更前方,是魔人族的最大的势力。《一之魔王》的国家和相邻的地区。可能性并非没有。

“戴尔。拉缇娜，想自己走。不行？”

排着支付桥的通行费,一方拉缇娜说了那样的话。戴尔抱了她下来后，一个劲儿地跳跃一样地走。

怎么看都是在嬉闹.

“拜托了”

这么说后戴尔很高兴的把硬币交给了桥卫.坚实的拉缇娜,不过，那样的身姿显现出年幼的身姿。

摆脱了盘查的前方,在远处看到也感到巨大建筑物上。

“呜哇啊”
在桥上四周纵览周围的拉缇娜发出欢呼。

“喂，拉缇娜。忽然停住的话后面的家伙很危险的吧”

“啊。对不起”

拉缇娜说那样的话,转向前面.但是，一个劲儿地走的情况不会平息。

戴尔浮现微笑，带拉缇娜到桥的角落处，往下眺望.

“哇啊。好厉害啊，真厉害啊！”

拉缇娜在流淌的水面上再次欢呼.船经过自己的下面的时候,会更大的提高了声音。

观察着装载的货物和乘坐的人们的样子，露出高兴地反应的拉缇娜,戴尔也很满足似的放松了表情。

过了桥，往街道更北上，太阳已经开始倾斜，戴尔稍微偏离了街道。踏进树木繁茂林的背后观察周围。

“戴尔？”

“今天在这里野营”

&quot;还很明亮啊？已经要了？&quot;

拉缇娜不可思议的样子，但戴尔微笑着回答。

&quot;到天黑的话，不能进行野营的准备吧？取而代之的是要早起”

戴尔看来，没有大魔兽等的气息。他在确认地面看到了兽的足迹和粪便等。这种程度的林中，最多有着以小动物那为目标的小型食肉兽吧.

那样判断了.

在附近的树结上缰绳，卸下货物让马轻松.于是马随意地开始吃起周围的草。

&quot;我去收集柴火.拉缇娜在这里等着.绝对不能一个人跑去哪里啊“

“嗯。”

对他的叮嘱露出认真的表情地拉缇娜点了头.

“如果有什么事，记得叫我啊？没有离太远的”

“嗯。没关系的。”

送别了担心的戴尔，拉缇娜翻了行李取出了凯尼斯给于的非常结实的小型的锅.

&quot;先使用容易坏的东西,干肉和干蔬菜之类的没关系,所以在后面”

装入食材的袋子，也在凯尼斯准备期间一一听了说明。什么东西放在那里全部都知道.

她认真的表情用手指的确认，取出了需要的东西。

“不能浪费。所以能使用的部分就要使用。”

用口说出注意事项.

她要在这段旅的途中实现一个梦想.为此进行了很多准备和练习也是.

&quot;能让戴尔说出好吃就好了”

好！提起干劲, 拉缇娜一闪拔出了自己的刀.

戴尔回来的时候，拉缇娜用石头组成灶，而且准备了锅,一边切自备的薯正在放入。

戴尔不记得有教过她样子吓到了，

“戴尔，这样没关系吗？凯尼斯教我的。有石头的时候像这样装上锅。对吗？”

拉缇娜这么说了。

“啊。有好好制作空气口啊……凯尼斯教了吗？”

“嗯。拉缇娜练习了。那个啊。饭，让拉缇娜做吧！”

那样宣言着。

她的梦想之一。

为了戴尔而做饭的事。

将其实行，展示到现在为止的练习的成果，对拉缇娜来说，这旅程中的微小的，但是最大的目的。

 




章31 幼き少女、腕をふるう。
 
 
 
31话 幼き少女、腕をふるう。

把切开的番薯直接丢进锅里.

这也是为了在野外料理而练习了.平时在&quot;跳舞的虎猫亭&quot;是使用砧板的,但在旅行期间必须用最低限度的工具和处理要洗的东西烹调.

那是作为她的师傅的凯尼斯的教导。

拉缇娜切完番薯后,从自己的背包里取出魔道具把水倒进锅里.

从戴尔那接来的木柴放在下面.在那里已经有枯草堆成的小山.使用《燃烧》的魔道具把枯草点燃。

拉缇娜有条理的动作,戴尔也决定把料理的事交给她.

稍微整理了一下周围,可以舒适地进行野营。自己的话另当别论，但拉缇娜躺下的时候，石头什么的落下的话很不愉快吧.

戴尔整顿行李的期间，拉缇娜也在持续烹饪下去。

接下放进锅里的是切开了的香肠,能做出比只有肉的汤更好的味道.之后拉缇娜拿出一个小小的容器.里面装的是干燥的香草。慎重地倒进汤里.

最后放人调味料,喝了一口尝试味道,点了一下头.

接下来拉缇娜取出了一个纸包。放进里面的是普通的面包,由于没有保质期,有必要尽快吃完.

擦了一下刀,认真的表情切开.用烹调用的大叉子刺入接着用火烤.

最后把干奶酪放在面包上再接着烤.烤到刚好的程度时,拉缇娜面向戴尔的方向.

“戴尔。饭做好了。”
 

“啊”

非常简单的材料做成的汤。

但是，野外的冒险者们的吃饭之类的，上等的话烹饪,啃干肉和硬面包结束什么的也并不稀奇。

能在短时间内，手法很好地进行作业的姿态,戴尔也感到佩服.

从锅里把汤盛入两个盘子,拉缇娜把面包拿给戴尔.

&quot;拉缇娜，只有番薯肚子就饱了,所以面包只有戴尔的份&quot;

“这样啊”

戴尔捞起汤放进口中,放松了脸颊.

&quot;美味”

“真的？”

“啊.面包也烤得刚刚好”

被戴尔表扬,露出很高兴的脸的拉缇娜,自己的份儿往嘴里送。这孩子吃的时候，像小动物小而圆的动作.可爱。

&quot;跟凯尼斯组队的时候就在想了,有个擅长料理的在的话,旅行的期间也会变得很舒适啊&quot;

&quot;跟凯尼斯一起？”

“啊。”

拉缇娜对戴尔的话感到很高兴.

“但是，还是凯尼斯做的饭比较好吃的。拉缇娜，会更努力的”

嗯.非常有气势的拉缇娜的表情，戴尔浮现了微笑.

“至少比我做的好多了. 就像拉缇娜说的那样,在旅行期间,拉缇娜担任用餐啊&quot;

“嗯。加油&quot;

盛开的笑容，拉缇娜那样接受了。

她收拾也敏捷的结束了.

在那时候，太阳已完全倾斜,吃饭的时候夕阳色的天空，已经漆黑一片.

边听着木柴的爆裂的声音, 拉缇娜慢慢的困倦地晃悠悠了.

相当紧张，不习惯旅行，很容易疲劳吧。

戴尔微笑着，抚摸着拉缇娜。

&quot;不要勉强.早点睡.明天要早起啊&quot;

&quot;啊……嗯……戴尔呢……？”

“我也会小睡一下.没关系，所以放心吧”

“……嗯。晚安，戴尔……”

拉缇娜裹在毯子里躺着,马上开始了寝息。已经听惯的，哪里走调的有规律的声音。

戴尔平静的脸，注视着拉缇娜的睡颜。

只有两个人的旅程。他像平常一样把剑倾斜放在马上可以取得的状态,坐着闭上眼睛。

察觉到什么异常的话,立即醒来的程度，已经习惯旅行.

拉缇娜的气息在旁边而已,已经是很平静的夜晚的时间了。

直到朝阳升起，阻碍他们的睡眠的存在并没有出现.

话虽如此，戴尔偶尔睁开眼睛，把快熄灭的火加柴.虽说是初春，但晚上还是很冷。不能让拉缇娜冻僵.

戴尔醒来的话，首先看向旁边的拉缇娜.她睡得很熟。

该说顽强还是什么.拉缇娜好像在哪里都能沉睡。之前《跳舞虎猫亭》午睡时也是如此。

之后确认篝火的样子，本来的话是该优先注意这边的,看来无意识的在意拉缇娜的样子了.

“……拉缇娜，起来了”

手轻轻晃动,拉缇娜手忙脚乱地动了起来。
“啊……嗯？戴尔……？”

&quot;怎么啦?&quot;

在毛毯中一脸茫然地拉缇娜叫着名字,她睡迷糊地转向戴尔转动眼，暂时陷入沉思。

&quot;fuaa&quot;

大大地眨了下眼睛觉醒了.

果然是睡迷糊了.拉缇娜突然起身，贴在戴尔身上.

&quot;嗯？怎么了,拉缇娜?&quot;

“吓了一跳.因为总是在戴尔旁边睡觉啊&quot;

诶嘿嘿的害羞的微笑。

“拉缇娜,在旅行的途中。&quot;

“是啊”

戴尔也返回笑容将拉缇娜抱住。

是因为拉缇娜有那样的过去呢,偶尔会思念人,留守看家也不会任性,除此之外的时候经常这样在戴尔的身边了.

戴尔也没有什么不愉快,所以随她喜欢.

不如说，自己以外的任何人，拉缇娜这样撒娇.并没有打算饶恕的想法。

这样想的程度，他货真价实是笨蛋父母样子。

拉缇娜起床了,把毛毯收拾后,开始准备早餐.

用篝火烤两人份的面包,奶酪切了交付.

是简单的东西,想着是拉缇娜做的早餐的话,美味倍增。

&quot;今天就这样街道前进走到旅馆街吧.感到疲倦，脚疼了，就马上说出来。”

“嗯。我知道了”

&quot;食粮之类的还很充分……食粮的管理也是交给拉缇娜,有需要的东西的话早点说哦.&quot;

“让拉缇娜做！？好吗？”

吃惊的拉缇娜，戴尔用认真的表情面向她.

&quot;拉缇娜，不喜欢全部都我做吧？自己能做的工作,想要自己做吧？”

“嗯……为什么知道？”

“那是，拉缇娜的事情嘛，当然明白的”

戴尔说着笑了。这个认真可靠的少女，是拥有相应年纪以上的自立心的.

从一开始全部交给她什么的无谋不负责任的事情是不会做.但是,戴尔也知道什么程度的工作托付给拉缇娜也没关系.

如果教她的话,一定会好好理解的吧.

“这段旅途中，拉缇娜是我的伙伴啊”

“嗯。拉缇娜，想做，能做的事.”

看着笑容满面和干劲十足的拉缇娜,产生不可思议的心情。

这孩子，在这个旅行期间成长了多少？。考虑着那样的事情。

(……再一段时间，当依靠我的小小的拉缇娜也好啊）

成长我很高兴，另一方面，考虑那样的事的话，就是任性吧？。

清理篝火后,把行李再次装到马上,回到街道开始走着。

今天也平静的好天气。
 
 
 
 




章32 幼き少女、宿场町につく。
 
 
32 幼き少女、宿场町につく。
 

地面的缓缓地起伏,前往港口的街道的一段路相当好走.

诸外国送往王都的物资的重要街道，定期被整备。现在也把视线转向的话，可以看见工人维修街道的身影。

&quot;呐,戴尔.克罗艾担心盗贼之类的啊.有吗？&quot;

&quot;嘛,毕竟是满载值钱的东西的马车会通过的道路.那当然会有.不过这里还是克洛伊茨的附近,不怎么会有哦&quot;

“是吗？”

&quot;安排布置的话,一转眼冒险者们就会聚集过来了？虽然也有击溃冒险者的盗贼......一般的话，是在追赶者难以来到的地方吧.&quot;

趵趵的马蹄声BGM，两个人一边交谈一边行走。

“今天入住的旅馆街的前方,有点危险呢……听说偶尔会有那些家伙出现&quot;

“没关系吗？”

&quot;啊.会好好守护拉缇娜的.担心吗？”

&quot;因为有戴尔在,拉缇娜不要紧”

包含从内心深处的信赖的热情盛开出笑容的拉缇娜,戴尔也在微笑着。

（全部杀光的话,反而比较轻松啊.但不想让拉缇娜看见太残忍的光景）

正在做着那样危险的独白.

（啊。但是武器指向拉缇娜的话,说不定我会发火啊）

一边想着这样的事，一边戴尔笑容满面的抚摸着旁边的拉缇娜的头,所谓人类，不明白从外侧在考虑什么的.

看来平常对只有在克洛伊茨这种有限的空间中生活的拉缇娜来说,外面的世界是出奇的广泛的感觉。

对戴尔来说是没什么的景色,但对她来说是不同的.

爬上街道的缓坡,视野开阔的瞬间也是如此.拉缇娜发出欢呼,环视了周围.

远放有着被空气弄得朦胧的山脉前面有森林和草地.更前方有着种植的谷麦地带正在扩散。

“好宽阔啊！好厉害啊！”

“是吗？......也许是这样。你看，拉缇娜看见很远的地方了吧.那里就是今天入住的城市了.&quot;

“呜哇啊”

拉缇娜非常兴奋的样子,像屋檐一样将手放在额头上跳跃.想稍微向远方眺望的样子.

分成两个结的白金的头发也反射着阳光猛烈的摇摆着.

&quot;别太嬉闹的哦？会在到达城市之前累倒的.&quot;

“嗯！”

“嗯！”精神饱满地答复，她走到戴尔的旁边并排着。

偶尔休息下,预定在日沉下之前到达城市.

旅馆街《ハーゼ(哈泽）》是和克洛伊茨完全不能比较的小镇.

周围有着谷麦地带来看,主要产业是农业，这样的城市正支持着丰富的克洛伊茨.

同时作为沿大道的事，作为驿站而繁荣着.

旅馆的形态有以富商为目标的高级旅馆,一间房间里推进复数人的便宜旅馆都有.

戴尔贿赂了保护包围着街道墙壁的门卫向他打听.

平时的他的话,睡觉的话在那里的旅馆也没有问题.但是这次是带着拉缇娜的,想寻求安全性和相应的设备的.

&quot;和克洛伊茨不同呢.家里的气氛也不同”

&quot;不过这里一带还算热闹的.我的家乡之类乡下的地方,拉缇娜会吃惊的吧......&quot;

哈泽的建筑物总体来说就是朴素.

跟克洛伊茨一样的漆和涂料的涂墙几乎看不到了.

屋顶的颜色也是,不过不知道涂料的不同种类什么的红色显得暗淡.

但是，那也说是土气的有韵味的风景.

戴尔选的是拥有马棚的中位的旅馆。

从马上把行李卸下,进到里面。而拉缇娜慌慌张张四处张望后平静下来。

接近相当身材好的老板娘的柜台。

“有空房间吗？”

&quot;啊.一间房间就好了吗？“

“没关系。还有已经使用了马棚,水和饲料拜托了”

“会另外收费。”

“我知道”

看着老板娘交给戴尔的钥匙,拉缇娜打了招呼.她在戴尔那样交换的期间,频频专心地观察着周围.

这个旅馆跟《跳跃虎猫亭》同样，一楼是食堂和二楼是客房的构造.

戴尔和拉缇娜的房间在二楼的房间角落的角。

打开窗能看见对面是包围着城市的围墙的风景,除去眺望的话,是个不错的房间.假如是考虑到安全性的话，更靠城市中心的旅馆安全性更高.

但是看见拉缇娜喜悦的表情不会去在意那些琐碎的事.

老板娘亲切而且房间干净，还不错.

两张并排的床之间的空间也被确保有足够的面积.

戴尔把行李放在角落,取下护臂脱去大衣。

拉缇娜也看见他的样子,放下背上的行李取下刀。变轻了稍微跳了下.

“那个，戴尔……”

&quot;想要散步还是算了吧，明天也要充分的走啊&quot;

想要说出口的话被抢先，拉缇娜露出惊讶的表情.

&quot;拉缇娜想到处看看是明白的.但是今后会经过很多城市.休息的时候要好好休息哦。”
“……嗯。”

看了无精打采的脸一边点头的拉缇娜,戴尔叹出一口气.

戴尔也不想让拉缇娜露出那样的脸,但这孩子兴奋的样子来看,放着不管的话,肯定会在倒下之前都会到处走走.

在这一带必须叮嘱一次才行.

&quot;相对的,到了港口都市海月,稍微观光下.在那之前先忍耐&quot;

拉缇娜的表情因为那句话而明亮.

不能放着低落的她置之不理,那是戴尔是笨蛋父亲的原因吧.

中排位的旅馆也具备了入浴设备.

刚洗完澡缓缓的样子,拉缇娜坐在桌子前,喜不自禁眺望着菜单。

“拉缇娜想吃什么呢？”

&quot;想吃没吃过的食物,凯尼斯呢,在各种各样的地方吃各种各样的东西也是学习的说&quot;

“啊……凯尼斯确实是这样啊……”

说起来,这个孩子,是不是以成为一流的料理人作为目标呢。

总觉得渐渐对料理和吃饭的组合方法很正式的样子。

（嘛......凯尼斯也是一副不知道是冒险者还是料理人的样子呢......是跟师傅相似吗......)

回想起自己的大哥,也是她的师傅的脸。戴尔把很点的淡色啤酒喝干了。

“嗯……嗯？”

虽说如此，菜单也没什么新奇的东西.因此在农场附近地区,拉缇娜点了各种蔬菜和烤夹馅油炸饼拼盘.

戴尔是非常普通的鸡肉烤,毕竟附带的面包小麦产地的，所以堆得满满的,是喜欢多少就多少可以吃的系统。

“恩……”
 

“怎么了？拉缇娜”
 

“这个蔬菜……再稍微，踏踏实实地慢慢烧就好了。”

问了一边吃着一边倾斜着头的拉缇娜,她的回答，超乎戴尔的想象。

“那种方式，会更甜的感觉。”

“这样啊？……能明白呢？”

“因为凯尼斯告诉了我.这边的好吃”

模糊的苦味的初春出新芽的夹馅油炸饼，拉缇娜嗯嗯般的点头.

（比我想象的还要......说不定拉缇娜料理的技能很高啊）

看着咬紧面包好好地确认味道的拉缇娜的身姿,戴尔再度确认了她规格的高度.

洗完澡后戴尔回到房间,先回到房间的拉缇娜正对着小的笔记本写什么.

戴尔打算偷看的时候,慌忙的隐藏了起来.注意到那个动作。

“日记吗？”
 
“旅行之间的事，先写下来。害羞，不能看”

“这样啊。抱歉啊.写着让我看了会困扰的事情吗？”

“很害羞，不行的”

左右摇着头的拉缇娜很少见.对方是戴尔的话,如果不是相当的事,这个孩子不会说讨厌的.

(说不行的了,很在意啊......)

虽说如此，勉强被讨厌的话，自己一定会振作不起来吧。

昨晚只有小睡以外没做，所以戴尔对自己累积的疲劳有自觉。

也对拉缇娜说了,休息的时候好好休息的事是非常重要的。

他确认了房间的门锁之后上了床.那个身姿拉缇娜有点慌张的样子。

追上来,隔着被子轻轻的敲着戴尔.

“戴尔，戴尔。那个啊……”
 

“嗯？”

“拉缇娜,在戴尔旁边睡不行？”

“……因为,总是一起睡吗？”

对拉缇娜的发言回问的戴尔说,她想了一下，

&quot;在陌生的地方起来,有点吓到的.在戴尔的身边的话,安心了&quot;

“是吗？……不习惯的旅行啊。也会感到不安啊”

戴尔接受了,起床看着周围.

床是一个人用的，两个人并排入睡稍微有点窄。克洛伊茨放在自己卧室的床是相当大的东西。

“那么，拉缇娜。顺便《重力轻减》的咒文也告诉你的。听好了。相当方便”

说了那样的戴尔,比平时更慢的念着咒文.

&quot;冥的黑暗啊,以吾之名命令,切断星的束缚《重力轻减》”
使用咒文,把手搭在旁边的另一个床上.操作重量的咒文效果轻易地举起了。

紧贴安上重新排列。不发出大声响慎重的移动了.

&quot;有点高低差,这样可以吗？“

“嗯。谢谢戴尔”

拉缇娜高兴的微笑，潜入邻床。
那样的她幸福的表情受到影响，戴尔也微笑。

（不仅仅是拉缇娜,我也说不定感觉良好啊......）

能感受拉缇娜体温的距离,戴尔在入睡前考虑的是，那样的事。

 




章33 年幼的少女，前往大海
 
 

章33 年幼的少女，前往大海
 

从哈泽出发，经过几次野营与住宿之后，两人终于到达了港口城市海月城。
海月城的风格与迄今为止的其他城市都不同。
 
虽然红艳的屋顶是与其他城市相同的，但是所有建筑物的墙壁都被涂上了白色的漆并被描绘上了艳丽的绿色花纹。

因为他们不仅信仰奥斯布里克公国的主神【赤之神】，也是为了祈求着掌管商业与海洋的神明【绿之神】的守护。

因此，在这座充满大海气息的海月城，有着一道艳丽而又独特的风景线。

“是大海！”

拉缇娜一进海月城就看到了海，兴高采烈地大喊起来。

“戴尔！戴尔！大、大海，我能去看看吗？！”

“冷静一下拉缇娜。首先要找到旅馆，把行李放下来才行。”

苦笑着的戴尔指着身边除拉缇娜外的另一匹【同伴】。

“也得让这家伙休息休息才行啊。”

“对哦……对不起，布拉奥。”

拉缇娜一边说着，一边抚摸着马的鼻子。

拉缇娜好像在戴尔不知情的时候给马取了个名字。

戴尔原本打算在这次旅行结束后就把它卖掉的，后面才意识到在那之前拉缇娜有可能会对它产生一定的感情这样的事情。
******
在海月城，戴尔挑了一间迄今为止最贵的旅店。

在房间的设施等级上，和迄今为止的旅店没有很大的差别。贵的那部分主要是安全的加个。

每个房间都使用了魔法道具的锁，正因为是以安全为卖点所以旅店人员的防范意识也很高。

与之前的旅店不同，在某种程度上可以保证客人外出时行李的安全。

预计在海月城停留三宿。

拉缇娜也差不多累了。不仅仅是为了观光，这也是为了让她好好休息一番的考量。

放下行李，解开护手。大衣与长剑则保持原样。然后戴尔看到拉缇娜放下了背包与小刀，变得一身轻松。

把东西好好地一起放在了角落里，体现了她那一丝不苟的性格。

“戴尔，从这个城市的话，可以把信寄到克罗伊茨吗？”

“有定期运送信件的班次。没问题的。”

“那样的话。等一下要给克罗艾和丽塔写信。”

拉缇娜高兴地笑着说。

“那……要想写信的话，就得去海月城里四处逛逛了。”

“嗯！”
戴尔自己也是很久没有去【观光】过了。虽然频繁的外出旅行，但都是出于工作的目的。所以感觉也挺新鲜的。

更何况还是与充满旅游的喜悦的可爱的拉缇娜在一起。

戴尔自己没理由不兴致盎然起来。
海月城真是一座不可思议的城市。

不只是建筑。作为与外国相连接的窗口，也作为奥斯布里克公国的一部分，这座城市总让人感觉到异国的气息。这两相结合，才形成了这座城市独特的《气氛》吧。

在路上也，时而与身着异国独特服装与服饰的行人擦肩而过。
“哇——”

看着目瞪口呆的拉缇娜，戴尔的表情放松了下来。

两人穿过了海月城的中心区，来到了港口。

为阳光下波光粼粼的水平线兴奋不已的拉缇娜，现在又被入港的大商船吸引走了目光。

不知道是不是因为抬着头的姿势，拉缇娜的嘴比刚才张得更大了。

“好厉害啊，戴尔。这艘船，是从哪儿来的啊？”

“嗯？你看，那里挂着一面旗子。那个纹章是……”

顺着戴尔的手指望过去，拉缇娜频频点着头。

“遥远的国家啊。”

“是啊。”

“好厉害。拉缇娜还是第一次看见。”

看着拉缇娜探出身子眺望船的样子，戴尔搭了把手以免她掉下去。

能自然地做出这样的关心动作，说明他已经是一位优秀的【监护人】了。
在海滩的一角，海蟑螂们窜动的样子让拉缇娜瞪大了眼睛。

确实，这样的情景在路上并不是很常见。

拉缇娜特意走到阴影处去观察海蟑螂活动的情况。

（……虫子什么的，好像一点都不害怕啊……）

不过嘛，拉缇娜面对魔兽毫不退缩了，更不用蛐蛐小虫子了吧。

（……但是，空手去抓什么的……那就算了吧……）

拉缇娜意外的野啊。
午饭前，应拉缇娜的要求来逛了逛市场。

不愧是港口城市，鱼贝类非常丰富。

克罗伊茨偶尔也有海里的鱼出售。

那些是使用冷冻功能的魔道具运送过来的。高昂的运费让鱼变成了一般人嘴里难以尝到的高级食材。

其他地方所无法比拟的繁多种类的鱼被整齐排列在一起的样子，着实壮观。
“好多鱼啊。”

拉缇娜眼睛睁得大大地，边走边看着鱼。海洋生物中，形状独特的生物也是很多的。拉缇娜被地上放着的巨大而又扁平的鱼吓了一大跳。

刚反应过来，拉缇娜又哒哒哒地走近了隔壁的店。

“哇……这个，要怎么吃呢？”

拉缇娜轻轻戳了两下浑身硬刺的海胆发问了。

“吃里面的东西哦。”

“这——样啊……”

海胆似乎还活着，缓缓移动着身上的刺。拉缇娜点了点头，注意力都被海胆的行动吸引过去了。
我们在市场里的一家店吃了午饭。

难得这里有那么多的海鲜，没理由不吃。

坐在加热过的铁网前，炙烤着用盘子装过来的满满的新鲜海味。

一只手拿着夹子，拉缇娜兴奋不已。

要是有狗尾巴的话，肯定会拼命地摇摆吧。看起来非常地高兴。

“戴尔。这个，怎么吃才好？”

她第一次见到的灰褐色硬块在加热后，盖子样子的部分开始咕咚咕咚沸腾起来。

戴尔很自然地把像调味料一样的液体从那里倒了进去。

“看着……像这样把竹签扎这里，然后把里面的东西给挑起来哦。”

戴尔边说边示范着。当他把贝肉整个取下来时，响起了拉缇娜的一阵喝彩。

“好厉害！好有趣啊。”

“拉缇娜要试试看吗？要小心烫哦？”

“嗯。”

她露出认真的神情，慎重的把竹签扎进贝里。学着戴尔的样子把竹签抽出来了。

“出来了！”

虽然有点棘手，不过拉缇娜还是顺利地把贝肉取了出来。然后学着戴尔的样子咬了咬突起来的部分。

“呜啊！好苦哦……”

拉缇娜的表情像是被意料之外的苦味给吓到了。戴尔露出了微笑。

“尖的地方是肝啊……不喜欢的话就留下来吧。”

话虽如此，但拉缇娜还是做出了正当的表情。

“这也是学习，所以没问题！”
（……真的，连职业料理人都要汗颜啊……）

这孩子的职业意识到底高到哪里了啊。
******
拉缇娜也很擅长烤鱼跟烤虾。

“拉缇娜，最初和戴尔相遇时，得到了鱼。”

“确实是那样啊。”

拉缇娜在网上把鱼翻着面，笑脸相迎。

“今天拉缇娜烤的鱼，给戴尔吃，请用吧。”

“好。不要客气去烤吧。拉缇娜烤的鱼的话，我能吃下一大堆啊。”

今天的他也是老样子。
******
挺着肚子出了店门，继续在市场里面散步。

随着与港口距离的拉大，贩卖海鲜的店铺也在减少着。取而代之的是从异国收集来的各种各样的物品。

正想着会不会有陈列着各种各样色彩鲜艳的香辛料的店铺，就见到了一家店里陈列着与奥斯布里克国内的喜好有着明显不同的带着奇妙纹样的布料。

瞅一眼家具店，上面绘着风格独特的艳丽图画。
这里，《异国》的大熔炉。

这里都满是是琳琅满目的异国商品。旅行者、异国人、商人纵横交错。形成了充满独特气息的【不寻常】的世界。
拉缇娜的眼睛总是闪闪发光着。

对于好奇心旺盛的拉缇娜来说，这里的一切都让她兴趣满满吧。也不奇怪吧。

戴尔笑着叫了她一声。

“拉缇娜。”

“干~嘛？”

“人这么多……迷路的话可以就不好了。来，手。”

紧紧握住伸出来的小小的手。

一开始有点点惊讶，然后拉缇娜笑眯眯地往上看着戴尔。
******
之后，两个人就这样手牵着手，继续逛起市场来了。
 




章34 在年幼的少女，与同乡的人见面。
 
 
【34】在年幼的少女，与同乡的人见面。 
从行李中，取出稍微好一点的衣服开始换衣服。
 

接下来二人将要前往的地方，虽说不是什么高级店，但是比起之前去的大众食堂是要更高级的店。
虽然不会去在意，但是一副冒险者装扮同时还携带着危险的武器的身姿是很显眼的吧。
 

跟旅馆的人打听了一下，告诉了我这附近最受推荐的餐厅。店里不光有新鲜的鱼贝类，而且还有专属的乐团演奏，能够一边听音乐一边享受美食。据说能品尝到物超所值的美味，连吃惯了鱼料理的港口城市的居民都会满足的好店。
 

夜风对身体有害，所以和平时一样拉缇娜披上了披肩，身上穿着的是她最喜欢的粉色连衣裙。
发型也改了，系成蝴蝶结的这条丝带是她的宝物。干劲十足的，让人深切地感受到她的期待。
总是挂在腰带的虎猫图案的包包，接上了长绳变成斜跨着的小手袋。
在房间中慢慢地旋转，裙子和白金的头发描绘出了一道弧线。
“很开心啊。拉缇娜。”
“嗯。拉缇娜很高兴去餐厅的说”
戴尔自己也穿着一眼看上去就十分华丽的衣服，跟平时的着装相比改变了许多。把配在腰间的危险的刀徒手取了下来。因为有战斗以外的用途，所以他平时旅行和工作的时候都会带着这把刀。
 

“会被诱拐哦！绝对不要离开我。”
从旅馆出来的时候，戴尔说了那样的话。
无论从哪看她的身姿都那么可爱，稍微有些担心了。看到这个可爱少女的话，恶魔一般的坏人可能会盯上她。对拉缇娜的周围有着这样的担忧。
“那、那个，戴尔。牵着手好吗？”
对于拉缇娜那么可爱的请求，戴尔立即响应。感受到通过掌心传来的温暖，拉缇娜高兴的微笑。
 

傍晚过去，夜晚的气息更浓厚了，他们在城市中并肩走着。
薄暮中的库瓦雷小镇，白天是看不到这不可思议风景的。
鲜艳的红色屋顶隐藏在寂静中，白色的墙壁带著薄青色。墙壁上描绘的青纹有着接近黑色的变化，延伸到了城镇的四面八方。
从各家遗漏出的灯光，从那边使得这边取回色彩。那淡淡的晚霞，世界再次溶入了青色。
如果是沈入－－海底世界就是这样的感觉吧？。成为像这样幻想般的的景象。

“……太阳快下山了。紧接着之后的这段时间，是最漂亮的呀”
“好厉害啊……”
‘是被这流逝的’美丽景象感动了吗‘’，拉缇娜低声的说出感叹的话语。就像是太大的声音，可能会把这个世界给破坏了一样。闪耀的眼眸中静静表露着感动。

正好大街上的人也没了，两个人在短时间能够奢侈的独占这美丽的景象。

往安静的青色街道通过了，从寡默的鸥亭”这样违反概念的名字的这家店，有了像是进入了另一个世界一样的印象。
门打开了的瞬间，让人看到会忘了现在是晚上的光直接进入了眼帘。
很多人－－享受用餐的客人很多，穿着制服忙着工作的员工们。而这样的店里中央有一个较高的舞台，有着演奏平静华丽的旋律的几位演奏者的身影。－－就这样被人们的热情和声音的奔流瞬间吞没了。
“哇啊啊啊……”
脸颊染成红色，拉缇娜的双眸闪闪放光。
眼看就要在这里蹦蹦跳跳了，正忍耐住想要蹦跳的冲动在旁边看着的戴尔是很明白的。赶紧压住了涌上来的笑意。
“这个小公主，做的很漂亮，今天是淑女所以有了高雅的行为举止。

被引导至桌子的时候，拉缇娜也很礼貌的坐好了。
这孩子原本就是品行良好的人，平时的话应该会在意周囲而始终怯生生地四处张望。有点装模作样的脸坐在椅子上的姿态，很少见但也很可爱。

但是，对于这让人欣慰的身姿，让戴尔嘴角完全放松了。
作为“淑女”的护卫角色也许是失格的。
平时去的店里，是用大盘子装食物较多。所以这家店一盘一盘的送上来时，拉缇娜非常高兴。
讲究的装盘，盘子里的鲜艳颜色。
她对着眼前放置的白身鱼，将其放在手上兴奋眺望着。
因为拉缇娜食量不大，所以点的菜单是严格的精挑细选了。戴尔的盘子也有兴趣的样子，但在这里要是什么都想吃，可能会撑不到吃甜点时这件事也知道著。

常在公爵家出入的戴尔，如果要做的话还是能以优雅的举止吃饭。最低限度的处世之道。到现在为止是没有在拉缇娜前彰显出这样的举止，她好像发现了戴尔和平时不同行为的吃饭方法。
一闪一闪地看着他的样子，一边模仿着。
戴尔也当然发现拉缇娜的样子。正因为如此，现在为了成为她的范本，反而注意著让自己的行为更高雅。
自己这样奋勇的表情，不会出现在脸上。
那就是作为“家长”的自尊心。

讲究的甜点装盘终于来了。
几种蛋糕排列著，水果和奶油装饰成华丽的一盘。
“哇啊啊啊”
小声地将音量提高的拉缇娜喜悦的声音。
把蛋糕切成一块块放入口中，成了幸福的表情。
戴尔是简单的冰点心就结束甜点了。虽然不是到讨厌的程度，但不太喜欢吃那么甜的东西。
不如说幸福的是看着拉缇娜吃甜点时的样子吧。看着那样的她的身姿心灵仿佛被治愈了。是眼福阿。

正好在那个时候，音乐变了。

像是引起乡愁般的安静旋律，像是溶入了这个库雷瓦小镇一样的异国气氛的感觉。

被那气氛吸引的我看向舞台，一个女性演奏者，用指尖弹著陌生的乐器。
头上挂著充满异国情趣的紫色的布，和哗啷哗啷垂下的金色的装饰。修长的身材披着不曾在这个国家的乐队身上看过的礼服。金色的饰品，颈部挂著大型的珠子串起的项链。
有异国风情的女人，演奏著异国的旋律。

呐……戴尔……”
发现他被吸引了的拉缇娜也将脸转像舞台，并小小的感到疑问。
“怎么了？”
“那个人··……是魔人族？”
“……为什么这么想？”
头被布盖起来，魔人族的最大的特点，——角的样子是无法确认。戴尔也无法断定。
拉缇娜她指着一点的问题。
“那个人的腕轮……和拉缇娜的一样啊”

演奏者的左胳膊的，挂著银色手镯。
质朴的金属放出的光辉闪耀着，非常自然的融入了她的一部分，我之前完全没有注意到。
“真的……和拉缇娜拥有的手镯……很相似”
是具有重要意义的东西吧。
对于《人族』的事情是知道的，而『魔人族』的事不知道。那件事注意到了。

“那个手镯……是什么东西啊……”
孤零零的拉缇娜如此自言自语。
“拉格，好好拿着吧，这样说的。手镯，手镯内侧写著什么的！”
“是吗？”
“嗯。……但是呢，拉缇娜……写了什么是读不出来的？。拉缇娜在学习文字之前，从出生的地方，出去了……”
露出些许寂寞的笑容的拉缇娜的身姿，戴尔当场做出决定。
把店员叫来，连同小费一起将留言寄存了。
拜托将回答带到自己的住宿地。
她答应的话，能够听到一些信息吧。
魔人族的事。－―然后，或许有着和这小小的魔人族少女相连的信息。
离开餐厅的时候，希望露出悲伤表情的她点变回原本的笑脸、戴尔牵着她的手回去了。
与平时夜晚散步不同的这种感觉，到达旅馆的时候拉缇娜脸上的阴影也消失了。
放心了。
（拉缇娜是……比较适合笑着的……）
这么想的戴尔露出温和的微笑。
－－就这样在库雷瓦的第一天过去了。
 
 




章35 幼小女儿、倾听雨音
 
 

Web35 幼小女儿、倾听雨音
 
==========我是幼女分辨线==========

第二天下雨了。

倒不如说这样更好。比起到处游览，想使一直停不下来的拉缇娜把握好缓缓的休息机会。

戴尔这样的想着。

在房间里听著雨声。

好像不是激烈的雨，所以把窗户打开来看，淡灰色朦胧的古阿弥(原文:クヴァレ)城镇蔓延著安静。

拉缇娜眺望着那样子的城市。

偶尔找到什么的时候，便试着探出身子，一动不动地入迷了。这样的，享受宁静的时间。

戴尔以此为契机仔细的检查行李。

不仅食品等消耗品的补充量，道具类是否劣化等也必要确认。因野营和住宿一晚而常常推迟，这样的机会是很珍贵。

就算不用相互交谈，只要能在附近，便可以感觉到同样的时间。

平静的，休闲，那是不错的时间。

午饭也买了并简单了事后，两人便并在一起睡了午觉。雨声中，时间缓慢的流淌。

《寡黙的鴎亭》来的留言是午睡后，拉缇娜有信纸之前，呻吟著的同时，用笔毃打着桌面。想写的事情太多，结果没法在信纸上尽诉而哭丧着脸。

确认戴尔传来的卡，使者收了小费后便回答委托。

“……那么，明天会拜访，请传达下吧。

“知道了”

使者走了后，看向旁边，不知不觉间拉缇娜伫立着。仰望他问道。

“现在的人，昨天店内的人？”

“啊。昨天的演奏者的口信……明天晚上的营业时间前好像有空。想对话下的。”

“果然是『魔人族』？”

“并没有听说到那里哦……只是告诉她，想听取有关银手镯的资讯。至少，最近有什么风俗习惯啊？”

拉缇娜稍微考虑那些话

“拉缇娜……不知道的事情，很多啊。『魔人族』的事情我也完全不清楚……在成为大人之前，是会明白的吧”

这样的说话。

“我也不知道的事情。所以啊，拉缇娜。一起知道的话，会更好啊？”

“一起学习吗？”

“也许是呢”

彼此交换著微笑。

(……还有，比起拉缇娜，我也有不知道的事物啊……稀里糊涂的，我也受不了啊……）

暗地里，一边做着这样的独白，戴尔的内心冷汗了。这个聪明的少女总是在不小心的时候，比自己先走一步的，而恐惧着。

『监护人』的立场，她有可能会幻灭的。但是，暂且并不是现在。

（凯尼斯也是……这样的心情吗……）

每天都忙于食谱开发和研究的『大哥』的心情痛感的瞬间。

晚饭在住宿的一楼解决后，早早休息。

雨声，不知不觉间中断了。

第二天是阴天。

为了准备消耗品的采购，对上拉缇娜发光的眼眸。那里充满了期待。

“戴尔，戴尔！那个啊。鱼真想要”

“……生鱼不行吧？”

“鱼干！虽然克罗伊茨不太有，不过，晒干的鱼却有很多！凯尼斯教我了烹煮方法！”

有拉缇娜的模样呢，这样想着。

但是普通的，这岁数的少女，是不会在意土特产和杂货等的吧？。

考虑这样的事。

（嘛，这样都好。只要拉缇娜高兴）

砰砰地跳着走，心情愉快的拉缇娜的身姿的面前，只是些琐碎的想法。

完成采购东西和午餐，把买来的东西，放在旅馆的房间里后，约定的时间临近了。

两人再次来到了『寡黙的鴎亭』。过了午饭的时间，客人的身影渐少。那样的观众席的角落坐着的是前天的演奏者。

并不是过度华丽的，清爽印象的女性。

现在是穿了极普通的衬衫长裙。头上是圆滚滚形状的帽子，无法确认有无角的。

戴尔自己一个人的话可能会被警戒，但这次带着拉缇娜。幼少可爱的少女，有些紧张的在戴尔背后身藏一半的微笑着。

她也看了看拉缇娜，放松了的表情。

两人在劝诱下，在前面的座位坐下。

“能空出时间，十分谢谢。我是戴尔·雷奇。”

“不。不是有事情想问我吗？”

“是。你现在也戴在身上的，那个手镯是哪儿的？……”

戴尔把目光望向她左手臂上的银色手镯。

她悠然一边微笑着，一边倾著头。

“……我想这并不是那么新奇的东西啊。”

“我认识的人也拿着很相似的东西，所以想知道详情而来话拜访您……”

“那个呀”

戴尔的话，被拉缇娜的声音遮蔽了。

“拉缇娜，『角』被折断了。『魔人族』的”

“……啊，拉缇娜……”

“……嘛”

拉缇娜的那句话，令戴尔和女性同时惊讶的看了她。她把自己头发推开，折断的角的根部显露出来。

“但是呢。拉缇娜仍是孩子，所以不知道的还有很多。希望可以告诉我”

她察觉到戴尔考虑自己的事情，而把事实隐瞒着。

所以从自己口说出来。

戴尔知道，这个事实对拉缇娜来说，是会造成危险和不利的。但是这样想要掩盖的已经不自然了。已经自觉到了。

“这幺小的，遇到这种事情……？”

“……我也不知道详细的事。这孩子因与父母生离了，所以由我保护。那个时候的这个孩子比现在更年幼……手里拿着的唯一东西，就是与你相似的手镯而已。”

“这是……”

她小嘟囔着，抬起头脱下帽子。

和拉缇娜的形状不同，横向垂直延伸的角左右生长。

果然她是魔人族。

她是那样，首先告诉了。

“这个手镯，我的家乡是从父亲赠送孩子的东西……是显示那个人的始祖的东西。”

她自称克菈露丝。

并非像拉缇娜一样的被放逐而离开魔人族的村落，而是在人类族的地方旅游了后，与人类族的丈夫结婚在这个土地中定居。

“首先想问您的是……你对魔人族的事知道多少的？”

“几乎不知道这样说比较好。这孩子在幼年时，什么也不知道的离开了故乡。”

“是啊……魔人族，幼年期是人类族的成长程度几乎不会有差异的。看起来一样的年幼。那样的岁数幼儿的角被折断之类的……没有听过这样的事”

克菈露丝也显出心痛的表情。

在她看来，拉缇娜的情况是相当异常的。

“我的家乡是比这个地方远的西南方。『一之魔王』所管治的国家『华兹利奥』。魔人族中最大的势力圈的那个国家的角落。魔人族在，『华兹利奥』以外的世界各地独自建立村落。称为国家而有确定的政治形态，因而拥有统治权的只是『华兹利奥』而已”

“《魔王》，果然是魔人族的王的吗？”

“不。与人类族所说的『国王』一样的只有『一之魔王』。其他的『魔王』并没有国家统治的呢。”

克菈露丝那样回答了。

“『华兹利奥』的风俗是，孩子由母亲抚养长大。人类族一样的男女结婚后共同生活的习惯是没有的”

对戴尔来说这是第一次听到的话。看向隔壁的拉缇娜，她想起什么，吃惊了的表情。

“但是魔人族是难以得到孩子的种族。由父亲来看，孩子是非常欢迎的存在。所以父亲会赠送刻划自己名字的手镯给出生的孩子。包含祝福那孩子一生的意义”

克菈露丝把自己手镯取下，露出里面给他们看。戴尔没有看过的记号一样的纹样被刻上了。

“这是魔人族的文字。……与人类族的文字，是不同的吧？这里是这样被刻划的。『我的名字是哥利戴鲁须(原文:コリダロス(koridarosu),百度翻->ダロス酸痛,orz)，对我爱的孩儿克菈露丝送上这。愿望我爱的孩儿能得到更多幸福多。』哥利戴鲁须，是我的父亲的名字。这里是我的名字克菈露丝。然后这是刻划著祝福的句子。”

克菈露丝用手指指示文字。

拉缇娜对镯中目不转睛地凝视着。

(Web35 完)

 




章36 年幼的女儿，看着银色的手镯
 
 

36话 年幼的女儿，看着银色的手镯
看着拉缇娜的样子，戴尔向店里的人借来了纸和笔。”
然后交给了拉缇娜，她用认真的表情把银色手镯上的文字抄写了下来。
“手镯上写的东西，大家都是一样的吗？”
“是啊……根据地域的话祝福的话也许会有一点不一样。但是，不会有太大的差别。”
“是的。”
点着头，拉缇娜把抄下的文字与自己手镯上的进行的对比。然后，稍微有些烦恼着在纸的一角拼写着文字。
“拉缇娜，这是……”
“拉缇娜的手镯上写着的……感觉，应该是拉格的名字吧。”
“能让我看下吗？”
克拉露丝接过了拉缇娜递过来的纸。看着她写的东西，凝视思考了片刻。然后在它旁边书写了文字。
“是不是这样？……意思是《斯玛拉格第》——含义是翠绿之石。”
“斯玛拉格第……拉格的名字？”
拉缇娜对不熟悉的单词疑惑着，克拉露丝“可能”的点了点头。
“魔人族对于孩子的话有时只教他简略名。你的父亲可能是告诉年幼的你简称吧。”
“拉缇娜，是在《一之魔王》的国家……华兹利奥出生的啊。”
“恐怕也不一定吧……在《三之魔王》和《六之魔王》下也有大一点的村落，不过……从我母亲那听到的有限的话里似乎没有这样的习俗。”
“《三之魔王》？《六之魔王》？”
因为拉缇娜感到疑问，所以戴尔进行了补充说明。
“《三之魔王》别名《海之魔王》。在东部边境和《水鳞族》好像建立着共存关系。《六之魔王》是《巨人之魔王》。在魔人族也是有着巨大体格的一族……听说把同族的人作为眷属，没有定居在外到处流浪着。”
“是啊。不过真的只是散落着小村子而已。就算是魔人族的我也不清楚详细的地方。”
在克拉露丝这么说的时候。
“但是……《一之魔王》有吗？”
突然，拉缇娜向两人这么问了。
“诶？”
“也许……”
戴尔愣住了，克拉露丝也露出惊讶的表情。
“诶？……《一之魔王》的国家……还在啊。”
“那样？《一之魔王》，不是被《二之魔王》杀害了吗？”
拉缇娜这么说着，似乎有些诧异的疑问着。
戴尔看着克拉露丝，她有些吃惊的点了点头。
“知道啊……明明还这幺小。”
佩服的叹息着，然后继续说了。
“那是我离开故乡前的事情了。《一之魔王》被《二之魔王》杀害了。……那个时候华兹利奥相当荒芜了，这也是我离开故土的原因。这已经是很久以前的事情了，在那之后，《一之魔王》不在的情况下，留下的魔族维持着统治机构。”
“就是说……华兹利奥现在，没有《魔王》吗？”
“恩。《魔王》并不是和人族的国王那样世袭制的……”
“*****、********、《**》***”
听了克拉露丝的话，拉缇娜小声快速的说着戴尔听不懂的话。克拉露丝用力的点头。
“是啊……其他《人类》中的、《神所爱的颠覆者》被称作《勇者》的存在出现了。我们《魔人族》《神所选的保护者》——《魔王》也出现了。”
“新的《一之魔王》……”
“如果众神觉得时候到了，魔人族也将会拥立新的《王》吧。”
戴尔听到了这里，吐出了一大口气。
“说真的，我们人族对于《魔人族》的事情什么都不知道啊……《魔王》对于我们来说就只是恐怖的象征罢了。”
对于戴尔的话克拉露丝微笑着看着他。
“那就是没有办法的事情。因为华兹利奥是与他国几乎没有交流的国家。而《灾厄的魔王》又在其他国家积极的活动。”
“《灾厄的魔王》？”
“在这边没听过这种叫法……魔人族对于《魔王》中只带来恶意的魔王是这么称呼的。”
【原文：悪意と害意】
“比如……战乱的魔王《七之魔王》这样的吗？”
“恩。还有……喜欢死与杀戮的冥王《二之魔王》，带来瘟疫、病魔的化身《四之魔王》等。对于我们魔人族来说，也是恐惧的存在。”
不知不觉，时间就过去了。《沉默之鸥亭》的晚上的营业时间也到了。
克拉露丝注意到了，向四周望去。
“啊——都这个时间了。对不起，我也该开始进行工作的准备了。”
“不，我这边才是，非常感谢。问到了各种各样想得知的事情。”
戴尔在起身时，敦促了拉缇娜行礼。
她略微的鞠躬。克拉露丝露出放松的表情，轻轻抚摸着拉缇娜的头。
拉缇娜目不转睛的盯着克拉露丝。
“该走了，拉缇娜。”
戴尔向《沉默之鸥亭》的门口走去。拉缇娜在追逐着他脚步的途中突然停了下来，回过来向克拉露丝走去，然后问了。
“那个……那个呢……丈夫……怎么了？”
“……”
由于拉缇娜的话，克拉露丝沉默了下来。然后她在短短的时间内觉察到了眼前的少女想问的事情。用平静的声音回答了。
“……对于人族来说，是很长寿的人吧。最后……我送他离开了。”
“！”
克拉露丝的回答让拉缇娜喘不上气来。尽管如此但这个回答还是在原本预想中，她压抑着感情。然后继续问道。
“……有孩子吗？”
“很遗憾啊……魔人族本来就是很难生育的种族……和其他的人类混血的话……变得更加困难了。”
克拉露丝那样回答了，再一次抚摸了眼前这个在人族中生活的少女。魔人族在人族中生活，克拉露丝很清楚在除了风俗习惯以外还伴随着其他困难的事情。“
“那个啊……和丈夫的相遇……幸福吗？”
“……恩。”
克拉露丝微笑着。这也是她至今还在这个城市生活的原因。
和丈夫一起度过的，在这个港口城市中的生活。演奏着她最喜欢的曲子。
“我，很幸福啊。”
“……那样的话，就太好了。”
拉缇娜用忍住了哭泣的脸庞微笑着，与克拉露丝轻轻的拥抱了。
如果自己与丈夫能有孩子的话，也可以像这样一样拥抱着那孩子吧。
同时想着这样的事。
戴尔一边和拉缇娜并排走着，一边凝视着。
最后拉缇娜回到克拉露丝那里问了什么，他不知道。
但是在他身边的拉缇娜，紧紧地握着他的手。如同握着救生绳一般。仿佛是在害怕一旦松手就会失去一样。
难得一见的街道风景，也低着头什么都没看到。
——于是戴尔他。
“呀！？”
突然间视线发生了变化，拉缇娜吃惊地提高了音调。大大的灰色眼眸眨巴眨巴的眨着。
“戴尔？”
戴尔把拉缇娜抱了起来。像这样子抱着她度过一整天还是在她年幼的时候，真是已经隔了好久了。
“变重了啊……”
“拉缇娜，已经不是小孩子了。让我自己走吧。”
“虽然不是小孩子了。但拉缇娜还是再向我多撒娇好了啊。我可爱的、可爱而重要的女孩子啊。”
温柔的抚摸着她的头，就这样向前走去。
拉缇娜很快就安分了，手臂紧紧得拥抱着戴尔的脖子。对她来说，这个地方确实是她最熟悉习惯的位置。
视角变高的话，能够看见不同的风景。
低头朝下看的话，也能看到那与平时不同距离的地面、不同的景色。
“戴尔……”
“嗯？”
在他的耳旁，拉缇娜注入小小思念地低声私语。
“一直以来谢谢了……最喜欢了。”
在云彩交错之间的间隙中，明亮的星星闪烁着光芒。

【章36 END】
 
 

 




章37 年幼的少女，春天晴朗。
 
 

37 年幼的少女，春天晴朗。
 
 
早晨从库瓦雷出发了.

由于昨天剩下的残云,感觉到微阴的暗沉.

“可惜了啊。这里的道路是个良好观海的地方&quot;

&quot;期待返程时的乐趣&quot;

从道路眺望的景色,沉淀的灰色天空和海的水平线划分了,晴天的话肯定是个美丽的风景。

但是拉缇娜摇了头。

叙述建设性的意见，笑眯眯地笑了。

“过了海以后又是向南方去了。从克罗伊茨大迂回东面前进的感觉。”

&quot;为什么《迂回》了呢？&quot;

“直接前往会持续陡坡翻山。道路少野兽经过的道路又特别多,我一个人也不想走”

“是这样啊”

“我的家乡在山中，所以会一直往上登的感觉了吧……也渐渐远离王都，冷清清的……”

边走边听着戴尔的说明,能看到相应的旅人来往。但是在中午时两个人偏离道路往山的方向离去的瞬间,

已经看不见人的身影.道路也明显的荒凉.

向冷清的方向前进的事,已经是非常容易理解了.

&quot;拉缇娜，骑在马上面怎么样？&quot;

&quot;还可以,没问题的.&quot;

拉缇娜还是快乐的行走着。

像是表明迎接春天的季节,路边开着小小的花.找到那些,拉缇娜都很高兴的微笑着。

那样的时候。

淡红色的花瓣穿过视野,拉缇娜提高了视线。

“呜哇啊”

想不到的欢呼雀跃也不是没有道理。那里是盛开绽放的淡红色的花的林荫道。以灰色的天空为背景，

淡红色的花朵带有小小华丽显眼，覆盖着头顶。

“春天啊……附近有个村庄。是有谁种植了呢……”

戴尔的嘟哝传达不到现在的拉缇娜.

视线和意识也是,被现在盛开绽放华丽的场面夺走了。

戴尔稍微苦笑停下了脚步。

“拉缇娜、我们休息吧？”

“嗯”

向拉缇娜发出了声音,预料般的高兴的回应.戴尔手握缰绳在附近打结后,在林荫道下坐下.拉缇娜也在旁边坐下。

她就那样仰头望着。闪闪发光的眼眸追着翩翩飞舞的花瓣.

戴尔取出了在旅馆拜托准备的包装纸.

包装纸打开的声音,拉缇娜终于注意到了他的行动.

那里有的是排列着的三明治。

库瓦雷特产的鱼材的东西，不知道下次吃到鱼料理的机会会是什么时候而做给我的便当.

&quot;拉缇娜想吃哪个？&quot;

“嗯……戴尔呢？”

“我哪个都行。”

稍微犹豫了一下,拉缇娜把熏制的鱼和夹着蔬菜的三明治拿在手上。咬着角边.

戴尔也开始吃着鱼油腌的东西.

两个人吃饭安静的场所,翩翩花瓣落下。

用目光追着我行我素地吃草的《布拉奥》马的样子,用水壶里的水润喉。

戴尔吃完第二个的时候,拉缇娜终于吃到一半左右的地方.拉出馅料，露出惊慌失措的脸.

所含的切成片的鱼,一点一点拉收进口中了.

真的是每一个行动都很可爱.

“好吃”

“这样啊”

“花，漂亮啊”

用餐结束后，暂时休息，享受春天的景色。

再次站起来开始移动之前，拉缇娜一直注视着盛开的花。

在走在旁边的拉缇娜的白金色头发，找到一枚淡红色的花瓣的戴尔在微笑。

过一段时间后告诉你，也是不错的心情。

几天后，到了街道旁边的草地花圃的时候，拉缇娜也停下了脚步.

确实在克罗伊茨也能看到花坛、公园的花盛开着的地方,不过像这样周围一面各种各样花覆盖的光景,并不能看到.

“好的。稍微绕道走？”
 
“可以吗？”
“要小心蛇之类的啊？”
“不要紧的”

说出回答的拉缇娜跑去花圃中，她的腰也被颜色鲜艳的花朵们隐藏了。

高兴地笑着，享受着周围被全部花所包围的体验的拉缇娜，其容貌也有可爱之处.

（嗯。没错）

这样的笨蛋父母独自在评论着，幻想的景象。可爱的样子.

拉缇娜眼前有只大蝴蝶飞了过去。

她一动不动的看着向往蓝天飞翔的它送别了.

拉缇娜好像非常享受旅行的样子.

说不定春天这个时期太好了,气候宜人，风景也兴致勃勃的华丽的季节。

拉缇娜这样高兴的话,克罗伊茨回来后又带往何处也很不错吧。

正在考虑着那样的事情.

一点点靠近山，感受到道路的倾斜,景色又有了变化.

进入了深邃的森林了。

但是，感受不到克罗伊茨的南森林般的忧郁.

有着魔兽和野兽的姿态和气息，但只是有吓唬人程度的威胁罢了.

是频繁地把人手放入森林吧。

“这附近有《兽人族》的村子。因此这一带是相当安全的。”

&quot;shou-人族？&quot;

“啊。不过在拉潘德国很罕见。更西边的国家的话似乎相当多。和人类族友好的种族，所以混血的也相当多,做冒险者的也很多&quot;

“嘿……拉缇娜没注意到”

&quot;克罗伊茨几乎没有啊……海月城有偶尔擦肩而过吧？”

这样说的话，拉缇娜稍微不融洽的样子。

她过于沉迷四处闲逛而忽视这一点，也可以说是容易迷路的孩子的性质.

戴着树木的嫩叶明媚的色调的绿色的叶子.

戴尔在那样的森林中，从街道走去兽道较少的小路.

因树丛正好相当于拉缇娜脸位置,所以让她乘在马上了。拉缇娜周围慢慢变得一览无遗的,又开始了到处转向目光.

“戴尔，要去哪里？”

“今天在兽人族的村子里住了。没有旅馆，不过我有熟人在那里”

“戴尔的熟人？朋友吗？”

&quot;也不算是朋友，姑且亲戚啊……那家伙的母亲是我老爸的堂姊妹啊&quot;

“呼嗯？”

拉缇娜不太明白的关系样子。倾斜着头感到疑问.

“家人的家人一样的感觉。”

“呼嗯？”

那样的表情。发出那样的回复大概是不清楚吧。

森突然开阔的，是迎接傍晚前的事了。

那里有着小村子。和到现在为止一路过来的城市不能相比。
环视四周村子的全貌进入视野。

砌体壁和残留着树的颜色屋顶的小小的房屋，寄居在互相一样地建并排着。

&quot;哇啊&quot;

“天黑前到达了啊”

戴尔松了一口气前往村的入口。与之前的城市那样砌墙的事也没有.姑且村的周囲围有着树木成群结队的栅栏的样子.

看到走在入口附近村民的身姿, 拉缇娜再一次吃惊地叹了一口气。

&quot;是！《shou-人》的人？&quot;

&quot;是啊.因为特征，所以第一次看吃惊吗？”

戴尔用笑容转向那样的拉缇娜。

察觉到了他们的对话吧.兽人族的那个人把覆盖着毛的脸转向他们.

“真少见啊。客人吗？”

“啊。约瑟夫老家来的。能进来吗吗？”

“约瑟夫的老家吗？”

戴尔说出的名彼着衣服老年男性知道，多次点头表示理解.

“这个时间的话在家吧。需要带路吗？&quot;

“不，没关系的。谢谢”

戴尔进行着那样的对话的时间拉缇娜也持续盯着对方观察。本来的话那样的视线是不礼貌的，但她纯碎是因为好奇心而已.

让对方难以抱着厌烦的性质.

《兽人族》的外表是很有特征性的。

体格本身是和其他人族没有很大的差别。但是，那个脸和身体到处都是兽毛覆盖着。毛色的个人差异，茶和黑色等各种各样的。

相貌也仿佛兽般的容貌。最接近的兽的话给狗吧？.有着那个与人合起来的外表.

持有向着天空的三角耳朵和尾巴, 覆盖着兽毛的《人族》那个就是《兽人族》

“……戴尔，和《shou-人族》是家人吗？”

不可思议似的拉缇娜，戴尔指着村里的一家回答了。

“你看，那里就是约瑟夫的家……那家伙是人类族与兽人族的《混血》”

“《混血》？”

“啊。人类族与兽人族的《性质》接近，所以血能结合.外表是人类族的外观和继承着兽人族的特征兽耳朵和尾巴的姿态出身啊&quot;
 

 




章38 年幼的少女，被兽耳夺走兴趣.
 
 
38 年幼的少女，被兽耳夺走兴趣.
 
 
 
存在着七种族《人族》互相留下子孙也可以的,广义是上同一种的存在。

即便如此，也会各自带着带着特征,可是《性质》不和的话《种族》之间不是《血混合》，而是父亲和母亲的《种族》之中诞生的孩子。

不继承遗传信息这样的事是没有的。

例如《水鳞族的母亲》和《人类族的父亲》之间，只会产出《水鳞族》或《人类族》的孩子.另外种族诞生的比例比较倾向母亲的那一方.

但是，《像父亲的水鳞族》和《像母亲的人族》一样的种族以外的点父母的性质交合。

《性质》接近《种族》，除此之外被称为《混血》的存在.

《人类族》和《兽人族』的情况的话，《有着与人类相似的外观，持有兽尾巴和耳朵的地方留下兽人族的一样》,

彼此的种族的性质交合.持有这两者的特征的就是《混血》的存在.

听那样的话的期间,拉缇娜好像无可奈何似的在意着眼前的兽耳的样子.

可以说是有血缘关系的远房亲戚。与戴尔并不相似，硬要说的话，耳朵和尾巴的尖端是茶色留下黑发.

是那样的毛发色的东西吗。

&quot;说起来约瑟夫……你有点胖了啊？”

对戴尔的话语也完全不动摇的笑着的名为约瑟夫.比恩天（译:这个比恩天是音译的），中年的《人类族与兽人族混血混合』的男性。

丰满，胳膊与腰围看起来也很充分。原来的细眼睛看起来更细也是因为肥肉的关系吧.

修整的短黑发长了三角的耳朵.

“这是幸福的胖。没办法吧。你看，可爱吧”

不会输给《笨蛋家长》戴尔的约瑟夫笑着.那个手臂中抱着的是年幼的兽人族的孩子。

像黑色的毛球一样的这个孩子,比恩天家期待的第一个孩子。

&quot;就算这样说......人类族的我辨别兽人族是......&quot;

以那样的戴尔的嘟哝为背景，拉缇娜伸出手抚摸着睡觉的孩子.

“可爱的女孩子啊”

“是吧,是这样的吧。”

“眼睛和母亲一样，不过，脸和约瑟夫先生相似。”

“是吧,是这样的吧。”

偷偷的看着看起来满足的约瑟夫，戴尔摆出复杂的神情。

&quot;那个......拉缇娜?&quot;

“嗯？”
 
“……能辨别兽人族吗？”
 
“嗯？”

对戴尔的提问拉缇娜倾斜着露出不可思议的表情.

对人类族的戴尔来是，对兽人族的毛和体格区分的事情还是可以的，只有脸分辨不出男女.

“因为，大家都不同的哦？”

“是吗？……能明白呢？……”

预料之外的地方，感觉到了魔人族的厉害。

&quot;太太，真是个漂亮的人啊&quot;

“是吧&quot;

拉缇娜说的约瑟夫的妻子是纯粹的兽人族。

白色的毛皮艳丽是能明白,有点青灰的颜色手脚藏在里面是很罕见的戴尔是知道的,但是也仅仅是如此而已.

“但是，玛雅酱，比起美人，更接近可爱的女孩子的感觉。”

拉缇娜笑眯眯的说着，说实话戴尔是完全无法分辨.漠然地想着这位是有着黑色毛发的男孩啊.

&quot;真的,厉害啊......&quot;

&quot;这么说小姐也是良好的毛啊&quot;

抚摸着拉缇娜的约头瑟夫说。

（夸奖的地方是那边吗。兽人族的常识......)

异文化交流是很难的。

约瑟夫与家人居住的小小的家,在村庄的北外.

客厅餐厅和居室只两个房间的质朴的房间布局。在这个村子是平均性的房屋。

溢出木的温暖的室内，一张桌子的存在主张着客厅，有各种各样的庞杂物.

但是感觉不到不适,这也包含在日常生活的一部分吧。

“你在这里的事，也就是说正在回《村》的途中吧？”

“啊”

戴尔把自备的礼品，从克罗伊茨拿来的酒和库瓦雷要求的鱼干，交给了约瑟夫的妻子一边说着.

&quot;老太婆还好吗&quot;

&quot;没听说死了啊......之前收到的信，说还没有把当家托付给父亲，大声的笑着”

&quot;《好像是》啊&quot;

&quot;是吧&quot;

拉缇娜好像对两个男人的会话不太感兴趣。

眺望睡觉的玛雅的姿态,或拜访厨房中作业的乌缇的样子.

因为在别人的家里所以不要伸出手的样子,对兽人族的生活和乡下的生活也很感兴趣的样子。

跃跃欲试。

注意到了拉缇娜的身姿的乌缇,微笑的同时招着手,像是说着等你很久了接近着.

&quot;fuaa&quot;

瞪着眼看着乌缇很熟练置备野菜的身姿.

“这个，要怎么吃？”

&quot;在这一带经常吃啊,很少见吗”

&quot;克罗伊茨的附近没有山&quot;

“啊，是啊”

拉缇娜有样学样的模仿着乌缇的做法.

看着她手势平稳的做着,乌缇瞠目结舌。拉缇娜比实际年龄看起来更加年幼，这个年代的孩子相比是更能做家务的。

一旦开始帮忙的话，拉缇娜坐着不动的话似乎有点痛苦,在乌缇的身后慌慌张张地找着工作。

自己的领域厨房讨厌别人摸的女性也有很多，在这一点上年幼的拉缇娜就没问题.

像她那样的小孩子，用笑容工作的姿态，使人欣慰。

桌子上树的盘子和肉香草和煨炖菜排着, 戴尔和约瑟夫的对话转移到最近王都的流言的时候。添上克罗伊茨没见过的颜色的面包.

约瑟夫的手臂中香甜地睡着的玛雅对那个味道有了反应鼻子动了动.与母亲乌天相同颜色的绿色眼眸有咔嚓一声打开。

一段朦胧后，对不认识的人惊讶的样子。

“！”

不安似的紧紧抱住约瑟夫。

嗯。约瑟夫点了头。

“怎么样。可爱的吧。”

&quot;说什么呢.我家的孩子也是相当的东西.&quot;

不认输的戴尔指着拌野菜进入碗的拉缇娜.

“嗯？”

突然把话题甩向拉缇娜摆出了呆然若失的脸。

“你好，玛雅酱。是拉缇娜哟。”

“呢？阿缇雅？”

“你好”

进行着这样的对话的期间消除了玛雅的紧张,不久她完全习惯了拉缇娜。

而且拉缇娜也对小小的玛雅入迷了.擦拭着沾满了玛雅的嘴巴周围的菜叶.

“可爱”

（我的女儿《拉缇娜》）

“可爱吧。”

（我的女儿《玛雅》）

看着少女二人的和睦的身姿，两个男人连声或脸互相点头。乌缇是没有在意的进行着吃饭.

吐槽角色不在.

大家都幸福，所以抱怨不出来。
&quot;乌缇桑.炖菜好吃。是什么肉？”

“野猪哟。这一带的很多啊”

“啊……”

拉缇娜把汤匙往嘴里送，咀嚼着大的肉的聚合物.

好像香草是为了风味而放的分量，主张着主要食材是肉一样的料理。

拉缇娜幸福地吃着饭，在这个人数里面饭量是最小的。还无法说出语言的玛雅大口大口的吃着和拉缇娜同样量的炖菜.

乌缇和约瑟夫都吃比戴尔和拉缇娜合起来的量还要多.兽人族大部分都有大胃王的倾向。

“你们，明天出发吗？”

&quot;姑且是有那个打算,有什么事吗？”

“明天是村里的男人们外出狩猎。如果顺利的话把剩余的肉保存处理后拿走些吧”

“那样大规模的狩猎？”

对于戴尔问的问题，约瑟夫回答说偶尔会有这种情况.

“紫之神的巫女出的启示”
 
 




章 39 年幼的少女，把自己的枷锁向青年倾诉
 
 
 
 

39 年幼的少女，把自己的枷锁向青年倾诉
 
 
 

听到这些话的瞬间，拉缇娜的身体稍微颤抖了下。

汤匙掉在地下,发出了声响。那样粗鲁的她非常少见.

“……？拉缇娜？”

“……”

她颜面朝下停止了动作。

戴尔的提问也不回答。他难以估计她突然变调的理由.

“怎么了？”

“……什么也没有。没关系的”

重叠的追问，拉缇娜掩饰着表情捡起了汤匙,就这样恢复默默地吃饭。

吃饭结束为止，拉缇娜还是一语不发。

借住起居室的一角，准备就寝的期间拉缇娜还是一样的寂静.称不上舒适的床，但不介意天气和外敌在温暖的地方休息的事,
在持续野营的事之后感到感谢.

围着毛毯的拉缇娜把额头贴到戴尔的背上.

“没事吧？拉缇娜”

“……拉缇娜，没关系的。”

戴尔对反复的语言发出了叹息.

这孩子真的很会忍耐，不会吐出泄气话。

把身体扭到拉缇娜的方向，连同毛毯一起抱着她.嘣嘣地敲着背后安抚着躺了下来.

“戴尔？”

戴尔自己也提高毛毯微笑着。戴尔深知着她在自己身边本身会感到安心.

那么自己在她感到不安的时候作为支撑着她的存在就好.

传达到了这种想法,拉缇娜在戴尔的手臂中闭上眼睛嘟囔着。

“戴尔……会和拉缇娜一起吗？”

“啊”

“这样的话。……拉缇娜真的问题哦。”

一边注视着她制定寝息一边戴尔考虑着拉缇娜胆怯的理由.

紧紧的抓住他的衣服睡着是刚刚相遇时常常看到的行动，果然出现不安了吧.

最近的拉缇娜撒撒娇要求睡着身边的事，倒是没看到像这样不安的依偎着的身姿.

“紫之神......”

拉缇娜变得很奇怪的样子也是他的神之名出现的瞬间开始。

（那么……或许……拉缇娜在故乡被追赶的是……）

克罗伊茨并不存在《紫之神》的神殿。

那是由于运营神殿的是《加护》持有者的关系.

拥有《紫之神》《加护》的人类几乎没有.克罗伊茨的城市只有人类族,为此不存在神殿。在人类之间信仰也非常薄弱.

给于恩惠的机会很少，无论如何与其他的神相比印象是常薄弱的存在.

但是，对《他人族》来说不是这样。

《紫之神》的《加护》是能窥视未来的一部分的独特的东西。

《能看见什么》根据加护的强度有差别。

即便如此，能事先察觉“天气”和“灾难”，对原本人数就很少的《他人族》来说，保护自己有多么重要的存在呢？想都不用想。

《紫之神》祭司的话语很沉重。

恐怕《他人族》来说，祭司的言语比其他的『神』更为重要.

那样明白也会忍不住嘟囔.

“……人的未来，就算是高位的祭司也只能看见暧昧的未来”

悄悄地多次抚摸她的背后。

&quot;解释方式要多少有多少......为什么你的故乡的那些家伙,靠那样暧昧的东西决定了你的命运吧......&quot;

戴尔的嘟哝包含着痛苦和可怜的声音,寂静的暗夜中,没有倾听的对象

“小心啊。”
 
“抱着期待等着吧！”

在朝雾中送别约瑟夫的戴尔旁边拉缇娜紧紧的贴在一起。

还是比她平时起来的时间还要早，但是戴尔起来的时候，拉缇娜慌了一样跳起来了。

戴尔浮起苦笑什么也没说的抚摸着拉缇娜.

乌缇准备的早餐小麦粥，如果是平时的拉缇娜看见在克罗伊茨看不到的烹调法的话，应该会闪耀着眼光的吧.

尽管如此也只是安静的无感动的吃着饭.

像是为了逃避什么的样子，隐藏着不被找到一样悄悄地屏住呼吸，似乎是可怕的东西通过的样子.

改变气氛的是年幼孩子天真无邪的笑容。

笑着把汤匙伸向拉缇娜，可惜汤匙的内容都因过程而流失了大半，但是玛雅一副不在意的样子.

“……玛雅酱。嗯，很好吃哦。”

拉缇娜掩饰着那样的表情露出微笑，玛雅摆出不可思议的表情.然后转变成悲伤.

&quot;阿缇雅,痛痛？&quot;

“！？”
拉缇娜变成吃惊的表情，同时玛雅变成哭泣的脸.

“痛？哎，哎，嗯……”

“玛雅酱？”

“呜哇啊啊啊啊啊啊”

拉缇娜惊愕是对玛雅突然哭泣的事。惊慌失措的拉缇娜对戴尔来说也是新鲜.

“诶？玛雅酱……为什么？”

&quot;小孩子对四周的感情很敏感啊”

乌缇像是习惯了这种情况，抱起了玛雅开始哄着哭闹的孩子.呆然的拉缇娜有点为难的般微笑着。

&quot;拉缇娜酱也是，想哭的时候就好好的哭。痛的时候，痛苦的时候，害怕的时候也是.小孩子的话对大人做那种程度的事是刚好的&quot;

目瞪口呆拉缇娜的脸中摇曳着不同的感情。

很大的眼眸湿润一转眼就无法承受溢出了大粒的眼泪。

“哇啊！啊，啊……”

戴尔默默地站在旁边像平常一样抚摸着拉缇娜的头,拉缇娜呜咽的抱住他.

少女两人的哭声回响了一段时间.

玛雅停止哭泣后马上恢复原本的样子,凉了的早餐也没介意的吃完了.

怎么说拉缇娜也不像那么单纯，好象哭肿的脸的那样喝着乌缇泡的香草茶.

“……对不起。谢谢”

&quot;没事.虽然不知道拉缇娜酱在害怕着什么.哭了一次舒畅好多了吧？这幺小的孩子啊。太过努力没有事吧。”

戴尔对兽人族的表情难以解读,但从声音来看乌缇她一定是在微笑着的吧.

&quot;乌缇桑……对不起……”

&quot;没必要道歉.因为添麻烦就是孩子工作啊&quot;

那样说着拉缇娜.

戴尔不明白兽人族的姿容的事.

（约瑟夫真的是娶到了好人做妻子了啊……）

打从心底的想着。

“戴尔……”
 

“嗯？”

&quot;拉缇娜.很害怕的&quot;

“……这样啊”

戴尔安静地接受了她透露出柔弱的声音.

&quot;拉缇娜.....坏孩子。。。所以回去出生的地方是不行的啊.....拉缇娜,被那样《预言》了.....&quot;

&quot;拉缇娜&quot;

&quot;家人说不对，不是拉缇娜的错......不过啊，但是啊。因为拉缇娜所以拉格死了啊.因为和拉缇娜一起......&quot;

湿润的眼眸再次转向戴尔,即便如此拉缇娜继续接着说.

&quot;跟《预言》一样。拉缇娜一定是坏孩子啊&quot;

&quot;......拉缇娜那个《预言》的详细内容还记得吗？&quot;

戴尔的疑问想了一会的拉缇娜摇了头。

“不知道……周围的人都说……非常害怕的……”

“这样啊。……家人说拉缇娜没有错吧？&quot;

“嗯。”

戴尔微笑着把自己的额头贴在拉缇娜的额头.吃惊的拉缇娜灰色的眼眸映照着被连自己都不知道慈爱渲染的表情的自己.

“《神的语言》对人来说是很难理解的。读取人的命运一样的高位的《预言》之类的东西是特别的.所以拉缇娜的家人说了《拉缇娜没有错》这样说的话更正确也说不定”

“诶……？”

“至少拉缇娜的家人好像捉住了《预言》的话,而并不是断定拉缇娜的错的《语言》.&quot;

戴尔的话语拉缇娜真的感到吃惊的样子.那样的可能性她到现在为止都没考虑过.

“戴尔……”

&quot;多半是因为我拥有《加护》所以知道得比较详细吧......拉缇娜没有《加护》吧？&quot;

“嗯。”

&quot;......我有着《加护》.虽然不是紫之神的东西，.......不过能理解《加护》是什么东西&quot;

盯着戴尔看，拉缇娜露出了小小的微笑.

&quot;戴尔就像神大人一样哟......戴尔总是帮助拉缇娜。给拉缇娜一大堆想要的东西......让我遇见戴尔的是《神大人》的话，拉缇娜不用害怕也是可以的吧&quot;

--就算拥有《加护》也不能太相信没有信心的自己,但偶尔也会想要祈祷。

祈祷这孩子能得到幸福，健康。

自己和这个孩子相遇了也是《神》的指引吧。
 
 
 

 




章40 年幼的少女，享受毛茸茸。
 
40 年幼的少女，享受毛茸茸。
 
 

牵着玛雅的手，拉缇娜走到村里的中央广场发呆张开嘴。

&quot;叶租&quot;

“野猪很大呢……”

玛雅用手指的是今天的兽人族的狩猎的成果。

“柔”

&quot;玛雅酱喜欢肉吗&quot;

“喜饭”

被少女两人和睦会话的样子治愈了.

因此就暂时眺望了，戴尔突然取回自我。

&quot;......拉缇娜&quot;

&quot;嗯？&quot;

&quot;那个是魔兽啊.《普通的猪》相比排列出来的话像婴儿般的小&quot;

&quot;是这样吗&quot;

看来真的很吃惊。

在拉缇娜掌握错误的知识前纠正真是太好了。

与房屋并列也不逊色的野兽，怎么可能是《普通》呢.

两体并排着.

确实，狩猎大成功。

在这个村子的《紫之神》的巫女的《加护》是预测村子周围有限范围的《危险的东西》。

这次是察觉到了《魔兽》的存在了。

这个村子的周围经常能看到这猪型的魔兽。村子里经常吃的肉。

但是，也不能说是没有危险.

事前扼杀掉危险的存在，紫之神的巫女存在的理由很大。

“啊……解体作业很辛苦啊？&quot;

&quot;想着这也是练习了&quot;

&quot;......解体的话交给肉店就好了......而且实在是太大难以做为参考啊&quot;

“嗯……是啊”

一个男兽人族运来的菜刀，已经不是菜刀而是双手拿的大剑的样子。

就算拉缇娜长大成人也不认为能使用。绝对不是能举起的尺寸。

&quot;阿缇雅&quot;
对玛雅来说是常见的景象也不觉得有意思，拉着拉缇娜的手。拉缇娜把视线转向就以满足的态度走着.

“戴尔”

“啊。要小心啊。别走出村子啊。”

“嗯”

被玛雅吸引着的拉缇娜请求戴尔的许可.

两个人往村里面散步去了.

“玛雅酱毛茸茸的啊”

&quot;くふゅふゅ&quot;

对散步很快就厌倦的玛雅，拉缇娜现在享受着她柔和的毛.玛雅也没觉得讨厌，笑着扭动了身体。

像是很痒的样子.

&quot;阿缇雅,毛毛？&quot;

“毛茸茸！”

互相说着没有特别意义的微笑着。

发现脖子下面附近的毛特别柔软，抚摸着那里，玛雅像是心情舒畅笑眯眯的.

年幼的玛雅全身的毛软到胎毛的状态了。而且父亲被溺爱充满爱意的毛茸茸是最好的状态。

玛雅也被拉缇娜抚摸而感到舒适。

跨越痒痒之后，在途中躺下翻上采取了更加抚摸的姿势.

&quot;阿缇雅,抚摸抚摸&quot;

“这里？”

&quot;更加&quot;

“嗯。”

“くふゅふゅーっ(kufuyufuyu)”

兽人族也被俘虏，看见拉缇娜展现出新的才能的瞬间

半刻过后，满足的玛雅和看到疲劳但还是很满足的拉缇娜牵手回来了。

&quot;阿缇雅”

在家中玛雅也是追着拉缇娜的背影.

&quot;あちょぶ(achiyobu)&quot;

那样的微笑的样子,在家中确认地图的戴尔也露出了柔软的表情.

&quot;相当熟了啊，拉缇娜&quot;

“嗯。玛雅酱是朋友了哟”
紧紧地拥抱着玛雅的拉缇娜微笑的样子,回到克罗伊茨应该立刻寻求巨大的布娃娃受到了天示般的冲击.

为什么自己到现在没为她买布娃娃而尽快的行动了吧.

突然无力地下垂了。

“吗？”
 
“嗯？算不了什么。戴尔偶尔会那样的。”

意外的严厉的玛雅和判断状况的拉缇娜，但是传达不到戴尔的耳朵.

玛雅也把拉缇娜拉进自己的床上.

拉缇娜稍微往戴尔的方向看了下苦恼了，思考着明天早上出发，不舍得和玛雅离别的样子.

天真无邪的睡颜的拉缇娜和看起来满足的睡颜的玛雅排列着睡觉的姿态，戴尔和约瑟夫两个笨蛋父亲表情崩塌了。

而且就算如此亲近，分别的时候还是会来的。

“伊呀啊啊啊啊！！阿缇雅，啊呀！！！”

清晨的兽人族村子里，响彻了玛雅的哭声。

和拉缇娜拉开，约瑟夫环抱着玛雅.玛雅是想要逃离那个手臂全力发闹的哭泣着.

&quot;呀啊啊！ ちらいっ！阿缇雅，いいのぉっ！”

被爱女全力拒绝讨厌着，说拉缇娜比较好的约瑟夫的伤害是不可估量的。

经常朝着天的三角耳朵已经变成下垂的形状.

在戴尔旁边的拉缇娜看来是受到玛雅眼泪的影响，眼眸都湿润了.

&quot;......该道别了.另外,回来时会顺路来的”

“……嗯。”

无精打采的拉缇娜靠近玛雅的身边，她挣扎闹腾，却努力向拉缇娜伸出手臂。

&quot;阿缇雅！阿缇雅！&quot;

“玛雅酱……”

拉缇娜变成八字眉寻找着话语.

&quot;保重啊，玛雅酱……还能再来玩吗.......？&quot;

&quot;阿缇雅.......&quot;

玛雅对拉缇娜的话语停止了哭泣，露出了笑容挥手道别了--没那回事.

“呀啊啊啊！！阿缇雅，不要啊！！！”

像开启开关似的更全力的哭泣了。因一句话听出来之类的幼儿是不存在的。

“啊，够了！你们出发吧！之后就会放弃的！”

约瑟夫一边与试图逃脱的爱女搏斗一边发出声音.

“哇啊啊啊啊啊啊啊！阿缇雅！阿缇雅！”

&quot;等玛雅停止哭泣的话，到了晚上也不行啊。小心的去吧”

女儿大哭的情况，乌缇坦然的催促着戴尔.

“啊。那么……承蒙关照。回家的时候也请让我到来。”

“知道了。小心啊”

&quot;承蒙您的关照了。......玛雅酱，拜拜……”

让低着头的拉缇娜乘坐马是预料到她的脚步会变的沉重吧.

“好了，快点出发吧！小心一点哦！”

背后听着约瑟夫的声音戴尔拉起缰绳迈出脚步。

果然拉缇娜回顾身后目光一直追逐着玛雅的身姿.

穿过村子的入口，比恩天家的成员的身姿变得看不见，只有玛雅的哭声确实传达到了。

（会造成邻居的困扰吧......）

稍微出了点冷汗的戴尔进入了森林里的小路。现在也在吸着鼻子的拉缇娜当做没看到.

“……回去时也一起玩就好了”

“……嗯……”

感到离别的寂寞，对拉缇娜来说也是好事吧.

一边走着一边考虑那样的事。

森林里的细条的阳光照耀着他们的目的地.
 
 

 




章41 跳舞虎猫的人们，收到了来自年幼少女的手信
 
 
 

第41章 跳舞虎猫的人们，收到了来自年幼少女的手信
———————————————————————————————————————
致 丽塔
身体还好吗？肚子里的宝宝的情况怎么样了？凯尼斯和客人先生们也还是一如既往么？
我和戴尔都元气十足~戴尔也说现在一切都十分顺利！
我从库瓦雷出发，现在来到了“shou ren zu”的村子。听说是戴尔的亲戚的家呢。问了戴尔“亲戚是什么？”，他告诉我说是“家人的家人”的意思！。戴尔的家人啊。真的有好~~~多好多呢！
到这里来的途中，拉缇娜看到了好多各种各样的东西！
也看到了树上开满的粉红色花朵哦！和戴尔一边吃着三明治一边休息的时候，看到那些粉红花瓣随风飘舞真的是好漂亮！真想让丽塔也看一看啊。要是克罗伊茨也能看到这种花的话就好了！
还有啊………………

———————————————————————————————————————
 
 

“非常感谢您”
丽塔接过邮递员带来的信件，确认了一番收件人后便提笔签收。
除了背在肩上的苔绿色的背包以外，青年的着装和普通的冒险者相比也并无很大差别，他收下丽塔的签名后便顷刻露出一副标准的职场笑脸。
“哪里，这是我的工作，今后也请多多指教。”
苔绿色披肩背包和『附有羽毛的信封』的外观设计，这些正是最大的信件邮递员工会的标志。
虽说公会里确实也有拥有《央》属性魔术适性的成员，但这里更是没有什么了不起的能力的人们寻求一份体面工作的圣地。
他们利用那种魔术对鸟施以调教，使役它们并让其进行书信的运送业务。当然了，也不见得非要是鸟，根据施术者魔力的强弱而定，使魔的种类可以有多种多样，魔力较强的人有时甚至会选择『魔兽』的一种来使役。
像克罗伊茨和库瓦雷那样有着相应的规模的城市因为有建设集聚了诸多工会成员的分店，平民百姓只要去那里委托就能够把信件配发到相当远的地方。虽说还是会受那些缔结了邦交关系的国家的限制就是了。
像是兽人族之村这样的偏远地区小村庄，基本上就只能等待定期访问的邮递员到来，并拜托他了。
丽塔谨小慎微地打开略显厚重的信封。
在那里面又有两份信封装着。大概是为了为了节省送信的费用吧，拉缇娜这丫头把给丽塔和克罗艾的信同捆寄了过来。
整个信封被拉缇娜塞得严严实实的。
“凯尼斯。拉缇娜的信来了哦。采购的时候顺便帮个忙可以么？”
“啊啊，我知道了”
然后，凯尼斯便在去东区采购货物时顺手把信送到了克罗艾的家里。
“看来旅途很顺利呢……嘛，慢慢地前进着这一点倒是正如我们的预想”
“现在她正在哪里呢？”
“这上面写的日期………嗯？好像说是兽人族的村子哦？”
“啊啊。记得那里好像有戴尔的亲戚吧……那块地方的人家也变少了，如果拉缇娜要在那里逗留的话就只能留宿了……”
令视线轻轻划过字里行间之后，凯尼斯点了点头。
“不用说，这趟旅程肯定比那家伙（戴尔）一个人去要慢上不少吧……不过跟出发前估计的时间相比也已经快很多了。看来拉缇娜也是相当认真地在跟随着那家伙啊。”
戴尔在出发前和凯尼斯就行程的问题进行了反复的探讨。
即使是走在对他一个人而言毫无危险的路上，一旦带上拉缇娜这个孩子，情况也会变得相当难以预料。
于是戴尔便向经验丰富的凯尼斯寻求帮助，以护卫的委托时间为基准计算好了日程。
搬运了一大堆食粮的理由也正在于此。
 
“拉缇娜……看起来开心得不得了啊。”
丽塔扑哧一笑，柔和的微笑随之浮现在她的脸上，她慢慢地继续读着手上的信件。明明平时清理文书的时候，这种程度的文字量转眼间就能看完了，现在她却仿佛要用目光射透纸面一般地、珍惜地注视着留在纸上的每一个字。
看着那样的丽塔，凯尼斯的表情也显得十分温和。
“真没想到，拉缇娜不在，这里就会变得这么安静呢。”
“……很快对你我来说可就是说不出‘安静’这个词的状况了哦。”
“是呢。”
凯尼斯把视线朝向妻子那越发越发引人注目的腹部上说道，丽塔也不由得会心一笑。
“看来拉缇娜会成为一个好姐姐呐。”
“说的没错”
“店里也很安静呢，静得可怕。”
听到丽塔这么说，凯尼斯这次叹了口气。
“他们势利也要有分寸啊……销售额已经算出来了吧？”
“哈哈……是不是有种回到拉缇娜帮忙之前的感觉啊？”
正在整理着账本的丽塔苦笑了一下。
“作为克罗伊茨的冒险者据点的店”是《跳舞虎猫》的一大特征，所以那些常客的冒险者都是些老手、有相当的名气的强者。新来的顾客在店里聚集时，他们那初生牛犊不怕虎的气势也往往在这种无形的压力下萎缩三分。
凯尼斯的料理一向以经济实惠著称，但是现在在此之上连可爱的“看板娘”也卖了出去。
对于那些新人的冒险者来说，可爱的拉缇娜的身姿早已成为缓和店内强大气场的一股清新剂。
拉缇娜这一走，令那些新人的步伐加重了不少，常客们也都没在店内呆多久就步上归途。
拉缇娜对《跳舞虎猫》的销售额作出的贡献，早已超越了她自身的职责范围。
“虽说戴尔在拉缇娜来之后有些改变……这家店也随之改变了不少呢。”
“是啊”
“你说，会不会有一天，拉缇娜的料理手腕能成长到让我把主厨的身份托付给她呢？”
“别说‘有一天’。过不了几天，说不定就连白天的营业工作也能交托给她了啊。”
凯尼斯的话语令丽塔也面露微笑。
“可能会比我们预想的还要快哦。”
想必，那个一天天都在的长大的孩子现在也在看着、感受着各种各样的事物，一步一步地向着大人迈进吧。
毫无疑问，她一定会成长为出色的女性。凯尼斯也好、丽塔也好，都对她的成长寄予厚望。
 

———————————————————————————————————————
…… …… ……旅行非常愉快。
但是呢，一想到能够和丽塔与凯尼斯说好多好多关于旅行的话题，我就变得非常期待回去的那一天了！
丽塔和凯尼斯在目送我离开时说着“一路走好”的样子，令我很开心。
回家的时候，只要说“我回来了”，就能听到丽塔说“欢迎回来”吧。旅行啊，真的是从头至尾都让我感到无比快乐！
我今后也会继续听戴尔的话，戴尔的忠告也绝对不会忘记的！
我一定会元气满满、平安地回到克罗伊茨。
所以，丽塔要注意身体哦！小宝宝也是！
拉缇娜的祝福，务必也请向凯尼斯和客人先生们传达一下呐。
 
拉缇娜
———————————————————————————————————————
 

哧哧。
丽塔将拉缇娜的信纸轻声放进谨慎叠起的信封中，再将信封偷偷纳入了抽屉里。
“那孩子，这种傻话不用说也没关系啊……”
就算你回来的时候一言不发，我也肯定会好好地说一句“欢迎回来”的，不是吗？
“你可以回到的地方，只有克罗伊茨（这里）吧？”
只要那孩子还思念着这里，这里就永远是那孩子的“家”，是永远向她敞开的一处归所。
“要小心啊……”
这样小声嘟囔着的丽塔，口中开始念诵起，那致以『|绿の神（自分の近しいかみ）』的祈求之语。
 
 




章42克罗伊茨的朋友们，在年幼的少女的外出之时
 

第42章 克罗伊茨的朋友们，在年幼的少女的外出之时
“西尔维亚！拉缇娜那边发来了信哦！”
“嚯……那孩子怎么样了？还精神么？”
“应该是吧~不管怎么说毕竟是拉缇娜那孩子，看起来还很精神哦。”
驱使着匆匆忙忙的步伐跑入位于克罗伊茨的《黄の神（アスファル）》学校，并不由分说地冲进自己的教室后，克罗艾毫无芥蒂地对身为她好友的西尔维亚打了一个招呼。
西尔维亚·法露是克罗艾走进学校以来结交的第一个好朋友。其父亲作为领主馆的一名宪兵恪尽职守地承担着交托给他的官职使命。，虽然享受着西面区高级住宅街的美好生活，但她的性格却很平易近人，即使对方是生活在下町（城市低洼地区，也称“城市商业区”，手工业者大多居住于此）的东、南区的克罗艾与拉缇娜，她也能够毫不拘泥地与其接触。这一点不仅使得克罗艾和她很合得来，更令她与作为克罗艾挚友的拉缇娜之间也构筑出了十分亲蜜的关系。
自从拉缇娜离开克罗伊茨前去旅行起，赫然已经度过了半个多月。
距离和拉缇娜再次见面的那一天，不仅要算上往返的行程所花去的时间，到达目的地之后还要暂时在那边逗留一段时间。看来至少在季节更替之前，两人是等不到那一天了。
只要到达戴尔的故乡《那边》，之后就能随时给那边的拉缇娜送去邮信了。虽说克罗艾并不十分擅长学习，写一篇文章对她而言更是寸步难行,不过即使如此，她还是将自己在克罗伊茨的所见所闻一一记录，一点一滴地积攒了下来。
（等到拉缇娜回来的时候，只有那孩子“不知道”我身边发生过的事情、只有她被撇在一边什么的，我绝对不要！）
克罗艾所环抱的，就是这样的想法。
 
“听说她在见识了大海之后，这次又到了‘shou ren zu’的村子呢！”
“兽人族啊……在克罗伊茨从来没见过兽人族呢。在这边偶尔会有一些混血《混合》的冒险者出现么？”
“即使是以前去拉缇娜家玩的时候，我也从来没有见过哦。”
“是这样么……好想亲眼见识一下啊。”
这么说着，西尔维亚露出了一副看向远方的表情。
虽然较为微弱，但西尔维亚天生也多少得到了“绿の神”的加护。拜其所赐，她有着被“旅行”和“好奇心”吸引的体质。。
去往未曾被人所认知的世界，收集未曾被人所发掘的信息。对于持有“绿の神”加护的人来说，“想要在未知的场所流连忘返”这种想法几乎已经是发自本能的一种渴望。
“西尔维亚离开学校之后，就要去『神殿』了么？”
“不知道，该怎么办呢……”
听到克罗艾的疑问，西尔维娅交叉双手顶上了自己的下巴，作出沉思的样子。
“只要能从属于『神殿』的话，对我来说的确是最便利快捷的呢……正好也能请示进行魔法的学习。”
“西尔维亚会用魔法么？”
“是啊，多亏拉缇娜，我才知道了自己拥有魔法适性这件事哦”
对魔法饶有兴趣地的友人们，都从拉缇娜那里学到了施法用的咒文语言。
虽说果然绝大多数人都没能成功驾驭这种语言，但意外的是，西尔维亚却成功地发音出来。
她并非是说出了咒文本身，而是《魔人族》之间常用的一些寒暄话，想必与西尔维亚心怀的“有朝一日想去一次作为魔人族国家的华斯里奥”这个梦想脱不了干系吧。
“这么说的话，克罗艾又怎么样呢？”
“我要继承我家的家业。最近家里的工作也变得有趣起来了！”
“那样的话，等哪天长成大人了，衣服的问题就要拜托克罗艾咯？”
“到时候请买贵一点的呐~”
克罗艾和西尔维亚不时谈论着这样那样的事情。
 
——“克罗艾。”
嘣地一声。鲁迪通过腋下投来了一块亮黑色碎片。。
瞬间理解了那个黑色碎片的正体的克罗艾，为了不让它掉到地上而慌忙地伸出手接住。
“笨蛋……鲁迪是笨蛋！你在干什么啊？！”
“怎么了啊……能规规矩矩地把那东西搞好的人，也就只有我了吧？”
面对克罗艾的厉声抱怨，鲁迪只感到了纳闷。
“规规矩矩地处理好什么的……你啊”
“到、到底怎么了啊……不管怎样练习一下还是很有必要的吧，所以就想先试一次水。不可以吗？”
克罗艾对鲁迪的回答感到有些在意，刚想反问回去，就只见鲁迪别过头去，不再理睬她了。
“什么啊那是？装饰品的零件？”
西尔维亚指着克罗艾手中的那东西问道。听到施维亚的话语，克罗艾张开了直到刚才为止都握得很紧的手。
她手中的，是一块绽放黑色艳丽光辉的碎片，上面能够看到在经历了一番切削、外形整理后被认真打磨的痕迹。
克罗艾稍稍举起了被珍惜加工过的那个小东西给施维亚看。

在太阳光的反射下，它显得是那么地闪闪发亮。
“很漂亮吧？是我从拉缇娜酱那里得到的。”
“拉缇娜么？”
“嗯。我一说‘我一定会珍重保管的，所以请给我吧！’，她就说‘那好啊’，然后就给我了！”
“那为什么鲁迪拿着这东西？”
“无论如何都想把它打磨得漂漂亮亮的，正在考虑怎样弄的时候，这家伙说‘我家的话有锉刀之类的工具可以用’，所以就拿走了。”
虽说是件挺让人感激的事情，不过总觉得好像什么地方被强行占了便宜似的。
克罗艾哎呀哎呀地耸了耸肩，说到：
“真是个一点也不坦率的麻烦生物啊。”
“赞成，男人什么的还真是幼稚的生物。”
 
 
克罗艾从拉缇娜那里得到的那东西，正是拉缇娜自己折断的“角”。
自从第一次看到的时候起，克罗艾就发自内心地为拉缇娜的角的美丽所折服。
拉缇娜自己把自己那么美丽的一部分折断了这件事，令克罗艾曾一度懊悔、悲伤得不得了。
一想到那东西将就这样被放置不管、最后堆满尘土，克罗艾就总觉得非常无法容忍，便特地去拜托拉缇娜说“可以把角由我来保管么”。
刚开始，克罗艾是打算自己动手，尽力做点什么来保养这只角，但这东西的坚硬程度超乎她的想象，很快便陷入了“根本无法对其实施加工”的困境。而在那时主动提出要帮忙的，正是鲁迪。
因为鲁迪这么说了，所以克罗艾便将拉缇娜的角交给了他、并拜托他加工这支角。
 

「说起来鲁迪啊，你离开学校之后打算要做什么呢？」
克罗艾会提出这样的问题并无深意。
只是出于偶然，自己正在和西尔维亚聊着这个话题的时候鲁迪插了进来，所以就顺便问了一句。仅此而已。
“什……没、没什么啊……和克罗艾你没有关系吧。”
但是，对于眼前举止可疑、反应过剩的鲁迪，克罗艾和西尔维亚互相而视，会心一笑。
“呼呼，你在想什么啊……”
“怎、怎样都好吧这种事？”
“嘛。虽说确实是怎样都好的事情啦……”
“这么说来鲁迪，从拉缇娜那里收到了来信哟~”
“为、为、为什么在这里会突然冒出拉缇娜的名字啊！？”
“嘿~嘿？原来你不在意啊？”
“——喂！也不是这么回……切。”
“在意的话就说在意呗，这样不是更好么。你说是吧？”
“你说是吧？”
“————！！”
鲁迪气得一边话不成句地高声呼喊，一边捶胸顿足。
马塞尔和安东尼从稍微远离鲁迪的地方眺望着他暴走的身影，两人相互交换微妙的笑容。
“鲁迪彻底被克罗艾和西尔维亚驳倒这件事已成定局了啊，还是早点放弃比较好吧。”
“他是在察觉到这一点的基础上依然这么做的哦，马塞尔……”
“某种程度上说，懂得放弃也是人生成长的重要一环。”
“能用那样的笑容说出这种话的你，说不定其实也很了不起呢……”
面对用这般沉稳的表情宣读死刑宣判的朋友，安东尼的笑脸稍有些抽搐。
“安东尼要进阶到高等学校是吧？”
防汛们的对话，想起马塞尔声音出来，如果安东尼一点了点头。
“是啊。”
“果然还是为了在领主馆干活吗？”
“如果能像爸爸那样胜任领主馆的工作的话自然是最好啦。但是这种事情都还是未知数，能够去商馆工作对我来说就很满足了”
安东尼的父亲在领主那里做着下级官员。因为并非世袭制的工作，儿子的安东尼未必就能够顺利地继承职位。但是要是刻意安排的话，多多少少还是可以以亲属关系为由，适当地走一点后门就是了。
“马塞尔呢？果然还是要继承面包店？”
“反正也没有什么理由放下家里的面包去做其他事，我超喜欢我家烤出的面包哦。”
马塞尔随和地这样回答道。
对于居住在克罗伊茨的绝大多数孩子来说，最后走上继承家业之路是件十分稀松平常的事情。
若是次子或者三男的话，倒也不是不存在另找工作的人。不过尤其对手艺人的孩子来说，特地去当其他种类职业的门徒的人依然占极少数。
“毕竟鲁迪也有哥哥嘛……”
“……但是，直达前一阵子为止，他自己应该还在打算干铁匠《家》的工作吧……突然这是怎么了？”
两个人一次话切了，同时嗯。和互相点头。
“和拉缇娜有关呢。”
“和拉缇娜有关吧。”
“这家伙实在是太容易看穿了。”
“那为什么拉缇娜就没有发现呢……”
“那家伙，只在拉缇娜面前把那副多余的冷淡态度贯彻始终……从某种意义上说，还真是让人不禁心生佩服啊。”
“虽说从身为旁观者的我们来看根本就是一目了然嘛”
于是两个人再次同时点头到：
“因为是笨蛋啊。”
“真是个笨蛋啊。”
 
“喂，你们俩！我tm早就听见了！”
鲁迪那快要哭出来的悲鸣响彻整个教室，这个瞬间，教室的门忽然打开，走进来的神官面露微笑地看了看鲁迪。
“鲁道夫先生。教室在可不是大声喧哗的地方哦。”
“呃！”
顷刻间清醒过来的鲁迪放眼望去，他的友人们早已切换模式、端正地坐了下来。
基本来说，他《鲁迪》就是如此这般地不得要领。虽然有明确的目标，也一直都很努力，却总是差那么一口气。
 
 




章43 青年，看护病人的那些日子。
 
 
 
 
章43：青年，看护病人的那些日子。

拉缇娜感冒了。
“库啾-”
打喷嚏的方式都觉得可爱。但重点是，总觉得她哪里有点奇怪。
虽说和这孩子生活已有数年，不过，不知是不是因为种族先天的顽强性所致，拉缇娜几乎从没有生过病。
果然还是因为太过疲劳了吧。
这之后，还能想到的就是——
“……是因为在雨里嬉闹……的缘故吧？”
“……嗯，是这样。……对不起……”
昨天的行程，说到底就是一场雨中行。
就算是遇到下雨，两人也不可能就此停下脚步悠然地等它平息。虽然不想太勉强赶路，但这附近是少到几乎没有人家的偏远乡下。至少有必要找个能够避雨的野营地。
 
戴尔平时所穿的大衣，本身就是防水材料制成的。
他早已习惯了在暴风雨般的恶劣天气之中行动，穿上帽衫披肩、戴上头巾，对他而言的防雨措施就告一段落了。
拉缇娜的帽衫披肩也拥有通过魔导具将水弹开的功能。如果是小雨程度的话就算是就这么站在雨中也毫无影响。但毕竟这次要在真真正正的大雨之中穿行，所以特意为她换上了事先准备好的雨具。
即使是奔走在雨中，拉缇娜看起来也相当乐在其中。
如果试图在走在山路上的时候仰望天空就能够看到，深邃森林的树木缝隙之中，灰色的天空和沉重的云朵在窥视着你。
她全然不在乎打在脸上的雨点雨滴，有时还特意向上望去。
时而蹦跳着避开水坑，时而故意踩在里面溅出泥水，还露出“糟糕了”的表情。
“……我说拉缇娜，小心点。地面可是相当滑的啊”
“嗯。没关系！”
这样回答了的瞬间——
拉缇娜就滑倒了。
脚下的水洼使她脚底打滑。“啪嚓”一声，完美地摔了一大跤。
“！！”
“………………好疼……”
失足的瞬间，拉缇娜的脚踝扭到了，感到为难的她连站起身都做不到，只能就这样叉开着腿跌坐在泥土。
“哇啊啊……所以我不是都说了么……”
戴尔马上伸出手，对她的脚踝使用回复魔法。
虽说伤是治好了，但对浑身是泥、已经吸入不少雨水的衣物却怎样都无能为力。现在正走在雨中，所以也没法立刻给她换衣服。
戴尔把拉缇娜放在马上，加快了移动速度。
直到到抵达故乡为止的全部路程，戴尔都了如指掌。
戴尔对这一带的地理相当熟悉。不只是散布在周遭的小村庄的位置、猎人之流利用的投宿小屋的位置，在这之上，他对自然形成的洞窟也有不同程度的把握。
离这里最近的避雨点，就是街道反方向的一个小洞窟吧。
其实原本就打算把那里当成今天的野营地的。
只能稍微加快脚步前去那边了。
话虽如此，这里可是山里。
虽说已经是初春了，冷空气还是会不断地夺走行人的体温。
在坑洼的道路上急行的戴尔，并未注意到拉缇娜的身体在微微地颤抖。但毕竟他会这么着急也是出于对拉缇娜的关心，所以也无法责备他就是了。
更何况，就算发现了也做不了什么。
等到好不容易走到目的地的洞窟的时候，拉缇娜已经冻得脸色发青，身体也不时地瑟瑟发抖
“啊啊……我先去外面找点柴火。快点把淋湿的衣服脱了吧，要擦拭身体的话毛巾在车里。”
“嗯。”
虽说拉缇娜是这么回答的，但等到目送走再次回到那倾盆大雨之中的戴尔后，她走到马儿《ブラオ》那边，含含糊糊地开始把他背着的行李放了下来。正如戴尔以往所做的那样，一点一点做着减轻马儿《他》的负担的工作。
完成之后，拉缇娜才终于脱下衣服、更换已经湿透的内衣，并裹上了毛毯。由于事先作过防雨措施，毛毯依然保持着干燥的状态，被毛毯包裹的拉缇娜总算放下心来。
虽然单凭毛毯是无法连同地面传来的冷气也一并遮挡的，但现在也只有忍耐了。她这么想到。
“呼啊…………”
拉缇娜停止了思考，用像是跌倒一样的架势横躺下来。
等到戴尔回来用『水』属性魔法对方才找到的濡湿树枝进行脱水处理、并将火生起来的时候，她已经开始发烧了。
由于这一连串的行动，她感冒了。
“虽说算不上很好的投宿地……明天也要休息一天……离下一个村子还有不少距离呢。”
戴尔一边说着，一边观察着外面的雨势。
他回来之后，就马上用包着防水布的毛毯铺满地面，并将他的换洗衣物等行李、以及被包裹着的拉缇娜放在上面。
紧接着，戴尔在附近生起篝火，又将拉缇娜换下的脏衣服拿到外面清洗……虽说手段大大咧咧了点，是用《水》魔法生成的水球击打衣服来清洗的。
最后，他从行李中取出拉缇娜的衣服并给她换上。虽说平时的拉缇娜一定会自己完成这些，但现在却像只听话的小猫一样摆出一副朦胧的表情，任由戴尔摆布。没过多久，两人便打起盹来。
拉缇娜几乎没有生过病，反过来说，也就是对于生病的抗性异常之少吧。
 
以上就是“昨天”的行程。
待到“今天”，雨依然下着，拉缇娜也果然还是感冒着的样子，因为不想给拉缇娜的身体带来太多负担，戴尔果断还是选择了暂时停下脚步休整一天。
“戴尔……对不起……”
“这次搞砸了的话，接下来多注意一点就好了。感冒了又不是什么需要道歉的事啊。对吧？”
“嗯……”
“快点好起来，这就够了。”
戴尔微笑着，手掌撩过拉缇娜的额头。
虽然还记得昨天那种程度的高烧，但现在已经降到了正常体温附近，令戴尔不由得安下心来。这种状态的话，想必只要不勉强她的话就不会进一步恶化了吧。
“米饭……明明是拉缇娜的工作……”
看着正在用锅煮东西的戴尔，孤零零的拉缇娜嘟囔着。
“要学会在生病的时候撒娇哦。”
戴尔情不自禁地稍稍笑出了声。
即使是这样的状态，但比起撒娇，更对于自己不能工作感到遗憾，说像倒是挺像她的风格，不过这种想法还是稍微有些不对头。
 

将干蔬菜弄碎后，放进从兽人族之村那里得到的盐腌肉的汤料中炖烂，除此之外，还放入了奶酪和烤硬的面包。
最后，很遗憾，这个外观实在不怎么样的面包粥就是今天的吃饭。
“感冒的时候就吃点暖的，好好休息，等病好了就可尽情地撒娇咯。”
一边这么说着，戴尔将自己做的饭菜送入口中，很快便露出稍显微妙的脸色。
倒不是说不好吃，说到底作为一顿野营饭而言，这样的东西完全属于上乘了。
但是，微妙地有种少了什么的感觉。
(……不知不觉之间……我的口味高了许多啊……）
貌似是已经习惯了拉缇娜亲传“对于野营来说十分优秀的食物”的缘故吧。
即使是使用一样的材料，也会让人不自觉地心想“要是拉缇娜的话会烹调得再更好吃一点吧”。
尽管如此，拉缇娜还是侩了满满一汤匙的粥送进口中，然后灿烂地笑着说：
“好吃~”
“不……好吃吗？……对不起啊……”
“很好吃！”
怎么说也是自己亲手做的东西，应该得到什么样的评价戴尔自己心里也有数。
虽然戴尔面露苦笑，但是拉缇娜却用力地摇了摇头以示否定。
“因为是戴尔亲手制作的嘛……真的——超级好吃哦！”
被篝火的红色光芒照耀的她的脸上，挂着幸福而和善的笑容。
 
“……但是，这个不好吃……”
“本来药这种东西就不是为了让人吃得津津有味而制造出来的啊。”
吃完饭后，看着戴尔拿出的熬好的汤药，拉缇娜明显露出了失望的表情。
只是喝了一小口，就立刻眉头紧皱了。
“好苦……”
(明明一次一口气喝完会更加轻松啊，这也算是种职业病……吗？）
看着这个一点点地尝着味道喝下汤药的拉缇娜的身影，戴尔心里感到很纳闷。
后来再问起来才知道，她只是单纯习惯了这种吃法而已。
向她提出“可以一口气喝完啊”的时候，她的脸上满满地写着“原来还有这招！”。
 
 
 
第二天醒来时，缕缕阳光已经从洞口处照了进来。
“雨停了呐”
“是啊。但是地面还是坑坑洼洼的，踩上去的时候要小心啊。”
“嗯！”
仰视着薄日照射的浅色蓝天、面露微笑的拉缇娜虽说尚未痊愈,不过，似乎至少恢复到能够行动的程度了。。
（抵达下一个村子的时候，就先让她好好休息一下吧……）
戴尔一边思考着，一边准备再度启程。
大概是因为昨天被关了一整天的禁闭，马儿《ブラオ》对于能够出来行走一事开心不已，脚步也轻快了不少。
把多穿了一些衣物的拉缇娜放到马背上的时候，她稍稍露出了不满的表情。
看来是斗志满满地想要下来自己步行的样子。
见拉缇娜终于恢复了往常的活力，戴尔像是放心了似的笑了笑，便踏上了返回那条泥泞街道的路程。
 
 
 




章44 青年，抵达故乡。
 
 
 

章44：青年，抵达故乡。
戴尔在森林之中驱使着马《ブラオ》全力奔走。
虽说是小孩子，但单凭这种小型马竟然可以在载两个人的情况下全力奔驰，这一事实似乎也超出了袭击者的料想。
朝着敌人薄弱点的突围姑且算是成功了。。
突破包围之后，戴尔扭转身体，为了牵制对方而射出弓箭。
「呀啊！戴尔 ！」
「太危险了，把头低下去！拉缇娜只要集中注意力让《重力减轻》魔法不要中断就行了！」
戴尔之所以不断地回头确认身后，是因为袭击者们巧妙地隐藏起了气息，并藏身于森林之中。
即使戴尔拥有相当程度的气息感知能力，也无法断言自己已经察觉到了所有敌人。
「该死！」
这样臭骂着，戴尔紧握右手的长剑将飞来的弓箭斩断。他既没有再去多看一眼哗啦掉在地上的断箭，也全然不曾减缓前行的速度。
他之所以能够将注意力全部集中在迎击袭击者上，也正是因为拉缇娜从旁辅助施展了魔法的关系。
拉缇娜不仅用反重力魔法为马减轻了负担，还不时使用回复魔法为马补充体力。拜其所赐，马儿才能做到“同时背着两个人进行全力奔跑”这种相当程度的力气活。
“虽说也觉得差不多会演变成这种局面啦……我可是一点也不想碰到他们啊！”
“戴尔……！”
“我知道了！”
听见了拉缇娜的警告，戴尔单手勒紧缰绳，勒令马跳了起来。这一连串的举动没有丝毫的疑问和踌躇。
相对的，倒是能够感觉到身后的袭击者传来的踌躇的气息。
恐怕对方也事先准备了落穴之类的陷阱吧。如果没有拉缇娜的话，实在很难想象单凭他一人能够察觉陷阱的存在。
这并非她的“特殊能力”一类的东西，单纯只是观察能力极强罢了。戴尔跟拉缇娜仔细说过“如果从周围的环境中感觉到了违和感的话就吱一声”。现在看来，这种做法实在是太明智了。
 
眼前能够看到一条贯穿巨岩的、人工建成的深邃隧道。
只要进到里面去就能甩开追击……
“……什么的，我才不会中这种伎俩！”
戴尔一边泄气地自言自语，一边驱使马儿紧急刹住。惯性作用令拉缇娜的身体稍稍浮了起来。戴尔用自己的身体固定住拉缇娜，以免她掉下去。
正如他所预想的，眼前唯一的隧道马上就被滚下来的石头堵住了。
“那帮家伙真的是笨蛋么！”
他再一次驾马冲向被堵住的隧道口，开始咏唱魔法。
“隶属于大地之物哟，如我所愿改变你的姿态吧！——《大地変化》！”
那并非攻击性的魔法，只是促成形态改变的变化性魔法
但是，这也就足够了
挡在前方的障碍物顷刻间破碎、散落。
戴尔用自己身穿的大衣将拉缇娜包在内侧，保护她不受正如“破碎”这个词所形容的程度大小的岩石碎片、以及沙尘的玷污。
这样一来，扬起的沙尘就将身后追兵的视线完全遮蔽了。
潜入进隧道之后，视野立刻清晰开来。
紧接着，戴尔吼了出来：
“那个老太婆！ 我都说了自己不是独自一人了吧——！！！”
“哎呀哎呀……怎么能称呼奶奶为‘老太婆’呢”
隧道的另一边，一位看起来刚刚迈入老年的女性摆着一副困扰的表情前来迎接戴尔。
“话说你是我老妈吧！你玩这一出是想弄死许久未见的儿子么！？”
“别这么说嘛……不就是‘稍微’堵住了一下入口么~？”
“要是时机正好的话，可就不是说个‘稍微’就能了事的啦！”
“真是的……哪有那么严重嘛……”
“……就是说啊。这种事不是很常有吗……”
“老爸你也是！别真的用弓箭射你儿子啊！”
“你自己不还是对我这边剑拔弩张的么……”
听到从背后传来的男人的声音的戴尔也转过身去怒吼了一发，不过对方的回答却是一副满不在乎的样子。
“我这边可姑且还是把箭头卸下来的啊，你这臭小子……”
“就算卸下箭头了，你还不是把箭射了过来吗！就算是被没箭头的箭射中也是很疼的耶！而且你那个根本就是瞄着我打的吧！」
「嘛，算是吧~」
声音也好，表情也好，都全然无法令人感觉到罪恶感。
正当他们对话的时候，后面的“追兵们”也赶了上来。
“戴尔你好过分啊，都被你弄得满身沙土了。”
“真是，好不容易回来一趟，哪有你这样的啊~？”
“是我么！？是我的错么！？”
那些跟来的人，不是戴尔的堂兄弟就是戴尔的青梅竹马，全都是老面孔。
“因为是当主的命令嘛！”
“就是说啊。”
他们对发来非难的戴尔这样回答道。
“你们啊……以往也是这么推卸责任的吧……”
戴尔的父亲这么说到，但还未说完，他的视线停留在戴尔怀中的少女身上。过于强力的精神冲击让他的动作戛然而止。虽说这副样子和他儿子简直是一个模子刻出来的，但现在还是不要强调这一点了吧。
瞪大眼睛看了看周围的拉缇娜用吃惊的表情仰望着戴尔，说道：
“戴尔……和家人关系不好么？”
“也不是……那个啊，拉缇娜……”
正在戴尔思索着怎么回答的时候，以戴尔的老爸为起点，强烈的动摇开始在人群中传播。
“是女孩子啊！！！”
拉缇娜被这声叫喊吓得一哆嗦，大大地跳了起来。
“啊哇哇！！”
甚至差点掉下马。

“不是啦……虽说确实从奶奶那里听说你会带人回来。不过大家都以为是像以往那样的‘同行’呐……”
露出为难而又敷衍了事的笑容的戴尔的老妈一边这么说着，一边挥了挥手。
“那个……那个……我的名字是拉缇娜，初次见面，承蒙大家关照了……”
“啊啦啊啦啊啦，好可爱~呐，给你留下可怕的回忆了对不起啊~”
“就是说啊，要是拉缇娜受伤的话你们想怎么办啊？”
“……能保护好她也算是你本领的证明吧。”
“算我求你们了，反省一下吧！”

现在，他们和其他人一一分别，只剩下戴尔及其父母，再加上拉缇娜四个人走在路上。戴尔下了马、握紧缰绳地走着，而拉缇娜依然坐在马上。
其他人似乎正在清理为了坑戴尔而准备的陷阱。虽说是个偏僻之村，但也不能说完全没有外来的客人。放着那些陷阱不管的确还是有点危险的。
唯一能够从街道进入这个村子的路，就是几人刚刚经过的那条打通岩壁的隧道了。
这条用地属性魔法打通的隧道也算是相当大了，就算供一整台马车通过也全无问题。
通过隧道，再往前走一段就是戴尔的故乡了。
和入口的狭小形成鲜明对比，整个村子的规模实在是相当之广。直到这里的路上存在的任何一个村庄与此相比都是遥不可及。
位于村子中央部位的、被整备过一番的道路延伸着，建筑物则被宽敞地配置在道路的左右两侧。
纵览周围，能够看到人工开垦的斜面梯田包围着整个村子。
在这之上，整个空间又四面环山。
“那里就是我的家了。”
“好大呢。”
“毕竟姑且也是个一族之长的家嘛……虽说可能只是因为历史悠久而已吧”
令拉缇娜露出开口发呆的表情仰视着的，是位于村中央最显眼位置的、最大的一个房子。虽然正如戴尔所言是个老旧的房子,但反而也为其增添了一股历史的厚重感。
“为什么这个家，与其他的地方不同？”
“嗯—……”
她会抱有这种疑问也并非毫无道理。
这个村子的建筑物里，没有任何一个使用红色屋顶。
平时拉缇娜所见惯了的，都是“红颜色的屋顶”，这种程度的违和感都被她捕捉到了。
那些都是正适合乡下风景的、因风吹日晒风雨中而掉了色建筑物,如果仔细看的话，每栋建筑物的入口都必然放着一座被花装饰过的金属浮雕。
“因为我们村供奉着『橙之神《コルモゼイ》』啊。”
“……？戴尔以前说过，橙之神《コルモゼイ》是祈求丰收的神仙大人、所以无论走到哪里都有他的祠堂吧？”
“啊啊，怎么说呢……和『拉潘德国将赤之神《アフマル》视为主神供奉着』一样、这个村子『供奉着橙之神《コルモゼイ》』哦。”
“因为在我们的村子啊，『拥有橙之神《コルモゼイ》加护的人』也是相当之多呢。”
戴尔的母亲也毫不在意地笑了笑。
“也有大概半数的人可以使用魔法呢。不过大都只能使用《地》属性魔法啦。”
并且，一边微笑着一边说道：
“欢迎来到‘被大地所爱的一族’的村子~”。

 




章45 青年，在故乡破口大骂。
 
 
章45：青年，在故乡破口大骂。
这个村庄没有名字。
如果硬要说的话，倒是有对外使用着“迪斯洛乌”这个名字，但这个名字如今已经偏离了它原本的意思。
所谓的“迪斯洛乌”，其实是曾经生活在这个村子的一族人的名字。
“所以说……我们的村子里没有‘姓氏’这种东西。虽然按理来说应该把‘迪斯洛乌’作为姓氏使用来着。但如果真这么做的话，就会变成全村人共用同一个姓氏这种状况了……那要姓氏也没有用了吧。”
“嗯？ 但是戴尔一直有着‘戴尔·雷吉’这个名字啊？”
“啊啊，那是我们村子的传统，作为姓氏的代替在名字后面附带上自己的‘职责’……我的‘雷吉’是『外出战斗之人』所被赋予的名称。一族流传下来的老话现在虽然已经几乎失传了，却只有这些传统一直流传至今。」
戴尔带着拉缇娜，到房子内的一个房间里归置行李。
这里原本是他的个人房间。虽然过去的家具已经被清理殆尽，看他那副随便的样子，想必是已经释然了吧。
拉缇娜卸下了行李和小刀，现在正乖乖地坐下听着戴尔所讲的话。
“我们一族似乎是很久以前从别处的土地来到这里的。我们定居在这山中，开拓土地、创造了村子。……然后便自称‘被大地所爱的一族’，我们一族代代受『橙之神《コルモゼイ》加护、并且地属性魔法适性优秀的人很多。土木工程也好、土地开垦也好，可都是我们一族的家传绝技啊……”
能够出色使用地属性魔法的人很多，因此，土木工程和建筑——特别是基础工程等作业即使不大费周章地动用劳动力也能够完成。即使是在这样偏僻的山区里，只要有较多的魔法师在的话，建筑材料的准备也好、组装也好，都并非难事。
祈求大地丰收的『橙之神《コルモゼイ》』所给予的加护有相当程度的力量。『橙之神《コルモゼイ》』的加护之中，有着可以对农作物生长带来巨大影响的“某种东西”。还不止如此，它还能够加速土地养分的恢复，甚至令对作物的二次收割也成为可能。
乍看之下只是毫无便利之处的山中农村，事实上却是极易收到“满溢的神之力”的加护影响的一片土地。对他们一族而言，这里是无比富饶而又美好的地方。

“所以说，我们一族的习俗和拉潘德国相比有很多的不同之处。‘进了房子就会把鞋脱掉’也是其中之一。”
“啊……”
拉缇娜会露出“你这么一说……”的表情，也是因为她平时就与戴尔一同生活，已经习惯了他在自己的房间里“脱鞋”的生活方式的缘故吧。
这个房间也铺着厚厚的松软地毯，房间里的东西和戴尔在克罗伊茨的房间相比还是蛮相似的，对于看惯了那边的拉缇娜来说似乎也没有多少令她感到不协调的东西。
拉缇娜和戴尔一起离开房间，走在木板被打磨得如镜子一般、木纹甚至能给人“美丽”的印象的走廊之中。
“像这样的山里地带，一到冬天雪也很多。嘛，谁让我们一族的祖先就是选了这样的土地啊。所以鞋经常被泥啊土啊什么的给弄脏。因此在家里的时候都是把脏掉的鞋子脱下来生活的。原本是这样。”
发出着啪哒啪哒的脚步声，戴尔一边说着一边走在前方领着拉缇娜。因为给拉缇娜准备的是用松软材料制成的室内鞋，所以跟戴尔相比，她则几乎没有脚步声。
他在目的地的房间门口稍微站了一会儿，也没有敲门就直接开门了。
那个房间的内部看起来并不算阔气豪华，不过，一眼就能看出是间“上等的房间”。房间坐北朝南，即使在雪深的土地之中也能充分得到宝贵的阳光的照射，房间中还设置着虽然略显古旧过时却易于打理的暖炉。这个房间的地面也有铺着地毯。但是，这条地毯一眼就能看出是“特别”的一条，上面编织着十分复杂的图样。墙壁上装饰着历代族人引以为豪的狩猎成果——动物的角和毛皮等饰物。
并且在这个房间正中央，坐着一位老婆婆，她正用烟管吸着香烟。
“那么，有什么要说的么？你个混蛋老太婆。”
“你个白痴孙子，就会说这种**小的话。”
作为这个房间主人的老婆婆呵呵地笑了笑，依然沉稳地坐着。她的体格非常之小，即使是拉缇娜与其肩并肩站着，在体格上恐怕也能打败她吧。
但是，这幅目中无人的态度却将其短小的个头一笔勾销。她散发着绝对无法被称之为“小”的存在感。
就像是刻意在挑衅一般，她当着戴尔的面“呼啊”地大抽了一口烟管。
“你这家伙……”
在因焦躁而握紧拳头的戴尔身边，拉缇娜先是看了看老婆婆，又仰头向戴尔望去。
“……真像戴尔呢。”
“诶？拉缇娜！？”
这唐突的话语令戴尔不禁惊愕地看了一眼拉缇娜，她踏着零碎的步伐迎到了老婆婆的面前。
“初次见面，我是拉缇娜。受到了戴尔的救助，现在正和他生活在一起。接下来的一段时间里请您多多关照！”
拉缇娜这么说着，一边用流畅而又漂亮的动作行了一礼。
虽然就基本礼仪而言是不合格的，但却是充分传达了她的诚意的一个招呼。
“嚯……”
“奶奶您是……戴尔的奶奶么？”
“是哟。……小姐你这边，倒是比我那个笨蛋孙子做的要好多了啊。”
“戴尔一直以来都对拉缇娜很好，也教了拉缇娜很多很多东西。所以戴尔绝对、绝~~~对不是『笨蛋』！”
拉缇娜面对那个气场强大的老婆婆，不仅没有丝毫退缩，反而气势高涨了起来。
“拉缇娜觉得，即使是戴尔的奶奶，也绝对不能说戴尔的坏话！”
说完，拉缇娜又转过身对戴尔说到：
“不过呢，戴尔也是，不能说奶奶的坏话！”
少女对这场小小的吵架立下了审判，双方同罪。
祖母和孙子彼此交换着视线。
在两人中间的，是小小的、气鼓鼓的拉缇娜。
“拉缇娜鼓起的脸蛋看起来也很可爱啊。”
“嗯嗯”
祖母和孙子，一瞬间达成共识。
“拉缇娜很可爱吧？”
“这孩子哪找来的？说。”
“捡来的。”
“你偶尔也能找到点好东西啊。”

才只是初次见面，拉缇娜就发现了真理。
这对祖母和孙子的性格，实在是太像了。也正因为如此，两人才会出于“同性相斥”而互相挤兑吧。
甚至就连“判别一个东西是否可爱”的沸点上，两人也是极为相似。

“我说小姐，吃糖么？”
“你是在给宠物投食么！”
“啊欸？”
老太婆从自己旁边的抽屉取出琥珀色的糖，正当拉缇娜打算去取的时候，她伸出的手却被戴尔按了下来。
他明白。只要容许了一次祖母的『攻击』，拉缇娜就会被攻陷。
“这可不行，拉缇娜可是我的孩子。”
“老婆都没有，瞎说什么呢你个臭小子。”
戴尔从背后将拉缇娜紧抱在怀里，像是母猫保护小猫那样全身毛发都立了起来。
这副样子令祖母不仅嗤之以鼻。
“嗯？”
对不知不觉之间气氛已经大幅度变化的二个人，拉缇娜稍稍感到疑问，歪了歪头。
“来，张嘴。说‘啊~’”
“啊~~？”
“拉缇娜！！！”
面对听话地坦率张开口的拉缇娜，祖母把糖果放了进去。
那是让戴尔甚至来不及阻止的、难以想象的迅敏的动作，这一切都只发生在一瞬间。
“好吃吗？”
“好吃~”
一边的脸颊鼓得像松鼠一样的拉缇娜点了点头。
“拉缇娜！你怎么能从不认识的人那里要食物呢！？”
“诶！？戴尔的奶奶是‘不认识的人’么！？”
“别在意别在意，小孩子幼稚的戏言罢了。”
“诶？”
“别对那个老太婆这么言听计从啊！”
“诶？诶？”
“你小子还是个小鬼的时候可比现在坦率多了。”
“就是因为小时候太天真我才会变成现在这样的！”
“拉缇娜搞不太明白……戴尔和奶奶的关系很好么？”这对祖母和孙子的关系已经奇妙到超越了拉缇娜的理解范围，她不禁开口询问道。
“并不坏呢。”
“的确如此。”
二人同时速答，而且是以同样的表情回答的。
“呼啊啊……”
拉缇娜在思考的海洋中深陷了一段时间。
“这样……好么？”
拉缇娜一边让糖果在口中咕噜咕噜地转着，一边自言自语。
 




章46 青年，与身在故乡的老爸之间
 
 
章46：青年，与身在故乡的老爸之间

“你个臭小子，跟上次回来相比，表情倒是变得认真了不少啊。”
呼地吐了一口烟，戴尔的祖母坏笑道。
这位老人的本名是“薇恩戴尔卡鲁忒”，由于本名太过夸张，所以几乎没什么人会称呼这个名字了，大家都叫她“薇恩婆婆”。
“差别有这么大啊？”
“嘛，要是你那副脸面还跟以前一样的话，这次可要好好修正一下你那性格了。兰多夫他们可是干劲满满的呐。因为觉得很有趣所以我就放任他们了。”
“……老爸啊”
兰多夫是戴尔的父亲的名字。
看来他们会袭击戴尔，并不全是出于祖母的命令呢。其他人也完全是出于得意而“袭击”了戴尔他们。
戴尔故意大叹了一口气。
“嘛……那样的‘恶作剧’确实是往常就有的惯例……不过这次还带着拉缇娜，我可不想让她受伤啊，就算可能性只有万分之一也一样。”
“你不会好好保护她么？”
“当然保护了啊。”

在那样的二人中间，拉缇娜一边吃糖，一边听着话。
右边的脸颊鼓起了一下，便又返回了原本的形状。紧接着，这次又是左边的脸颊鼓了起来。
骨碌骨碌。骨碌骨碌。糖球转动的声音不时从嘴唇的间隙中发出。
她本人估计还以为自己很老实、很安静吧,不过这绝对是彻头彻尾的自我主张。

“……拉缇娜。”
“嗯？”
“糖……好吃么？”
“嗯！”
“那真是太好了。”

虽然不过是戴尔关照性的一句询问，她的脸上却绽放出了非常满足的笑颜。

只要是能让她幸福、让她高兴的事情，戴尔就完全不需要别人的提醒。

孙子的这副样子，令薇恩婆婆满意地深深吸了一口烟。

…………

…………

漫步在走廊正中，拉缇娜不仅向戴尔询问道：
“戴尔，和家人的关系没有很糟吧？”
“啊啊。”
“那样的话，为什么又要‘吵架’呢？”
“嗯……倒算不上是吵架吧，毕竟我也有属于我自己的‘职责’在……总觉得他们只是想确认一下我又没有在认真地完成着自己的职责吧。”
戴尔这样回答到。
“上一次回到这里是在遇到拉缇娜前不久。……那会儿可是我最颓废的时期来着，想必也给他们徒增了不少担心吧。”
“诶？”
“就是说，我遇到拉缇娜之后也变得幸福啦，只是这样而已。”一边摸着拉缇娜稍微倾斜的脑袋，戴尔一边说道。
对戴尔来说，果然还是不想让这孩子对那个不成体统的自己了解太深。

（在家人看来也是如此吧，我也因为和拉缇娜的那次相会而得到了救赎）
平时，拉缇娜总说“能和戴尔相会真是太好了！”，而在他看来，说不定“能和拉缇娜相会”也是他人生中的一大幸运吧。
在和她共处的那段日子里，那些平稳的、温暖的时光，毫无疑问都是她给予戴尔的礼物。

“但即使如此，我还是觉得老爸他们干得太过火了。”
“话说你啊……一直就像这样成天带着这孩子走是么？”
“呼诶？”
“要是突然把她扔到一个不知名的地方去的话，对她来说可是只会变成相当严苛的状况啊。”
“啊不……但是啊……”

在客厅里，父亲兰多夫正一边读着某种书信，一边慢慢品着茶水。既然不是在自己的房间里，也就是说他现在并没有工作，也就是正在享受着休闲时间吧。
作为一族当家、村庄之长的是薇恩戴尔卡鲁忒婆婆，不过，她好歹也已经相当高龄了。当家的工作大部分是由兰多夫负责。
戴尔在父亲的斜前方稍稍弯下了腰，拉缇娜仍然依偎在戴尔身边，虽然客厅的空间很广阔，但也许是对深处正中央感到不安吧，她缩到了戴尔背后，只露出一半的身体来。
偶尔会稍微露出头来看一眼，然后很快便又藏回戴尔身后。

只要有一次对她感到在意，目光就会不由自主地追着她不放。在兰多夫看来，拉缇娜就是这样的存在。

以及好久不见的儿子，他正用温柔的视线注视着少女，脸上理所当然似的写着“她会这样依靠我是自然的”

对兰多夫来说，还真是超想问问看“发生了什么”。

…………

…………

“……在工作的途中捡到了和父母生离死别的拉缇娜，所以就这么顺势照顾起她来了。你寄过来的书信里是有这么写到吧。”
“算是吧……但是啊……”

“……要是觉得拉缇娜碍事的话，就去房间里谈吧？这样会比较好么？”听着兰多夫和戴尔的对话，拉缇娜忍不住插嘴道。
但是，戴尔却立刻予以否认：
“拉缇娜会妨碍我什么的，哪有可能啊。”
“喂你小子……”
“戴尔，对拉缇娜一直都是这样，很温柔。”
“因为拉缇娜可不是个不听话的任性孩子呐，稍微娇惯一下才正好啊。”
“总之我已经明白你这臭小子是有多娇惯她了。”
兰多夫露出欲言又止的表情，点了点头。

“那个啊，戴尔的爸爸先生？”
一口气松开了手，拉缇娜稍微站到了前面，仰望着兰多夫的脸，轻轻地表达着自己的疑问。
“……怎么了？”
“拉缇娜，该怎么称呼爸爸先生呢？因为不知道爸爸先生的名字，所以不知道该怎么办呢。”
“………………”
重新审视这名顶着左右摇晃的白金色滑顺头发、大睁着灰色瞳孔看向这边的少女，不禁让人觉得她的可爱程度真是真是令人惊叹。虽然初次见面的时候就觉得她“很可爱”，不过像这样仔细打量一番，就算直接跟别人说她是这个家里美丽的小主人恐怕也不会有什么违和感吧。
兰多夫一时陷入了说不出话的状态，就这么一直看着拉缇娜，一口气没上来令他感到了另一股冲击，他沉重的呼了一口气。
“嗯？”
“都是因为我们没有生个女儿啊……”
“嗯？”
“……你能再问一次么？”
“拉缇娜，要怎么称呼戴尔的爸爸先生……才好呢？”
“‘爸爸’这称呼也不坏呐……”
“老爸你……”
“我好像有点明白你小子的心情了。”

果然，在奇怪的方面，这对父子还真是如出一辙。

“啊啊，确实呐，让人不由自主地想到了‘女儿’呢。”
兰道夫这样说着，对戴尔产生了全新的认识。

…………

…………
 

“已经决定迎娶下村的村长作儿媳妇了。”
“媳……妇？”
“是啊。打算趁在你还在这里的期间搞定这事。要加快预定了啊，不久的将来就搞娶妻的仪式。”
“下村的村长的女儿……啊，弗里达啊？这样好吗？”
“没什么问题。比起身在远方的“领主”来说，还是拜托迪斯洛乌《我们》才更合乎常理吧。”
“嘛……他们那边不光有歉收问题，再加上魔兽泛滥，复苏魔法也……虽然已经知会过领主了，在这种乡下地区的话，怕是也要推迟很久那边才能派人来解决问题吧，我们也都看在眼里……如果依靠我们村的帮助的话，某种程度的话还是可以应对的吧。”
“处理与领主之间的纠纷这件事，也算进你要完成的‘工作’里了。总之暂时是没什么问题的吧。”
“……那样吗。”

戴尔露出了稍稍混杂着其他感情的笑容。
“那么也就是说，我也能够好好地作为一族之长家的一份子，完成自己的使命了啊……”
“……”
兰多夫观察儿子的表情，为了隐藏自己松缓的嘴角而将茶具送到嘴边。
“看起来，已经‘没问题’了吧。”
戴尔并没有回答这句话，并非否定，只是想遮羞而已。
即使一言不发，在父母和子女之间，这也并不是秘密。

“媳妇啊……居然被尤鲁库给超越了么。话说这样一来他岂不是很悲剧么？他可还有工作……”
“呼诶？”
戴尔正说着话的时候，一直安静着的拉缇娜忽然叫了一声，被吓到的戴尔不禁看向拉缇娜。
她的脸看起来失去了血色。
“怎么了，拉缇娜？身体不舒服么？”
“唔嗯。没关系的……戴尔，‘尤鲁库’是谁啊？”
“嗯？啊啊，因为他还没回来所以没有介绍，他是我弟弟哦。”
“戴尔的弟弟？……娶到、新娘了？”
“啊啊。我们呆在这里的期间能看到他的婚礼哦，也会给拉缇娜准备盛装哦！”
这在他的脑中，貌似已经是不可推翻的决定事项了。
“这样啊……”
那样嘟哝着的拉缇娜脸色完全变回了原样，表情也正如往常。戴尔一边心想着“是自己看错了么？”，一边任由时间一点点流逝。

“新娘，好想看看啊~”
拉缇娜笑着。
在她的脸上，看不到一丝一毫的阴霾。
 




章47 青年，与身在故乡的弟弟之间
 
章47：青年，与身在故乡的弟弟之间

拉缇娜站在放成一排的“魔道具”前，不由得叹息起来。
“好漂亮啊……”
“拉缇娜很中意么？想要的话可以拿一个哦。”
“嗯嗯（摇头摇头），只是看看就好了。”
听到戴尔的话，拉缇娜摇了摇头予以否定。
然后，她伸手将并排放在旁边的一个东西拿了起来。
“戴尔，这也是‘魔道具’么？”
“是哦，我们村子以制造‘魔道具’为生计，最擅长的就是制造、加工这种工艺品或者像我的笼手（一种用金属制作的保护手腕和手臂的装备）那样的武具了。”
现在拉缇娜所看到的这些魔道具，每一个从表面看来都无疑是以宝石作为点缀精心打造的装饰品，但实际上却是如假包换的、包含着守护魔术的力量的魔道具。
同时，这也是基本不会公然安装在防具上使用的、有钱人眼中的人气商品。

“因为村子原本就是专门搞金属锻造的，所以基本上是不会弄像我的大衣这样的皮革制品的啦，这件大衣是特别定制的。”
陈列的那些魔道具说到底都是对外销售的商品，面向村子内部的话，基本上就是需要什么就现做什么，不会超出限定范围。
被制造出来的那些皮革制“魔道具”，则作为外出狩猎的猎人们日常所穿的衣服而活跃着。虽然这些皮革制魔道具在外界是相当的奢侈品，但这个村子里的人却都不以为然，毕竟自己使用自己造出来的东西是理所当然啊。

“呼呜……”
“虽然已经联络过，但从测量尺寸到完成成品也要花不少时间啊……要回克罗伊茨也要等那之后才行。这里乡土气息太重了，很无聊吧？”
“嗯嗯（摇头摇头），拉缇娜很期待哦，因为这里有很多克罗伊茨没有的东西嘛！”
“这样啊。正好我明天也得去村里挨户挨家地打个招呼、串串门，到时候我顺便带你在村里转转吧。”
“嗯！”

站在这个村子的土特产——魔道具之前，戴尔和拉缇娜和谐地交流着。
看着这样的两人，为此而特意走出自己房间来到客厅的兰多夫露出了复杂的表情，眼神中还混杂着些许惊讶。
对他来说已是许久不见的儿子，竟会如此地溺爱一名少女。面对这样冲击性的事实，他会做出这样的反应也是理所当然吧。
尽管如此，看到那个身姿，儿子似乎已经取回了原本属于他的那些性情。
这件事，令兰多夫松了一口气。

在外面的世界，赌上性命去完成任务——对“普通”的冒险者而言是穷极一生也难以遇到一次的事情吧，毕竟这些任务总是与“魔王”和“魔族”相关联，净是些异常危险的工作。
而曾数次执行过这样危险的任务的他，心里的某处被磨平了也是无可厚非。如果要说做父亲的兰多夫完全不担心儿子，那可绝对是谎话。
兰多夫早有察觉，身为人，却要与近似人的东西持续地相互厮杀，这件事无时无刻不在折磨着自己儿子的心灵，一直把他逼到了能冷血地说出“我已经把那种感情割舍掉了”的程度。

（寄托在这小姑娘身上的感谢之情，以及毫无保留、毫无阴霾的亲情，让他也变得能够认同这样的自己了么……）
真是这样的话，作为父母，实在是不得不感谢她啊，不管怎么说，她可是自己儿子的“大恩人”。

“父亲，格鲁尼里奥老师现在还在当老师么？”
“嗯？啊啊，虽然最近村里孩子们的教育工作已经由他女儿克拉丽莎承包了，不过他可还是很精神的哦。”
“这样啊……那么，拉缇娜在这里居住期间，就请格鲁尼里奥老师来教她学习吧，说不定可以教她一些街上的黄之神《アスファル》神官传授不了的东西。”
“这个村子，也有‘学堂’么？”
拉缇娜感到了疑问。
她从戴尔那里听说，在目前为止的旅途中经过的那些小村子里，都是不存在黄之神《アスファル》学堂的。不管怎么说，教育事业也还没扩大到能够触及这样的偏远山区的地步。
但是，这个村子《迪斯洛乌》却似乎是十分不受常规的地方。
“格鲁尼里奥老师也是个黄之神《アスファル》神官嘛，姑且在名义上可以算是个‘学堂’吧。”
戴尔一边说着，一边露出了十分怀念的表情。
“明天就把你介绍给他，尽情期待吧。”
“嗯，我明白了！”

…………

…………

虽然是个宽广的房子，但晚饭的香味还是努力从厨房飘到了客厅，闻到味道的拉缇娜显得有点浮躁。
虽然一眼就看穿了缘由的戴尔只是用舒缓的表情看着这样的拉缇娜，兰多夫的脸上却多了几分担心。
“怎么了？”
“诶……那个……那个……”
兰多夫突如其来的关心令拉缇娜有些不知所措，她拉了拉戴尔衣服的下摆，用眼神诉说着“我该怎么办才好”。
“戴尔……”
“你今天就好好休息吧，我会知会我老妈一声的。”
戴尔一边苦笑着即兴地摸了摸拉缇娜的头，一边向老爸说明状况。
“拉缇娜是那种不给她点工作干就静不下心来的类型呐，在克罗伊茨那会儿她也是在凯尼斯的‘跳舞虎猫’那里帮忙，来这里的旅途上，一日三餐也是由拉缇娜负责准备的。”
“嚯……”
“大概是不想被当成‘客人’对待吧，就适当给她点工作干吧。”
“勤于劳动可是不可多得的美德啊。”
看到一副温柔的表情这么说到的兰多夫，拉缇娜松了一口气，顺势放开了戴尔的衣服。

正当父亲和儿子用看小动物般的眼神守望着尽管如此仍然跃跃欲试的拉缇娜的身姿时，起居室的门打开了。

基本上，迪斯洛乌的人是没有“敲门”的习惯的，虽然因为工作或一些私事而进入别人的房间前会先知会一声，但在进入客厅这种所有人共享的空间的时候自然是没有知会的必要。

打开房门走进客厅的青年，一眼看去就令人觉得和戴尔有几分相似。
从外表看来，他和戴尔在年龄上也几乎没有差距。
青年摸了摸他那修剪得比戴尔还要稍短一些的头发。他脱下皮革制上衣后显露出来的体格，即使与戴尔这样相当有本领的冒险者相比更是毫不逊色。
“尤鲁库。”
“大哥……你回来了啊，是今天刚回来的么？”
“……嘛，一般来说就该是这种反应嘛，老爸你们到底为那场‘恶作剧’费了多少周章啊……”
“啊啊，又被做了那种事情么。大哥你也真是有够辛苦啊。”
尤鲁库一边这么说着，一边把视线放在了戴尔旁边的拉缇娜身上。
“这孩子，就是大哥照顾着的魔人族的孩子么？”
“是啊。拉缇娜，这家伙就是我弟弟尤鲁库了。”
听到戴尔的话，拉缇娜迅速站了起来，整齐地向尤鲁库鞠了一躬。
“初次见面，我是拉缇娜，接下来的一段时间里请多关照！”
“…………”
尤鲁库露出稍微有些吃惊的表情看着拉缇娜，然后将视线转向兄长戴尔，说道：
“真令人吃惊，没想到竟是个这么好的孩子，完全不像是大哥教出来的。”
“你小子是这么看我的啊……”
弟弟的话令戴尔眉头皱了起来，看来对于自己的家人而言，自己还依然停留在刚出村子时那种半孩子气的状态。
在王都和克罗伊茨以一流的冒险家身份进行活动、赚得的名声也还没足以影响到这样的偏远山区，完全没办法影响到他们对自己的评价。
“请多指教，大哥一直受您照顾了吧？非常抱歉。”
“呼诶？”
“尤鲁库……”
尤鲁库寒暄的话语完全超出了拉缇娜所预计的范围，她不由得大声发出了冒失的声音。
“那个……那个，拉缇娜呢，一直被戴尔很用心很~~~用心地关心着哦？”
“居然让这幺小的孩子替你操心，大哥你罪孽深重啊……”
“你小子啊……”
“开玩笑的，一半是这样。”

在两人交流的时候，拉缇娜心中的疑惑一直没有解开，她全心全力地思考了一会儿后，用力地点点头，说道：
“戴尔的家人，好奇怪啊！”

“拉缇娜……”
戴尔无力的垂下头。

他完全找不到可以反驳的话语。

…………

…………

“因为今天没准备好，所以正式的欢迎宴要等明天哦。”
“呜哇啊啊啊~”
戴尔的母亲玛戈塔摆在餐桌上的诸多料理，令拉缇娜发出了欢呼声。
虽然说欢迎宴会要到明天才举行，但与之无关的，排列在餐桌上的盘子也有相当的数量，而且大都是拉缇娜不曾听说、不曾见过的新奇料理，她会如此惊喜也不奇怪。

“也该把奶奶也叫来了啊。”
“那么，拉缇娜去去就来！”
拉缇娜朝气蓬勃地举手示意，然后便踏着小小的脚步去迎接薇恩婆婆。

在那个瞬间，戴尔脑内闪过了某种不祥的预感。
身为一流冒险者的他的预感，无论在何时都绝非空穴来风，必然会有某种来由。

不幸的是，这次“不祥的预感”应验了。

这之后，不论是吃饭的时候，还是饭后时光，拉缇娜都一直陪在薇恩婆婆的身边。

戴尔·雷吉，这个男人身为拉缇娜最重要的亲人的立场，正在受到前所未有的挑战。
 
 
 
 




章48 年幼的少女，纠缠不休地请求道
 
 
 
 
章48：年幼的少女，纠缠不休地请求道
经过一番商议之后，戴尔曾经的房间——以及其隔壁的房间，被决定作为他和拉缇娜两人暂住的客房使用了。
然后现在，拉缇娜像是理所当然一般一边发出着平稳的呼吸声，一边睡在本该由戴尔使用的卧铺上。
戴尔也已经很久没见到家人了，彼此之间想说的话都堆积如山，一不小心就聊到了深夜。等到戴尔回房时已经月亮高挂，早就过了拉缇娜平日里的就寝时间。
“嗯……嘛，反正这里已经算不上是‘我的房间’了啊……”
戴尔咯吱咯吱地挠了挠头，一看向熟睡中的拉缇娜，他的表情便自然而然地舒缓了下来。
虽说这房间原本是属于自己的，由自己来使用无疑是名正言顺的，但如果就这么强行搬动看起来睡得正舒服的拉缇娜，戴尔估计会受到良心的全力谴责吧。这种情况下还是自己改用隔壁房间比较好吧。
他一边这么想着，一边为了不吵醒拉缇娜而轻手轻脚地离开了房间。
那个时候，他觉得这样做就万事大吉了。可惜现实并非如此。
半夜时分，戴尔忽然醒了过来。
为什么会醒过来啊？他在脑内向自己问道。
由于工作需要，戴尔有时会面临睡眠途中突然醒来并进行应对的情况，即使刚从睡眠状态恢复神智，他也依然能够保持冷静的思考能力而不至于发呆。
“……？”
总觉得好像是“被谁呼唤了”。
“喂！拉缇娜？”
戴尔即刻从床上跳了起来，在冲出走廊的瞬间便伸手将隔壁房间的门打开了。
冲进拉缇娜的房间的戴尔，只看到空无一人的卧铺。
戴尔的脸上失去了血色。
即使如此，他也没有完全失去自我，仅存的理性拼命地稳住了他的呼吸。

得益于此，他才注意到——
在那远离卧铺的房间一角、两人卸下来的行李旁边，有一块鼓成块状的毛毯。
“拉缇娜？”戴尔试图向那块毛毯搭话。
而一听到戴尔的声音，那块毛毯明显地震动了一下。
“…………戴尔？”
“你怎么了？”
戴尔再一次向那边说了一句话，这次，那块毛毯的缝隙之中露出了拉缇娜的面孔。
“戴尔！”
拉缇娜“嗖”地从毛毯中跳出来，用力地抱上了戴尔。正当戴尔感到不明所以的时候，他注意到拉缇娜已是泪眼婆裟了。
“你哭了？怎么回事?”
“睁开……眼睛的时候，戴尔却不在。拉缇娜……好害怕。可又不知道戴尔……在哪里……呜呜呜……”
她断断续续地向戴尔诉说着。鼻子里不时传来为了忍耐哭泣而发出的嘶嘶声。
“戴尔……不在……我好害怕啊……”
“……抱歉啊。”
戴尔用温柔的语气向怀中的少女轻轻道歉，并伸出手抚摸她那散乱的头发。
自己擅自跑到隔壁房间去睡这种事，对于从头到尾都在睡觉的拉缇娜来说是不可能知道的。她归置行李的时候也只是一直呆在这个房间里而已，对这栋宅邸的配置当然也是一无所知。
这里对戴尔来说是从小到大一直居住的“老地方”，这栋房子如何如何对戴尔来说早已了然于胸，但他忘了，拉缇娜还只是第一次光临此处，这里的一切对她而言都太“陌生”了。那么会感到不安也是理所当然的吧。
自己居然忘记了这么简单的事情，这一事实令戴尔心中充满了自责。
(……因为久违地回到了故乡，我的精神也变得松弛了许多啊……)
“对不起了，很害怕吧？”
拉缇娜没有回答。
她只是保持着用力抱着戴尔的姿势，轻轻地点了点头。看来她是完全不打算再离开戴尔半步了。
“我说，你还是赶紧进被窝里吧，很冷吧？”戴尔劝说到，“没关系啦，在拉缇娜入睡前我都会寸步不离地陪在你身边的。”
位于深山老林里的迪斯洛乌，与克罗伊茨相比不光换季晚，晚间气温也很低，虽然从时间上来说现在应该已经是初春了，但这里的夜晚也依然如深冬般寒冷。
“…………我不要戴尔离开。”
然而，拉缇娜却一边忍着哭泣，一边更加用力地抱紧了戴尔。
“一起睡就好……我不要戴尔离开，拉缇娜……不想孤身一人……”
(拉缇娜的……在拼命地请求着我……)
在戴尔的印象里，拉缇娜一直都是就算在撒娇的时候也绝不会任性妄为的、听话的孩子。
这样乖巧的拉缇娜，如今在用哭腔向自己请求……不，她在“哀求”着自己。
“……真拿你没办法啊”
仅仅几秒不到，他就被攻陷了。
世间一般将这种状况称之为“被秒杀了”。
…………
…………
…………
第二天一早。
她露出了“该怎么办才好呢”的困扰的表情。
“妈妈我相信，人是有各种各样的喜好区别的，但是戴尔啊，再怎么说，拉缇娜现在也还太小了，做这种事在我看来可有点操之过急了哦。”
“虽然我不知道老妈你脑袋里是怎么想象我这个人的，不过事实一定不是你所想象的那样！绝对！”
听到早餐时分母亲的发言，作为儿子的戴尔即刻提出了反对。
“貌似城里人现在一般都实行晚婚主义的样子，其实听说你还没找到合适的老婆的时候，妈妈我也有料想过这种可能性啦……不过还真是没想到，我儿子竟然会只钟情于这幺小的女孩……”
“拉缇娜在听着啦！讲真，你快别说了！”
今早，戴尔的母亲玛戈塔因为见本该由拉缇娜睡着的房间空无一人，感到很奇怪而擅闯了另一个房间。
在那里，她所看到的，是和幼小少女睡在一起的、自己的儿子的身影。
正值壮年的儿子，抱着一个小女孩躺在被窝里。作为母亲，不产生担心之情才有鬼呢。
本以为戴尔只是觉得拉缇娜很可爱而已，没想到居然这么糟糕……
这下，作为戴尔的双亲，玛戈塔和兰多夫感觉到，自己有必要亲手将戴尔的三观掰正了。
戴尔窥视了一下坐着的母亲的眼睛，看着这对母子的兰多夫饮了一口茶，庄重地点了点头说道：
“是吗……原来你小子，有那种嗜好啊……”
“老爸你也别摆着一副一本正经的面孔说这种事啦！”
正当戴尔忙于吐槽的时候，拉缇娜忽然战战兢兢地插嘴进来：
“都是因为拉缇娜说了任性的话，戴尔才会……对不起……对不起……”
“你看！拉缇娜都把你俩的话当真了吧！”
“哎呀哎呀。真是好孩子啊”
“嗯”
“拉缇娜，老妈他们只是在挑逗我而已。别担心”
安慰完拉缇娜之后，戴尔重新转而面对双亲，说道：
“因为以前也有让拉缇娜一个人看过家，所以她也不是不能一个人睡啦……这次貌似只是因为被独自一人扔到了一个从没去过的地方所以让她感到不安了，在拉缇娜习惯这里之前，就先让我和拉缇娜住一个屋吧。”
“嘛，毕竟拉缇娜还小嘛，我们这样乡下地方的漆黑夜晚，可是很~可怕的哟。”
玛戈塔突如其来的态度转变令拉缇娜忍俊不禁。
“……也对。”兰多夫表示认可地点了点头，“我这个儿子还真是没用啊……”
“…………啊？”
戴尔没弄明白他在说什么。
“都这么大了还怕黑，不抱着这幺小的孩子就无法安心、睡不着什么的……”
“我说，你们这帮家伙啊……”
直到现在，戴尔才发现自己是被挑衅了。
“喂喂，怎么能称呼自己的父母“这帮家伙”呢？”
“啊是么……那么多亏了老爸老妈你们，我才刚到早上就已经累得半死了。”
“戴尔，没关系么？都是因为拉缇娜任性……对不起……”
“果然啊……能治愈我的就只剩下拉缇娜了……！”
戴尔的这句话，毫无疑问是发自内心深处的话语。
………………
………………
………………
戴尔挽起依然沮丧着的拉缇娜的手，从房里走了出来。
在这个气温偏低的迪斯洛乌，早晨的新鲜空气会不断持续降温，但给人的感觉却不同于寒冷，要说的话，反倒更接近于“清凉”的那种爽快感。
从沿路的土地上已经能看出迪斯洛乌刚刚入春的痕迹。柔软的嫩芽爬上了树木，黄色与深绿色开始着手点缀这个苍白的世界，关注脚边的话，偶尔还能看到一些颜色浅淡的花草。
这迟来的春天，正在等待着百花盛开的庆祝时刻。
正因为这片土地有着很强的力量，所以这些迹象看起来才如此显而易见吧。
拉缇娜今天并没有像往常一样将披上斗篷，而是披着一件披肩。
这个淡粉色的披肩是毛皮制品，而且有着相应的厚度，不光有着很棒的触感，围起来也很暖和，仔细一看，上面还扣着一枚花型胸针。
这是薇恩婆婆不知从哪里搞出来的东西。
才隔了一天就弄出了这样的东西，行动之快令人叹为观止。
“这种颜色，很适合拉缇娜啊……”
“戴尔？”
“淡粉色，是春天的颜色，也是可爱的颜色。看来婆婆也很懂这种事情嘛。”
听懂了戴尔话中含意的拉缇娜不由得害羞地笑了笑。
戴尔又更加用力地握着拉缇娜的手，拉缇娜也紧紧地回握了过去。
戴尔出了房子之后，便向右转去，在村子里散起了步。
“这里就是工房了。是村里的公共设施。也有不少很危险的东西，所以别擅自去玩啊。”
“嗯。”
戴尔指向的方向，排列着几栋稍微有些庞大的建筑物。
迪斯洛乌的人们，就是在这个公共设施里进行魔道具的制作的。
“这里再往前一点的地方有个事务所，必要的时候就来这里。它旁边的则是‘送货人’。信件就是从这里送出去的哦。”
在那里，对她而言已是见过数次的画有『附有羽毛的信封』的苔绿色旗帜。拉缇娜的脸上露出了吃惊的表情。
“因为我们村经常会收到这样那样的订单啊，所以说在我们村里建立这样的联络手段对于拉潘德国来说是很有必要的。”
戴尔一边说着，一边走进了事务所。
无论如何，他可是领主家的人。作为下任领主兰多夫的儿子，回来这一趟要见的人可是如山多的啊。
 
 
 
 
 
 




章49 年幼的少女，绕村一周
 
 

章49：年幼的少女，绕村一周

去工房打过招呼之后，两人现在正走在一条村间小道上。
通过这条小道穿过挨家挨户的旁侧，能看到各家都有着各自的庭园，他们将自己的庭园当作小菜园和花坛来使用。
“迪斯洛乌的村子里，有好多花朵啊~”
“啊？是这样么？……嘛，确实是大家都有在种花啦……毕竟那玩意儿每天都必须要更换一批啊。”
“换？”
“就是放在玄关的那些东西啦，那是要献给橙之神《コルモゼイ》的贡品”
“嘿……”
一边说着，拉缇娜抬起了头，两人已经走到了离村庄周围的梯田比较远的地方，这才总算能够一睹其全景，亲眼目睹这片包围村庄的斜面田地。
那副石垣层层累积叠成的、奇迹一般的美丽景象，正是拉缇娜自出生以来从未见过的稀世奇观。

“那是……田地？像楼梯一样一层一层的，好厉害……”
“有那么厉害么？”
拉缇娜那对闪耀的眼眸里充满着好奇心的光辉，戴尔以微笑回应着她。

除了那些梯田以外，村子四周还设置着错综复杂的水路。这条水路持续流淌着几乎没有污染的干净水流，拂过村子的一侧、也就是正好流过梯田附近。
这条水路是从村子深处的山中所引出来的，现在被作为全村人的生活用水使用。与此同时，这条永不断流的水路也昭示着这片土地的“富足”。这个村子不仅

大地有着丰富的能量，更有着大量为了支持生命存续所必要的“水”的力量。

偶尔会与以前认识的村民擦肩而过，这时戴尔会停下来和他互相打招呼。这期间，在陌生人面前显得有些怯场的拉缇娜往往会缩在戴尔的背后并黏紧不放，她

的这一举动也正中了戴尔的萌点。

慢慢的走了一会儿，两人走到了昨天曾走过一次的、这个村子的入口。
“我们村子的入口，就只有这个隧道而已……姑且名义上是这样吧”
也不是没有一些比较险峻的山路。
但是那都是领主家代代管理着的应急通道，就算是在族人之中，知道这些山路的人也绝对称不上多。

通过算是村里主干道的街道，戴尔稍稍向反方向的山脉方向走去。
“这里就是格鲁尼里奥老师的家，你可要记好了啊。”
“黄之神的学舍？”
“他家的一部分是对外开放的，所以也可以这么说吧。”

两人沿着倾斜的道路前进，走到中途，脚下的道路变成了阶梯。在前方，有一栋房子伫立着。
那个建筑物因为也被作为学堂使用，所以修建得要大一些。但是除此之外，整体外形和村里的其他建筑物相比差不了多少。门口装饰着一朵花这点的也是一样

。
“那就是学舍吗？”
“姑且算是吧。”
脑中浮现出诸多疑问的拉缇娜歪了歪头，而戴尔则是毫不在意地大步走近房子的门口处。
戴尔也不敲门，就这样果断地将大门打开了。
这一举动，令拉缇娜露出了有些吃惊的表情。

“老师在么————？”一进门，戴尔就立刻吆喝道。
“戴尔？这么随随便便就进别人的家，没关系么？”
听到拉缇娜的询问，戴尔只是简单回答了一句“嗯”。
“我们村子虽然是分各自不同的人家的，但基本上都没什么隔阂，从来没人敲门，村里的各户人家也从来不上锁，像这样随便就闯进去是常有的事。”
“呼……和克罗伊茨相比真的是很不一样呐。”
“因为我是在这里出生的啊，倒不如说反而是克罗伊茨那种生活方式比较令我吃惊呢。”
“拉缇娜一开始去克罗伊茨的时候也吓到了！因为真的是有好~~~~~~~~多好多的人啊！”

正在和拉缇娜对话的途中，戴尔忽然感觉到房子深处有人的气息。
这时在两人面前现身的，是一位扎着茶色头发的女性，她踏着稳重的脚步走向玄关，确认来者是戴尔之后便慢慢开口说道：
“啊啦？这不是戴尔么？”
“啊啊，克拉丽莎姐，好久不见了。”
“你回来了啊。”
“是啊，昨天回来的。老师在么？”
“当然。那么戴尔，还有戴尔身边这位可爱的小姑娘，请进吧。”
“呼啊（吃惊状）……初次见面，打扰您了。”
这名我行我素的女性看起来还十分年轻，大概只比戴尔年长几岁左右吧，从她那深棕色的眼眸之中，能稍微窥视到她的性格。

她平稳地笑了笑，说道：
“找我爸爸有事么？”
“我接下来要在村子里住一段时间，所以关于拉缇娜……这孩子的事，想让老师帮忙照顾照顾。”
“啊啦？不是拜托我，而是指名拜托我爸爸？”
和随意地脱下鞋扔在一旁的戴尔相比，拉缇娜则是规规矩矩地坐下、孤零零地脱着鞋子。
之所以显得孤零零，是因为戴尔一边等着她脱完鞋，一边和克拉丽莎交谈着。

“像老师那样的神官《人》，可没法呆在街上的那些神殿里呢……”
“确实，这倒是没法否定呢……”
等拉缇娜脱下鞋子，克莱丽莎便继续领着两人向深处走去，说道：
“拉缇娜小姐……这么称呼可以么？”
“是的！”
回答了克拉丽莎的招呼的拉缇娜脸上又多了几分紧张。
“拉缇娜小姐是和戴尔一起来这村子的？”
“是的，拉缇娜，以前是和戴尔一起住在克罗伊茨的！”
“哎呀哎呀？戴尔你什么时候找到了这么可爱的孩子啊？”
“拉缇娜很可爱这一点我倒是不否认。”
看到戴尔用严肃的表情说出这种话，忍不住笑喷了出来。
“呼哈哈哈哈哈，确实是个可爱的孩子啊~”
“对吧？”

果然，痴呆和天然之间是无法对话的。
戴尔还没有注意到，克拉丽莎所说的那个“可爱的孩子”指的是谁。

克拉丽莎领着两人走到的地方，是想图书馆一样并排着数个书架、充满着大量书籍的“书本圣地”。
拉缇娜颇为惊讶地环视着整个房间。
虽然克罗伊茨的黄之神学舍应该有着超出这个房间的藏书量，但这并不能改变拉缇娜眼前这副光景的震慑力，书籍太多了，完全无法想象是单

个人所收藏的程度。
穿过那些书架向前走，能看得到一扇巨大的窗户。
而在窗户前，放置着一张大小可以与窗户媲美的桌子，与规规矩矩被排列整理过的书架不同，桌面上放置的资料和文件堆成了一座小山，却保持着绝妙的平衡

状态。一位老人正埋在那座文件小山里工作。

“格鲁尼里奥老师。”
直到戴尔出声呼唤他的名字，这位老人才总算注意到了他，并抬起头来。
这位白胡子老人戴着一副牛奶瓶底似的圆型眼镜，眼镜下的深棕色瞳孔和克拉丽莎有几分相似。布满皱纹的脸也露出惊讶的神情。
“哦呀哦呀，偶尔也会碰上点稀奇事呢。”
“久疏问候，非常抱歉。”
这位让戴尔也会老老实实垂下头与之寒暄的老人，名叫格鲁尼里奥·卡卡恰。他是这村子里唯一的一位黄之神《アスファル》神官。

“你在街上似乎也很是活跃嘛。”
格鲁尼里奥这样对戴尔说着，脸上露出平稳的笑容。
在从房间入口处看不到的四角，放置着与村子风俗不搭调的沙发与矮桌子。
戴尔随意地“扑通”一声坐在沙发上，而拉缇娜则端正地坐在戴尔的身边。
“老师您明明身在这村子里，居然还能了解到外界的消息啊。”
“哈哈，知晓情报的门路要多少有多少。”
就这样，两人就街道和王都所流传的传言等话题聊了一段时间。
正在两人专注于聊天的时候，拉缇娜则开始变得有点紧张了。

…………

…………

…………

等到克拉丽莎端上点心和茶具，两人的沉重对话才告一段落。
“呼啊啊……”
总算从那种令人透不过气来的氛围中暂时解放了。这样想着，拉缇娜不由得发出了安心的叹息。
这时，她忽然注意到自己方才的举动有多失礼。
向周围看去，三个人都用眼睛眯成一条线的温暖笑脸注视着自己。
被这些视线看着，令拉缇娜感到有些害羞，她慌张地把头低了下去。
殊不知，她的这一系列的动作也在不断向外散发出萌能量，治愈了另外三人。
“这小姑娘还真是可爱啊，要是村里的孩子都像她那样，我可就不用操那么多心了……”克拉丽莎一边泡着茶，一边说道。
这时，克拉丽莎注意到拉缇娜在一瞬间被装砂糖的容器吸引了目光，于是为了让她能够看得更清楚，她将容器放在了拉缇娜面前。
那个像茶包一样的容器从旁看来，就像是在砂糖上装饰了各种不同颜色的花朵一般，这会吸引女孩子的目光也并不奇怪。
“呼啊啊……白白的糖上面开着花朵，好可爱……”
（说着这种话的拉缇娜，比那个什么花朵要可爱无数倍！）
看起来，戴尔在自己的恩师面前还是能够控制住自己的情绪的，至少能够控制自己只在心里默念这种话，而不是毫无节操地说出来。

“这个，是怎么做的呐？手工？”
“啊啦，要我现在教教你么？正好现在有的是时间~”
这么说着，克拉丽莎把砂糖放进了泡好的茶中，漂在水面上的花饰越发夺走了拉缇娜的心。她双眼闪闪发亮地窥视着茶具中的茶水，脸颊上满是欣喜，她将茶

具双手放在胸前，嘟哝道：
“哇啊啊……这个，好厉害……好可爱……”
“拉缇娜才是最可爱的啊……拉缇娜是天使……”
拉缇娜陶醉的表情，令戴尔也随之陶醉了。

控制情绪？那种东西给我回姥姥家去种田吧。
 
 
 

 




章50 青年、与恩师的对话
 
 
 

Web50 青年、与恩师的对话
 
==========我是幼女分辨线==========

“话说回来，在街上引起了骚动呢。”

“什么？”

“与那孩子有关？。听说是魔人族的孩子了”

格鲁尼里奥的话，理解到指的是什么后，戴尔稍微苦笑。

“师父的耳朵真的很敏锐。由哪里知道的？”

“『神殿』是一个狭窄的世界。在那中隐藏起来的丑闻之类，更是容易家喻户晓。”

格鲁尼里奥表情平静的，慢慢的享受着茶的香味。

“而且，听到相关的人仕的特征，就马上明白是你的事。”

“……引起骚动了”

“不。并不是打算责备你做的事。偶尔《家里蹲》也把目光转向外面比较好。”

什么都没有说的格鲁尼里奥，反而令戴尔过意不去。他对自己做的事没有丝毫后悔，但却被恩师知道这些而感到害羞。

“像师父一样，出去『外面』的《黄之神官》是少数派吧”

“也不是这样啊。《黄之神》的所属是完全二极化。坚持只在『神殿』里学习记载的东西和，为了得到新的知识而亲赴『外面』。”

格鲁尼里奥这样说着，喝了一口茶。

“嘛。只懂得在『神殿』中学习知识的思想狭隘的人，如被『神殿』赶出去，连生存的方法也不知道吧。虽然不是直接下手，但也是相当『残酷』的裁决啊。”

从句子来看，格鲁尼里奥好像很感兴趣的样子。

“……戴尔？”

“……啊，拉缇娜……格鲁尼里奥师父。今天的目的是，不仅仅只为了问候，而是想拜托这个孩子的事……”

“哦”

露骨地改变了话题的戴尔，恩师也配合起来了。

不想让拉缇娜想起『那个事件』－－不只是这样。而是不想让拉缇娜知道，他利用『自己的权力』，并向对方报复。

她是善良的孩子。

因为自己而令到谁伤害的话，会深感悲伤吧。即使那是，曾经伤害自己的对手。

这样的话，是不需令她知道。

因为那种人的行为所导致的后果,却使拉缇娜悲伤的话,那是不合适的。

对戴尔来说，拉缇娜的安稳是比什么都要重要的。

正如格鲁尼里奥所说的那样，『黄之神』加护的人，只分为『为了知识而力亲为的人』、以及『在神殿中一生沉迷于学问的人』，这两类型的人。

后者是并不知道『神殿』只是一个狭窄的世界。幼年时在神殿中一心一意地向学的人有很多，所以对于『世间』的东西，却是一概不知。

即使如此，只在『神殿』中生活也是能做到。

不过，失去了因『加护』而到现在也理所当然使用着『力量』的，被『神殿』赶出去的『神官』，在『外面世界』中生存下去是极为困难的事。没有劳动的话是无法支持生活的。

想要求教育等职位，也会因为曾发生丑闻而被『神殿』放逐的这个原因，令大家都不愿意去雇佣。

即使成为了『绿之神』的信徒，但对于走出神殿外面，也不懂如何生活下去吧。(说明:『绿之神』是守护旅者们的神,这里指她即使拥有『绿之神』的『加护』,但因为原本就没有基础的知识,所以也难以在外面生活.)

戴尔的报复，对于『那个时候的神官』、有限的条件者来说，是比肉体惩罚更惨无人道，更残酷的做法。

(吐嘈:这么一大段的说明,看我用三句总结-->『黄之神』的人大多是家里蹲，所以没有常识，不能在神殿外生存。)

戴尔对向着自己露出不安样子的拉缇娜，作出了笑嘻嘻的笑容。

“克拉丽莎姐姐，虽然只懂做一种料理，不过，茶菓子在村里也是屈指可数的。请尝试？”

“……嗯。”

聪明的她，是领悟到戴尔不想继续话题吧。显出了好像接受了的样子，老实地点头。

“料理只懂一种真是残酷啊”

“进步的话，要好好道歉哦”

“唔……”

“比起克拉丽莎姐姐，拉缇娜更加擅长料理呢？”

“ふぇ？”

突然，骄傲断言的戴尔，令拉缇娜惊讶地抬起头。

“哎，是这样呀？”

“师父这次也试下拉缇娜的料理吧。”

“戴尔，戴尔。拉缇娜仍是不足啊？”

“你看，这个岁数也懂得谦虚哦！是个又可爱，又厉害的好孩子吧！为了可以令拉缇娜增扩见闻，所以，师父，拜托你了。”

一脸认真表情，垂下了头的戴尔，脸上是『监护人』的表情。

与拉缇娜一起生活的这几年，他也完全成为了合格的『监护人』。

那个事令格鲁尼里奥露出满足的表情。

为师的立场，因为学生的成长而感到高兴。

“点心也得到了……”

把剩下的点心用纸包装好的拉缇娜。

在格鲁尼里奥家前的下坡路走着拉缇娜，带困惑和喜悦的混杂表情向走前一步的戴尔出声。

“拿走了好吗？”

“是请拉缇娜吃的。所以没问题吧”

拉缇娜在那之后，吃了克拉丽莎谨制的点心，露出了令旁观的人也感到幸福一样的笑容。(说明:这里开始回想如何拿到点心)

那是制作者最大幸福的反应。

“好吃吗？”

克拉丽莎问到

“好吃……真的，好吃的……”

那里的是，一直满足样子吃着点心的身姿，那是强力的证明。克拉丽莎，自己的心中压抑着双颊绯红。

“村里的孩子们也……像这孩子般，行为举止良好的话……”

“？”

“残下的，也可以带去？慢慢地吃吧”

“好吗？谢谢了”

因为这样，所以她得到了土特产。

“拉缇娜很可爱呢。”(吐嘈:废话,看这吧人数就知道了吧)

“什么？”

嗯地。侧了下脖子的拉缇娜，说不定没有发现自己的“魅力”。

在克罗伊茨这样的大城市，拉缇娜也是超群可爱的少女。在这样乡下的村庄中就是《完全没有见过》的美少女。

性格坦率，而且有礼貌。

另外，吃相十分幸福的孩子。

所以，想喂养她的心情也许是无可奈何。

结果，戴尔在城镇周围寒暄结束后，拉缇娜手中有像山一样的点心和果实。

“看来大一段时间，拉缇娜会因为点心而困扰啊……”

“为什么大家都给我？这么的好吗？”

“好啊。”

一边说一边行走的两个人，在村中周游后，回到了戴尔老家的后面来。

向山中延伸的道路虽然很小，但却有好好保养。阳光在道路上描绘出复杂的纹画，慢慢地步进了。

不久就会听到了流水的声音。

为什么离这么远的地方也回响着呢，到达了道路的终点后，打开视野时便理解。

瀑布。

中心开放的空间，如同半圆状延伸，无数的清水从周囲的岩盘细流下来。虽然没有太大的落差，但是众多的瀑布，清澈丰富的水量，装满瀑布的风景，带着神秘的印象。(说明:即是这样-->)

“哇啊啊……”

拉缇娜发出感叹的声音，戴尔则满意的微笑。

戴尔在瀑布旁边走过。湿淋的岩石，那是很容易滑倒，所以对拉缇娜伸出手，支撑着她。

“好厉害啊，漂亮啊”

来到瀑布旁边的她高兴把手伸进水里，因冰冷而吃惊。这里的水全部都是涌出的，所以不会根据季节而渐暖。

“好冷”

尽管如此拉缇娜仍很高兴，再一次把两手插入清水中。

“很漂亮啊！这里，好似『神殿』一样”

她那感想，令戴尔稍稍有些吃惊。

瀑布旁边设有『橙之神』的祠堂，虽然外表上是朴素的建筑。

尽管如此，拉缇娜从『神力浓厚的地方』，顺利地看穿其差异。

“……你知道？拉缇娜是没有『加护』吧？”

“嗯。没有。拉缇娜认为『神殿』，存在着那里。总觉得，就像克罗伊茨的『神殿』一样啊。”

“街中的『神殿』，是以崇拜神为目的，因『人的想法』而设置的场所啊……同样的道理，这里也是充满那种『力量』啊”

“啊……”

“『总觉得』明白啊，真是不可思议呢，拉缇娜……”

戴尔一边说一边微笑着。

“拉缇娜可能是被『神』宠爱着啊……”

这句台词之后，却是“这么可爱吧！真是没办法呐！”，完全糟蹋了『好气氛』。

他总是那样的残念的样子。

(Web50 完)
 
 

 




章51 幼小的少女，温馨的日常
 
 
 
 
 
第51章 幼小的少女，温馨的日常
拉缇娜基本上都是很早就起床了。
她认为，从准备早饭的时候开始，自己一天的工作就开始了。偶偶有晚上熬夜导致很累时
也会睡懒觉，但对比于这个年龄的孩子来说，她已经很能干了。
管理这家的房子的是戴尔的母亲玛戈塔。
拉缇娜再见了这位玛戈塔之后，认为她是有数的能干的人。
「没在提斯洛坞吃过面包呢。」
看着玛戈塔把面胚旋转着，用擀面杖从各个角度把加入了油和鸡蛋做成的面胚均匀的擀开的同时，拉缇娜这样说着。
「小拉缇娜，果然还是吃城里那样的食物更好么？」
「不，拉缇娜，在各种地方吃过各种各样的食物，很高兴啊。」
用擀开的胚包上用肉和蔬菜。
这个配合上汤就是今天的早饭。
和瞬间就做好一个的玛戈塔比起来，拉缇娜做的磕磕绊绊的，但是她很好记下了做这个的步骤。
「拉缇娜，从玛戈塔这里学到了很多，回到克罗伊兹后就能做给戴尔吃了。」
「嘛嘛，这样的话要把戴尔喜欢的事物给多的教给拉缇娜啊。」
「嗯。」
「我们家的男人们都是些单纯的家伙。只要掌控了他们的胃，就很容易让他们听话了呢。」
「呜？」
「拉缇娜几岁了啊？」
「嗯？拉缇娜就要十岁了。」
「是吗。十岁了啊。是啊，是啊。」
「呜？」
「小孩子就是在不经意之间长大了啊。」
「呜？」
玛戈塔在旁边似是感悟到了什么的时候，拉缇娜歪着头，把浸泡好的面放入了锅里。
在目送男人们出去干活之后，拉缇娜开始给玛戈塔帮忙。
戴尔也是要么给父亲或弟弟的工作帮忙，要么给出去狩猎的人帮忙，因此白天的时候基本都不在家中。与之相对的，在那乡村的漫长的夜晚期间，毋庸置疑，都是和拉缇娜在一起渡过。
戴尔一家作为族长，并不从事农业，但依旧种植各种蔬菜以供给自家。
平时管理菜园也是玛戈塔的工作。
对于拉缇娜来说，是第一次进行田间劳作，十分有趣的看着刚抽出新芽的作物。
「哇啊，小小的呢。」
「这些还太早，还不能食用哦。」
玛戈塔笑着啪啪的把菜上的虫子摘除掉。拉缇娜看到后学着开始干了起来。她并不惧怕虫子，因此没有一点犹豫。
「在扭动着。」
观察了虫子的活动后，踩掉。然后伸手去抓别的虫子。（我是感觉到强烈的维和感......）
「啊，那个虫子碰到的话，身上会发痒的。」
「是吗？我知道了，会小心的。」
拉缇娜像是被惊吓到了，顿了一下后把手缩了回来，然后认真的点了点头。
在这之后，拉缇娜要到格鲁尼里奥老师那里去学习。
他是因对于『提斯洛坞』一族感到兴趣，而移居这里的学者。拉缇娜从他那儿学到了关于提斯洛坞和王都的事情等等，在克罗伊兹的学校里学不到的各种各样的知识。
其中包括了关于『他种族』的知识。
拉缇娜获得了学习作为『知识』存在的关于魔人族的事情的机会。
「快要中午了呢。」
「是啊。」
那样说着，拉缇娜开始回家了。
吃过玛戈塔准备的午饭后，拉缇娜有时候下午也是继续看书。她真的是很喜欢看着书，静静地渡过时间呢。
有时候会从老师家借书回来呢。
在这个时候，她会去薇恩婆婆的房间里看书。
在温暖的日子里，扛不住睡意，就那样昏昏沉沉的睡过去也是有的。
提斯洛坞的人家里都有着厚厚的毯子，在哪里都很容易能午睡这一点，还真是惊人的诱人堕落。
没有看书的时候，会和薇恩婆婆一起散步。
薇恩婆婆已经相当高龄了，然而她并没有一整天都呆在家里。
到不如说，她是这一族中公认的『神出鬼没』的人。
不管在村子哪里都有可能出现，她是一族中最为了解村子的存在。
「看到她在山里打了只鸟，烤了来吃，边上还有个酒瓶」━━━━外出狩猎的年轻男子们
「处理小孩子的恶作剧已经很麻烦了，薇恩婆婆还和他们混在一起。」━━━━女人们
等等有趣的事情在流传着。
因为这样，做着这些的拉缇娜，在一天天过去后，记住了『并不能算是路的路』。
拉缇娜自身并没有这样的觉悟。
在提斯洛坞担当被称呼为『斯纳』的职责的同时，带着拉缇娜到处窜的也是薇恩婆婆。
「有狗啊」
「是啊，在这样的山里，魔兽自不用说，野兽也有很多啊。所以养着狗啊。」
慢慢的走到棚子里的数头狗的面前，拉缇娜眼中散发出兴奋的光芒。
「在狩猎以外的时间，这些狗都是在这里活动的。『斯纳』的职责就是照顾和调教它们。」
「不使用 『央』属性的魔法吗？」
「我们一族的人『地』属性居多，出生的人中少有『央』属性的。所以不是使用魔法，而是以照顾来驱使它们。」
接受了薇恩婆婆的说明后，拉缇娜表示明白了的点了点头。
别名为『支配』属性的『央』属性魔法，是能够连通对象的意识，进行意识操作的东西。
从事驯兽师这一职业的人，大多数都是『央』属性。
「可以摸它们吗？」
「这样啊......纱碧奈，怎么样？」
薇恩婆婆向着「斯纳」之一的女性发话之后，被称为纱碧奈的女性抱着一条小狗过来了。
「那么，就这个小家伙吧。」
「啊啊，好可爱啊！」
拉缇娜高兴的抱起了一条茶色的小狗
「为它顺毛它会很高兴的。」
「我知道了。」
拉缇娜认真的从纱碧奈那里学来了顺毛的方法。
然后
就这样过了十天。
拉缇娜已经掌控了提斯洛坞的所有的狗。
拉缇娜有一种奇迹般的特殊能力（亲和力），这里的动物们没有能抵抗这个的可能，结果就是成了提斯洛坞口耳相传的一门职业的大师。
这并不是夸大的说法，在她抚摸过后，这种奇迹似巧合般的发生了。就是这样的事情。
这时候刚好是换毛期或许也是一个理由，对于用绝佳的力道抚摸这它们痒的地方的人，狗狗们予以承认了。
尽管如此
「这家伙，好厉害啊......」
薇恩婆婆一半敬佩，一半震惊的看着眼前的“异样”光景。
「拉缇娜幸苦了！」
「是啊......也不能这么说......」
拉缇娜单手拿着来了几次之后得到的顺毛用的刷子，脸上充满了得意和满足的表情。
在她的前面，放松的躺着一条大型犬。好像轻飘飘的很幸福的样子的这条黑狗，是这里的所有狗的头领。
完全的把肚子露了出来，按道理，这条狗是只对作为主人的『斯纳』表达自己的忠心的。
「是所有和这条狗搞好关系的人里花费时间最短的！」
这是理所当然的事啊。
而且，在拉缇娜面前松弛的躺下露出肚子的狗，并不只有它。
现在这个棚子里所有的狗已经全灭了吧。
更有几条狗已经是好感度到了想要移居到拉缇娜那儿去的程度了。
「拉缇娜好厉害啊......」
「拉缇娜很厉害？好害羞啊......」
薇恩婆婆夸赞的抚摸着拉缇娜的头，而拉缇娜不好意思的害羞了。
 
纱碧奈等『斯纳』看见识了这件事止后，相当认真的考虑了要不要把拉缇娜挖过来━━━━戴尔听说这件事是在一系列事情之后的事了。
 
 
 




章52 青年、为了故乡的弟弟思考
 
 
 
第52话 青年、为了故乡的弟弟思考
虽然是久违的用手拿起弓了，但射向空中那那支箭矢，还是在他的瞄准下击中了目标。

「......很好」
不禁发出了满意的声音。
漂亮，看到戴尔一箭射下这只鸟后，背后一起前来的同伴们都对他送出了赞赏。
「看样子你的手没生锈啊！戴尔！」
 
 
今天，戴尔加入了狩猎的队伍。
在提斯洛坞这里，并没有专门从事狩猎这一职业的『猎人』存在，狩猎作为重要食材的鸟类和魔兽的事情，是一族人全体的责任之一。
数名年轻人和经验丰富的长者（蛤），以及操纵猎犬的『斯纳』一起构成狩猎小队。大体上就是这样，每天都有人出去进行狩猎。
这个行动同时也包括了对村子周边的警戒巡逻。
期间，发现了强大的魔兽的时候，就回村子寻求支援，在数个小队组成的轮番攻击下，很轻松就能成功狩猎对方。
他这一族同时也是一个优秀的猎人集团。
而且，作为狩猎这整件事的『负责人』的，也是下任族长的责任。
「大哥你来指挥不是会更加稳妥吗？」
「说什么傻话呢。这是你的事情。」
对在后面看着自己发出吨囊的尤鲁库，戴尔出声呵斥。
确实，在他离开村子之前，一直是他在承担狩猎指挥人的责任。由于那时候的他还很年轻，有必要由年长者来辅佐，为了成为能胜任族长之职的人，在这样的场合下积攒着经验。
「要继承族长的人是你。」
听了戴尔的话，尤鲁库露出复杂的表情沉默了。
看到至今依旧没有想通的弟弟的样子，作为哥哥的他的脸上也露出复杂的苦笑。
提斯洛坞周边的山林是一片『丰裕』的土地。
换而言之，就是说其拥有养育许许多多各种各样的生命的力量。
也是因为提斯洛坞的人们都是优秀的猎手，所以进行狩猎时获得猎物并不难。但对于他们来说，这是『普通』的事情。并没有特别地认为自己一族是十分的优秀。
但是，因为去过外面的世界，所以现在的戴尔知道这一点。
然后就是，在一族之中，被年长者也称赞射技精湛的自己，确实拥有足以夸赞的技术。
冠以『雷奇』之名的人，是去外面的世界的『战斗者』。
这是保护在有限的世界里，被困住了视野的一族，不被外面的世界所侵犯的保护者。
狩猎的成果，实在太过充分了。看着拉缇娜吃着自己猎回来的鸟做的烤肉巴咂着嘴，戴尔的眼角一直带着微笑。
等到了晚上后，戴尔来到了父亲的书房。
实际上履行着族长职责的兰多夫的工作涉及了村子的杂事、与外界的商人交涉等多个方面。晚上了还在书房工作也是常有的事。
身为提斯洛坞的族长的他，并不是一切的支配者，而是维持着一族，为了他的繁荣，承担着让一切运转的职责的人。
「......尤鲁库他到现在还对我感到愧疚吗？」
听了戴尔的话，兰多夫只有苦笑。
「看你的样子是知道了啊。」
「啊啊，这场婚姻也只是为了能支持他吧。」
戴尔也回应父亲露出相似的苦笑。
「继承族长的人是你......那时不管是周围的人还是你们，都是这样想的吧。」
「啊啊」
「通过族长命令，决定让你担任『雷奇』的时候，全族上下都发出质疑的声音了啊。」
父亲这样说着的同时看向了他的儿子。
「认为担任『雷奇』的人应该是尤鲁库才是。」
「......如果是通常的『雷奇』的话，这样也是可以的吧，但是因为有和公爵交涉的机会，没有我的『稀人』的能力的话是能成功的吧。婆婆的决定是正确的」
戴尔的苦笑中所包含的，始终只有弟弟的事情，与对过去的事情的回忆。成为『兄长』的这个孩子，完全的承担起了自己的责任，然后露出了扫清了前进路上的迷惑的明悟表情。
在这几年里，他极大的成长了啊，父亲的内心这样想着。
「听说了公爵也赞誉了你『工作』的样子。提斯洛坞是王家的后盾形式的地方所以不能公开，各地的『雷奇』那儿的报告已经提交上来了。」（这村子尼玛还有这么多道道啊。）
「......是吧？我只是做好了自己的工作啊。尤鲁库也能这样就好了......」
说着他意识到，正是自己过去的状态（遇到拉提娜以前的状态）才是导致弟弟苦恼的原因，再次露出苦笑。
「......我已经没事了啊。」
「是那个孩子拯救了你啊。」
听了父亲的话，儿子露出了微笑。
想起小小的她的时候，温暖一直都会满溢自身。表情上也是自然的溢出这种感觉。
「......拉缇娜是我的『治愈』啊。那个孩子不管何时都是需要我的啊。」
返回自己的房间的时候，拉缇娜正在重复的查看自己的笔记本。因为提斯洛坞的夜晚会很冷，拉缇娜外面穿着借来的、臃肿的毛衣。因为袖子太长了，只露出手指。
室内穿的连衣裙是薇恩婆婆早早就为她准备好的。因为要在这里停留数个月，对于拉缇娜来说事必要的东西，但是在戴尔准备这些东西之前薇恩婆婆已经准备好了全部，总之就是这么个事态。（戴尔这家伙不能亲手为拉缇娜准备这些应该很郁闷。）
「......那个，拉缇娜。」
「呜？」
「拉缇娜现在，幸福吗？」
「戴尔？」
拉缇娜展现出了呆然若失的表情。是不是太突然了啊，戴尔正在想着要怎么说明的时候，她向他露出了微笑。
「拉缇娜很幸福。因为和戴尔在一起啊。」
满是信赖的眼神，肯定他的全部的话语。然而，自己是无可替代的这一点，她还不知道吧
「戴尔你幸福吗？」
「......啊啊。因为拉缇娜带给我的幸福，所以我现在非常幸福。」
听到戴尔的回答，拉缇娜笑得更加高兴了。
支撑着自己像现在这样存在着的，是幼小的她啊。
「拉缇娜经常看这本笔记本啊......是日记吗？」
「嗯」
拉缇娜很宝贵似得把日记本抱在胸前。
「拉缇娜呢。现在非常幸福，所以为了不忘记，要写下来。」
像是大人的表情━━━━接受了自己的命运才会露出的表情，拉缇娜露出了这样达观似的表情。
「什么时候和戴尔『分别』了，戴尔讨厌拉缇娜了。因为拉缇娜现在非常幸福。所以我不会忘记这一切。」
理解了这话里包含的意思━━━━即使这样，也没有要认同的意识，戴尔突然不知道该说些什么。
无法否定这一点━━━━从出生时所决定的拥有的时间的差别━━━━否定它也没有意义。
「我是是不可能会讨厌拉缇娜的。」
「即使拉缇娜变成大人了，也不明白啊。」
有那么一点苦涩的声音继续说道
「但是啊。拉缇娜，在成为大人的时候，如果变成『坏孩子』了。一定希望戴尔能对我说不行。」
她果然慢慢的向着『大人』前进了啊。
戴尔肯定这是自己的『罪』，决定要正面接受这份责任
「如果戴尔对我说不行，拉缇娜一定不能这样做，这个拉缇娜是知道的。」
「......万一我并没有拉缇娜所想的那样出色呢？」
因拉缇娜弱气的话语传递过来，戴尔急忙组织语言探寻意思。即使这样拉缇娜甚至连他所说的话也肯定了。
「即使这样，戴尔也是拉缇娜最重要的。」
━━━━真的希望这个孩子能保有幸福。
这并不是因为谁，而是自己的内心。
守护她的幸福这件事，是现在支撑自己，让自己前进的最大的动力。
「比起我来......拉缇娜要更加出色啊......」
用不被听见的声音嘟囔着，不大声说出来，是因为保护者那小小的自尊心，想让这小小的孩子对自己保有敬畏。
 
 




章53 幼小的少女、温馨的日常 续
 
 

第53话 幼小的少女、温馨的日常 续
「拉缇娜酱还真是喜欢小狗啊。」
「嗯，因为很可爱啊。」
看到拉缇娜今天也在『斯纳』的犬舍里为狗们进行梳毛后，薇恩婆婆不禁这样感叹到。
拉缇娜一把擦掉额头上浮现出的汗水，露出美好的笑容，没有迟疑的就这样回答了。
「也喜欢其他的兽类吗？」
「在克罗伊兹没有什么动物啊，在下町几乎没有养狗的人。也喜欢猫。老鼠的话，像虎猫亭这类涉及食物的商店都是尽全力祛除的。」
这些是作为师父的凯尼斯教给她的。
「这些家伙（狗）们都在用热切的目光看着拉缇娜啊.....」
这样嘟囔着薇恩婆婆一个人默默的思考着什么，一会之后像是决定了似得点了下头。
「这样的话，明天带拉缇娜你去一些应该是你喜欢的地方。」
「应该是拉缇娜喜欢的地方？」
「是啊。要对其他人保密哦。」
「......对戴尔也要？」
「被他知道的话，一定会被说『不可以去』的。」
「是危险的地方吗？」
「我怎么可能会让可爱的拉缇娜遇到危险呢？」
「薇恩婆婆果然和戴尔好像啊。」
拉缇娜这样想着。
然后第二天，薇恩婆婆和说的那样，准备好便当，带着拉缇娜一起出去了。
在周围被群山围绕的提斯洛坞这里，提到『出去的目的地』时，就是大山中了。虽然是生存着魔兽的地方，但是没有人会为薇恩婆婆感到担心（前面51话已经提到过她的事迹了）。
然后在这之后
拉缇娜经常一个人悄悄地跑到山里去。
薇恩婆婆知道她的行为，但只是微笑的看着什么也没有说。
戴尔因为白天都在外面，所以没有察觉到拉缇娜的这个行为。她也没有认为那是什么『危险的地方』。
『聪慧听话懂事的拉缇娜是不会一个人跑去山里的。』他是这样确信着的，所以就疏忽了。
结果，注意到拉缇娜的行动的是戴尔的母亲玛戈塔。
「戴尔。」
「怎么了？」
「最近小拉缇娜好像在做什么的样子」
玛戈塔不可思议似得歪着头
「在奶奶那里吃过下午茶了，但经常拿肉干出去啊。」
「肉干？」
听了母亲的话，戴尔也歪起了头。
拉缇娜没有喜欢讨厌的差别，食量只有如所见的那样，与那小小的体格相配的量。即使喜欢甜食，下午茶的点心也不会吃得太多。
这样的她是不可能做出『偷食』这样的事的。
「应该是带到『斯纳』那儿去了吧？给狗带去的吧？」
「但是那里的狗都是被教育过，不能吃『斯纳』以外的人给的食物的啊。」
「......是这样没错」
母子二人说着都歪起了头袋思考。
对于这母子二人来说，没有去问薇恩婆婆这个选项。是那位『奶奶』的话，基本都会因为觉得很有趣，所以都是闭口不言。既是因为有危险的地方都已经排查过了，也因为对这位奶奶保持着敬畏。
「......这次，就让我来确认吧。」
上午是拉缇娜工作个学习的时间，要做什么也是在下午，知道这一点的戴尔，在午饭这个时间点上悄悄的回到了家里。在房子外面开始监视了起来。
在小时候玩的地方里，有很多可以藏身的地方，现在所处的就是其中之一。
在提斯洛坞，『捉迷藏』是相当认真的东西。在大人的教受下进行的这个『游戏』，也是作为为了山中狩猎和村子的警备的训练的开始。
没过多久，拉缇娜就从屋子里出来了。
看样子，需要对周围张望确认一番，肯定也有自觉自己是在做什么亏心事。
粉色的披肩中部鼓胀着的样子，应该是背着包裹吧。在这之外，还单手提着一个袋子。里面装的应该也是肉干吧。
拉缇娜再次回头看了一眼房子的方向，就开始快步走了起来。
戴尔保持着充分的距离开始尾行起来。
虽然不时的有停下来观赏路边的小花小虫子什么的，但并没有迟疑前进的方向。不一会儿，就拐到了进山的路上。
「......诶！不会吧？」
这个时候知道了拉缇娜她『一个人到山里去玩』这个事实的戴尔，刷的脸色变青了。
对于她的『察觉危险的能力』的厉害程度，亲眼见证过的戴尔是知道的。但即使是这样，也是事无绝对。
（这可得好好的责骂一番了......）（哦，戴尔你真的会这样干吗？）
这样想着，戴尔继续跟随了下去。如果在这里就阻止拉缇娜，也就不能知道她的『目的』到底是什么了。
拉缇娜进入了山里后也没有丝毫迷惑。
沿着连野兽的道路都算不上了小路，时不时慎重的确认着周围的前行着。戴尔在后面探查了拉缇娜目光停留过的地方，找到了巧妙隐藏着的记号。
（是奶奶吗！）
看到这个物证后，孙子确信了这一点。
从全都是新的记号来看，是为了拉缇娜新设置的吧。更在戴尔之上的像是『大地选中的孩子』的祖母，在山里陷入『迷路』这种情况是不可能的。
拉缇娜继续向着连戴尔也不知道的方向前进。
虽然距离村子不远，但『这边』是作为『不可侵犯』的地方。虽没有明文规定，但却是禁止进入的。
事实上，不知为何，这边都没有发现过魔兽和一般野兽的踪迹。没有来这边狩猎和巡视的必要。
接受了大山的恩惠的人们，也没必要特意跑到这个禁止入内的地方来，在别的地方已经接受到足够的恩惠了。
提斯洛坞的人们从小孩子开始，这里就作为一个『不能去』的地方存在着。
不久之后，拉缇娜停了下来。
是稍微开拓过的地方。
她东张西望的像是在寻找什么的样的走着。像是在呼唤什么的样的发出了声音。
像是听到了这个呼唤了，草木沙沙地剧烈摇晃起来，草丛边上有『什么』钻了出来。
在戴尔确认这东西之前，拉缇娜就跑了过去。她的身体遮住了对方，戴尔无法确认那到底是什么。
「哇啊！」
但是，看到拉缇娜那欢呼雀跃的样子，她的目的一定就是这个了没错。
「今天也带来了你想要的肉了哦，要吃吗？」
悉悉索索的，把提着的袋子里的东西拿了出来。
她把肉干递给对方，蹲下身子，很高兴的样子观察着对方。
「好吃吗？太好了，还要吃吗？」
再次从袋子里取出肉干并递给它后，拉缇娜反复的抚摸着它。
「好可爱啊，好可爱啊。」
如果是平常的戴尔，应该是嘟囔着『这样子说着的拉缇娜真可爱』这样的话，但是现在到底是没有这样的心情。
「拉缇娜！」
戴尔从躲藏的地方站起来叫出了拉缇娜的名字。拉缇娜果然也是有做了亏心事的自觉，转过身来的同时，啪的吓了一跳。事实上也确实跳起来几厘米。看到这个戴尔不自觉露出了微笑。
「对于野生的野兽，不能给予他们食物。在克罗伊兹也是不能随便就带回一只野兽来饲养，既是为了人也是为了对方，经历驯化是有必要的。」
「戴尔......」
开始抽泣的拉缇娜紧紧地抱着那只东西站了起来。
「野生的野兽，有时候也会携带未知的疾病，不能轻易用手去碰......」
【但是，你说错了】
使戴尔停止说教的，是没听过的声音。
「蛤......」
【你激怒我了，你激怒我了】
噗呲噗呲的发出愤怒的声音的，是拉缇娜怀里的『野兽』。
这个和中型犬差不多大的动物，有着柔软的皮毛和尾巴，脸的样子也和狗想象。但是从别的角度看，也有着狮子的感觉。然后，它的背后有着翅膀。透露着智慧的金色眼眸，正紧紧地盯着戴尔。
「......幻兽？」
戴尔禁呆了。
「嗯」
拉缇娜这样回应了他。
 

 




章54 幼小的少女 那极致毛茸茸的日常

54 幼小的少女 那极致毛茸茸的日常
野兽与魔兽最大的区别是，是否能使用“魔力”。
经过一代又一代，学会了魔力的用法的野兽们得到了强大的力量。或者通过微妙地控制发声引起风魔术现象，或者使用魔力来强化身体机能，或者能支撑起比普通野兽要大得不可思议的巨体。
像这样，就算是与魔术现象相比不太一样，作为发生的原因来考虑的可能性就是因为魔力，因此便使用“魔兽”一词来称呼这样的兽类。
然而在其上的存在是“幻兽”。
幻兽是不仅会使用魔力，还有着较高智能的兽类。
被传说为有着自己的语言和文化，甚至形成一个独立的社会。在其中甚至有善解人语的存在。
戴尔过去也跟幻兽有过交手。
幻兽因为其智能之高而成为了“魔族”。不是被使役着，而是作为魔王直属手下的一员而存在。
那力量比起同系统的魔兽更上一筹。
戴尔无意识地把手放上腰中的剑。
对手也注意到了戴尔的反应，身上的毛发直竖着进入了威吓状态，双方间流动着紧张的空气……
“蓬蓬松松？”
拉缇娜把脸扑在它那炸起的毛中，那样的行动把这样的空气瞬间打破了。
“怎么了？生气了？戴尔做了什么不好的？对不起哦”
<没有……生气>
就像泡泡破掉的声音那样的感觉，威吓状态和紧张的空气都烟消云散了。
顺带一提，幻兽始终都在拉缇娜的怀抱之中。
“……拉缇娜？”
“瞒着你自己跑来玩真是很对不起……奶奶说这个地方要保密，但是拉缇娜又好想好想来……对不起……”
拉缇娜沮丧地低下头道歉，幻兽又不高兴地甩起尾巴。
<欺负，发火了？>
“戴尔是在担心拉缇娜哦，和欺负是不一样的”
“……果然是老太婆搞的鬼啊……”
“居然在村子这么近的地方有幻兽居住……”
“很稀奇嘛？”
拉缇娜‘点’地小倾着脑袋问道。
“一般来说，幻兽是不会接近人类的居住地的吧……”
“是这样嘛？”
越来越觉得不思议的拉缇娜小倾着脑袋。
“附近也住着这孩子的家族哦？”
“什！”
戴尔终于无语了。
然而内心里愤怒的声音，当然是对着自己的祖母而发的。
如同久经训练的猎犬一般，那幻兽走在拉缇娜之前数步远，带着路。
拉缇娜在后面与戴尔一起同行，告诉了戴尔她从维因婆婆那听来的话。
“说是叫做‘天翔狼’呢，成群的居住在一起呢”
“居然在这么接近村子的地方……有幻兽的群居……”
“奶奶说这是只有代代的家主才知道的秘密呢。兰多尔夫父亲也知道呢”
“老爹……”
“优尔格还是家主见习的见习，所以没有被告诉呢”
从拉缇娜的话中看得出，代代的迪斯罗家主与幻兽“天翔狼”之间应该有着什么协议。
那就是各自的领域不可侵犯。
天翔狼们既不会袭击村里的人，也不会进入村子里，而迪斯罗聚落的人也不会进入属于天翔狼领域的山里。
天翔狼们将魔兽或野兽作为食物来捕获。由于这附近的山林丰饶所以各种野兽大量存在着。对迪斯罗聚落来说这算是避免村子被魔兽袭击的一种有效手段吧。

戴尔的这一推测，被对方所肯定了。
拉缇娜说的“这孩子”，那描述倒是挺正确。
而现在戴尔面前的“天翔狼”将它那巨躯懒洋洋的横在他面前。巨大的肉食动物发散出来的气息，如果是稍微心理承受能力不好的人在它面前根本待不下去吧。这是一只如狮子或老虎一般健美而强韧的野兽，如果将它那收起的羽翼展开的话，将会是有多大呢。
<没错。我们天翔狼与迪斯罗在遥远的过去有过契约。如果双方都不违反，那就会一直有效下去>
沉重而威严的声音顺畅地变为人类的语言。
过去迪斯罗的人民究竟进行过怎样的交涉呢。戴尔思考着，试着将自己代入自己先祖那复杂的心境。从来没听说过能与幻兽交涉订下邻人契约这种事啊。
————让戴尔暂时忘记眼前的事情沉浸在思考中的理由还有一个。
“这里？”
<……呼恩>
“这边？”
<原来如此，还不错>

巨大的、拥有强大能力的、稀有的幻兽，天翔狼。
懒趴趴地松弛着身体，无防备地让腹部亮出的模样。
刚开始，还警戒着第一次见到的戴尔，不是这样的体势。
但是，从拉缇娜拿出好几个刷子，开始进行全身刷毛之后，那样子就逐渐变化了。
（不不不，一般，幻兽能让别人随随便便抚摸身体这种事情怎么都很奇怪吧！）
戴尔将自己的吐槽忍在心中。
因为是有着犬科的狼这一名称的生物吧，对于拉缇娜的刷毛工作感到很是舒服的样子，啪啦啪啦地摇着尾巴,不断地移动着身体好让她的刷子能更好的刷到。
最后，就成了这个样子。
（摇着尾巴的天翔狼……露出腹部的天翔狼……）
这是没有“央”之魔法的拉缇娜做到的，是她完全自然的技能。

“拉缇娜……真厉害呀……”
“恩？”
额头上闪着细密的汗的拉缇娜，一脸对戴尔脱口而出的话感到不思议的表情，转过头来。
被拉缇娜怀柔了的“它”，似乎是天翔狼们的头狼那样的存在。
“我跟这孩子最亲热啦”
满面笑容地说着，拉缇娜抱起来的是最初戴尔看见的那只仔狼，也是天翔狼头狼的仔。
耳朵、尾巴，还有四脚上都是黑色的毛色，除此之外，与头狼的灰色毛色一模一样。
“肚子的毛是最软蓬蓬啦”
这么说着，一脸无防备地蹭着巨大的肉食动物的腹毛。应该是作为天翔狼的家长的它，对于这小小的人类少女的大胆行径，完全容许下来了。
戴尔对此进行努力的现实逃避，某种意义上也可以说是普通反应了。
然后那个祖母，也就是造成这样的光景的元凶，一定在因为这拉缇娜得出超过预想的结果而哈哈大笑了吧——那样子很容易想象出来。

“拉缇娜虽然喜欢动物，但是和猫咪不是很亲近呢？”
在回去的路上，她仰望着戴尔说。
“虽然想要和它们亲近，走到附近，就会逃掉了”
“是么……”
“好喜欢摸摸呢，软蓬蓬的感觉好好”
“……是么……”
虽然是——与动物玩耍的少女，这样令人怜爱的状况，但是根本无法这么想是因为那已经是“超规格”了吧。无论什么事，过了头总是不好吧这样，他还是在半现实逃避中这么想着。
“迪斯罗的狗狗们也跟我是好朋友哦”
“……是么”
虽然一直都听人这么说过，但是这也跟自己想象的状况太过不寻常了吧，他大大地叹了一口气。
（拉缇娜，还会在各种方面成长着吧……）
就算在自己想象以外的范围，她的潜力似乎还大大地有。
 




番外篇一（54-1）圣诞番外篇
翻译：魂——灭
圣诞番外篇
没想到在圣诞节结束之后才玩圣诞的neta。（去年的圣诞番外，作者大概本来是想要圣诞发
的，然而没赶上。）因为是番外篇，所以和正篇的时间轴不一样。
只是一篇短篇，请怀着愉快的心情来阅读。
一年中的最后一个夜晚被称为『圣夜』。
『圣夜』就是亲近的朋友、亲戚等人一起，大家在家里，一边回想着这一年发生的事情，一边迎接新年的到来。
传说，红之神的使徒会穿着红色的衣服，来到在这一年里好好的努力了的人的身边，为他们送上祝福。
为了不让坏的东西进到家里来，各家各户的门上都挂上了神殿赠予的护符。最初的只由植物扎成圆形的护符也一年年的变得华丽了，比起装饰性反而更加的最求其华丽的成分。
虽然这习俗有着不知何时开始，不知因何缘由开始等谜团。却在不知不觉间，已经在人们间流行开来了。
然后关于圣夜的夜晚，还有另一句传闻。
「圣夜的晚上是不能外出的。只有这天晚上，街上会出现各种魔物。」
「克罗伊兹里也会有魔物吗？！」
拉缇娜一脸震惊的看着戴尔。
顺便说一下，类似兽类、虫子等毋庸置疑是生物的东西认定为『魔兽』。不死怪物和无机物等的非生物被称为『魔物』。
「拉缇娜的故乡魔物不会出来吗？......嘛，像我的家乡那样的乡村，大部分是没有魔物的，只有在圣夜这个时候，城镇的街道上会有不死的怪物出现的哦。」
「不死的怪物？」
「是的，穿着黑色衣服的不死怪物。他们会来袭击那些晚上在外面玩闹的坏孩子，不听父母话的孩子......那个啥、拉缇娜，有这么可怕吗？」
讲着这个的戴尔，看到拉缇娜吓得发不出声音、青着脸瑟瑟发抖的样子后脸色变了。（敢吓拉缇娜酱，戴尔我要扁你）
对小孩子们说『不做一个好孩子的话，使徒大人不会来送礼物给你的，同时魔物会紧跟着你的。』这样的话，是这个国家不变的套话了。没想到拉缇娜会这么害怕。
「没关系的！虽然魔物会出现是真的，但是他们进不来挂着护符的人家里的，所以圣夜这天早点回家、一直做一个听话的孩子就不会有事的！」
「魔物不会来袭击拉缇娜的吗？」
「像拉缇娜这样的好孩子还要特地来袭击，克罗伊兹里的孩子就全都要被袭击了！」
「克罗伊兹的大家都要被袭击！？」
「没错！」
拉缇娜就这样，带着恐惧，迎来了来到克罗伊兹后的第一个圣夜。
 

在圣夜显露的不死怪物（作者在介绍魔物的由来）
这东西的名字叫做『赫尔布莱克丧塔斯』。对于歌颂生命的人们，它们发出『唛噻.呦哩啊.啾呜』『呢库.唬哩啊.啾呜』这样意义不明的诅咒的同时，向着人们包围过来。
由一年中积蓄下来的怨念引发，有能在街道里显现的强大力量，做着坏事。使得孩子们哭泣并留下心理阴影；妨碍情侣们的约会。是相当讨厌的东西。
因为没有直接造成很大的灾害，结果这一情况就被放置下来了。
挂上护符，并且这天晚上孩子能好好听话。这就是上层的人所考虑的。
然后数年后
被叫做小孩子的存在，他们进入了，对于大人所说的不能做的事情偏要做各种小小的冒险的叛逆期。理所当然的又发生如前面所说的那样的展开。
悄悄离开家，试着去看魔物是什么样的。
然后，这个结果就是。
他们被『赫尔布莱克丧塔斯』包围了。
想着究竟什么时候暴露的，回过神来魔物就散乱的聚集过来了。
它们事先堵这明亮的方向，追着你跑到阴暗的小胡同里。
因为是看不出表情的不死怪物，所以看不出他们那热衷于追赶害怕的孩子的样子是为什么。
 

拉缇娜哭了。
好好的听着戴尔和凯尼斯的话的拉缇娜，几乎不做恶作剧和叛逆的事情的她，一直都和小伙伴们一起被『丧塔斯』追，或许是因为她的责任感吧。
对于孩子们展开所谓『大冒险』的在校舍夜进行的晚游戏时，拉缇娜首先是阻止大家。但是，有了想要阻止是不可能的觉悟，她这样想着。
和朋友们比起来，自己有着保护自身的手段。和在自己不知道的地方伙伴们遇到危险来，还是在那样的时候自己能成为伙伴们的护盾更好。
孩子们知道，如果被大人知道了，会阻止这种计划。即使这样也一个劲的要完成他。
他们正在隐蔽处害怕着的同时，交谈着解决眼前情况的办法。
『丧塔斯』们，好像是故意花费时间对着孩子们穷追不舍。关于这一点，他们并没察觉到。
对于『丧塔斯』来说，做出这样的反应（害怕的逃跑）的孩子是他们最喜欢的。正因如此，
『丧塔斯』大量的聚集过来了，这对与孩子们来说是很残酷的。
「怎么办啊！」
马尔塞发出了悲鸣。
「不要出声大叫，会被发现的。」
这样说着的鲁迪的脸色也不好看。安东尼也一言不发，想着这次死定了。
拉缇娜正握着好朋友克罗艾的手。
含着眼泪的眼睛微闪着，正视着克罗艾。
「拉缇娜会拖延时间的......克罗艾你们先逃。」
「拉缇娜？」
「拉缇娜虽然不会净化魔法，但是稍微懂一点，会尽力让它们不能去追你们的，希望大家能在这期间跑到虎猫亭。」
听到拉缇娜带着决议说出这些，同伴们一刻不停的飞跑了出去。
「天际的光芒啊，向你奉述愿望。给予迷路的灵魂以安宁。天际的光芒啊，向你奉述愿望。给予迷茫的灵魂以安宁。」（天なる光よ、願い奉る。道に迷いし魂に、安らかな安寧を与え給え。天なる光よ、願い奉る。惑い乱れし魂に、安らかな安寧を与え給え。这句咒语的翻译大家将就着看吧。）
在故乡听到后记住的安魂曲。
拉缇娜怀着竭尽全力的大声颂唱了出来。
『赫尔布莱克丧塔斯』们停下了。这安魂曲并没有能做到强制净化的力量，但是魔人族的歌谣和咒语是相同的文字语言。携带者魔力，和神圣属性所不同的魔力。
『哪・咪哒唛哟・呜姣冇・唉』
『咦唉・丝唠哩・嗒呶嗒瓷・嘁』
从『丧塔斯』们发出了与诅咒不同的，欢呼着的声音，但是并没有能传达给带着必死决心的拉缇娜。
克罗艾看了一眼拉缇娜后，紧咬着嘴唇，反身飞跑了出去。（这里切回拉缇娜让其他人先走的时候。）
「克罗艾！？拉缇娜没跟着你来吗？」　　　
「为了拉缇娜，必须去叫救援！给我快一点！」
克罗艾这样说着全力向前跑去。
只要把拉缇娜的情况带到『跳舞虎猫亭』，是那里的话，能够对付那些不死的魔物的人有很多吧。
虽然讨厌被骂，但除了这样以为就没办法了。克罗艾这样认定着同时拼命的跑着。
 

拉缇娜害怕魔物
知道她对于这样存在着的魔物害怕到了一种极其讨厌的程度。
与之相对的现在，却没有察觉自己的双腿已经颤抖的不能走路。
如果察觉了的话，应该会舌头打结，不能组织出安魂曲的语言了吧。
眼里含着泪竭尽全力大声咏唱着的坚强的美少女的身姿。
带着因恐惧而变形的可爱的脸庞，强压下恐惧，毅然决然的唱出这歌咏的身姿。
虽然对她来说非常的对不起，在她尽可能努力坚持的时候，『丧塔斯』像回廊包围一样聚集起来了。
但是，她的努力得到了回报。
「让拉缇娜哭泣的就是你们吗━━━━？让我家的孩子哭泣的就是你们吗━━━━？！」
像是从地狱深处传来的低沉的声音，从她背后传来的这个声音意味着这一切都结束了。
这满溢怒气和杀气的声音，并没有使拉缇娜感到害怕，反而带来了安心。安心下来了的拉缇娜终于忍不住，泪腺崩坏哭了出来。
「戴尔」
「拉缇娜......你们这些家伙，不会是想我会轻易就放过你们吧━━━━？」
为了安抚哭泣着抱住自己的拉缇娜，他抚摸着拉缇娜的手是那么的温柔。但是他的表情和声音都威慑着这些不死的魔物。
他被完全的惹怒了。
向着被威慑着的，扭动着的不知道向哪儿逃跑的『赫尔布莱克丧塔斯』们走去的戴尔，不如说是『地狱的使者』要更加的贴切。
对抗不死生物的手段，基本上是魔法。而且是只限于『天』和『冥』属性的魔法。并且在『加护』中也能对抗它的方法不是说没有，只是不是一般的方法。
『天』这一属性是用予给对方指引，指示道路、消除迷惑。换言之，就是拯救迷途的灵魂的力量。和与其相对应的『冥』属性的含义完全不同。
以死灵术上所用的『冥』属性来驱除不死生物的行为，从某方面来讲，和两个力量相进的对手硬碰硬的行为是相同的。
戴尔能使用的魔法属性里，能用来对抗不死生物的本来就只有『冥』属性。即使他能使用
『天』属性，也是会选择『冥』属性的吧。
戴尔在他的两个拳头上附加了『冥』属性的魔力。
也就是说，用如文字所说的方法来打到不死生物。
把大量的『赫尔布莱克丧塔斯』抓住、殴打、打倒。
打倒了成堆的不死生物的他的表情没有丝毫的仁慈。对手是魔物。并不需要仁慈。事后，他带着笑容说了这样的话。
ゴスッ　ゴスッ　ゴスッ（我实在想不出用什么拟声词，类似gaosi的发音）
这样钝感的声音在克罗伊兹的夜里回响着。
戴尔能很快就到达拉缇娜的身边，是多亏了克罗艾办法。
她让同伴们留在路上关键点等候。
在黑暗，不知道魔物是否会再次袭来的地方，孤身奋战的拉缇娜有着生命的危险。
然后一个人，到达了因为拉缇娜消失而陷入大骚乱中的跳舞虎猫亭。
得到克罗艾的通知后，戴尔立刻飞奔出去，在留在路上的克罗艾的伙伴们的带领下，来到了拉缇娜的身边。
现在朋友们也应该被在大路上等着的凯尼斯送到家了吧。
大家都做好了被各自的家人说教的觉悟。
「对不起、对不起......」
抱起哭泣着的拉缇娜，戴尔一边走一边苦笑着。
他也想要对拉缇娜说教的，但是在说教之前，拉缇娜就已经对自己的错误不停的道歉了。
兼之拉缇娜受到了过度的惊吓，现在也没有心思骂她了。（这样的萝莉你忍心骂？）
「可是十分当心啊，拉缇娜没事真是太好了。这样的事情还会再做吗？」
「这样的事情不会再做了......对不起戴尔、对不起。」
「很害怕吗？来晚了对不起。」
「戴尔......拉缇娜、是坏孩子，对不起......」
「......拉缇娜不是坏孩子......倒不如说有点坏心眼才更好。但是我会担心是因为拉缇娜是最重要的啊，这一点要记住哟。」
然后，看着直到现在都很少任性、做恶作剧的身姿，从心底感到心疼。她太过于好孩子了。
戴尔他们更加的担心了，在自己生活的地方也像是消除自己的气息一样小心翼翼的活着的身姿，并不是他们期望的。
所谓小孩，就是这样的生物。
再怎样的好孩子，不经历过大人们类似责骂的行为是不会得到成长的。允许不断的失败也是『保护者』的义务。失败了，下次再做得更好就好了。
戴尔一边走着，一边仰望星空。
察觉到自己呼出的气变白了，戴尔加快了脚步。因为寒冷使拉缇娜感冒就麻烦了。
「因为圣夜祭，凯尼斯准备好了蛋糕和料理哦。因为拉缇娜没有去帮忙，觉得奇怪开始寻找了。」
「......对不起。」
「那么明年好好努力，争取做到『使徒』能送来祝福吧。」
虎猫亭就在眼前了，在入口哪里，丽塔担心的等着他们。戴尔轻轻地抖了一下手臂，拉缇娜紧紧地抱着他。就这样向着丽塔走去。
 

「拉缇娜。」
「嗯？」
「这一年多谢了，明年也要和我一起前进吗？」
「......呜。」
纷纷扬扬落下的小小的雪花，轻轻地落在拉缇娜白色的头发上。
「谢谢你，戴尔。」
两人一起抬头看了看开始飘落的雪花，在大家的等待下向着跳舞虎猫亭走去。
——他们今年的『圣夜祭』，就这样度过了。




番外篇二（54-2）某个下雪的日子
翻译：魂——灭
番外、某个下雪的日子
 
新年快乐。今年也请多多关照了。
这是一篇番外。是关于季节的neta（然而，过年这几天都是晴天）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
克罗伊兹雪很少。一年之内，大地数度被白雪施上银装这样的程度是最大了，厚厚的堆积起来则是很稀有的事情。
即使这样，拉缇娜在最初来到克罗伊兹的那一年，也因为初雪而非常兴奋。因为她的故乡是几乎不下雪的地方。
然后第二年。在她九岁那年的冬天。
克罗伊兹下了一场可以说是少见的大雪。这是那个时候的故事。
那天，拉缇娜从早上开始就显得干劲十足。今天由克罗伊兹的孩子们举行的打雪仗大会召开了。
位于克罗伊兹中心部的广场，是对于孩子们来说重要的游乐场。
像这次这样，下过大雪之后都会引起一些骚动。大家都想要玩雪的游戏。因此，广场的使用权就成了孩子们之间的重大争论点。
这一次，克罗伊兹的孩子们之间定结了一个大协议。
这就是『打雪仗大会』。
并不是由谁独占，而是大家一起玩，这种简单的计划，却以外的顺利实现了。　
━━━━因这样突然的大雪，街上的人们委托给冒险者的任务，多数是铲雪。在这个街上分散的『冒险者』们、更多是为了『我们的公主』、观察其享受着打雪这件事，有没有骨折，不要让她骨折━━━━这样的传言也是有点。
昨天在『跳舞虎猫亭』的前面铲雪兼有做了特训。虽然在这途中所做的大雪人，到了今天早上完全崩塌了而有点丧气，但现在的拉缇娜她的斗志丝毫没有受挫。
「今天正是，打倒鲁迪的时候！」（惯例为撸弟默哀）
穿着喜欢的毛茸茸的上衣，装备着粉色的毛线帽子和围巾，手套的三点套装的拉缇娜，在『跳舞虎猫亭』的大门前，高扬起气势。
这次的打雪仗，孩子们分为两组进行。
于是，拉缇娜少见的和一直的同伴们分开了。虽然这么说，还是有和马尔塞在同一组（这货谁），因此并没有那么的紧张。虽然也有其他认识朋友，但大多数都是这一年半中结识的。
一边在马尔塞的边上做着大量的雪球，拉缇娜呼呼的满是兴奋的气氛。
「就这么想打倒鲁迪吗？」
「鲁迪一直说拉缇娜，真弱啊、真小啊什么的！拉缇娜，绝对不会输给鲁迪！」（所以说，撸弟你还是自找的）
她从小开始，自尊心就很强。虽然这么说，单纯的在平时的追逐玩闹上，是体格和体力优秀的鲁迪胜出。这是这位少女所无法忍受的。
说总有一天要打败他。
这孩子和外表所见的可爱并不相符，她周围的气势很强烈。
虽然这么说，规则是简单制定的。
被雪球打中即出局。将对方队伍的旗子夺取的一方为胜利。
很快广场上就到处都用雪筑起了作为掩体的墙壁，广场两端相对的墙壁作为大本营，并准备好了旗子。
对于大人来说，这个规模的趋势混乱的情况，他们只看出这不可能是个规则清楚的游戏。但
对小孩子们来说，似乎怎么样都行，并没有什么关系。
年龄层的限制也很宽松，现在有相当多的孩子们在默念着【现在吗？要开始了吗？】，这样等着开始的信号。
「开始！」
在这个声音响起的同时，拉缇娜跑了起来。因为还有一定的距离，雪球砸不到对方。粉色的毛线帽上连着的小球摇摆着，推测着安全的路线跑步前行。（那种两边个一条线下面连一球的毛线帽，下面那个球该怎么叫不清楚）
滑入一开始就瞄准好的掩体，对方的雪球啪咻啪咻的打在掩体上碎掉。已经进入对方的攻击范围了。
(鲁迪绝对会从中间出来的，就在这儿狙击他！)
之所以这样确信，是因为十分清楚友人的性格。他是不练习一些小策略，而是以自己的力量来压倒对方的类型，拉缇娜平常就是被这样的他给压倒击败，但是今天不同了。在同伴援护的雪球下，寻找时机，探寻目标。
(来了！)
确认了目标人物的身影的拉缇娜，快速为实行『作战』而移动了。　
另一方面，鲁迪那一边也是，确认了拉缇娜的动向。
一开始，从孩子们的集团中飞奔出来的身影，因为是熟悉的粉色帽子和围巾的样子，这也是
没有办法的。就算是小兔子也会稍微思考名为保护色的东西吧。虽然是十分适合她。看到那个大大的圆球随着跑动换来换去的，让人不禁想要抓住她，已经是刺激到本能的什么了，所以没有办法。每次都会略微阴沉着脸斜视瞪过来。虽然那样的脸也很可爱。
(这样也想藏起来什么的，太笨了啊。)
掩体的阴影里，粉色的圆球孤零零的露了出来。
她也能很好的学习，头脑理应很好，但有时却会像这样掉链子。
鲁迪一边观察这对方队伍的动向，一边进行移动。
迂回靠近了拉缇娜躲藏着的掩体。
(一口气解决掉)
一决定拉缇娜的位置，就一口气跳出去。让拉缇娜连反击的机会也没有，将自己双手上装备着的雪球扔到她身上就是自己赢了。等察觉到自己的处境的时候，上面以及是像山一样的雪球袭向头顶了。
描绘出弓射出般的轨道的雪球，轻易的命中了粉色的帽子。鲁迪一边后悔的在脑内浮现出拉缇娜的样子，一边向着掩体的深处探去。　
在那里存在着的是，一根木棒，以及挂在上面的盖满了雪的粉色的帽子。
「っ！？」
鲁迪明白了这是陷阱的瞬间，在掩体的深处缩着小小的身子的拉缇娜站了起来。
从视野的另一端，闪亮的光线粒子绽放开来。　
「等等......魔法是违规......」
鲁迪发出这个叫声的途中，就被拉缇娜发出的雪崩卷了进去。
在拉缇娜能够操纵的天属性魔法中，不管是制作防御壁，还是攻击魔法，终究只是相同力量的不同使用方法。
用魔力做成盾则是『防御』。用魔力飞弹打出去这是『远距离攻击魔法』。然后魔力结成块殴打过去则是『近战攻击魔法』。（　魔力で盾を作れば『防御』に。魔力の弾を飛ばせば『遠距離攻撃魔法』に。そして魔力の塊で殴れば『近接攻撃魔法』となるのだ。作者你丫给我向魔法道歉）
然后，拉缇娜在魔力的控制方面，有着让大人都赞叹的技术。
她在雪的下层展开了，一口气立起了很大的魔力壁。成了反过来托起了雪的桌子。
为了将鲁迪如作战计划那样用雪封住，拉缇娜两手举起了在掩体深处所做的特大的雪球。
向着他的头上啪嚓的落下去。这就是最后一击了。想着不用雪球砸到对方的话，就不能算作出局，因为考虑到这一点才有的行动。她在奇怪的地方倒是一本正经。
「太好了！战胜鲁迪了！」
扬起双手，不由的做出了万岁的姿势。
由于太过高兴，他失神了。
现在依旧，是在大战的最中间。
「呀！」
小小的拉缇娜的脑袋上，雪球啪咻的一声碎了。
啪、啪，啪咻、啪咻。紧接着，叔发雪球的集火倾泻下来。一转眼，发出悲鸣的拉缇娜已经浑身是雪了。
「ひゃあぁんっ！」（拉缇娜的尖叫声）
「成功讨伐了敌人的魔法使了！进攻！」
举起胜旗的，是拉缇娜的『挚友』。
「一开始，鲁迪就是被舍弃的炮灰哟！好了，上吧！」（这叫啥，螳螂捕蝉黄雀在后）
理所当然的，克罗艾丝毫没有手下留情。
结果，是克罗艾将军率领的队伍赢了。
观战的大人们，不由自主的对这指挥赞叹起来。
「不要！拉缇娜赢了！」
但是，拉缇娜在『跳舞虎猫亭』做出了胜利的报告。虽然团队站输了，但从『她的战斗』来说是赢了。
作为晚饭前的过度，凯尼斯拿来了热乎乎的靠红薯。因为玩雪和寒冷，拉缇娜回来的时候鼻头红红的。换了衣服，喝了一杯加入了少量砂糖的牛奶后，完全恢复的和平常一样了。
「在回来的路上，看到有人完全变成雪人了，他会不会感冒啊。」
忽然想起那样的事，但很快意识就转向报告胜利上。
吃着暖暖的烤红薯，喝着新注入被子里的牛奶。虽不是胜利的美酒，胜利的牛奶也是要比平常的美味。
「昨天练习过了啊」
戴尔也爽朗的露出了微笑，拉缇娜笑的越来越高兴了。
戴尔没能去观看，但店里的常客们有几人去看她的雄姿了，因此已经听说了。但是果然，因为是这个小小的她，她亲口所说的勇武转必须要听。
踢坏了南区的某个孩子做的，大作的雪人的家伙，虽然是个样貌可怕的男人，但是会做针灸什么的传言，戴尔也有听到。嘛，不是什么了不起的事情。
「这次，一起堆雪人吧。」
「嗯」
和有着这样笑颜的拉缇娜一起的话，取回童心一起玩雪也没什么不好的。
干脆试着，做巨大的雪雕怎么样呢。
一边想着这样的事情，戴尔将从拉缇娜那儿得到的一口烤红薯吞入了口中。　
 

作者的话：虽然现实中大的雪是很糟糕的情况......作为杜撰的故事请愉快的观看。
一直有阅读这本书，真是非常的感谢。
有时候也会写一些通知在这里，所以活动报告也能看一下的话就实在是太好了。




章55 有效的少女、在那铺满鲜花的村中。
 
 
 
 
第55话有效的少女、在那铺满鲜花的村中。
 
戴尔的弟弟尤鲁库的婚礼就要来临了，提斯洛坞的所有人都开始因此骚动起来。
在这个乡下的村子，娱乐是有限的。若说到与平时不同的，大型的活动，果然还是村民全体参与的『晴之日』。
而且这回的主角还是族长家的人，不用，一定会举办大型活动的。
村里的各家各户，都翻找出自己的礼服，开始准备祝贺的礼物，到处都洋溢着活跃的气氛。
拉缇娜的礼服是用戴尔家原先就有的改成的。
原本就是为了不用频繁修改，所以做成可以随着成长和体型的变化调整的款式。除了外面的罩衫之外，并没有做太大的改动。
咔嚓咔嚓咔嚓
拉缇娜现在正在薇恩婆婆的房间里，专心致志的干着针线活。
夜晚和戴尔在同一个房间或起居室里度过，白天则是在厨房或者这个房间，这似乎已经变成定式了。
顺便说一句，现在拉缇娜是一个人在戴尔边上的房间睡的。已经建立起了，在睡觉之前，花三秒到边上的房间向戴尔道一声「晚安」这样的生活习惯。
「完成了！」
「怎样怎样，给我看看......」
拉缇娜爽朗的把缝好的裙子递给了薇恩婆婆。薇恩婆婆在确认了之后，给出了合格的评价。
「很不错啊」
「真的吗？」
「是啊。是谁教你的啊？我那个笨蛋孙子是不可能的吧？」
「是朋友的妈妈哟。」
被抚摸着特地表扬的拉缇娜，露出了被表扬了的表情。
薇恩婆婆是真的很宠溺拉缇娜，比起对戴尔说真是宽大太多了，毕竟在该严格的时候也是一位严格的人。
戴尔对于拉缇娜所做的事基本都是表扬的。极力表扬。这虽然也是让人高兴的事情，但是对于充满上进心的拉缇娜来说，但是被像薇恩婆婆和凯尼斯这样对合格判定严格的人表扬，要更让人高兴。
拉缇娜在不断地成长，成为能冷静判断的人了。
「新娘子，你怎么到这来了？」
「从下村来了之后，借了村子入口那家人的房子来准备婚礼。我们也有我们这边的作法啊。成为一族的一员的话，就要按我们的作法来。」
「是这样吗？拉缇娜，见过在克罗伊兹设立的橙之神的神殿。」
拉缇娜想起记忆里不就之前似乎见过的。
拉潘德王国的主神是红之神，橙之神是掌管丰收之神，同时也是保佑子孙繁荣的神。与之派生出他也是司掌婚礼的神明的说法。
即使没有拥有加护的神官居住在那儿，几乎所有的城镇和村落都会设置祭祀橙之神的祭坛也是因为这个原因。
也是为了婚礼所设的场所
「和城镇里的作法有一些不同呢。」
「请好好期待吧！」
胸口抱着合格完成的裙子，拉缇娜很高兴的样子。
提斯洛坞的文化真是独特的东西。
不仅是其风俗，在衣服上也表现出这一点。
厚布制作的裙子，裙裾上缝这装饰用的有刺绣的缎带。在礼仪场合以外，多是缝在围裙上。
男女都是一样，在礼服或者衬衫外面穿着一件马甲，系上有精美刺绣的缎带就构成了正装。
因为是信奉大地之神的一族，作为正装的衣服上的刺绣图案，不用过多考虑，必是花草。（所有的刺绣？）并非一时半会能完成的，各家都会来帮忙，是花费长时间后才完成的。
即使是穿着没见惯的衣服，但这也是趣味的一环。拉缇娜也和对这些对话感兴趣的『女孩子』啊。
「适合拉缇娜吗？不会很奇怪吧？」
「小拉缇娜很可爱哦，很适合你。」
这样的说法，祖孙两人并没有什么区别吗。
「拉缇娜真的好可爱啊。」
「呜姆」
「我们一族的衣服被拉缇娜穿了后，也有一股别样的韵味啊。」
「呜姆」
「比起新娘来，更像是主角啊。」
「呜姆」
「你这个笨蛋老哥，奶奶你也是，真是够了」
随着这对相似的祖孙和插入其中的尤鲁库的胡闹似的对话，终于到了迎接新娘的这一天。
拉缇娜在试穿过自己亲手改好的衣服后，更加决定把它作为正装了，并在胸口加上一枚镶有宝石的胸针。作为工艺师一族，在提斯洛坞，宝石饰品是身边就有的东西。拉缇娜佩戴的这个，虽然是借来了，但也是符合族长家地位的漂亮的一等品。
未婚的男女更是装饰有鲜花。女性是装饰在头发上，男性是在帽子上。未婚和已婚的区别是表现在腰带上，未婚者是一鲜花的图案，已婚者是以果实的图案来表示。
作为今天主角的尤鲁库的衣装样式，和其他的男性并没有什么不同。装饰着宝石扣住的肩章，腰部佩戴着小刀的式样，就是提斯洛坞的普通式样。
唯一能让人明白他是主角的是腰带上的纹饰。只有新郎才能同时缝上花和果实的图案。
「你还没有『佩花』吗。被弟弟给超过去了啊。」
这句话，是作为这次主角的哥哥的戴尔，在今天收到的祝词。
说出了像是笨蛋父母一样的话，拉缇娜真是可爱
白金色的头发和头上鲜艳的鲜花十分相配。看着为见惯的提斯洛坞的名族服装，感到新鲜的惊奇。
「戴尔也很帅哦。」
「还未『配花』也不是什么可耻的事啊。」
这样诙谐的对话在仪式开始时停止，远处传来预告的铃声，气氛不知从何处开始紧张了起来。
预告铃想起后走过来的是新娘的亲族。
是个不习惯提斯洛坞的习俗的人，非常紧张的样子，动作略显僵硬的随着铃声过来了，道路两边迎接的提斯洛坞的人把花瓣撒向路上。
结婚仪式，在被大雪封闭的冬季以外都能没有什么举行的限制，但最华美的果然还是在春天举行。认真的迎来春天，绽放的花朵的种类也是最多的这个季节，传去祝福而飘洒的花瓣也一直是最多的。
先行的人终于走到新郎家的门口了，铃声更高的响了起来。在新郎一家全都外出这时房子成为了个空箱，拉缇娜睁大了眼睛，看着提斯洛坞中，这一条被鲜艳的色彩描绘着的道路。
黄色，红色，粉色，白色......浓艳淡雅全都包含着，无法单纯的用语言表达出来，这多姿多彩的艳丽，将这条新娘要走过的道路粉饰一新。
花瓣随清风起舞，芳香与之飘散。
「好漂亮啊......」
惊叹着，她的视线被紧紧地吸引了过去，目不转睛的看着。
提斯洛坞的男人们担着一个装饰精美的坐席，上面坐着新娘。
新娘身穿复杂精美刺绣的的衣服，佩戴者豪华的饰品，头上戴着一顶橙色的帽子。是象征橙之神的颜色。同时也佩戴着平常的鲜花。
终于，新娘乘坐的轿子（姑且叫轿子吧）走上了这条鲜花铺就的道路。
在那后面跟着数名与提斯洛坞的服饰不同的人，那是新娘的亲族。
「是新娘啊......好漂亮啊......」
拉缇娜的脸颊染上了蔷薇的颜色，憧憬的注视着这一切。
再说戴尔，他跟在新娘的后面，复杂的看着那位高兴着的新娘的父亲，轻易的就在他身上看到了自己的影子。
拉缇娜憧憬『新娘』该怎么办。和不知道那儿的身份不明的家伙结婚什么的，就让那家伙按字面意思变成骨头也没关系。如果不是至少比自己优秀的家伙绝对不能原谅。但是，如果反对使得拉缇娜对自己产生厌恶。
怎么办。好想哭。
「你怎么是这样一副样子。」
兰多夫的声音突入了近来。
领头的人把拿着的铃铛交给了兰多夫，互相行了一礼。打开了大门，新娘乘坐的轿子在新郎家族的指引下进入了房子里。
踏入屋中的新娘所穿的布鞋上，没有沾染丝毫泥土。在提斯洛坞，大地是被敬畏的神明。这一系列的仪式，即是新娘不被神明夺走，成功送达新郎家的仪式。
在这之后，庆祝的宴席开始了。
礼台上站着的新婚夫妇的边上，围满了前来祝福的村民。大人们都带来了礼物，除此之外，所有的人都带着鲜花前来。
拉缇娜也在胸前抱着淡粉色的花，害羞似的鞠了个躬。
「おめでとうございます」（语文不好，觉得直接翻译“恭喜”差味道，又不知道翻译成啥能很好的表达，直接原文吧，这个应该看得懂吧）
接受了她的花的新娘，有点紧张的会以一个微笑，把花放到设在身后的台上。似乎是为了证明前来祝福的人之多，堆积的花已经像山一样满溢着了。
最后这些花━━━━作为周围人的祝福的证明━━━━将供奉在橙之神前，仪式到此结束。
提斯洛坞的文化里，花真的是很被重视着呢。
 
 




章56 青年、将少女放在一切之前思考
 
第56章 青年、将少女放在一切之前思考
 
仪式结束之后是庆祝的宴会，就是如文字所说的宴会，并没有什么特殊。
不论男女老少，全都尽情的享用了如山般丰盛的宴席，和只有此时才能喝到的族长家密藏的美酒。
玛戈塔已经与数名妇女一起，穿上围裙开始忙碌起来了。在这充满活力的人群当中，拉缇娜拘谨地坐在薇恩婆婆的身边，小口小口的吃着取来的鱼肉馅饼，她发现找不到戴尔的身影了。
向右边看去。薇恩婆婆正在大口地撕扯着烤肉，咕嘟咕嘟的喝空碗里的酒。在更里面是扶着微微摇晃着的，似乎喝醉了的新娘的尤鲁库的身姿。
向左边看去。是不停的倒着酒，和村名们热烈讨论着的兰多夫。争论的内容也都是，第一个孙儿是男是女更好，这样的笨蛋似的内容。
向前面看去，是许多的人们在享受着这场宴会。现在，玛戈塔新端上来的用大盘子装着的料理，是自己帮忙制作的。自己制作的料理，被人们带着很好吃的神的品尝着，这一点也让她很高兴。
「......戴尔？」
但是，那里也没有戴尔的身影，没有办法的感觉到了寂寞。
薇恩婆婆很快就注意到了，拉缇娜在东张西望寻找什么的这事。
「拉提娜酱」
「啊！」
「那个笨蛋孙子一定在外面。要出去找他的话，一定要穿暖一点哦。」
薇恩婆婆一边把手边的披肩递给拉缇娜一边说着。拉缇娜稍微思考了一会儿后，快速点了下头，戴好披肩，从拥挤的人群缝隙间穿过到外面去。
刚踏出房间外一步，夜风吹到被人群的热浪侵扰的脸上，使心头一阵舒爽。
房间里的喧嚣像说谎一般，静谧洋溢了起来。
在那里，有他的存在。
拉缇娜喘着气的接近了，和平常有什么不一样的他的样子使得她感到困惑。
「......戴尔？」
感觉到了这声嘟囔，他抬起头来，脸上露出了和平常一样的笑容。
「......」
「怎么了，拉缇娜？外面很冷的，快去里面吧。」
「戴尔，告诉我吧......不想笑的时候，不笑也可以的。」
听到她的话，戴尔脸上露出惊讶，之后他的笑容里混进了苦涩。
「......没关系的，拉缇娜。抱歉让你担心了。」
「......戴尔......寂寞吗？」
「今天是祝福的宴会，怎么会有可能啊？」
这样否定着的戴尔，紧紧地抱住了拉缇娜。
（拉缇娜如果在长大一点，会更好吗？然后就能够更多的帮助到戴尔了。）
稍微有点感到悲伤，拉缇娜眨了下湿润了的眼睛。
就像是他一直对自己的那样，自己也能成功拯救他就好了，祈祷着。
自己更长大一点，虽不一定能让他不再露出这样艰辛的微笑。但即使这样，至少，自己能像他拯救自己的那样，给予他拥抱。句原文感觉怪怪的，我就做出了点改动。）
「拉缇娜......能快点长大就好了啊。」
听到了这样的低语，戴尔这次露出了『和平时一样』的苦笑。
「拉缇娜再慢一点，慢慢地长大才好哦。你太过努力了啊。」
拉缇娜的戴尔，察觉到拉缇娜那快要哭出来似的表情。
抚摸着头发的手掌滑落到她的脸颊上。
「真的是......温柔的孩子啊......拉缇娜.」
戴尔并没有觉得被发现这个样子有什么问题。
随着被问了「寂寞吗」，自己也察觉到自己的感情确是与之接近。
弟弟的婚礼。接连不断前来祝福的村民。一起祈祷村子更加繁荣的声音。
处于那个中心的并不是自己。在自己不知道的时候，大家在交谈着。
自己不再这里的时候，时间确实的流逝了，即使自己不在，在这之后，一切也将继续吧。
应该已经放下了啊，心中却挤满了寂寥。
从懂事开始，就认为要继承族长的人是自己。周围的人也是这样看待自己，并与自己相处的。
并不认为为了一族而活着是痛苦的。父亲也好，祖父祖母也好，更之前的也好......继承代代族长所守护的东西，成了自己存在的根本。
将那继承族长之位让给弟弟，也是为了一族。
为了守护一族，守护『提斯洛坞』，自己离开了故乡。
背负上『雷奇』之名，选择了从外面守护这里的道路。
即使这样，有时也会想。
如果没有这样的『加护』【力量】，自己应该一直都会居住在这里。
处于『继承族长的位置』【哪儿】的，应该是自己。
「稍微......有点微醉呢，要散步醒酒吗？」
「......嗯」
牵着手散步，不管何时都已是理所当然的事情。
这个小小的少女，处于自己身边这件事，理所当然的是比所有都重要。
从以前开始，提斯洛坞就疏远着附近土地的领主。
自己这一族，是遵从独自文化的规则生存着的存在。从根本意义来说，并不属于这个国家。
即便如此也没有被当成叛乱分子排除的原因，其中之一是因为提斯洛坞独有的高超技术。
 
 
被称为『提斯洛坞』的村落在其他国家也存在着。
过去，存在过某个地方权力者意欲征服那儿的提斯洛坞的事情。那儿的提斯洛坞，彻底地反抗了，最后一夜之间，像蜕壳的虫子一样，一人不剩地撤退了。
一族最珍惜的东西是『一族』本身。为此舍弃生存的土地也是选择之一。
提斯洛坞离去后的土地，失去其润泽「加护」，无与伦比的肥沃土地也很快变回普通的土地。变成只不过是偏僻的山里的土地。
为了攻破利用坚固的地形进行防守的提斯洛坞展开激烈的消耗战，为与被称为提斯洛坞一族的优秀的战士战斗使用魔法使，最后得到的只有一个被舍弃的村子。这并不合算。
提斯洛坞要在流亡的地方建立起一个新的村子并不是什么难事。
地属性的魔法，在开垦土地上拥有巨大的力量。
然后不管在哪儿，提斯洛坞的『技术』都拥有巨大的商品价值。其所独有的制作魔道具的技术，就像是能产金蛋的母鸡一般的存在。
在这个国家也是，领主们疏远着『提斯洛坞』。━━━━这也不是没有理由的。这周边的各个村子，比起领主来，更加的重视『提斯洛坞』。
拥有高超的知识和智慧，从丰饶的土地上收获的粮食的储备量，达到了即使是在进行围城战的紧急时刻的同时，也能够给予周边周边村落以支援的量。
也拥有很多魔法使。『地属性』的魔法使可以使用恢复魔法的属性。然后，草药对于大地的一族来说，也是亲近的东西。对于其他乡下村落来说事致命的疾病和外伤，如果是这一族，拥有者能治好的可能性。
掌权者不可能疏远这儿正是因此。被称为『提斯洛坞』的一族所拥有的力量太过巨大了。
但是，如果『提斯洛坞』去到别的国家，处于这个国家权力中心的人们又会困扰。
失去重要的魔道具的制造地，造成国内魔道具不足的事态，这事关国策。『提斯洛坞的魔道具』除了给拉潘德王国带来其本身的利益外，对于众多的流通业和商业也早已形成了巨大的影响。
然后，舍弃了土地的『提斯洛坞』如果在他国定居了，因『提斯洛坞的魔道具』而产生的这些利益，也将会变成别的国家的东西。可以说，只有这个事态是必须避免的。
从中枢的掌权者的眼中来看，保持现在的状态是『最佳』的
长时间持续这样关系的『提斯洛坞』，『拉潘德王国』以及『地方领主』三者之间，领主因更替，开始重新要对周边展开治理，对『提斯洛坞』的反弹是无法隐瞒的事情。三者之间的平衡开始动摇。
━━━━想出应对这个局面的方法人是提斯洛坞的族长，薇恩德鲁格雷特。

 




章57 青年、告诉幼小的少女他的过去
 
 

第57话 青年、告诉幼小的少女他的过去
 
薇恩德鲁格雷特通过各地存在的『格雷』━━━━离开提斯洛坞，在外面的世界维系提斯洛坞的存在━━━━通过他们，将作为黄之神的高位神官的格鲁尼里奥·卡卡切邀请到了村子里来。
他在文化人类学的领域里是权威。薇恩德鲁格雷特在听说格鲁尼里奥对拥有独自文化的『提斯洛坞』感兴趣后，经过判断，将他邀请到了村里来。本来在提斯洛坞，除了一族的人之外没有其他人进入━━━━并不是吝啬欢迎新的成员作为一族的一员加入。村子里迎入（不作为一族之人的）移居者是从未有过的事情━━━━
格鲁尼里奥是在王都的神殿中枢也有发言权的神官。
薇恩德鲁格雷特通过他和黄之神的神殿，最终和艾鲁迪修特图公爵，这一拉潘德王国最高一成的掌权者接触到了。
因此，『提斯洛坞』提出的是，作为族长家嫡长子的戴尔的存在。
『魔王』的影响力在增强，『七之魔王』与『二之魔王』的威胁在日复一日的加强的现状下，他是掌权者们所期望的『存在』。
『受到神明宠爱的人』━━━━并不是仅仅拥有一个『加护』，而是表现出拥有复数的神灵『加护』的『稀有的人』。
唯一能够损害『魔王』的『相对的存在』━━━━换言之，则是拥有被称为『勇者』的能力的他。
虽然是被称呼为『稀有的人』的珍稀的存在，但『勇者』并不是唯一的存在。但拥有被称为『勇者』的能力的人，并不一定都是习惯战场的战士。
对于和有着好战的危险思想的『魔王』对抗着的拉潘德王国来说，像戴尔这样的『拥有战斗的能力』的勇者才是，无可替代的重要存在。
确实，戴尔拥有『战斗的能力』。
他的『加护』所有的特性，能让战斗向着有利前进。他有着即使是在一族之中，得到的也是与『黄之神』紧密相连的『加护』。是『对于和大地相关的魔法的守护』。如果只是地属性的魔法，戴尔可以不消耗任何魔力。
然后，作为优秀的猎人的他，对于武器也甚是擅长。
因为师从格里尼里奥，也掌握着不逊于城里人的学识，钻研如何作为一个冒险者而积累了年轻优秀的冒险者的资本。
确实，戴尔称得上是优秀的战士。
戴尔带着拉缇娜散步所去的是里面瀑布的方向。
拉缇娜咏唱了光的魔法，像她的性格那样的，柔和的光球轻轻地漂浮着。两人并排行走在光球照亮的路上。
终于到了瀑布那边，周围点着数盏灯笼，
光被水面反射，映照着四周，将这儿染成一个神秘的空间，这光景简直不似人间。（语文能力有限）
「哇啊ぁぁ......」
「之前尤鲁库和芙莉达因为仪式来过了啊。」
最后的仪式是新郎和新娘的任务。拉缇娜因为一直在屋子里等着，所以没有来这里。能让她来这里看到这个景色真是太好了。
黄之神的神祠前，供奉着如山般堆积着的花。仅仅是这些花的数目，就已是被祝福的证明。
「......尤鲁库，一定会成为一个好族长啊。」
「......」
戴尔注视着拉缇娜向上看过来的视线，在灯笼光芒的映照下，她的表情上浮现出复杂的影子，似乎是在思考什么的样子。感觉到氛围中她那想要一跃成为大人的感情，戴尔的手环绕着拉缇娜的头━━━━为了不弄乱好不容易整理好的头发，轻轻地抚摸着。
 
 
确实，戴尔能够『战斗』。
但是至今为止，他在乡里拿起武器都仅仅是在狩猎时为了补货猎巫，或是从外敌手中守护村子。
夺取『人』的命这样的事情，从未有过。
如果魔族全部都是野兽一般的姿态，自己也就没有必要痛苦了。
即使成为魔王的眷属，成为魔族，外表上也不会有变化。在魔族中占大多数的魔人族，除了角的有无以外，和『人族』【自己】在外表上几乎没有变化。
并不后悔与为了带给『人族』根本上大乱，而前来进攻的『七之魔王』的眷属们战斗。
虽说是或者的东西，但化为没有思想的异性的『二之魔王』的眷属所发出怨恨嘶吼━━━━即使不明白语言，也知道那只是没有思想的呻吟━━━━如果只接受到这个，之夺取这种东西的生命，以这作为对手的话，自己说不定就得到了救赎了。
即使如此，将『人』杀死这件事━━━━仅仅是多去生命这行为，就折磨损耗着他的内心。
戴尔的本质是『提斯洛坞的族长』━━━━为了守护一族而用尽全力的存在。他有着为了『必须守护的东西』，为此发挥出力量的性质。
离开『必须守护』的家乡而远去他乡，只说仅仅是为了国家，为了众人，干的却是『杀』这件事。离家乡太过遥远，伴随着的是没有『守护』的实感，即使如此也是『想要守护』，所以没有逃跑过。
名誉也好高额的报酬也好，都不能成为他的『救赎』。从此他将自己关在自己的内心深处。
杀死感情，把这当成『工作』，寻找习惯『杀』的方法。但这个选择是扼杀他的本心。
在这个时候，他与小小的她相遇了。
他『救了她的命』的少女。
守护这现在也是像是屈服了似的（对于不能快速长大这件事），还是不能被依赖的柔弱的存在，在自己的庇护下，一天天的健康成长的她。
在自己的臂弯中，露出安心的表情，对自己展露幸福的微笑。
━━━━这孩子是自己『必须守护的存在』。
不是为了不确定的谁，而是为了她而战斗。
不是为了不认识的别人的城镇，而是为了她恬静的居住的场所。
得到了明确的『必须守护的存在』的他，拥有了战斗所必需的理由。
要给与她幸福的话，自己就要做好『战斗』。
即使这样，在自己的内心可能要屈服的时候，这个小小的少女，会给与我『救赎』的话语，以那份温暖治愈我。
他向着前方前进，作为『保护者』的气势像是春天萌发般发散了出来，她的话给予了他巨大的力量。
「拉缇娜能够幸福，都是戴尔的功劳。」
她的这个话语，向自己展现出的笑颜，这就是他战斗的理由。
「没关系的，拉缇娜」
这样娇小的，比谁都优秀的少女。希望她一定就这样保持着这美丽的心灵。
「......我被拉缇娜拯救了哦。」
听了这话，拉缇娜不可思议似得眨了眨她那大大的灰色的眼睛。
又或者，用更温柔的话来说才好吗。久违地喝下的烈酒作为理由正好。
「戴尔？」
「拉缇娜你，经常说『和我相遇真是太好了』，我也是这样的啊。」
如果没能遇见她的话，现在的自己会变得怎样呢。能好好的笑着吗。
能对弟弟说出「恭喜你」，这样的祝福的话吗。
应该想要守护的地方，这份思念，能够不失去吗。
「我啊，能和拉缇娜相遇真是太好了。」
「......拉缇娜也是，能和戴尔相遇真是太好了。」
抱住轻轻地微笑着的她。和一直一样的能互相感受到体温的距离，但是能感觉得到和平时有些稍许不一样。
「拉缇娜......能成为戴尔的理由......很高兴。」
戴尔一边听着拉缇娜高兴的声音，一边思考着她会成为一个怎么样的大人呢。
什么时候，也会在自己之外的谁的身边，像这样幸福的笑着吧。
━━━━那个时候，自己一定会在车上守护者她，守护她是『保护者』的义务啊。（放心吧，没有这个可能，作者钦定你了，戴尔）
「但是，拉缇娜决不能嫁给什么身份不明的家伙。」
「嗯」
「想要拉缇娜的话，就来试着打到我！我是不会被打败的！」
「嗯」
返回宴会场的戴尔，已经完全变回平常的样子。和薇恩婆婆对饮的步伐，也仅仅是简单的在拉缇娜看得见的地方。
「ふえぇ......没事吧？」
「这是在当心我吗！真的，拉缇娜很温柔啊」
中招了。
明显的醉了。
「啊啊！？」
「啊，真的，拉缇娜真是个好孩子好可爱啊！不可以哦！嫁人什么的，不可以哦！」
喝醉的人开始发酒疯了。
戴尔的酒量并不差，但实在和薇恩婆婆两个人，喝完一坛子酒，也是烂醉了。
戴尔平常喝度数低的葡萄酒，没有引起过骚乱，所以拉缇娜只知道那样的戴尔。危机意识很低。
猛地抱过来，两人脸颊贴着咕哩咕哩咕哩咕哩咕哩的来回摩擦，实在是第一次体验。
「ふにゃぁあぁぁっ！？」（fu nyaaaaa）
拉缇娜发出了奇怪的声音，眼前的两个醉鬼，都因此更高兴了。
「拉缇娜酱，想要出嫁了就来和我说。我给你找一个比这个笨蛋孙子更好的。」
「不要啊！如果是奶奶的人脉的话，不会真的找到吗！」
即使这样，也与平时同样的笑了。
戴尔
拉缇娜
两人的笑容交汇在了一起。
 




章58 幼小的少女、进行分别的寒暄
 
 
第58章 幼小的少女、进行分别的寒暄
 
 
完成了的皮大衣，和以前的并没有多大的改变。几个重要地方进行了改良，但款式还是一样的。几乎已经成为自己一半独特标志的大衣，如果现在样子改变了，还真有点不好意思。
弟弟的婚礼也无事地从头见证了，目的也已经全都完成了。
也就是说，差不多该是回提斯洛坞的时候了。
这也就意味着很快就要回去了。回去的准备也已经早就开始着手准备着了。从克罗伊兹出发的时候还是初春，而现在已经到了季节交替的时候。
也就是回到『原先的生活』。目的已经达成的情况下，怎么说也不可能继续悠闲地逗留在这儿。
 
「感谢您这段时间的关照。」
在格鲁尼里奥身边学习的最后一天。拉缇娜这样的说着，低下头鞠了一躬。
「没事，这段时间还挺开心的。对于表现出学习欲望的人，我也是要郑重对待的啊。」
格鲁尼里奥郑重地看着他这个小小的学生。和戴尔说的那样，是个聪明伶俐的少女。格鲁尼里奥从自己的所见来看，一定隐藏着什么自己不知的事情，自己所教的能对那件事起到帮助就好了。
只要能帮到自己那背负了过于严酷的沉重负担的学生戴尔，他是这样想着的。
格鲁尼里奥在这个少女身上所寄予的期望是『理解戴尔』这件事。说了「什么时候让戴尔自己告诉你」，他并没有和拉缇娜说过关于戴尔『能力』的事，相对的教授给她作为戴尔的根源的『提斯洛坞』的种种事情。
格鲁尼里奥才刚开始教授没多久，这个少女甚至是，提斯洛坞和地方领主一直反目这样的事情都推测出来了。
就连格鲁尼里奥都对此瞠目结舌了
「拉缇娜如果是领主大人......也会认为提斯洛坞是个十分『恐怖』的地方。」
说出这样的话的她，一旦尝试着去一点点探寻，就会面带困惑的寻找答案。虽然还未至于得到正确的答案，却多事不应该是一名幼小的少女的『视线』应该得出的。让人感觉到她拥有立于人上的素养。这也是和她的秘密相关吧。
「......但是，拉缇娜觉得。还是不要战斗的方法更好。」
「就算不想战斗，有时也会被进攻的啊。在那个时候，被蹂躏践踏也可以吗」
「......拉缇娜，即使是对手，也讨厌想要让他受伤。......但是。想要守护重要的人啊。我认为虽然做不到全部的人，但重要的身边的人，能守护他们就好了。」
这样回答之后，少女按着自己的心口说出了这样的话
「如果因为拉缇娜，会让大家遇到残酷的事情，这种事情绝对不要。」
━━━━对于聪慧的她来说，这是感觉有些维和的回答。但是自己强硬的问这种问题也没有过。
先前就已经感觉到了，感觉到似乎触碰到了什么的一部分。这话也是，因为她所背负的『阻碍』才会发出这样的话的吧。没错，可以推测的出来。
「拉缇娜啊，想要成为像戴尔那样的，温柔的大人。」
「是吗」
感觉明白了戴尔这样慈爱的对待她，溺爱她的理由。不仅仅是外表，本性也是位『美好』的少女啊。
因为不是『一尘不染』，不是完美无瑕。但正是这份不完全，才正使得她这么强烈地吸引这周围的人吧。
 
 
对着和一直一样，拘谨地在薇恩婆婆房间里坐着的拉缇娜，薇恩婆婆突然开口了。
「在回去之前，要给拉缇娜土特产啊。」
「什么？」
拉缇娜这样回答了后，看向薇恩婆婆。
已经是完全见惯了的『平时』的场景啊，直到变成不再是『平时』的场景，结果，真是不容易。
「不是什么大的玩意，对于土特产来说事正好的东西。去叫我那个笨蛋孙子过来吧。」
「嗯？」
拉缇娜不可思议的歪着脑袋，发出啪啪啪的小小的脚步声，跑去叫戴尔了。他正在为了回程旅行的准备做着最终的确认。
「是什么？奶奶，不能太过溺爱拉缇娜啊。」
「你有资格说这话？」
没过多久，前来薇恩婆婆房间的戴尔皱着眉头发出了疑问。
这样嘲笑戴尔的薇恩婆婆在位置上坐正了身姿。
看到和平常样子不同的祖母，戴尔也改变了表情。
「以提斯洛坞的族长身份，授予　『名』」
听到威严的薇恩婆婆说出的话，戴尔和拉缇娜都惊的发不出声音了。
不仅仅是戴尔，拉缇娜也知道，提斯洛坞的『授予职责之名』是意味着什么。
「......提斯洛坞不管什么时候都接受一族的人。这样子，拉缇娜酱不管什么时候都可以回到『提斯洛坞』【这儿】」
「奶奶？」
「不管是我死了之后，或是笨蛋孙子不在了，又或是现在在『提斯洛坞』的人都换成新一代了。即使是从这儿移居到别的地方了，『提斯洛坞』都把『一族』看的比什么都重要。不管什么时候都可以回来这儿。」
薇恩德鲁格雷特这样说着，戴尔像一直做的那样抚摸着拉缇娜的头。
「本来的话，『名』应该是在成人的时候授予的。但是那个时候，我不一定会在拉缇娜身边。所以既然这样，这重要的事就这样处理了，具体的含义在成人再问戴尔就好了。」
这样说来后就直接，用手指指着拉缇娜的胸口。
提斯洛坞的『职责名』的授予，是族长的任务。然后名的授予才是这一族的『成人礼』，是成为能独当一面的人的 证明。
现在在提斯洛坞里，薇恩德鲁格雷特有这样的权利。
提斯洛坞并不禁止接受外部的人成为『一族』。
对于祭祀着司掌繁荣的神的一族来，有着众多的知识的他们，理解固执于血脉，在狭隘的环境下繁衍世代是多么严重不利的事情。为了不停滞不前，迎接新的『一族』的血脉，为了一族的繁荣是不可或缺的事情。
像芙莉达这样，通过婚姻的形式迎入是最多的，但也不只限于此。可以说是惟一的绝对的最大的规则『带着一族的骄傲活下去』。能接受做到这个的人，就能被迎接加入。更甚至做到这个的人，也做到看清了这个的本质，就有去争取『族长』的能力。
 
禁止拉缇娜探寻名的真正意义，并不是有着隐藏的习惯。她指引前进的道路的应是她的内心，给予她『名』这件事并没有隐藏什么意思，如果现在把名的真意告诉她，还有着众多的可能性的少女的生存方式有可能就会被束缚住。这并不是薇恩德鲁格雷特的本意。
禁止像戴尔询问也是同样的理由。
孙子知道她的『名』的真意，没有证据能证明能让可能性不变小。在薇恩德鲁格雷特看来，孙子还是太嫩了。
她成年的时候，以和『名』不同的方式生活着也好，那样也是很好的吧。作为一族的一员给予职责，一直承认这个这件事，这才是重要啊。
至少，『提斯洛坞』能变成保护这个，自己孙子抱在怀里带回来的孩子的地方了吧。能变成可以回来的地方了吧。
就算不能回到出生的故乡，肯定自己在新的地方，能造就自己的居所这件事也能做到了吧。
这是孙子即使期望，但不是族长的他所不能给与的东西，祖母将『这个』给与了她
对因重任苦战着痛苦着，即使如此也带着一族的骄傲活着的孙子的，祖母所能赠予的就是这个了。
「讨厌这个我这个笨蛋孙子了就马上说出了。呐？我给你找一个更好的家伙。」
「戴尔是最棒的。」
拉缇娜带着哭声，这样说着也笑了。
「多亏了戴尔，拉缇娜才也能和奶奶你相遇啊。戴尔一直以来，对于拉缇娜想要的东西，都大量的给与我」
对泪眼汪汪拉缇娜给与安慰的抚摸的同时，薇恩婆婆像平时那样开朗地笑了。
「拉缇娜成为大人后，一定会是一个漂亮的女人的。绝对的。」
「拉缇娜，想变成像奶奶这样的老婆婆。」
「唉？不是，拉缇娜。这个还是从新思考下吧」（是啊，这么跳跃没人受得了啊）
听了拉缇娜这说的话，戴尔脸上真的慌了。对全力摇头的戴尔的样子，薇恩婆婆重重地咋舌了，拉缇娜则是一脸不明白的样子。
「好了，今天就先吃饭吧。到拉缇娜酱『下次回来为止』这只是短暂的分别。」
「嗯」
并不是哭泣的表情，而是笑着进入晚饭的席间，在此之间，在提斯洛坞度过的最后一天就这样过去了。
 
并不仅仅是预先给予的，作为拉缇娜20岁（成人）时的礼物，还带着大量的『土特产』，两人就这样踏上了回提斯洛坞的道路。
 




章59 幼小的少女、回到克罗伊兹

第59章 幼小的少女、回到克罗伊兹
 
 
 

按照提斯洛坞的村子出来之后的计划那样，两人回到克罗伊兹之时，正是过了初夏，正式进入夏天的时候。

「我回来了！」
拉缇娜将布拉奥（马）的缰绳交给戴尔，在刚能望到『跳舞虎猫亭』的时候就跑了出去。满面笑容地跨入了店内。
在和平时一样的固定位置上进行文书作业的丽塔，听到声音停下手抬起了头。脸上混杂着惊讶和惊喜。
「拉缇娜！」
「我回来了，丽塔！」
「欢迎回来。」
听了丽塔的话，拉缇娜表情更加高兴了。变成更在『满面的笑容』之上的笑容。
「内个、内个，有很多礼物哦。」
「那还真是期待呢。话说回来，戴尔呢？」
「......唉？」
听了丽塔的话，稍微冷静下来了的拉缇娜，歪着脑袋向后看去。马上就发现那儿没有本应在那里的他。
维持着歪着头的样子，就开始思索。
「唉？」
「我怎么了吗？」
柜台的对面，厨房里传出了戴尔的声音。因为牵着马没办法进入店内，他绕到后门去了。
「っ！」
不知为何似乎非常慌张的样子，拉缇娜像厨房跑去。在那儿，凯尼斯和平常一样在进行忙碌的作业。和戴尔进行完对话的凯尼斯，察觉到她向她露出一个微笑。
「回来了吗，欢迎回来。」
「哇啊啊！」
接连欢快的跳了两下，拉缇娜表情稍微有点担忧的开口了
「我回来了，凯尼斯！」
这样说了。说话对象的凯尼斯只是点头示意了一下。
「怎么了？」
「拉缇娜，想要对丽塔和凯尼斯，第一个说出我回来了，但是......被戴尔先取走了......」
「这是戴尔不会察言观色啊」
「是我的错吗？」
「拉缇娜『错了』吗？」
「夺去了拉缇娜乐趣的，对此不用说是我要负全责。」
「还真是没变啊。」
对于没有改变的戴尔的样子，凯尼斯报以苦笑，暂且告一段落的停下了工作的手。
像『一直』那样，抚摸上了她那系着凝聚了相当匠心的蝴蝶结的头。
「没事比什么都好。欢迎回来，拉缇娜」
听到回应的话，拉缇娜再次展露出了笑颜。
再次回到店内的拉缇娜，重新因为看到了丽塔而睁圆了眼睛。
「丽塔的肚子好大啊。」
因为是一直都坐在柜台内侧的地方的状态，所以很难知道。旅行出发之前，是从外表看勉强能知道是怀孕了的程度丽塔，现在则是明显的抱着一个大肚子。
「小宝宝已经开始动了，从肚子外面摸就能知道了哦。」
「呜哇啊啊！小宝宝......！好厉害啊！」
一脸兴奋的轻轻地抚摸上丽塔的肚子，像是察觉到这后面是什么的样子，拉缇娜表情认真地抬头看着丽塔。
「肚子这么大......很重吗？」
「很重哦。腰啊后背啊什么的很痛很麻烦啊。」
「用了回复魔法吗？」
「......因为拉缇娜回来了，这个就也拜托你了呐。」
没有职业魔法使会因为腰疼这种程度就为人施展『回复魔法』。但是，如果对方是这个温柔的小小的少女的话，也有当对方是大人而难以拜托的事情，却能愉快地拜托给她这个好处。
「旅行快乐吗？」
「嗯！也还有很多没能写在信上的事情。」
对于就这样进行述说旅途见闻的拉缇娜，戴尔苦笑着发出了声音。
「先换了衣服再来怎么样，拉缇娜？行李也必须要放下来啊。」
「嗯！」
看到拉缇娜快速转身跑向厨房，大人们的脸上交汇出安详的神色。
「拉缇娜，真是充满活力啊。」
「正在兴奋着啊。毕竟是第一次出远门啊。」
「没有大的受伤和生病，真是松了一口气啊。」
戴尔的报告上也是，渗透着平安归来的安心。
「丽塔这个样子，看来是相当啊。」
「因为是第一次，全是不懂的地方哦。」
「有义父在帮着『绿之神的留言板』的业务。如果是我一个人，很难做到同时来回与厨房之间啊。」
以丽塔的结婚为契机，她的双亲将店拜托给年轻的夫妇，在南边的住宅区过上了闲居的生活。但是『跳舞虎猫亭』的业务中，涉及到『绿之神的留言板』的操作时，能承当的人员是被限着制的。来自『神殿』的许可是必要的，此外还必须数种许可。雇佣临时工就可以了什么的是不可能的。
因此，不是为了别的什么，只为了女儿和孙儿。上一代，丽塔的父亲，开始勤勤恳恳地上班持续提供着帮助。
「......凯尼斯，没问题吧？」
「我是能干的大人啊，没事的。但是，好几次都在想，拉缇娜能住在这儿的话真是太好了。」
那个可爱的少女的，缓和场面的能力，已经完全是特技的领域了。
作为独生女的丽塔的丈夫，虽凯尼斯得到了上一代的承认，但也不能就断言说互相之间的关系是圆满的。也并不是说关系不和。但是如果居住在一起就会发生对立的事情。
前代夫妇会闲居，也有这个原因。
「有这么害怕父亲吗？」
「............」
「......我才没有害怕，是老头子的原因。我才没有」
他是以冒险者团体为对象做生意，一步不让的男人。戴尔和凯尼斯会都展现出怪异的表情也不是没有道理。
随着啪嗒啪嗒的脚步声，他们察觉到拉缇娜回来了。解下旅装，换上平时的连衣裙的拉缇娜显露出认真的脸。
「戴尔，要认真的清洗一下哦，先放下这些过来。」
「哦」
完全的，确立了家务的大半由拉缇娜来做的的状态了。在旅行出发之前，拉缇娜就已经是一个能干的人了，这数个月在故乡停留的时间里，拉缇娜又在玛戈塔的身边磨砺了家务的技巧。戴尔正相反，由于是自己家不用客气，所以远离了家务。这个的结果，随着自然放任，家务的大多数已经变成依靠拉缇娜了，而戴尔还没有察觉到。
「怎么说......拉缇娜，渐渐地变得更加可靠了啊。」
丽塔不由得，这样嘟囔着。
拉缇娜不断的在『虎猫亭』的桌子上摆开行李。因为知道这是客人少的时间段，才会有这个行动。
「给丽塔的礼物」
这样说着，从袋子里拿出来展示出的是，可以单手拿着的程度大小的护符。用绳子复杂的编制成的外形，可以感受到朴素的风情。
「这个是......橙之神的护符吗？」
「嘛啊。多谢啦，拉缇娜。」
『橙之神』是司掌农业的神。也是集结了安产的祈愿和子孙繁荣的信仰的神。孕妇和周围的人会去请求他的护符也是常有的行为。
「......这个，是你做的吗？」
凯尼斯才小声问了戴尔一句，戴尔像是有些不好意思样的移开了视线。
「拉缇娜她说，想要送给丽塔护符......我姑且也是有神官位的......」
「是吗」
凯尼斯知道，戴尔并不怎么好意的看待自己的『加护』，简短的回答后就露出了温和的表情。
 

━━━━这是两个人到了提斯洛坞后，停留期间过半的时候的事。
「嗯，丽塔她肚子里有小宝宝了哦。」
拉缇娜向薇恩婆婆说的这话，是在薇恩婆婆的房间里，一边读着从格鲁尼里奥老师那儿借来的书，一边诉说着在克罗伊兹的生活的中间发生的事情。
「噢。那么，那么最好给她制作『黄之神』的护符。」
「护符？是护身符吗？拉缇娜能制作吗？」
「能制作护符的是『拥有加护的人』，也就是说只能是神官。但是，周围装饰的部分可以由拉缇娜来做，中心部分让我那笨蛋孙子来做。」
「让戴尔来？」
「啊。就算是那家伙，这种程度的『神官样子』的事情也是做得到的。」
「奶奶说了这样的话吗？」
「嗯。拉缇娜，想要给丽塔制作护身符。可以拜托给戴尔吗？」
深夜，在两人相处的室内，拉缇娜这么说着摆出了『拜托了』的神情。本人并没有这样的自觉，但是那歪着小小的脑袋眼睛微微朝上看的表情，即使扣去还幼小的成分，也是破坏力拔群 （我看不如说正是因为年幼才破坏力拔群）
如果就这样成长下去，这孩子必定会达到让数量众多的男性哭泣的程度。但是，拉缇娜的这个表情绝没有理由让别处的混蛋看到。能被拉缇娜『拜托』，是自己这个『保护者』的特权。（萝莉控啊，110啊）
「嗯......材料的话，嘛，似乎都有了。」
顺便一提的是，不可能会需要用到珍贵的材料。
作为接近『橙之神』的存在，换言之被认为是为大地的果实的一部分的植物是被采用在制作护符中的。
虽然这样说，也不是就直接把花草拿来使用，护符的材料使用的是花草染色的植物性纤维的东西。
若是城里的神殿那样的大的地方，使用的是编织入复杂的纹样的豪华的布料。但是提斯洛坞流的护符则是更朴素的东西，用绳子编织装饰制作出外形。
「......我会制作『中心』，也就是通过祈祷制作的护符的本体，所以拉缇娜能制作装这个的外面的袋子的部分吗？」
「嗯！」
戴尔准保好的材料，是束在一起的足以让人吃惊的五花八门的各色绳子。在拉缇娜面前，戴尔从中抽出数根，灵巧的编织了起来。
「戴尔，好厉害啊！」
「......这是因为，从小时候开始，就被很好的手把手教授了啊。」
即使是孩子们，也会被驱使去进行婚葬祭祀所用的祭祀装饰物的制作。这样做是为了将一代代接受到的装饰物的制作方法传承下去。
「我会慢慢做的，好好看着啊。」
「嗯！」
就想过去自己的父母教自己那样，戴尔握着小小的少女的手，将做出独特图样的绳子的编法教给她。
 

拉缇娜所制作的『护符』，无论怎么说她有着灵巧的资质，还是可以见到上面的拙劣。即使这样，也不是寻常的神殿所授予的『护符』所能比拟的充满着『思念』的东西。
丽塔很高兴的把这个护符抱在胸口，绽开了笑容。在那个笑容里，倾注着现今还不是的作为『母亲』的感情。
「太感谢了，拉缇娜」
然后，也像戴尔露出了罕见的笑容。
「戴尔也是，谢谢了」
对于丽塔的直率的感谢的话，戴尔回避也不是，开玩笑也不是，不知如何是好。在边上看着的视线下，动摇了，于是干脆接受了。

 




章60 幼小的少女、被揉揉抱抱
 
第60章 幼小的少女、被揉揉抱抱
 
 
「给凯尼斯带的是在库瓦雷买的鱼和香辛料。」
「鱼......是鲜鱼？不是干货？」
确认了拉缇娜拿出来的包里的东西后，凯尼斯露出了惊讶的表情。虽然并不是新奇，一条没有伤痕的大鱼被装在冰的箱子里。
「鱼干也留有一些哦。」
「不，不是那个意思......」
拉缇娜有些不解的看向别的包里。在那里还包着一些旅途的时候食用的鱼干。
「拉缇娜向我询问了哦。『怎样才能将海产品从港口运到克罗伊兹？』。」
这样回答的戴尔的表情中，带着一种达观。
「和在店里食用着的『魔道具』是一样的吧？拉缇娜虽然不能使用水的魔法，但拜托戴尔就没问题了！」
凯尼斯和丽塔一副不知道说什么才好的表情，戴尔也是微妙地点了点头。
「不，我一个人是绝对做不到的。普通的魔法使是做不到的。从库瓦雷到克罗伊兹，是拉缇娜一直在维持着我制作出来的冰块的啊。」
「戴尔不是也好几次新做了冰出来的么？」
被打败了。拉缇娜不解地歪着脑袋，她并没有察觉到自己是何种程度的超乎常规的存在。她对于魔法那出类拔萃的『操控技术』还真是没变。
「一般为了维持冰块都是使用魔道具的啊......」
若说无论何事都要持续一定的力量才能进行，那么集中力和技术则是必要的。这个少女甚至是单手进行的这个行动。
「虽然在库瓦雷吃到的料理也非常的好吃，但我还是想吃凯尼斯做的鱼料理。」
「......既然这样，今天的晚饭就用它做吧。」
想要说的事情还有很多，但既然这样说了，作为『师傅』只有努力了。
「在后面还有野猪肉哦。」
「猪？」
「......猪？」
丽塔珍稀似的看着拉缇娜拽出来的装着演腌制的肉和肉干的包袱，凯尼斯则是微微皱了下眉。
克罗伊兹周围没有山，因此即使是有『森林』等可以遇见大型魔兽的地方，也仅仅只有『普通的野兽』的种类。
「戴尔，这是猪吗？」
「啊，是所谓的『怪化猪』哦。像我家的乡下那样的地方经常有的魔兽。」
因为肉块的大小，露出可疑的表情的凯尼斯，听了戴尔的回答后转为接受的表情。如果是普通的『猪』，这肉块大的有些不自然了。
「从约瑟夫那儿拿到的」
「那个......你的那个兽人的混血亲戚吗？」
「是的。」
凯尼斯在还是现役的时代，有作为过访问提斯洛坞的商队的护卫。这本就是被薇恩婆婆所预见的，作为对初出茅庐的戴尔的照顾。所以他是真的途中有兽人的村子这件事的。
「拉缇娜。和玛雅酱成好朋友了。她超级可爱哦。」
「这真是太好了。」
「还有哦，她超级毛茸茸的哦。」
和满面笑容汇报着旅途的各种事情的拉缇娜相比，戴尔的表情上带着些许微妙。
「......发生了什么吗？」
「不......拉缇娜高兴就足够了......」
目光望向远处，戴尔开始回忆在兽人族的村子发生的事情。
从提斯洛坞的村子出来开始，沿着和来时相同的道路反向而行，两人再次拜访了兽人族的村子。拉缇娜还在前往村子的森林中的半路上开始，就非常的兴高采烈了。
「玛雅酱，有没有忘记拉缇娜啊。没事的吧。」
这样一想，立刻停了下来，不安的看向戴尔。
「嗯？不是很快就可以从思念中解放出来了吗？你们可是那么快就变得那样亲密了啊。」
「是么」
随着拉缇娜高兴的跑跳和活动，缝有复杂的花草图案的发带摇摆着。从薇恩婆婆那儿得到的这个，是她现在最『中意』的东西。
在提斯洛坞停留的时间里，季节向着初夏移动了。不是只有绿色加深的大地让人感觉到夏意。比之前颜色更加变深变浓的叶子，交叉连接在繁盛的树木之间。不久，望见了风情朴素的村子的身影，拉缇娜发出了欢呼。
「是村子！」
「不要跑」
在拉缇娜跑出去之前成功叮嘱了她，两人就这样并排走进了兽人族的村子里。
「约瑟夫，抱歉这次又要打扰你了......」
「啊缇啊———！！」
戴尔的开场白说到一半就无法继续进行了。和打开门出来迎接的约瑟夫才正要进行交谈，才说了一两句话，黑色的毛球━━━━炮弹袭来了
「っ！玛雅！」
像是在嘲笑慌忙的伸出手的约瑟夫，就像瞄准了他那富态体型的死角，玛雅迈开脚步冲了过来。
びょーん。黑色的毛球，以拉缇娜为目标扑了过来。
「唉......危险！」
就在要撞到前，戴尔成功接住了她。就算是再怎么样的幼儿，被以这个架势扑过来，会连着拉缇娜一起摔倒的。她那纤细的体格，是接不住全力飞扑过来的幼儿炮弹的。做不到他父亲那样的。
「啊缇啊，啊缇啊！」
在戴尔的手腕中，玛雅胡乱的抵抗挣扎着。仿佛非常不喜欢呆在那儿。
「呀啊！」
「呜呜！」
乱动着的玛雅冲戴尔的下巴来了一个漂亮的头撞。即使是每日专业的进行强烈锻炼的戴尔，弱点处遭遇强袭，即使是幼儿的一击，也是非常痛的。
「啊缇啊！」
「玛雅酱！」
戴尔在不断地颤抖，即使这样也没有让玛雅掉下去，成功安稳的把她过渡给了拉缇娜。拉缇娜一开始是相当担心的脸色看向戴尔，在看到他的微笑后，像是安心了似的将脸埋进了玛雅松软的毛里，将她抱了起来。
当然，戴尔的笑脸是强做出来的。使用回复魔法就能消除疼痛自不用说，但现在是生疼啊。
「玛雅是真的，喜欢小姑娘你啊......」
约瑟夫的声音里带有些许哀愁。渗透着被夺走爱女的『最爱』这一宝座的父亲的悲哀。
「啊缇啊......」
幸福的抱着拉缇娜的玛雅，突然像是察觉到什么的样子，歪起了头。
「啊缇啊？」
她那小小的鼻子急忙斯斯斯地动了起来。像是在认真的闻着拉缇娜的气味。随着这个，玛雅的表情变得严肃了起来。
「玛雅酱？」
「怎么了？」
「哦？」
甚至连不能读懂兽人表情变化的戴尔，也察觉到了玛雅的气氛变严肃了这件事。约瑟夫把手放在下巴上，迈着脚步稍微探过身子。
「戴尔，你们有遇上大的野兽什么的吗？」
「哈？」
就在戴尔因为这话反复询问约瑟夫的时候，闻着拉缇娜的气味玛雅像是得出了结论，发出了不高兴的声音。
「呀啊———！」
「玛雅酱？」
并没有理会吓了一跳的拉缇娜，玛雅开始全力给拉缇娜擦拭身体。
咕哩咕哩咕哩咕哩咕哩━━━━虽然这就是全力。
「哇啊啊！？」
在随着惊讶而摔倒的拉缇娜的身上展开身子，根据气味，并没有思考就进行了这个行动。
对于被揉的乱七八糟的，拉缇娜只有惊讶不已，继续被揉着。也可以说是不知道怎么应对眼前的情况。
「......那个，这啥情况？」
「所以说了啊，你们有遇上大的野兽什么的吗？我们兽人族怎么说呢，是『气味』吧，像这样能嗅到情况哦。嘛，确实是说不清楚的事情啊。」
「诶......不是，那怎么会变成现在这样。」
「怎么说呢.....就是那个啊，打个比喻的话.....偷情暴露的时候媳妇就会变成那种表情啊......」
「是偷情吗？」
「打个比喻，打个比喻。」
戴尔大略的讲了一下拉缇娜在提斯洛坞所做的一些事━━━━照顾提斯洛坞里的狗们，更甚至连幻兽也收入那手中的事实━━━━听了这个，约瑟夫有点呆滞的点了点头。
「就是这个啊」
「是因为这个吗？」
也就是说，玛雅闻到了自己以外的『谁』的味道，似乎是不喜欢亲密的拉缇娜携带者这些。本能的察觉到那未必是比自己『弱小的存在』，因此心情更加的不好了。
抱着就那么呆坐不动的拉缇娜，玛雅斯━━斯━━的，稍微剧烈地抽动鼻息，露出好像什么得逞了的表情。
 




章61 幼小的少女、被揉揉抱抱。其后
 
61.幼小的少女、被揉揉抱抱。其后
「不要！」
玛雅清楚地这么说着、嗡嗡地摇着头。
「别说那种话，到这边来玛雅。」
「不要嘛！啊提娜、更好！」
「玛雅......」
约瑟夫的三角耳朵，变成了“已经什么都不会说了......”这样的不像话的样子。与其相比的玛雅，该怎么说呢，应该是处于“临战状态”呢吧。
「啊提娜、是玛雅的！」
「呼啊啊！」
保持着被这样的父女夹在中间、并被玛雅紧紧捕获的状态的拉缇娜，现在仍处于混乱之中。
「拉缇娜......真受欢迎呐......」
戴尔用看向遥远的目光，眺望着那样子的他们。稍微有些逃避现实的感觉。在提斯洛坞逗留期间，他学会了很多东西。对人类而言，放弃是很重要的事情。
「不要、做太多、造孽的事情啊......」
正因为在逃避现实，所以说出的话，也是对现在这样一个小孩子为对象而言不相符的评语。但是，现在的戴尔并没有思考更深的含义。另外，被这么说的拉缇娜也没有想太多。
「啊提娜、玛雅、在一起！」
「呼啊啊......」
拉缇娜对此不知所措、只能抱着高声主张所有权的玛雅。
「啊啦、你们来了呢。」
「乌提桑。真是抱歉，给您添麻烦了。」
「乌提sa......」
「啊提娜、呐！」
在这场骚动中留守在家中的约瑟夫的妻子乌缇走出门，看到戴尔和拉缇娜后，发出了惊讶的声音。为了配合戴尔想要对乌缇鞠躬的拉缇娜的动作，被玛雅直接地摧毁了。
现在的状态，就好像是仅将意识转向他人，就会成为嫉妒的对象一般。
「玛雅这是怎么了？」
「啊啊......想要独占拉缇娜？好像是这样的呢。」
「因为父亲很好说话、所以被养成爱撒娇的孩子了呢」
即使是在玛暴走的这个情况下，乌缇好像仍没有动摇。无论好坏，还真是宽容。
「......约瑟夫」
「怎么啦？」
戴尔对看上去筋疲力尽无精打采的约瑟夫搭话道。在二人的视线前方，玛雅正很吃力地要求拉缇娜抚摸她的肚皮。
「上回、在那之后，玛雅很快就停止哭泣了吗？」
「没......」
约瑟夫的视线游移了。
「传说诞生了啊。」
「......那真的是辛苦啊。」
没有问那『传说』是什么。两个男人沉默了一段时间。
「那这回......」
「在玛雅起床前的早晨出发怎么样」
应该不是想要赶他们走吧、这么说着的约瑟夫拼命地挤出声音。
上次的大哭他好像是忍耐了好久的样子。
「如果用爱吃的东西填饱肚子的话、玛雅也会变成睡觉先生的！在那之后就是撤离的机会。」
面对着无意中用小孩子语气说话的中年亲戚男子，戴尔不禁想到“如果有一天自己也有孩子了的话、会不会变成那样”。但可惜他并没有“如果从旁来看自己也是那个样子”的自觉。
在两个半斤八两的男人（上标“笨蛋父亲”）面前，能看到一边趴着被抚摸着、一边啪嗒啪嗒地摇晃着尾巴的玛雅的样子。
该说不愧是父亲吗，就像约瑟夫说的那样，玛雅在喝下有着大量肉煮的汤，吃下用砂糖煮碎了的水果后，开始变得昏昏欲睡了。像是证实了“喜欢吃的东西”这句话一般，她吃下了多拉缇娜一倍量的食物。拉缇娜好像是对此稍微竞争了一下的样子，要求“再来一碗！”时，她的盘子里还留存着很多甜点。
顺便一提，玛雅现在也还坐在拉缇娜的身边。即使这样，对玛雅来说也已经算是妥协了、原本她是要求坐在拉缇娜膝盖上的。
因拉缇娜的膝盖麻痹到了极限，才演变成了认同现状的情况。
男人们互相传递眼色。
约瑟夫用和那体格不符的速度站起，温柔地抱住了玛雅，并轻轻地摇晃着。
「呜纽......呜......」
即使是毛手毛脚的玛雅，也好像是到达了自己的“Best position”一般，在父亲的胳膊中安静下来，发出了好像很舒适的鼾声。
在那瞬间戴尔确保了拉缇娜身边的位置。
「戴尔、在吃饭时到处闲逛，对教育不好哟。」
被用正确的言论批评了。尽管如此戴尔还是恋恋不舍般地，占领了拉缇娜旁边的座位。
以玛雅（婴儿）为对手、好像不能有平等竞争的意识poi。
「拉缇娜，明天早上要早点出发呐。」
「是那样吗？」
「啊啊。因为担心天气，所以我想早点穿过森林。」
这也不全是谎言。拉缇娜应该也是能接受了吧、“嗯”地点了点头。

和上回一样，在房间的一角卷着毛毯睡觉。在那时候，戴尔一直紧紧抱着拉缇娜的原因，也许是因玛雅一直独占着拉缇娜所以感到抑郁了吧。
果然和约瑟夫没什么区别。
「......」
「......」
第二天，两个男人（傻瓜父亲）因败北感失落地垂下了头。
呼吸平静地熟睡着的拉缇娜的毛毯。不知为何不自然地膨胀了起来。将其掀开，发现了不知何时潜入的玛雅正紧紧抱着拉缇娜熟睡的样子。
这是脱离幼儿计划失败的瞬间。
「早饭已经准备好了、好好地吃一顿吧。」
乌缇的声音，从正低着头的两人背后传来。

——回想起这样的记忆后，戴尔看向眼前的自己的『把兄弟』
「凯尼斯、在婴儿面前的话、也会用小孩子的语气说话吗......」
「突然间这是怎么了」
「你知道吗、凯尼斯。小孩子这种东西啊......是那个啊......嗯。很厉害的啊......各种方面上......」
「到底是怎么了啊」

玛雅的大爆发比起上次更加强烈。两个男人拼命地拉开了开始完全哭泣的拉缇娜和如爆弹一般的玛雅后，离开了那个场所。从森林的那边传来了微弱的哭声。听到的时候，戴尔还想了想“该怎么办呢”。
「我觉得、培育小孩子什么的、很辛苦啊......」
「那个、是恐吓我吗？」
「拉缇娜的话、真~~~~~的是、不会让我感到麻烦的好孩子啊。我深切地感受到这一点了。」
「嘛、以拉缇娜为基准是不行的吧」
即使从凯尼斯的评价来看，拉缇娜也是个好过头了的好孩子。
 
凯尼斯收下拉缇娜作为特产送的肉块，并保持单手抓着肉的动作向她问道。
「拉缇娜，这个、要怎么使用？」
「那个呢、是用很多盐腌的。因为是保存用的肉。而且只是那个样子也很咸的、所以要用水洗过盐分后才能用哦」
虽然凯尼斯这么提问了，但他其实也不是不知道使用方法。这算是一种突击测试。
「放很多蔬菜进去、也可以做汤」
「这样啊」
确认她已经可以很好地理解使用方法后，凯尼斯的表情稍微缓和了一些。
总之算是得到及格分了。如果可以在此之上做出自己的料理，那就合格了。
「在旅途中有好好地做饭吗？」
「嗯。就像凯尼斯教的那样、做到了哟。虽然有时候还是会失败......」
「失败吗。」
「嗯。火的强度之类的、真的好难（掌控）哦。有时候会做糊呢。」
凯尼斯和拉缇娜、师傅和弟子会话的途中、同时看向了戴尔。
「......不过戴尔呢、一直都会“全都很好吃哦！”这么说着吃下去呢」
「诶？因为、无论何时，拉缇娜做的都很好吃哦？」
「......嘛啊。比起没什么反应、这样才有做的价值呢......」
「诶？所以说、真的很好吃啊？」
戴尔斜着眼睛、像是对料理这点毫不妥协的师弟一般点了点头。
「通过这次的事情，有好好地发现课题吗？」
「嗯。拉缇娜、觉得自己不更努力一些是不行的」
少女用“ki-rin”的表情向师傅宣告了今后的抱负。
「以后每次野营，拉缇娜都要做饭的哦！」
「努力了呢」
「只有这些......不满意的吗......」
「拉缇娜......好像在奇怪的地方受了凯尼斯很大的影响啊」
说着这样对话的戴尔和丽塔那边、产生了微妙以上的温度差。

 




章62 幼小的少女、变得不高兴

62.幼小的少女、变得不高兴
「说起来，还真是漂亮的缎带呢。」
「那个呢、是护身符哦。在旅行的时候，被人要求带上的。」
丽塔注意到拉缇娜头上带着的发结后提出了问题，于是拉缇娜高兴地回答了。
「我在提斯洛坞那边、交到了朋友呢。收到的东西呢，是那个人给我做的哦」
「连朋友都交到了呢。好像很开心的样子，真是太好了呢、拉缇娜。」
丽塔的笑脸和回复着的拉缇娜的笑脸都没有什么顾虑的样子、而戴尔的表情又变得微妙了起来。
「......拉缇娜，又做了什么吗？」
「之前，我因我村子附近有着幻兽的栖息地而感到愕然了。」
「......那个、还真是相当的旅行见闻呢。」
「如果不慎重地出手了的话、就危险了呐。那不只是繁殖地那么简单、都成群定居了啊」
「你是亲自确认了吗？」
「姑且、看了后回来了。因为是那种场合、如果一些有欲望的冒险者偷偷进入的话、毫无疑问会连一根骨头都不剩的」
「连你都做不到吗？」
「虽然跟群体的领导人搭话了......但不太想跟他们争辩啊......虽然只有一只的话也不是做不到、但再怎么说那数量也太多了。情形只越来越坏吧。」
「这样啊」
 
「那个群体的领导人好像很中意啊」
「中意谁？」
「拉缇娜啊」
「这样啊」
在戴尔说话途中就推测到这种结果的凯尼斯的表情，也变得跟戴尔一样微妙了。
拉缇娜不是那种被骂了之后、还会重复同样事情的坏孩子。如果想去和天翔狼玩耍的话、会好好地获得监护人的许可，不会做随意独自一人前去游玩的事情。好好地约定过了的话、她就会好好地遵守约定。
也存在那幻兽本身就是『当家』这样的秘密、虽然交流仅限于薇恩婆婆将戴尔带走的这段时间、但在那之后拉缇娜也很享受与天翔狼的交流。
「拉缇娜、要回克罗伊茨。你要开心点哟、也要精神一些哟」
「噗唔？」
在决定回归的日期后、拉缇娜将那件事情告诉了仔狼、于是仔狼用不可思议的眼光仰望着拉缇娜。
「克洛乌茨？」
「是克罗伊茨哟。是在那边有着的、人族的街道哟。是一个、有很~多很多人的、超大的街道哟。拉缇娜就住在那里的哟」
在确认了太阳的位置后，拉缇娜伸出手指向了西北方向。虽然途中有着险峻的山岳地带、不过确实如果直走的话就是克罗伊茨的方向。
「人类的孩子是无法在天空中飞翔的、所以很不方便呐。」
天翔狼头目担心的对象好像是仅限拉缇娜一个人的样子。嘛。这也没什么关系就是了。
「就凭那种、既无毛皮也无牙齿的弱小姿态、即使遇到的是小野兽、也有被危害的可能性吧」
虽然是个匆忙地、啪呼啪呼地摇动尾巴的巨型食肉野兽、但不知为何、现在已经感受不到最初感觉到的那股威压感了。
戴尔一边这么想着，一边和『头目』一同眺望『孩子们』。
「这东西给你吧。」
「......羽毛？」
『他』这么说着、为了示意戴尔指向了落在自己固定位置上的几根羽毛。
「如果拿着有着我等魔力的东西、即使是没有智慧的野兽，也会因惧怕我等而不敢靠近的。」
「这还真是令人庆幸的事情呐......十分感谢」
疼爱拉缇娜这个共同事项、好像本来就可以使跨越他们这样的异种族和异文化的交流变得可能。

戴尔将像这样得到『羽毛』的事情告诉了薇恩婆婆。
「你有没有在狩猎的时候、旅行吃饭或者下田工作的时候用来避忌野兽的外套？」
「这么一说的话、还真有那样的东西呢。」
「在那里面喵、织入了天羽狼的毛」
突然被告诉了超出乎意料的话、戴尔不禁喷了出来
「什......」
「今年拉缇娜桑、还真是收集了很多呐。一段时间不用因材料而感到为难了。」
说起来拉缇娜、在刷毛工作后、将掉下来的如山一般高的毛孜孜不倦地塞到了袋子里。这好像是祖母的指示。
往年好像是只能用物品交换那些换毛期掉落的毛。
魔兽的皮、牙、骨头等，也会有魔力附带着、这些东西作为『素材』而言价值很高。可以成为魔道具材料的东西也很多。这也是冒险者们最直截了当的收入来源。
如果是更加强大的存在的『幻兽』的素材的话、那价值会变得更高。
而用其制作的『魔道具』，竟然是在田里工作时使用的工作服。这话题传到街上冒险者耳中的话、他们说不定会流出血泪呢。
「原料的入手方式、国家是做不到的。『外面』卖的那些商品是做不到（这个效果）的呐」
「......确实是这样的呐」
此后、薇恩婆婆从自己身边那发出咯吱咯吱声音的抽屉中，找出了一条细长的布。
「我试着制作一下。选出尽量细一些的毛、织到里面。」
编织的一部分是秀花纹。这是提斯洛坞中传统并独具匠心的植物图案。在那里有一个在此之上又绣了刺绣的豪华缎带。
「回去的时候、带着它就好了。这也能成为一种心理安慰吧」
「......给这个标上价格的话、会变成不得了的东西呐。」
是因为用了细细的毛的缘故吗、这上面产生了如丝绸一般的、十分有光泽的质感。
即使这不是魔道具，也能一眼看出其价值很高。
「在街上不用的话比较好呢......」
「在像祭典一般『特别』的时候使用就好了」

戴尔一边用呆呆地表情回复着呵呵地笑着的祖母、一边将那散发着稳定光芒且闪闪发亮的布（上标“那个”）稍微举高、遮住了自己的脸。
「……就是这样、这是个新发明的『魔道具』装饰发带（上标“缎带”）。」
「还真是个不得了的东西啊」【代物：有两个发音而且意思也都不同、一种是商品、货物，一种是替代物。不知道有没有双关语。】
虽然对退治魔兽为生存手段的冒险者来说这东西没什么必要、但对商人和行旅之人来说、想要这东西的人应该很多。
但过于相信这东西也是不行的、如果觉得可以提高安全性的东西就可以依靠的话、世间的危险就会溢出来。
「即使是装饰，也是能感觉到提斯洛坞气势的一级品。」【凯尼斯】
「虽然我不是很懂装饰品的事情、但这是个有气势的东西这点我还是知道的。」【戴尔】
「真的是很完美的做工啊。」【赫尔米涅】
「……」
突然加入的女性的声音、让戴尔失去了声音。在一度停下动作后、硬生生地把头转了过去。
「……赫、赫尔米涅？」
「好久不见了呢、戴尔。因为想着差不多到你回来的时候了于是过来迎接你了哟。」
在那里、出现了微微浮现出笑容的金发妙龄美女的身姿。
「是谁？」【da-re？】
因为看到她对戴尔那亲切的样子、拉缇娜歪着头看向赫尔米涅。
这对平时面对初次见面的人会马上过去打招呼的拉缇娜来说、真的是很难得的事情。
听到拉缇娜毫无规矩的话语、赫尔米涅像是忍不住了一般哧哧地笑了出来。
「这孩子就是『小小的魔术师桑』呢。和听说的一样、是个可爱的小姐呐」
「拉缇娜、一点都不小的」
Pu-su地、拉缇娜的脸颊像是不高兴了一般膨胀了。
「为、为什么你会在这里……」
「所以说是来迎接你的啊。为了传达“你回来之后、就一起到王都来吧”这样的口信、我一直就这样等着你。因为下次的『工作』我也会参加的。」
戴尔动摇之余、也没有了回复拉缇娜那没规矩的盘问的余裕。说实话、他最不擅长对付的就是这个美女。
而现在这对手冷不防的袭击就在眼前。
肯定会有一两个动摇之处的吧。
「……还是一如既往啊你、不擅长对付赫尔米涅呢。」
「该、该说是不擅长吗…..」
「啊啦、好过分。不擅长对待我的事情吗？」
凯尼斯的声音与其说是惊讶、不如说有种同情的意味。赫尔米涅好像也没有想要破坏戴尔和凯尼斯之间的气氛的样子。
「以前（加了重音）明明说了那么可爱的事情呢。」
「……所以说、是你让他变得不擅长的吧。说真的你啊、和我初出茅驴那时候相比还真是一点没变呐。」
「因为你、从来没把我当成对象不是嘛。」
把头转向发着呆的凯尼斯的赫尔米涅、用稍微点了点头的动作做出了回应。从脖子到两肩那奢华的线条都很艳丽。那是自己怎么看都已经看习惯了的动作。
「我喜欢的、只有像我家老婆那样的女人呐。」
「说的很明白呐。」
哧哧地笑着的赫尔米涅、即使被这么说了也没有表现出不愉快的表情。
丽塔看了一下拉缇娜、发现她的脸颊还跟之前一样、因不高兴而变得鼓起来了。
「……嘛啊。」
确实、这位名为赫尔米涅的人、应该是能激起同性的反击意识那种类型的女性吧。
不过、丽塔一直都是贯彻着例行公事的态度与她接触的、所以到此为止还没有感受到太多不快感。
「拉缇娜也是个女孩子呢……」
丽塔将拜托拉缇娜在港口城市购买的小件土特产在手上来回转动着、稍稍露出了一点苦笑。
 




章63 青年、在幼小的少女面前动摇
 
 

第63章　　青年、在幼小的少女面前动摇
 
 

过了片刻像膨胀的面团一样沉默着的拉缇娜，像是察觉到了什么的样子。从椅子上跳下来，突突突的跑到戴尔的边上，紧紧地一把抱住了他。
「......拉缇娜？」
「戴尔，这次的工作还是会花很长时间吗？」
她的表情上充满了寂寞和悲伤。这数个月的旅行时间，是拉缇娜独占戴尔成功的最长的时间了。就算白天会外出，晚上却必定能享受一起的时间。一起吃饭，一起说话，有时还分享互相的体温共眠。
理应知道这是『特别』的，但一想到真要结束了却是那么的难受。
「......啊啊。对不起，又要只是让你看家了。」
「ううん。没关系。拉缇娜会好好看家的。」
然而拉缇娜的行动却并不像说的那样。拉缇娜把自己的脸更紧的埋进了戴尔的身上。然后就这样，并没有把头抬起来的打算。
戴尔的表情动摇了。内心在纠结着。
「......真少见啊。忍住没抱怨。」
「因为赫尔米涅在啊。」
丽塔和凯尼斯夫妇在小声的进行实况解说。
「拉缇娜......会好好的等着戴尔的......但是，再一会儿就好，待在一起再一会儿就好。」
「......っ！」
戴尔的两只手，不知如何是好的胡乱挥动了几下。什么也没有说，就这样表情变得微妙了起来。
「啊啦。是个爱撒娇的孩子啊。」
在戴尔就打算留下的危机关头，给与打消他念头的一击的是赫尔米涅的话。
「是一直只是留她看家的我不好，她已经这样的......这样的努力了。」
「是这样啊。看来撒娇的人是你才对啊。」
一把抱起了垂头丧气的拉缇娜，就这样紧紧地抱着她。同时也对着赫尔米涅，发出像是威吓似的话。
咯咯地笑着的赫尔米涅，则完全是见到了有趣的东西的表情。
「再怎么样，也不会说是在长途旅行回来后就让你马上出发的，我也是在克罗伊兹有要事要办啊。」
这么说着赫尔米涅又折返了回去，露出莞尔一笑，轻轻的挥了下手。
「那么，在这之后见了。戴尔。」
赫尔米涅走去的方向是『跳舞虎猫亭』的楼梯。在二楼有着客房。赫尔米涅似乎占时住在那儿。
「戴尔，刚才的人，是一起工作的人吗？」
赫尔米涅的身影刚完全消失在二楼，拉缇娜就小声的发出询问了。
「啊啊。别看她那样，赫尔米涅作为魔法使可是一流的。」
戴尔混杂着叹息做出了回答，并把拉缇娜放了下来。
「只是工作上？」
对着拉缇娜以那大大的灰色眼眸直直的盯着自己，所发出的要探寻更深的话，自己的视线稍微有点躲藏。
「只是工作上的关系。」
并不是说谎。
为什么，变成这被询问的状态是因为什么。
「......」
拉缇娜像是说了点什么，然后又缄口不言。有什么地方和平常不一样的拉缇娜的反应，让戴尔更加动摇了。
「拉......拉缇娜」
「拉缇娜，等变成大人了，也会变大的。因为还是孩子才这幺小的」（这......我是没想到是因为这个原因。原文是：ラティナ、おとなになったら、おっきくなるもん。まだ子供からちいさいんだもん。看得懂的自己感受下，原文语气更萌。）
噗嘶。看来这样气鼓鼓的原因，是她的自尊受伤了。
这孩子，比起一些同岁的孩子来，身材还要更加娇小。并不是种族的原因，而是个人自身的差别。身高也好体重也高，都有很好的成长了。在并不会成为问题的范围之内。
即使这样，也常有被周围的人说「小」，对她来说是相当在意的事情。
戴尔也能理解那个心情。
并不是因为能力，而是因为年轻而被轻视，为此感到愤怒的事情也有不少。
「拉缇娜就这样小小的就好了......因为很可爱啊。」
「拉缇娜，就这小小的会很困扰的。我想要变大啊」（ラティナ、ちいさいまま困るよ。おっきくなりたいんだもんっ）
即使这样，即使理解拉缇娜在意着的事情，还是未经思考就说出来了。没办法。小小的东西很可爱啊。（不，戴尔，如果不是我理解错，应该是你完全没有理解拉缇娜在意的事情。而从后面来看，是你错了。）
「拉缇娜也是女孩子啊，第六感也是很灵的。」
「女人的第六感......这玩意真可怕啊。」
斜眼看着戴尔和拉缇娜的样子，丽塔和凯尼斯所说的就只有这些。戴尔和赫尔米涅的『关系』只是『工作上』的关系，这两人也是知道的。
━━━━两人间只有合约上的关系，这是知道的。
 
总觉得拉缇娜的心情似乎并没有变好。
今天的拉缇娜并没有给凯尼斯做帮手，回到久违的阁楼里，解开包袱开始整理。就这样沉默着进入了工作。
戴尔会连插话插手的空间都没有，就这样持续着，是这个沉默的时间的结果吧。
「......拉、拉缇娜......？」
「什~么~事~」
「......能，能消消气了吗......？」
「你并没有错哦。」
回话终止了。
【拉缇娜......心情坏到这个地步......是至今为止都没有过的啊.....】
滴答，冒着冷汗进行着独白的戴尔，干脆的从『不高兴』的一方感受到愉快，只有吞下眼泪了。
「戴尔」
「是？」
声音从里面传来，拉缇娜就这样毫不隐藏动摇的紧紧的笔直的盯着戴尔。
「拉缇娜，并没有生气哦。所以呢，戴尔不用在意就好了。」
「......但，但是。」
「不用在意就好了。」
被一口咬定了。这个少女，比起更小的时候，有着更顽固的地方。这时，拉缇娜恐怕在这之上还有什么没说的事吧。
 

「......我,就在一楼......」
「嗯。整理房间拉缇娜会做好的。」
拉缇娜给与了回应，因为这种琐碎的小事而高兴的咬住了牙齿的戴尔，迅速选择了先战略性的撤退。
因此，他并没有看到阁楼变成一个人之后，拉缇娜的脸颊再次鼓了起来的样子。
「拉缇娜......果然还是，能快点长大的好啊......」
使这样嘀咕着的她感到不满的矛头，是身为『小孩』的自己自身。
「不用在意就好了。」这样说的话也是出自内心的。
 

「被拉缇娜......被拉缇娜无情对待了......」
并不是在店里面，而是在厨房的桌子边颓丧的垂着头坐着的戴尔的面前，凯尼斯放过去一杯冒着热气的茶。（原文这里用的是コトリと汤気の立つカップを置く。这个描写是从上面抓着冒着热气的碗放下去。）深色的茶在静静摇晃着。
「特意泡的浓的。用来醒酒，为了【以防万一】准备的。」
「......这种蠢事没必要的，已经和【那个时候】不一样了。」
展示出因不高兴而鼓起的脸，当然像拉缇娜这样的可爱的样子，不管几岁的混小子身上都是不存在的。
好像正好手上没有要干的事，凯尼斯就这样直接在戴尔前面坐了下来。
「已经没有留恋了吧。」
「并没有特别留恋什么。只是努力一下程度的事。」
「是这样啊。所以，嘛已经不再是问题了，赫尔米涅住下来这事。我家毕竟是旅店啊。」
「那是你那边的买卖啊，我并没有在意的必要。」（666戴尔，你丫和赫尔米涅以前有一腿吧，看情况还是酒后乱〇搞出来的事啊）
戴尔这样说着嘬着茶，脸上浮现出痛苦。
「......嘛啊，看你这个样子，比起赫尔米涅的事情，还是拉缇娜心变得不高兴的事情，更像是重大事项啊。」
「是这样啊！为什么......拉缇娜，会那样不高兴啊......」
「这个吗......」
说着说着，凯尼斯就不再继续说了。
『女儿』对于『父亲』的再婚一事的话题里，对于对方的『女性』感到嫉妒也是常有的事。不管怎样看，拉缇娜的不高兴也是因为这个。对出现在至今为止自己独占着的戴尔的身边的女性，显露出的警告和嫉妒。
但是，如果对不知为何没有察觉到这个的戴尔，指出这件事，那么「拉缇娜对于我......到了这种地步......」会这样，一边感动地流着泪，一边大呼小叫着。绝对会变成就这样紧紧地抱住拉缇娜然后泪流满面。
真让人烦躁。好麻烦。
然后，有什么真让人感到生气。（对戴尔的嫉妒）
为此，凯尼斯打开茶壶的盖子，做着把茶叶满满的加进去到堵住为止这种看了也没什么意思的行为，成功把茶弄浑浊了。
「怎么了嘛？」
「......拉缇娜！」
看着这样的两个大人的样子，从楼梯上下来的拉缇娜不解的歪着头。两只手上抱着的东西是，洗衣服和扫除所必要的道具之类。看样子，那种程度的整理之后继续进行着分内的工作。
「......还是拉缇娜更像『大人啊』......」
让凯尼斯不禁感叹的是，在工作之中，好像就整理好了心情的少女，又变回了平常的表情。
 




章64 幼小的少女、和久违的朋友
 
 
 
第64章幼小的少女、和久违的朋友
 

对于久别数月的『黄之神』学校，不知怎么的感觉害羞。应该是已经熟悉了的地方，却奇妙的心情无法平静下来。
拉缇娜站在学校前面，似乎在微微踌躇着的抬头看向大门。
「明明是相同的『黄之神』的学校，对关于老师的事，果然还是完全不同了......」
这样嘀咕着，对于重新认识到的事实，点了点头表示认同了。想着，世界上，有许多自己还不知道的事情。
考虑着这样的事情，因为感觉害羞而将视线移向别处的拉缇娜的背后，响起了熟悉的声音。
「拉缇娜！」
「克罗艾！」
拉缇娜的脸上重新浮现出喜悦的神情，带着安心。
在看到挚友的瞬间，感觉到郁结在胸中的沉重气氛溶解消散了。
「欢迎回来！这幺元气满满真是太好了。快多给我讲讲旅途上的事情！」
「嗯。我回来了，克罗艾。」
因此，和克罗艾一起推开门的时候，拉缇娜的表情并没有感觉到离开数月的感觉，而是和平常的表情一样。
「好久不见了，拉缇娜。」
「希尔维亚也元气满满的真是太好了」
「克罗伊兹一直都是老样子。并没有变化哦。」
走进教室，见到了久违的另一位挚友的身姿，拉缇娜的表情更加变得明朗了。
并没有在意拉缇娜的反应的样子，希尔维亚我行我素的探过身来。绿色的眸子里显示出内心的好奇，kirakira的闪烁着。
「比起这个，让我听听旅行的事情。从克罗艾那里听说了大概的路线是明白了。但是旅行的准备呢，食品什么的准备了多少？果然遇到了很多魔兽吗？还有......」
「没办法一下子说这么多啦」
知道拥有『绿之神』的加护的希尔维亚对于旅行的那份憧憬，拉缇娜为难似的笑着回应了。
「开始时先去了『森林』，所以见到了很多魔兽。」
「没关系吧？」
「诶~，怎么样的？」
对于拉缇娜的回答，克罗艾表示了关心，希尔维亚则是表示很感兴趣。
「戴尔，非常厉害的哦！完全没有问题。拉缇娜也掌握了防御魔法，所以也能帮忙。」
「拉缇娜也战斗了吗？」
「只是帮了下忙而已。戴尔一个人也是没问题的。」
「不害怕吗？」
「拉缇娜，在来克罗伊兹之前，在森林里的时候，非常的害怕。但是，因为和戴尔在一起，就不害怕了。」
就这样，讲着『保护者』的事情的拉缇娜的表情上，满溢着信赖和爱恋。（呀！这里的原文是るラティナの表情は信頼と爱情に溢れている。原文用的是【爱情】哦）
看着并没有改变的拉缇娜的样子，克罗艾和希尔维亚露出了近似苦笑的表情。
「到了城镇附近，魔兽就不会出现了。虽然到了山里后时不时的会出来。盗贼也是遇到过一次。」
「这不是很糟糕吗！」
克罗艾的反应是正确的吧。但是，拉缇娜不解的稍微歪着头。
「被戴尔的魔法全部抓住了，然后联络了附近的村子就结束了。比魔兽还要不可怕哦。」
是的，非常轻易的回答了。
 

盗贼团伙的目的似乎并不是他们，而是在他们后面移动着的商人的马车。但是，因为被拉缇娜的『能力』，潜伏着的盗贼团被发现了，这样的话也不能当做没看到━━━━在拉缇娜的面前，绝对不能发生有可能会死人的战斗。━━━━戴尔根据这样的判断，为先行捕获他们开始行动了。
虽然这样说，也是很简单就做到的事情。
因为戴尔的魔法，脚下的地面崩塌了，他们掉下去被一网打尽了。
「算你们运气好啊......」
在坑的上面，对着挣扎着，发出痛苦的声音的盗贼送去冷酷的视线的戴尔的样子，如果是在故事里，坏人正是那个表情吧。
因为在拉缇娜的眼前，要避免发生血腥的残酷光景。绝不是因为慈悲。为了以防万一被他们当成报复的对象，拉缇娜被带上兜风帽隐去脸，站在盗贼们看不见的位置上。
【......直接活埋的话，会让拉缇娜生气的吧......】
有那么一瞬因为太麻烦了，所以也这样考虑了，但是注意到了边上的少女的目光，嘴里还是没有说出来。
「可怕的事情，什么也没有哦。」
拉缇娜会这样不解的歪着头也是无可奈何的事，华丽的战斗这样的情况也没有发生，对于自身迫近的危机感还是魔兽的那方更大。
「对了，给你们俩带了礼物了。」
这样说着，拉缇娜从手上拿着的包里取出了两个包着的东西。将以数层薄纸郑重的包裹好的这个，转交给了克罗艾和希尔维亚。
两人将纸包打开，里面装着的是贝壳制作的小东西。就想贴瓷砖那样贴着一层珍珠而制作成，kirakira的带着温柔的闪光。虽是能收在一手之内的大小，却做的惹人注目分外精美。
「好漂亮啊。」
「谢谢你，拉缇娜。」
「拉缇娜呐，也给自己买了同样的东西。只是有一些颜色上的不一样。」
克罗艾所拿着的，是乳白色的，希尔维亚的是带着青色的。拉缇娜给自己买的，是装饰房间的那种淡粉色的。
「在库瓦雷，有各种东西哦。」
嫣然的笑了，拉缇娜将到老师来为止所剩下的时间，都花在了回忆港口城市的话上。
再次来到库瓦雷，两人决定了住的地方后，第一天好好的休息了。
「这次也要稍微在库瓦雷休整一下了。但是，比起观光，是为了休整啊。」
「嗯」
精神的回答了的拉缇娜，开始在住处的一个房间里整理行李，在登山包的里面悉悉索索的找着什么。就在戴尔不解的看着她的身姿的过程中，过了一会儿她把钱包取出来了。好像是放在登山包的内侧隐藏着的地方的里面。
在桌子上叮叮当当的，把银币排好数着。
至今为止，因为她并没有做过购买旅行所需要的东西之外的购物，所持有的钱也没有怎么减少的样子。
在拉潘德王国，平常孩子们会买零食和杂货等东西，而持有的只是数枚程度的铜币。日常生活所需要的额度也是在使用银币就可以的范围内。
使用金币的机会什么的，首先一般的平民是没有的。虽然冒险者在报酬和购入高额的魔道具武器防具是，会有涉及金币的机会，但平常放在钱包里的还是银币和铜币为主。如果在一般的店铺里使用金币，让人家找零，这会被讨厌的。
将高额的财产存放在『青之神的神殿』的方法是安全的。只要不是相当的乡下，把全部的财产换成钱物带在身上的人首先是不会有的。
「......相当的有钱呢」
在『虎猫亭』拿着工资的拉缇娜，在这个年龄的少女中是相当有钱的人吧。
「那个，想给克罗艾和希尔维亚买礼物。还有丽塔。库瓦雷有卖很多漂亮的东西，所以，拉缇娜想要去买礼物。」
「明白了。明天，去市场慢慢转转吧。」
「嗯」
上回来库瓦雷的时候，让拉缇娜展现出购买欲的还是食材。虽然感觉到些许不安，但这也是在『去』的行程中的。对于与这年龄十分相称的少女味十足的兴趣，终究放心下来了。
拉缇娜喜欢闪闪发光的东西和可爱的东西。带她去什么样的地方才会高兴啊，这样想着戴尔在大脑里冒出数个候补的地方。
第二天早上，在住处吃完早饭后，两人悠闲地向街上缓步走去。为了不像上次那样在混乱的人群中被分开，收紧紧地牵在一起。在旅行时为了不产生妨碍而束起头发，但今天的拉缇娜将头发在背后披散开来。能看到和平时比起来，感觉稍微正式的样子。
「今天的晚饭还是在『沉默鸥亭』吃吗？」
「真的吗？」
「还是说一路吃各种的小吃，晚饭就简单解决？」
「这也似乎让人很期待......」
对于拉缇娜来说，似乎是相当困难的二选一。表情认真的噢噢的念叨着。这样样子也很可爱，在边上的戴尔的表情放缓了。
苦恼的时间也是旅行的快乐啊。
戴尔并不急着得到回答，就这样牵着拉提娜的手，慢慢的向着海边的路上走去。
 
 
 
 

 



