文件发布时间:2016-05-30 20:25:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了女儿，我说不定连魔王都能干掉(为了女儿击倒魔王)
本卷名称：web版第一卷试看 邂逅篇

转载信息
转自为了女儿击倒魔王吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%BA%E4%BA%86%E5%A5%B3%E5%84%BF%E5%87%BB%E5%80%92%E9%AD%94%E7%8E%8B&ie=utf-8&tp=0
翻译：为了女儿击倒魔王吧的翻译们
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务向为了女儿击倒魔王吧申请
————————————————————




序0 彩虹守护的世界
转自 为了女儿击倒魔王吧
===========================
序0 彩虹守护的世界
你出生的时候，天空出现了巨大的彩虹。
即便文化不同，所有“人”都通过这一个词来称呼这7种色彩，以及这虹。
这是因为在这个世界，彩虹是代表神的东西。天界存在着的7柱神。所以也被称为七色之神。
红之神是战神。同时也是仲裁与裁决之神。遇到困难时，要去他的神殿寻求帮助啊。
橙之神是丰收神。能够实现作物的生长，同时也代表着一个节日。
黄之神是知识的支配神。很多人在神殿中学习。充满智慧的人会在那里传授着知识。
在绿之神座下，聚集着旅者们。这个世界是如此之广阔，有大量不曾见过的地方吸引着我们。
青之神是商业之神。当你成年后，想做什么工作？
蓝之神是掌管生与死的神。疾病和药物在那被研究着，因为魔法是无法治疗疾病的。
紫之神是众神的统御者。掌管创造与破坏，同时也掌管着再生。
当神注视大地之时，便会有彩虹悬挂天际。
在彩虹下诞生的你啊，是在众神的注视下出生的。
没问题的。
你将会是幸福的。因为那是代表幸福的彩虹。
没问题的。
看，彩虹出现了。
你是被命运所保护的。
请，请一定要幸福啊。
因为我也将在彩虹之上，注视着你。
 
 




章1 青年，与幼小的女儿相遇
 

章1 青年，与幼小的女儿相遇
一位青年走在茂密的森林中。
这座森林人迹罕至，树木茂密的即便还是白天依然昏暗。除了鸟的声音，四周一片寂静什么都听不到。使得这里更显得幽深阴暗。
他看上去满脸不快，脸扭曲着，看着手上的单手剑。
“啊……该死”
将剑在草上磨着，想把剑上粘着的发出恶心气味的粘稠液体擦去。
“早知道不去接这份工作了啊……回家前，先去洗个澡吧”
看到自己的革衣上也沾着粘液，更是露出了一副苦涩的表情。
接受清除在这个森林中大量繁殖的、类似青蛙的魔物的讨伐委托，还是他来这里之前的事。讨伐本身倒是不怎么辛苦。对于对武器和魔法都有一定水平的他来说，反倒是往返的时候比较麻烦。
“还以为有时间进行下一个任务的……看来是不行了啊”
听着自己用力踩草，把脚底黏糊糊的东西啪擦啪擦的除去的声音。他叹息着气馁了。
他现在的据点所在的街道，距离这里是足可以当天往返的。这也是他接下这个任务最大的理由。现在，他只能诅咒那个轻易作出判断的自己。
工作本身是没有什么大问题。
在森林深处出现魔兽的聚居地，发现并歼灭他们。这也是简单的工作。
但是让这些家伙吐出的粘液，沾满了全身。
臭，太臭了。唯一幸运的是嗅觉早早的就被麻痹了吗？
但是，用这样的状态回到街上，连认识的门卫都会面容扭曲吧。
他在据点所处的街道上，也算是有头有脸的冒险者。在这个18岁被看做成年的国家，15岁便开始冒险者生活的他也算是前无古人。从那个时候开始这份职业的他，凭借几年的工作实绩，已经是不会因为年轻而被人轻视了。
茶色混杂的黑发，魔兽皮制的大衣，左臂装备着魔法物品的护臂。这样的外貌，戴尔·雷奇，已经和这个名字联系起来、变得非常有名了。
“水啊，顺从以吾之名的呼唤，传递吾声《探索：水》”
我吟唱了咒文使用了这个魔法，通过感应前方水的气息，从兽道离开，改变了行走了路线。
前方的视野变得开阔，能察觉到一条流淌的小河。看见目的地的戴尔松了口气。
将大衣脱下放入水中洗涤，他运用了魔力，使得这件他唯一一件好衣服上的粘液迅速的脱离了；然后用魔力将水弹开，使得它能立刻变干。戴尔将洗好的大衣挂在了岸边的树枝上。
暂时先这样吧。
确认了自己身体的状态，他又想起了浑身臭味和粘液的不适感。干脆还是认真的洗个澡吧，他脱下了防刃布制的上衣。
戴尔能作出这非常轻率的举动，是因为他清楚这座森林中野兽和魔兽的威胁程度，留有足够的余裕去应付出现的意外。
大衣已经晒干了，但上衣和裤子还滴着水。戴尔生起了火堆，只在内衣外面套着大衣，烤着洗澡时顺便捉到的鱼。
当烤鱼的气味传向远方时，衣服也烤干了。戴尔迅速的穿好了衣服，他并不担心把鱼放在那边会怎么样，这是足可以以内衣状态烤鱼享乐的地方，这里的动物们并不大胆。
赫赫，突然传来了一些声音。
戴尔以为是小动物被烤鱼的气味吸引了过来，将视线转移到那边时，却瞠目结舌了。
年幼的孩子，在对面看他。
孤零零的小脑袋从草丛探出来，窥视着他。
戴尔首先，对自己判断气息错误感到吃惊。
其次，对年幼的孩子在这充满魔兽的森林中徘徊感到困惑，这附近也并没有什么村子，而且他也注意到了。
那个孩子，在头部有着弯曲的角。
（【魔人族】吗……麻烦了……）
在包括【人族】在内的七个种族中，是拥有最强的力量，同时闭塞、与人类和其他种族都保持敌对的种族。【魔人族】的特征是头部拥有着角。
（杀了吗？）
最省事的办法想到了。
这是麻烦事来临的征兆。
戴尔握紧了手中的剑，用力——放开了。
既然已经洗过澡了，就没必要再沾上血了。
这是从脑中闪过的，最直接的理由。
孩子张着大大的灰色眼睛，一动不动的看着他。
一度放下剑的戴尔，此刻也冷静下来观察对方。发现了从第一眼见到就感觉到的违和感的来源。
孩子的角，从一边的根部折断了。
（喂喂……这样的孩子……会是罪人吗？）
惊愕的戴尔，感觉到了自己所犯的错误。
过去，在冒险者的同伴口中得知过，魔人族的习俗之一就是。
——作为种族象征的【角】，是被认为是魔人族神圣的东西。所以对于犯了罪的人，会被折断一支角后放逐。

 




章2 青年，捡到幼小的女儿
 
 

章2 青年，捡到幼小的女儿
被认定为罪人，对于眼前这个孩子来说实在是过于年幼了。

【魔人族】，与戴尔所在【人族】相比，是相当长寿的种族。戴尔透过草丛，判断对方应该是相当于人类中5,6岁的年纪。
这并不是尚能懂事的年纪。
戴尔仔细看着那个孩子，忘记了自己还正烤着鱼。想起了这回事的戴尔匆忙把烤鱼串拿起来。有点烤焦了。
“……恩……”
烤鱼左右移动的时候，孩子的视线也跟着移动了。
看来，是非常想吃这个啊。
“……想吃吗？”
在这个孩子面前，像是炫耀一般的吃下去，太尴尬了做不到。
由于这样的心理，半无意识的，戴尔发出了邀请。而他同时也对自己这无意识的举动感到惊讶。
由于他的话，孩子将视线转移到他的脸上。
“***？***、****？”
“啊？你……？”
孩子说出的话，戴尔垂下了头。
没听懂啊，想起了似乎曾经在哪里听过这语言。
“恩……那家伙，确实……”
在过去曾遇到过魔人族，并告诉戴尔魔人族知识的冒险者同伴的话从记忆中翻动出来。
“魔人族的语言，好像是和魔法的咒文一样的语言啊。”
是这样啊，戴尔击了下掌。
正因为如此，也有魔人族【全部是天生的魔法师】这种说法。
“恩……这样的话……身边，过来，需要，这？”
试着用咒文里所用的单词进行罗列。不用这样的办法，似乎无法交谈，虽然有些累。
不过，能使用自己所知道的语言，孩子的脸上明显是显得松了口气。从树丛中沙沙的穿行，向着戴尔这边靠过来。
戴尔再次的目瞪口呆了。
不只是因为没有一点警戒心的来到素不相识的人身边——
这个孩子，是如此的纤细瘦弱。
身边是破损如同褴褛的衣服，原本是连衣裙吧，现在能透着看到手脚。手脚上皮包骨头的，一眼看上去就能看出那营养不良的样子。
杀死这个孩子的话，连剑都不需要。用手掐住这纤细的脖子的话，就能毫无抵抗的折断。
魔人族在排他性非常强的同时，也是伙伴意识非常强的种族。正因为如此，“驱逐”是作为一项非常严重的惩罚。
而且，对于长寿的种族来说，出生率是很低的。
孩子对于魔人族而言，是宝物。
那个孩子，被作为犯人，以如此残酷的状态下被丢弃在森林中的可能缘由，戴尔思考着。
“做……吃……啊，这该怎么说呢？”
戴尔皱着眉头，一边拿着烤鱼递给孩子。魔法咒语里面，可是没有“吃”这类单词的。
所以，戴尔握着鱼伸给孩子，孩子一动不动的看着鱼。在那之后，戴尔抬头望着天空。
“******？”
“对对、吃吧”
孩子试探着看向戴尔。戴尔点了点头。看到戴尔那个样子，孩子慢慢将鱼送入嘴中。
一点一点的，慢慢的吃。
像小动物一样啊，无聊的他这样想着。
在等待孩子吃完鱼的同时，戴尔再次思考选择了话语。
“恩……你，保护，人，共同，存在？”
先要确认这孩子是否还有保护者。听着戴尔断开的单词，孩子抬头看着戴尔，用比刚才还慢的速度回答了。
“***、*************、****。*************、********”
“恩……共同，存在，否定？……野兽，拒绝？”
戴尔只能靠断断续续他能理解的单词来思考孩子的意思，孩子的表情灰暗了下来。孩子稍微思考了一下，将细小的手腕伸向了戴尔。
在森林中，用缓慢的步伐跟着孩子后面前进。戴尔思考着一个问题。
打了招呼，鱼也给了，可以说是自己的任性。那接下来该怎么办呢。
突然，孩子停下了脚步，戴尔抬起了低下思考的头。
“什么？前方”
孩子向前指着，摇着头。
“***********”
“此外，野兽？……恩这个是否定，诶？”
戴尔一边思考这孩子想表达的意思，一边顺着孩子手指的方向踏入树丛中。
“！”
然后，咽了口气。
就算是把挥剑斩敌作为职业的戴尔也迟疑了。一个【曾经算是人】的东西，倒在了那里。
“……这是，魔人族啊。从角的形状来看，是个男人？”
这已经无法判别死亡的时间了。也无法查清死亡的原因了。
尸体的损伤实在太大了。
毕竟这个森林的特点，便是魔兽和野兽特别的多。
是被魔兽袭击了吗？还是因为其他原因死亡死后才被兽们毁坏尸体？到此为止吧，这是无法判断的了。
（角是好好的……也就是说自己并没有被驱逐吗？无法放弃自己被驱逐的孩子啊）
那么，感觉应该施与帮助。
刚才孩子话语里的意思也明白了。
结合那些单词的话，应该是父亲临终时的命令吧。
——自己的遗体周围，不能来。会吸引兽群过来吧。那个时候，只有孩子一个人无法保护自己所以——
“啊，该死，这样想的话，不能放任不管了啊”
戴尔挠了挠头。
他听从了父亲临终时的嘱咐。
即使自己不在了，也要好好的在这片森林中悄悄的生活下去。
“大地的仆从啊，以我之名命令你们，向我期盼的姿态转化吧。《大地变化》”
手撑着遗体旁的地面，吟唱着咒文。地面下沉，露出了一个陷坑。
似乎是察觉到了他的咒文，不知不觉的孩子来到了身边。戴尔抬起头。
“至少，为他掩埋吧……能理解吗？……‘埋葬，土，死亡，人’……”
细细思考戴尔的话，孩子点了点头。
一瞬间，戴尔因为让孩子看着这样糟糕状态的遗体而犹豫了，但孩子早就接受了。像是最后告别一般，一动不动的盯着“父亲”看着。
或许，应该偶尔带她来这吧。
戴尔将尸体转移至洞中，再次用魔法掩埋了，孩子在一旁默默地看着。
“****”
“感谢？不用在意的”
戴尔在刚建好的坟墓上，再一次使用了魔法。
用地属性魔法召唤出了一块纯白的巨石，用来指引方向。
名字没办法刻上去，不过，虽然是赶工出来的，也算是一座不错的坟墓吧。
“……这也算是缘分吗？”
孩子依然盯着墓碑的后面，戴尔叹了口气。
“我之名，【戴尔】，你，名字？”
回过头的孩子，一脸惊讶。
“拉缇娜。”
然后说出了她的名字。
“拉缇娜吗？拉缇娜，‘我，一起，你，走？’”
听到戴尔的话，孩子露出吃惊的表情——拉缇娜，用力点了头
 




章3 青年，带回了幼小的女儿
 
 

章3 青年，带回了幼小的女儿
拉缇娜身上只有如同破布一般的衣服、坏掉的鞋子、对于她而言太大的大人戴的银色手镯。
对她只有这些东西而能生存下来感到敬佩。气候温和的季节还没过去真是万幸啊。
埋葬拉缇娜父亲的时候，没有发现什么能代表他们身份的东西。虽然戴尔觉得应该至少给这个孩子找到一点父母的纪念物，但没有找到。
“让拉缇娜自己走的话……天快黑了。”
俯视着步幅只有自己一半的孩子，戴尔思考着。而且他不觉得按着这个情况孩子有能独立前往城镇的体力。
“没办法了啊。”
戴尔用手臂抱起，拉缇娜吃了一惊。这个孩子原本就大的眼睛，显得更大了。
拉缇娜没有反抗，老实的依偎在戴尔的手臂中。
“好轻啊。”
真是让人惊讶的禁不住脱口而出的程度。
“真的……不要紧吗，这孩子。”
他抱着头烦恼着考虑着，低声念叨着。
原本戴尔就不是什么坏人。既然作出了决定，就自然的开始担心起孩子。
“行李什么的……赶紧回家吧。”
戴尔迅速的吟唱了地属性魔法确认了方向，向街道的方向快速的走去了。
戴尔目前所居住的据点克罗伊茨。正如其名字字面上的意思一样，街道的形状如同一个十字。这座城市是从港口到王都途中的必经之路，此外又靠近魔兽所生活的地方。因为又被冒险者们称为是靠自己的手段生存下去的坏蛋们聚集的地方。
这座城市，克罗伊茨，依靠着聚集起来的人与财富，称为了这个拉潘德第二大的城市。
由于特殊的地理条件，对旅人的宽松政策也成为了克罗伊茨的特征。
优待外来的商人使得克罗伊茨获得了发展。凭借获得的税金，城市以此为报偿来对抗魔兽这个威胁、保卫城市。
克罗伊茨是靠旅人建起的。
克罗伊茨城由厚实的城墙包围。城墙在东南西北各有门，驻扎着卫兵。人们进入城市需要在哪里支付通行税。
戴尔进入了平时使用的南门。
相识的门卫看见了戴尔，露出了和往常一样的笑脸。
“这是通行税，2个人。”
“好的……什么？这个孩子的样子？……魔人族吗？”
中年门卫看到戴尔抱着的拉缇娜，一边确认交付的硬币的数目一边询问。
“在森林里捡到的。父母亲好像死了……我来负责，没问题吧。”
“嘛，交给你的话没问题。还是在【虎猫之跃】吗？”
“是。”
“那么，没问题。”
门卫淡定的那样说，指示戴尔他们通过，将目光转向下一位。
门卫的反应和戴尔预料的一样。他知道自己的名声是有这个程度的力量的。
靠近南门的，是平民居住的城区和相对的旅人居住的店。这是戴尔主要活动的地方。
戴尔没有事情是不会去城北的贵族区和城西的高级住宅区的。平时顶多去城东的市场、商店、手艺人居住区。
拉潘德信奉的主神是红之神阿弗马如。因此红色被视为尊贵的颜色。
这一点从街道上也能看出来。
譬如，排列的建筑物的墙，原料是灰色的岩石加工成的，使用油漆和涂料涂抹成各种各样的色彩，不过，大多数的屋顶都是鲜明的红色。
这也有种说法是，这是为了让建筑物本身获得神赐的护佑、告诉天高处所在的神，它卑微的仆人在这里。
城下町也如往常一般充满着活力。
在太阳开始西斜的这个时间带，赶着回家的人、寻找今晚宿驿的人、将今天的收入购买酒食的人、向旅人兜售食物的人熙熙攘攘。
拉缇娜，在戴尔的怀中，生怕遗漏什么一样四处转动着视线。
在她的脸上，没有恐惧与害怕，只有纯粹的好奇心。在她微红的脸上，眼睛溜溜的转着。被这条繁忙的街道和人们的身影吸引着。
“这条街啊……”
戴尔说着，然后意识到这传达不了的话语只能成为自己的独白。
“***？戴尔”
“啊……果然，语言不通，真是不方便啊……”
人族中最主要的语言、西方大陆语是必须教会她的吧。戴尔一边走一边考虑着。
沿着所知的捷径迅速前进。
 




章4 青年，决定成为监护人
 
 
 

章4 青年，决定成为监护人
戴尔，你干了什么？”
年轻女人的声音从戴尔视线所在的《虎猫之跃》传来，一位黑发的女性从后门口走了出来。
她是凯尼斯的妻子，丽塔。
《虎猫之跃》是他们夫妇俩经营的旅馆。
丽塔看到贴在戴尔身上的幼女的身姿，大吃一惊。
“私生子？”
“为什么会这样想？这样大的孩子出生时我才几岁。”
戴尔反而被丽塔的话弄得呆了下。
“在森林里捡到的，父亲的尸体也在那里。”
直接坦白了。丽塔听着戴尔的解释盯着少女观察，那痛苦的样子令看到的人都心生怜悯。当丽塔看到她身上破破烂烂得快脱落的布条时停住了眼神。
“这孩子身上的衣服就只有这？你打算就让她穿这些吗？”
“啊……忘了。”
“稍等一下。”
丽塔转过身跑回店中。
戴尔首先考虑的事是把她身上的污秽洗掉，替换的衣服完全没想到。
“戴尔、*****？”
“额？现在、疑问……是在问这是谁吗？丽塔，是这里的老板娘。”
“……？瑞塔？”
“是丽……丽塔。”
在侧着头与拉缇娜交谈的时候，丽塔回来了，手中拿着各种各样的布。
“把毛巾也准备好了。用这些吧。这里的是我以前的衣服，对这孩子来说应该有点大。然后是，内衣。”
“……真是不好意思，麻烦了，丽塔。”
“你那什么微妙的脸啊。这是前些天刚缝好的新内衣，别以为是穿过的啊。”
看着面对递过来的内衣露出微妙面孔的戴尔，丽塔毫不客气的说。
丽塔就是这样的女人。或者说如果不是这种性格是很难去经营面向冒险者的旅店的吧。
将拉缇娜从浴缸抱出来，丽塔把柔软的布盖在了她身上，轻轻擦拭着水。拉缇娜用手指指着丽塔和戴尔。
“戴尔、丽塔？”
“对啊。”
拉缇娜把手指向上对着自己，丽塔也低下了头。
“丽塔、拉缇娜。”
“会喊名字真了不起啊。”
丽塔笑呵呵的，配合着拉缇娜的视线蹲下。这个老板娘是很喜欢小孩子的，戴尔也听闻过她和凯尼斯都一直想要早点生孩子的说法。
“丽塔。拉缇娜不会除了魔人族以外的语言。”
“是吗？那么你是如何与她对话的呢？”
“因为咒文的语言是相同的，所以一些单词还是有办法相互理解的。”
“这样啊，那接下来打算怎么办？”
“总之，先在店里的《绿之神阿库达鲁的留言板》上调查再决定吧。”
拉缇娜不依靠戴尔，穿上了给她的衣服，似乎可以做到自理。
如果不是这样，恐怕也生存不下来吧。
拉缇娜远比外表看上去的坚强。
把拉缇娜的衣服问题解决后，戴尔把放在屋外的行李从后门搬了进去。
换好衣服和鞋的戴尔再次把拉缇娜抱了起来，跟在丽塔后面从后门通过厨房到达店的正厅。
柜台内只有凯尼斯一个人在看店。
店里的客人数算是普通，店里也是普通的不算特别热闹。
这家店一般在上午和落日后会变得很忙，现在的话只有凯尼斯一个人也够了。
在柜台的一角，丽塔和戴尔相对而坐。
“那么，想用什么调查呢？”
“名字拉缇娜，魔人族。用这个条件搜索？或者，加上被通缉？”
“恩，那是有必要的。”
丽塔点点头，手在柜台内设置的名为《绿之神阿库达鲁的留言板》的板状物上滑动。
“ラウハ、セッゲル、ヨナーディ”【意味不明，咒语？】
随着丽塔念出的单词，板发出了淡淡的绿光。
丽塔的视线盯着什么都没有的地方慢慢移动着。
“恩……符合信息的没有啊。姑且试着用外貌特征重新搜了下……”
“拜托了。”
丽塔使用的《绿之神阿库达鲁的留言板》是这家店最大的卖点。
绿之神阿库达鲁是掌管情报之神、旅人的守护神。
绿之神阿库达鲁的神殿是把所有信息进行收集、管理的场所。这位神的神官与司祭所拥有的神之加护的力量，可以使用强力的信息传达魔法。
由于这一点，绿之神阿库达鲁神殿覆盖的地域，没有地域差异，因为拥有信息共享。
那个信息的一部分，会传播到市井之中。
如同这家店一样，只要外面挂着绿之神阿库达鲁的旗帜——绿地天马旗——的地方，就有这种面板。
——有种说法是，想把精力放在收集信息本身的神官们，对外界人们寻求信息的各种委托感觉很麻烦，就用这个方式解决外部委托。这种说法很有真实性，绿之神阿库达鲁的神官们，素来以独特的感性生活着——
流出到市井中的信息，主要是世界的头条新闻，新的发现，发明的情报等。而且，也有犯罪相关的信息。
犯了重罪的人，会在全世界被通缉。
越过国境的话，其他国家的军队和官员就很难追捕犯罪者了。为此，神殿会下发有赏金的通缉令。在冒险者中，也有专门的赏金猎人。
大规模魔兽的讨伐委托也是由神殿颁布的。
《绿之神阿库达鲁的留言板》是从神殿导出信息的终端。在拥有这个的店，冒险者们聚集了起来。冲着这里的冒险者，街上的人要寻求委托的话也会来这里。
《虎猫之跃亭》在作为酒吧和旅店的同时，也是找工作的冒险者的中介所。
“果然还是符合的人啊。”
“那么……果然，拉缇娜不可能是犯了重罪的人啊……父母的搜索也没有的话，那个尸体，是父亲犯了什么错吗？”
戴尔和丽塔一副认真的表情用着自己听不懂的话讨论着。
戴尔大腿上的拉缇娜怯生生的四处张望着，一会看看四周一会抬头仰视着戴尔。
出现了与这家店不相称的孩子，使得吃饭粗野的男人们也会不时的看这边。拉缇娜与他们对视的话，迟疑的侧着脑袋盯着看一会，然后又转过头去。
过了一会，拉缇娜发出了一阵异响。
具体来说，是肚子叫了。
“……拉缇娜？”
“啊，被味道吸引了呢。”
被两人注视着，拉缇娜有点不自在。
丽塔微微一笑，向凯尼斯打招呼。
“凯尼斯，给这孩子做点好消化的东西吧。”
“顺便我的饭也拜托了。”
戴尔说着，从柜台离开找了张餐桌坐下。对拉缇娜来说桌子有点高，所以在椅子上垫了些东西。戴尔在坐在旁边的椅子上。
“那么，这个孩子你打算怎么办？”
“既然我遇到了就是缘分。把这孩子托付给这条街上那家语言不通又万年预算不足的孤儿院我也不太放心。”
说出口的誓言，就是代表已经有了觉悟。
虽然戴尔没有养育过孩子，但也知道这并不容易。
“我要成为这孩子的监护人。”

 




章5 青年、为幼女的笑容思考

章5 青年、为幼女的笑容思考
冒着热乎乎的蒸汽的牛奶奶酪烩饭放在了拉缇娜面前，她那灰色的眼眸瞪圆了。
旁边摆着熏肉和蔬菜汤。
旁边放着的是一个很大的盘子，盛放着几倍分量的戴尔的晚餐。在戴尔的盘子里，还有一根巨大的香肠。
“拉缇娜的份，这么少吗？”
“笨蛋。这么小的孩子，和你这种笨蛋吃一样的量，不可能吃得下吧。”
端上饭菜的丽塔吃惊的说。
“吃很多的话，肚子会弄坏的。”
丽塔带着笑容把汤匙递给拉缇娜。戴尔和其他店里客人的待遇，是天地般的差距。
“戴尔？**********？”
“同意，吃。”
戴尔多少也注意到了，这个年幼的孩子，每件事情都在征求自己的许可。
虽然词的意思不明白，不过，从表情上就能明白。
拉缇娜用汤匙舀了一勺烩饭，往嘴里送去，瞬间打了一个哆嗦。
惊慌的张大的嘴巴，好像被烫到了。
“丽塔，水！”
“哎呀，被烫到了？”
看着拉缇娜对着汤匙拼命的呼呼吹着的样子，戴尔笑了起来。丽塔看着拉缇娜样子也是舒展了眉毛。
吃了烩饭的拉缇娜眼睛变亮了。
真是易懂。
“好吃吗？真是太好了。”
戴尔松了口气，开始吃自己的饭。旁边有这么美味的笑容，连自己的饭菜都不可思议般的变得美味多了。
戴尔语言中所包含的，在这温柔的声音中感受到了吧。
拉缇娜，嫣然一笑。
这是第一次露出的笑容。
“恩，多吃点。拉缇娜，香肠要吃吗？”
“说过不能吃太多了吧！”
从自己盘子中把菜夹给拉缇娜，戴尔正要这么干的时候被送水过来的如同敲木鱼一般敲着脑袋。
“因为……不注意营养不行吧……”
“不可以一口气吃！准备这孩子的点心，凯尼斯！要少食多次！”
在远处
“我做什么好呢……恩，就这个吧……”
拉缇娜依然小口的吃着饭，不过在分量上有相当大的差距，所以还是比戴尔先吃完了。
在拉缇娜吃完后，丽塔端来了盘子。
盘子上装的是切片的蜜饯。
这家店平时菜单没有这种甜的东西，看到像这种甜点还是第一次。
“凯尼斯对孩子很好呢……从外表看不出来。”
热乎的应该是刚做好的，是为了给拉缇娜即兴准备的吧。
拉缇娜看着放在她前面的水果再次像是征求许可般的看向戴尔，见戴尔点头同意，便将水果送入口中。
啊……
可以说是到现在为止所露出的最明亮的表情。眼睛亮闪闪的发着光。
“太好了。”
只顾着吃蜜饯的拉缇娜，看上去相当喜欢。在森林中的时候光是找吃的东西就竭尽全力了吧，甜的东西肯定没有。
“怎么样？好吃吗？”
为其他客人端上菜的丽塔，顺便偷偷观察着丽塔。拉缇娜对着丽塔露出了笑容。
仿佛背后盛开着鲜花的满面笑容。
虽然语言不容，但这便是最好的回应了。
（语言也要尽快教给她……万一被食物引诱，跟着奇怪的家伙走了的话）
在拉缇娜那样的笑容中，戴尔在桌下用力握拳，他有了喂养拉缇娜的自觉。
全部吃完后，拉缇娜偷偷看着盛放蜜饯的盘子。
戴尔抚摸着拉缇娜的头。似乎是对突然这样感到吃惊，身体颤抖了一下。
但是，在看到戴尔的表情后放松了。
“感到吃惊吗，糟糕。今天累了吧，发生了这么多事情。”
听着戴尔的话，拉缇娜有些疑问。
期间，一动不动的为了揣测戴尔的心意不偏转眼神。说起来这孩子，一直很好的观察了四周，观察力说不定很强。
但是于此相对的，警戒心有点低。
戴尔再次抱起拉缇娜，她用手腕搂住戴尔的脖子，虽然有些生疏，但还是尽力在向戴尔撒着娇。
紧紧抱住拉缇娜，稳定住姿势。戴尔用手臂支撑着她，向柜台走去。
“丽塔，拉缇娜该休息了，我们回房间了。”
“明白了。晚安，拉缇娜。”
听到丽塔的声音，拉缇娜再次微笑了。看来她在这短暂的时间中，已经把戴尔和丽塔视作安全人物了。
与相遇的时候相比表情柔和了许多。
那是非常高兴的，害羞的表情。
这场突如其来的邂逅，连戴尔也未曾想过，会与这小小的孩子相遇、发生如此多事情。
从柜台旁的通道再次进入厨房。能看到凯尼斯努力的背影。
“凯尼斯。给拉缇娜做的蜜饯很美味。”
“不用客气。”
和凯尼斯打了招呼后从他背后通过，戴尔在这堆满堆满了食材的地方深处找到了楼梯。
在二楼没有进门而是继续向上。
到达了，阁楼。
杂乱的各种各样的行李被放置在一角（更多的放在一楼，是向冒险者出售的杂货库存）的具有生活感觉的房间。
这是戴尔所租住的地方。
拥有这个房间，也是决定戴尔能收养的拉缇娜的条件之一。
戴尔并不是这个城市的原住民，但把这里作为长期的据点，租借了这个地方作为住房。旅馆的房间多少还是有些不方便的地方，所以依靠过去熟识的凯尼斯获得了这个地方。
结婚前丽塔居住的阁楼空了，于是顺利的租借到了这里。如果无视掉略低的天花板的话，算是足够大的住处了。
戴尔付钱也爽快。像是偷窃库存和行李、贫困、臭气熏天、吝啬之类的缺点都没有。对于知道他品德和生活水平的户主夫妇来说，是不错的租客。
戴尔在自己的房间中放下拉缇娜。
地板上铺着异国风格的厚地毯，窗户旁边有桌子和架子。在床的后面有一个带盖子的大箱子。对于居民来说东西很少，但对于到处漂泊的旅人来说这里的东西略多了些。
“仅仅，等待，此处。”
在拉缇娜点头表示明白后，戴尔再次回到楼下，去拿放在下面的行李和大衣。
在戴尔回来时，拉缇娜在房间中徘徊着四处看着。果然这孩子好奇心很强，尽管如此又从不随便碰任何东西，自制力也很强吧。
自己一岁的时候是什么样子的呢？很难回忆的起来。不过脑海中浮现出在街上玩的孩子们，这个孩子很坚实。
戴尔脱下鞋子，进入自己的领土。
他的故乡的习俗是没有椅子而是直接坐在地板上的，想在自己的房间里稍微舒服一些，所以在地板上铺着故乡风格的地毯。不想用泥弄脏这地毯。
在箱子旁边挂上大衣，放好行李。武器也在床边的架子上固定好。
开窗放入新鲜空气后，戴尔脱去了和防刃布作成的大衣相当材质的裤子。
“拉缇娜，来。”
明白招手含义的拉缇娜坦率的走了过来，戴尔带着她上了床
和他平时的生活习惯相比是睡得略早了一点，不过，想休息的时候就能休息也是冒险者的必备技能之一。
这个点睡觉也没什么问题。
之前还担心过如果讨厌一起睡的话该怎么办，不过和担忧的相反，拉缇娜坦率的在戴尔旁边睡着了。
拉缇娜像小猫一样，蜷缩着身体，在呼吸声中慢慢的睡着了。
（果然，很疲惫吧。在语言和状况都不明白的情况下，被带到了陌生人包围的地方）
戴尔以连自己都吃惊的温柔的心情抚摸着拉缇娜的头发。
决定成为她的监护人的决定连自己都觉得不可思议，不过，这样和别人一起生活的感觉也不坏。
这么想着，戴尔感受着比自己温暖的体温睡着了。
但没过多久，戴尔在连续的敲打中被吵醒了。
拉缇娜记住的第一个单词是“厕所”
顺便一提，她的尊严最终还是守护住了。
【章5，END】
 
 




章6 青年、与女儿上街
 
 
 
 
 
章6 青年、与女儿上街
戴尔醒的时候，是比平常早一点。
是昨晚早睡的原因吧。戴尔感受到他人的气息，向旁边看去，注意到了自己身边的她。
“……啊，是这么回事……捡到她了。”
打了哈欠，戴尔想起了同居人的存在。哼着调子想越过熟睡的拉缇娜起床，却发现自己衣服的一部分被抓住了。
该怎么做才能不吵醒她起床呢。思考着。
但是，即便没有触碰到，在戴尔起身时拉缇娜立刻张开了眼睛。
惶恐的一跃而起扑向戴尔。
感受到了她内心不安的部分，戴尔微笑着，使她稍微放下心。
“早上好，拉缇娜。”
这么说着，一边抚摸着她的头。
今天戴尔的服装，是与工作时不同的质朴的衬衫和宽松舒适的裤子。腰上只挂着钱包和小刀。用手梳理了下昨晚睡乱的头发，换上长筒皮靴后再次抱起了拉缇娜。
她替换衣服一件也没有，所以昨天就穿着衣服睡觉了，裙子上稍微起皱了。
下了楼梯，没有在店里而是把拉缇娜放在了厨房里的桌子旁。
“早上好，拉缇娜酱。”
戴尔与拉缇娜看到了丽塔的笑容。当然只是对拉缇娜的。
凯尼斯和丽塔正在准备早餐中。冒险者们的早餐一向是饭量惊人的。考虑住宿人数需要准备异常程度数量的食材。
戴尔走向浴室，在浴室旁的洗衣处洗脸。洗完后将毛巾洗干净，重新沾上水后回去递给了拉缇娜。
她明白了正确的含义。用递给她的毛巾擦了脸。
包括内衣在内的衣服，戴尔花了一早上时间洗好后挂在了洗衣处旁边的晒干场上晾着。
回来时，看着丽塔正在编织拉缇娜的头发。
“拉缇娜酱的头发，是绮丽的颜色，多么漂亮啊。笨蛋戴尔，女孩子的头发可不能像你一样乱蓬蓬的。”
确实，拉缇娜用梳子梳好的头发，是戴尔至今为止从未见过的美丽。这已经深深记录在了新手监护人内心的笔记本中。
丽塔灵巧的将拉缇娜的头发扎好了，装饰上了蝴蝶结。头发与发绳将拉缇娜的断角隐藏了。
丽塔看了一眼戴尔，低声在耳边说。
“魔人族的话姑且不论，被折断的角，还是不显眼的好。”
“我明白的，有心了。”
戴尔对丽塔说着，拉缇娜把视线转向了这边。
体型没有变化，但干净，头发衣服都整理好，无论怎么看都是一个漂亮的女孩子。与森林中那脏脏的性别不详的幼子恍若两人。
“早上好。你看，早饭。”
和丽塔交错，双手端着盘子的凯尼斯走了过来。拉缇娜转向凯尼斯，稍微思考后。
“唔哈油。”
似乎没有什么自信。这样说完后拉缇娜便低下了头。
凯尼斯凝固了，戴尔也露出吃惊的表情。
从早上开始听到相同的话，明白这是早上打招呼的话了吗？
果然这孩子，观察力优秀。她是相当聪明的那类吧，隐隐约约觉察到了。
“***？******？”
“哎，没弄错。‘正确’”
看到戴尔的表情，以为自己弄错的拉缇娜，露出不安的表情。戴尔慌慌张张的笑着。
“可恶，凯尼斯给我急着。”
“太不像大人样了吧。”
被夺去《第一次的问候》的戴尔，对保持笑容的凯尼斯抱怨了。凯尼斯露出不明所以的表情。
“果然，还是和丽塔早点生下孩子吧。”
孩子好好啊，一边嘟哝着凯尼斯回到了自己的工作岗位。
戴尔的早餐和平常的一样是面包奶酪和烤熏肉，但拉缇娜的份是特制的。面包中有奶油和鸡蛋，一起烘烤制成，昨天吃的蜜饯也放了进去。还有切成薄片的熏肉。
魔道具被广泛流通了。
每户人家都有《水》、《火》和《水/冥》的魔道具。这些都是和厨房相关的魔道具，负责《饮用水供给》、《点火》和《冰的冷藏》的工作。
相应的，由于价格的原因也有公用水井在使用着，用来生火的柴火也不是没有。但这些都是压倒性的少数派。便利性是无敌的。
因为，被冷冻的食物并不是什么稀有的东西。
拉缇娜面前的杯子里注入的果汁也是如此。
后仰着将果汁喝完的拉缇娜，高兴的脸看向戴尔。
“太好了……凯尼斯那家伙……”
后半句是以拉缇娜听不到的声音小声嘟哝。
拉缇娜在梦中也吃了面包，似乎还是喜欢甜的东西。
“丽塔。女孩子穿的衣服，哪里有卖啊。”
吃完饭后把盘子送到水池的戴尔问着。正吃到一半的拉缇娜慌张的看向这边，她能看的到的地方，丽塔正在裹着围裙剥着土豆皮。戴尔也越过丽塔阻拦他的手帮忙了，他坚持不只承对面的情而不回报。
“然后，目前需要的东西也请告诉我。男人的视角，总是会忘记一些东西。”
“那么……如果要订制的话，东区的阿曼达的店评价比较好。天气不错的话从广场的市场里可以淘到旧衣服。鞋子的话请去巴特的店，拐角那家。然后……”
丽塔停下手上的话，用笔书写着清单。
只是听着的戴尔，对女性对购物的执着，感到战栗了。
戴尔抱着拉缇娜走出了《跳舞虎猫亭》。
“首先是鞋啊……不能让她总是光着脚走呢。”
她本身的重量对于戴尔来说并不是问题，但戴尔必须还要带着行李。
“戴尔？”
“《购物》该怎么说呢……”
图画书也要买回来。虽然不是便宜的东西，但对他的财政来说没有什么压力。
靠近城镇的中心，冒险者打扮的人逐渐减少了，更多的是当地的居民。城中心的广场上举办着集市，附近的村民和旅行商人带来了货物贩售着。应该都是前来赶集的人吧。
戴尔在途中的路口拐弯，前往东区的方向。
进入了从丽塔那听说的工匠巴特开的店。
“好累……”
在筋疲力尽的戴尔旁边，有一个被装满的大袋子。
老实说，还是把魔兽打倒比较轻松。在只有女性的店里不断的买东西相当的不习惯。这是出乎意料的苦行。
投向拿着女儿内衣的自己的刺眼视线，真希望能停止。如果不是拉缇娜在旁边，会被人报警也说不定。
由于种种悲观的想法，戴尔内心疲惫了。
“********？戴尔”
“不用担心。‘否定，问题’……没问题的（大丈夫だ）”
“叽哟夫？”
“对。”
坐在戴尔旁边的拉缇娜，正吃着在城里买的水果。出门前，丽塔告诉了戴尔要注意为她补充水分和营养。
在把戴尔切好的水果吃完后，拉缇娜举着黏糊糊的手不知所措的仰望着戴尔。
“拉缇娜、教养相当的好呢……”
这一带的坏小子的话，早就把手在衣服的下摆处抹了吧。从昨天她的表现来看，就能感觉到《礼仪良好》的印象。
当然，也可能是由于面对戴尔而紧张的原因。
这个孩子很聪明，有这样的感觉。
“水啊，以我号令，出现吧《发现：水》！”
戴尔用缩短的咏唱呼唤出水的珠子，在拉缇娜的手上弹跳着。
“用它擦吧……另外，还要买一些拉缇娜用的毛静……”
这样嘟哝着，戴尔再次望向集市站了起来，再次返回。他还没有发现，自己已经买了远远超过当初计划的东西。
然后，抱着大量的重物回来了。在丽塔和凯尼斯惊呆的眼神中，戴尔在意识到了这个事实。

【章6 END】

 




章7 青年、关于女儿第一次看家，没干劲
 
 
 
 
章7 青年、关于女儿第一次看家，没干劲
在买完东西后，拉缇娜露出疲惫的神色。
“拉缇娜，没问题吗？”
“meiwenti。”
但是，即使问了，也只是摇头这样回答。
把这个词教给她，可能是个错误。
戴尔叹息一声，一手提起袋子，再次抱起拉缇娜。
“戴尔。meiwenti。”
“‘疲劳、治愈、勉强、否定’”
尽管如此拉缇娜依然摇着头，用绒球砰砰的敲着戴尔的背。虽然买的东西很多，但再加上拉缇娜也不是背不动的重量。
果然，当戴尔回到《舞蹈虎猫亭》的时候，拉缇娜在他的臂膀中睡着了。
仍然在睡觉时的拉缇娜呼吸声有些走调，传来扑呦库扑呦库的声音。
在用客席的椅子排成的简易床位，拉缇娜正在其中午睡。
现在《舞蹈虎猫亭》几乎没有客人。这个点相对冒险者们的饭点已经晚了，又还没到寻找委托的时间。店里只有零零星星的打探消息的旅人和冒险者。
一边注视着拉缇娜的睡容，戴尔一边喝着淡淡的葡萄酒。
“呜……”
不知不觉，发出了丧气的声音。
“你那是什么臭脸？”
在柜台中看店的丽塔，惊讶的转向戴尔。
“昨天的委托，报告完毕了呢。但是因为是那种东西，没办法把部位切下来带回来证明。”
“啊，是的。如果带回来的话禁止你进来哟。”
“早知道的话，就告诉我啊。”
“如果说清楚的话，就没有人会接下那委托了吧。”
丽塔仿佛理所当然的语气回答了。
难怪委托达成条件会是这样，现在才明白。
“要把委托人带到现场去确认什么的。明天，大概会很晚回来吧。”
这个工作的委托，是由克罗伊茨的药师联名发布的。
在那个魔兽新建的居住地旁边，是草药的群生地。
于是发布了“将魔兽消灭，然后把药师带去现场证明完成”的委托。
通常这种消灭魔兽的委托，一般是用魔兽身体的一部分——比如耳朵，切下来带回来。
如果不是那个《青蛙》魔兽浑身飘散的恶臭的话，戴尔原本也是打算这么做的。
“不能把拉缇娜带去啊。”
“放在这里不就好了。”
丽塔把戴尔的烦恼平静的打断。
“代你照顾她，会在这个月的房租中追加进去的。”
“……好吧。”
“没有其他办法了吧？这次就这样，下次你就要去找保姆了。”
这样的话，接下来戴尔的课题，是如果把这件事和拉缇娜交代清楚。
从午睡中醒来的拉缇娜第一句话是
“戴尔？”
这个哭泣的声音，是身为监护人最大的幸福。
“在这里！”
听到他的身影，她重新恢复安心的表情。
从椅子上下来，走到正在书写文件的戴尔身边。
小小的手紧紧抓住戴尔的衣服，抬头看着他，不安的脸恢复的平静。
“不行丽塔。我、要把拉缇娜带在身边。”
“别说愚蠢的话，会有危险的。”
“没关系，委托人我管他呢，一定会守护住拉缇娜的。”
丽塔脸上，写着【这家伙没救了】
“戴尔？”
“拉缇娜……恩……讨厌。比起委托费，我肯定会选择拉缇娜……”
“笨蛋。你经常有指名的委托，肯定会出远门的吧。在那之前，你要有留她看家的气概。只靠你养育她，从一开始就不可能吧。”
丽塔的话是正确的。
他的工作是危险的，不是年幼的孩子可以一起去的程度。
一个人看家的时间，肯定会很长吧。
与在那森林中一个人相比，现在有我、丽塔还有凯尼斯，吃饭等事情不需要担心了吧。
一定没问题的吧。
但是，这不是能平静作出的决定。
感觉好寂寞。
“痛苦……”
讨厌独自一个人。事到如今，把拉缇娜放到孤儿院这种选择，戴尔是不可能的。
这是，必须要跨越的一道坎，他是明白的。只是，比预想的来得太快了。
“多么严酷的考验……”
不由得嘟囔着。
丽塔脸上再次写下了【这家伙没救了】
最后的结果是，拉缇娜坦率的接受了。
戴尔用笨拙的话讲着，拉缇娜认真的静静的听着，紧紧皱着眉头，露出忍耐的表情。
“meiwenti”
点头回答了。
可爱。这个孩子，真是可爱。
“对不起，对不起了，拉缇娜！”
不由得抓紧、拥抱了。拉缇娜露出吃惊的表情。
“戴尔？拉缇娜，meiwenti。”
这么说着的孩子，某种意义上是比戴尔更有大人的样子。
这么早成为大人一点也不好。
完全回复气势满满的戴尔抱着拉缇娜回到房间里。
房间里堆满了买来的东西。这是在拉缇娜睡觉的时候搬上来的。
在她面前整理买来的星系。
一个一个的说出这是什么，发出声音一边收拾，来教会她单词。
内衣和衣服放在大篮子里，其他小东西放在小筐里。放在床和倾斜屋顶形成固定空间的地方排好，这是出于拉缇娜的小手也能够得着的考虑。
图画书也卖了基本，放在架子下面。
拉缇娜看着戴尔整理东西。
戴尔买的东西是为自己准备的，她是明白的。
就这样让拉缇娜坐在大腿上，打开买来的图画书中的一册。
这是教年幼的孩子文字的书。
在插画下面标记着名称，内容很浅显。
对拉缇娜来说内容很简单吧，但是，这是教授文字和语言最合适的教材。
戴尔，把图画书在拉缇娜膝上摊开，慢慢朗读了。
她一动不动，连眨眼都不舍得，集中注意力在画册中。
果然这孩子有着和年龄不相称程度的成熟。
“戴尔？**、*****？”
“啊。是这样子。”
偶尔用手指指着图片，说出疑问。
一直读到最后，看拉缇娜的样子，她好像也明白了这本书的意义。
翻回最开始一页，催促的眼神仰视着戴尔。
戴尔开始朗读上面的文字，她在后面跟着效仿。
“狗。猫。马。”
“gou。mao。mia。”
咬到舌头太可爱了。
在太阳完全落下前，把拉缇娜带到浴室中。
年幼的孩子到底得了怎样的病，对于新人家长来说是很难弄清楚的。所以作出了预先保持清洁身体的判断。
带去澡堂还是有些不安，所以暂时还是在《虎猫亭》中洗澡，作为交换被嘱咐了打扫浴室。
“无论如何，把孩子一个人放到浴室里绝对不行。孩子很容易发生溺水事故！”
丽塔告诫过。
但是，今天的拉缇娜，脱下衣服时显得不情愿的样子。
这孩子，向戴尔露出不高兴的表情。只有今天的这个时候。
讨厌洗澡应该是不会的，那么，是有什么地方不喜欢吗？
戴尔看着双手抄取泡沫玩的拉缇娜，一边考虑着。
晚饭后，再次把开始迷迷糊糊的拉缇娜抱回房间，放到床上。
今天反省了昨天的失误，提前让她去了厕所。
“晚安，拉缇娜。”
抚摸着拉缇娜的头发，低声私语着。
“晚、安，戴尔……”
拉缇娜在半睡半醒中重复了他的话。
想紧紧拥抱的冲动，但因为怕弄醒她便自重了。
【章7 END】
 




章8 女儿，第一次看家
 
章8 女儿，第一次看家
天亮了，没想到是这么痛苦的事。
没错，丽塔由衷吃惊的看着因为要离开拉缇娜而被打垮了的戴尔。 
「好了，早点去吧」
「拉缇娜，我会尽快回来的。要做个好孩子。」 　
虽然知道几乎传达不了，戴尔还是在『虎猫亭』前，紧紧抱住与丽塔站在一起来送行的拉缇娜这样说了。 
这以上的因为感到了丽塔要把戴尔踢出去一样的杀气，勉勉强强分开了身体，摸了摸拉缇娜的脑袋。 
「我出发了」 
拉缇娜对戴尔的话感到疑惑。在一旁的丽塔开口说。 
「一路顺风，哟。拉缇娜」 　
听到自己的名字，拉缇娜看向丽塔。 
「一路顺风」 　
听到丽塔重复说了一遍，拉缇娜朝向戴尔蹒跚地模仿。 
「戴尔，一路顺风？ 」 
「啊啊。我出发了」 　
看到戴尔微笑了，拉缇娜脸上也浮出了笑容。
早上的『虎猫亭』很繁忙。
在投宿的冒险者吃饭的地方旁，有确认新贴出来的委托单的人。
带着委托来的人再过一会来的会多一点，希望即日对应的紧急委托也有不少。对那样的委托人的应对也是必要的。 
去工作的冒险者中，也有在这个时间出发的人，那样的人大致是来购买消耗品的。 
是连猫的手都要借来用的忙碌。
酒馆--虽然说是这样的称呼，但主要工作还是食堂--由凯尼斯负责。丽塔有时会从外场出来，不过主要还是忙于『绿之神办事处』的工作和结算。
拉缇娜饶有兴趣地观察着那样繁忙的店的情况。
「哦都……危险啊？ 」 　
双手上各拿着二个碟子的凯尼斯，对在脚边的拉缇娜惊讶的说。
拉缇娜咔噔的歪了头。
今天的她，是穿着昨天刚买的粉红色连衣裙的身姿。丽塔给她扎的头发，和在头发左右的大的粉红色缎带一起摇曳着。戴尔干劲十足的一起买来的头饰，姑且有着每天可以换着用的种类。
拉缇娜用视线追着凯尼斯拿来饭菜，拿走变空的碟子，处理订单的样子。 　
丽塔，因为大致都在柜台，对听不懂话的她来说，丽塔在干什么呢，还不能很好的理解。 　
这一点上，凯尼斯的行动对她来说简单易懂。 　
到目前为止，拉缇娜好好的看了凯尼斯做饭。现在看起来也很忙，对拉缇娜来说盛放着不知道多少人份的盛的像山一样的食物。
嗯的一个人点了点头，拉缇娜嗒嗒的混入店里的喧嚣中。
「恩？ 」 　
凯尼斯注意到异变是在，在盛有大量的土豆泥的碟子的旁边，打算盛放刚做好的熏肉日式炒蛋，转过身来工作台的瞬间。 
碟子增加了。 　
洗盘处的角落，放脏的餐具的地方，要洗的东西增加了。 
一开始以为是丽塔过来帮忙了。 　
她的工作虽然很忙，但偶尔，也会闲着的吧。 　
但是，凯尼斯拿着做好的饭菜走出来，看到丽塔一边做着委托者的对应，一边做着杂货的销售，还一边做着吃完饭的客人的结算。 　
无论怎么也办不到的，这种情况下从外场出来，是不可能的吧。
「久等了」
说完在熟识的胡子脸--常客的老手的冒险者前放下饭菜，那家伙啧的张开口。 
「什么事，混蛋」
「你才是吧。雇了相当小的杂佣呐」
向常客手指的方向看去，凯尼斯也发现了。 　
拉缇娜拿着盘子走着。
对幼小的她来说，一个盘子也是相当重的负担。用双手好好地拿着一个向厨房走去。 
过了一会儿再次返回，东张西望的寻视周围。发现了空的碟子的话，嗯的点头，有种使命感似的向桌子走去。 　
对因为拉缇娜太过幼小的身姿大吃一惊的客人，她嫣然一笑，拿走空的碟子。 
对有些蹒跚的拉缇娜的身姿，那个桌子以外的客人也飘飘地将视线转去。 
她平安的走到厨房之后，表情严肃的男人们，都松了一口气。
「拉缇娜？ 」 　
凯尼斯叫住了她，拉缇娜停下脚步不安的仰视他。「我弄错了？ 」似的，在那个脸上写着。
凯尼斯快速的思考着。
拉缇娜好好地观察了客人的情况，拿走空的碟子。
不过分相信自己的能力，只做在能力范围内的事。 
注意周围，避开周围的人。
总之能够让自己的行动不被他人注意到，也就是说对他人的行动了如指掌。是拉缇娜在注意周围的证据吧。
凯尼斯把手放在一只手就能简单的抓住的幼小的她的头上。 　
动作粗暴的
「嗯、嘛，干得好」 
抚摸了，拉缇娜被凯尼斯的手来回折腾，稍微眩晕了。
放着不管也没什么不好。 
凯尼斯作出了那样的判断。 　
倒不如说，能多少帮帮忙的话还真是求之不得。
对客人们的心脏可能不太好，不过我才不管呢
过了早高峰后，凯尼斯从『冰箱』里取出了昨晚放进去的容器。 
「拉缇娜」 　
叫了后，她听话的过来了，凯尼斯让她坐在厨房里的桌子前。 
在她面前向碟子中翻转了容器。噗噜的，内容物滑落下来。 
拉缇娜的眼睛睁圆了。 　
把蜜饯的残余切碎，煮出来的汤凝固后做成的果冻，是今天的点心。 
拉缇娜握住汤匙。 
凯尼斯一边洗着东西一边看着拉缇娜，拉缇娜用汤匙的前段戳了戳果冻享受着滑溜溜的颤动的触觉。
快要中午时『虎猫亭』的顾客基本没有了。 
主要客层的冒险者们都去工作了，酒馆的营业也一时中断。这个时间带里，仅仅受理作为『绿之神办事处』的工作。 
「丽塔，出去进下货」 
「一路顺风」 　
凯尼斯向在店中的丽塔打招呼，比平素恭敬的丽塔的回答传回了。都没有感到疑问的空暇 
「一路顺风」 　
在柜台角落老实地看着图画书的拉缇娜，仰视凯尼斯微微一笑。
「……果然，小孩子真好呐，丽塔。要三个怎么样？ 」 
「首先要从最初的一人开始对吧」 　
真是笨蛋啊，这样说的丽塔的脸上，却是也不是完全不行的表情。 
凯尼斯进货回来后，拉缇娜嗒嗒的走近了。 
在后面丽塔默默笑看着。 
「欢迎回来」 
这么说着，“拉缇娜说得对吗？” 似的回头看向丽塔。
「……」
凯尼斯，将平时进货不会买的各种各样的水果，叩咯叩咯的在工作台上摊开。 
接下来，要做什么呢，挽起手腕的他的嘴角，也没出息的松弛下来。 
拉缇娜真是个不用操心的孩子。 
中午时拉缇娜拿着，夹着奶酪的小三明治和水果，举止很好地摩咕摩咕的吃着，吃完也好好地收拾整理了。 
除此之外的时候一个人看着图画书，或是看着丽塔和凯尼斯做事。 　
绝对不做会妨碍别人的行动，总觉得她自己看清了什么是合适的场合。 　
听戴尔说，她在魔兽的生活地，自己寻找食物，生存下来了。在超出想象的严酷中，坚强的，幸运的行动。 
但是，如果没有遇见戴尔的话不知道那份幸运会持续到什么时候。衰弱至极，然后进入野兽的胃中也不是不可能吧。 
是因为这样吗，但也觉得对周围注意过头了。
凯尼斯看着前面昏昏欲睡的拉缇娜，自己晃里晃荡的走向楼梯。
那太危险了。 
凯尼斯重新排列在食品仓库一角的木箱，在那上面铺上垫子。赶过拉缇娜走上二楼的自己的房间，取来数张布。
「拉缇娜」 
叫了后，砰砰的拍打整理好的那里，拉缇娜用一半闭上的眼睛回头看。 
凯尼斯苦笑着，快要睡着的拉缇娜躺到了木箱上。 　
是相当极限了。拉缇娜很快就开始传出睡眠的呼吸声。

 




章9 女儿，第一次看家。到「回来了」为止
 
 
 
章9 女儿，第一次看家。到「回来了」为止
叭地睁开眼的拉缇娜，东张西望的环顾了周围。
「戴尔？」 
她呼唤着把她从那个森林中带出去的人的名字。 　
发现了孤身一人的她的人。 
给她提供安全的地方，让她安全的吃饭的人。 
对她来说，那是让她回想起人的温暖的人。 　
对她来说，是叫着『可以放心的象征』的人的名字。
「拉缇娜？ 起来了吗……」 　
听到与戴尔不同的男人的声音，拉缇娜混乱了。 
必须马上逃走，（拉缇娜）让全身充满力量。但是，在那里，她发现飘来了香甜的气味。 
啪啦的眨了眨眼，拉缇娜想起了自己所在的地方。
从午睡中醒来的拉缇娜的第一声，是呼唤戴尔的声音，凯尼斯因此发现她起床了。 　
一边搅拌着小锅一边看向拉缇娜，（拉缇娜）像感到害怕的小动物在警戒着一样寻视周围。 
凯尼斯的打招呼，让她更加加强了警戒。 　
但是，（拉缇娜）突然不动了，明白了当前的状况以后，好像是为立马就能行动似的积蓄着力量。 
这个孩子真的很聪明。凯尼斯钦佩到。比起那些自称新手冒险者的血气方刚的人，（拉缇娜）相当的冷静。 
因为刚睡醒而迷失了自己的现状，以她的年幼来看也是可以理解的事。 　
凯尼斯把小锅从火上移开，转向了拉缇娜。 　
粘糊糊的，煮烂得刚刚好的浆果，散发着甜的气味儿。
就如凯尼斯打算的那样，发现那个气味儿的拉缇娜全身的力量散去了。
（拉缇娜）从木箱上一下子下来，走到凯尼斯旁边。 
向（凯尼斯）伸出的小锅中看着的拉缇娜，像炸毛的小动物那样的样子没有了。现在是符合幼女形象的脸。
知道合拉缇娜的兴趣后，凯尼斯在切的很薄的面包上，涂上刚做好的果酱。想满满的涂上，但那样的话（拉缇娜）一定会被烫伤吧。（涂的）是马上就会变冷，对尝味道来说十分充足的量。 　
交递给拉缇娜，她寻求确认般的看了看凯尼斯的脸。 　
（拉缇娜）战战兢兢地的咬住面包。 　有点呆萌的表情亮了。 　
（拉缇娜）入迷的吃着，舔着手上沾上的果酱，凯尼斯惊喜的看着（拉缇娜的吃相）。他没有责怪（拉缇娜），（对凯尼斯）笑着的身姿，拉缇娜也还以笑容。 
拉缇娜不厌腻的注视着凯尼斯放入瓶子里的果酱。对制造者来说，真是个有意思的对手。 
太阳开始倾斜时，冒险者们一点一点的返回街道。
这是『跳舞虎猫亭』再次开始变得繁忙的时间。
来『虎猫亭』的不全是投宿的客人。只是来喝酒和吃饭的人占大多数。 　
除了冒险者，也有从工作回来的街道的门卫和宪兵等的身姿。 　
不引人注意的，用便宜的费用就能饮食的店，不知不觉中就聚集了大量小伙子。 　
到这个时间的话，与白天（上午）相反，作为『绿之神办事处』的业务是关闭的。丽塔会从楼层回来，夫妇二人一起想办法处理着这份喧嚣。 　
在柜台角落的座位吃着晚饭的拉缇娜，也被那样热闹的店的情况夺走了视线。 看着开怀大笑的客人的身姿，（拉缇娜）要送入嘴里的意大利面（团子）掉了。 　
（拉缇娜）没发现那个事，睁圆了的眼默默的观察着（店里的情况）。 　
（看到拉缇娜）像是第一次看到生物一样的眼睛，凯尼斯思考之后决定暂时不开口说了。
拉缇娜的眼皮开始变重的时候，『虎猫亭』的门开了。 
「唉呀，戴尔」 　
听到丽塔的声音，拉缇娜的眼睛叭地打开了。 　
一下子从椅子上飞下来，嗒嗒嗒，急忙跑去迎接了。
「拉缇娜，我回来……」 　
这么说着的的戴尔的脚———被抱住了。 
「拉缇娜……」 　
果然还是会感到不安吗，戴尔的眉头皱起了。
「欢银回来」 　
听到仰起脸的拉缇娜的这句话，（戴尔）打算抱起（拉缇娜）而稍微弯腰的的姿势僵直了。 　
丽塔和凯尼斯默默地笑着。 　
抑制住（因为拉缇娜的表现而出现的）没有男子气的表情，再启动的戴尔抱起拉缇娜。 
「我回来了，拉缇娜。有好好看家很了不起啊」 　
（戴尔）笑了之后，稍用力的抱紧了（拉缇娜），拉缇娜也是满面笑容。
周围的常客里，也有熟识戴尔的人。他绷着脸，不带宽恕的嘲弄的声音传过来了。 
「什么啊戴尔，相当小的幼女啊」 
「啰嗦」 　
（戴尔）无情地对待他，抱着拉缇娜坐在椅子上。 　
在丽塔拿饭过来时，（戴尔）提问了。 
「拉缇娜，吃过了？ 」
「早就吃过了。到刚才都坐在位子上犯困呢」 　
被提到的本人则是在戴尔的膝上，脸上浮现出看起来幸福的笑容。是谁看了也会安心的表情。 
「……怎么样，拉缇娜。听话吗？ 」 
「听话的很。这个孩子特别聪明。自己的现状，应该采取怎样的行动，都好好地理解了」 
往戴尔面前的酒杯dopudopu粗暴的注入葡萄酒的丽塔说着
戴尔平素除了酒精度数低的葡萄酒以外是不喝的。丽塔在他说之前给他决定了那个。 　
他，不是不能喝也不是讨厌喝，仅是讨厌酩酊大醉而已，这在这个店是常识。 以前，因为这个理由而轻视他是孩子的初次来的客人，被（戴尔）一只手举起的事情，在这个店也是很好的下酒菜。 软乎乎和小猫一样地在戴尔的手臂中把身体托付的拉缇娜，好像是未曾有过的撒娇着。 (比起罪恶感，稍微有点高兴……) 　
因为让她尝到了寂寞感，反作用的撒娇了，看家说不定也不坏。 　
有时拉缇娜微笑着仰视戴尔。
戴尔一边还以笑容一边考虑着那样的事。
章9完
 
 




章10 青年、为女儿的事烦恼

章10 青年、为女儿的事烦恼
拉缇娜比想象中的还要聪明。
一周的时间，她的日常对话已经能够没有障碍得心应手了。
然后，那个时候的戴尔，出现了一个烦恼。
拉缇娜和凯尼斯亲近了。
在戴尔面前好像有点不高兴的样子，如同跟着鸟妈妈后面的雏鸟一样，拉缇娜跟在凯尼斯后面。
在连衣裙外罩着戴尔不记得何时买过的围裙，同时还带着布制的三角巾。
是幼儿的《家务助理》装。
在凯尼斯打扫店的时候，拉缇娜努力的伸手擦着桌子。
（和凯尼斯站在一起……看上去完全就像亲子一样）
戴尔警戒着凯尼斯。
（从一开始，拉缇娜的胃就被凯尼斯抓住了）
与其说是烦恼，不如说是单纯的嫉妒。
“打扫结束了？”
“是的。”
在凯尼斯收拾好扫除用具后，拉缇娜到厨房里，登上台子洗抹布。因为力量弱不能拧干，就把洗好的抹布直接放回了原来的地方。
在水池旁边有她专用的台子。
她走到那边，坐在了她的《固定位置》上。
不知什么时候，那里准备了很多东西如同厨房一般。她用小手紧紧握着小刀，开始以不熟练的手法削蔬菜的皮。
就速度本身而言距离《帮手》的程度还很远。凯尼斯也不是刻薄无情的，在旁边坐着自己也默默剥着皮。
——前几天刚刚教会她，虽然还是一个人做不了的程度，但已经充分的成长了。
由于与凯尼斯的谈话，在旁边捏着一把汗的戴尔竭尽全力忍住自己出手的冲动。
“那么在意的话？在一旁看不就好了？”
“拉缇娜的成长不会错过不是吗？”
这个男人，用干脆的语气断言了。
在一旁丽塔整理着文件，脸上露出温和的表情。
去完皮后，是拉缇娜的休息时间。
戴尔把食材仓库角落里放着的图画书拿到了店里。
图画书有2本。
一本是她一开始为了学习语言使用的图画书，另一本比较难，是讲故事的小人书。
“戴尔，书、读。”
“恩。”
戴尔考虑到拉缇娜自己还不太会读，所以选择了这本书。在她读的时候戴尔在旁边听，直到她能够全都读正确为止。
平时就安静地看书，但在戴尔在的时候就大声的朗读，寻求戴尔的纠正。
读完后，得到戴尔的合格后。拉缇娜拿出另一本图画书和一本笔记本，在上面写满了她稚嫩笨拙的文字。
“这、是丽塔教的吗？还是说，是自学的？”
“拉缇娜说想要纸的时候，还以为是想画画呢，也没想到就开始练习写字了。”
“在黄之神阿斯法鲁神殿的学问所里，也没有拉缇娜这个年纪的孩子吧。”
“恩……但是，拉缇娜一开始就知道握笔的方法。小刀的用法是凯尼斯教的，但是笔的话谁也没教就能好好的使用了。这孩子，是在能够学习的环境里出生的。”
能够和拉缇娜对话了，但对自己的事情她不怎么谈起。
说了的只有几点。
果然，森林中的遗体是她的父亲。在角被折断后，和父亲一起离开了故乡。她出生的地方，自然是魔人族的村落——只有这样的程度。
以这孩子的智慧，其他各种各样的事情知道一点也不奇怪。
恐怕这孩子，《角被折断》的意义也是明白了吧。自己来历的详细情况也了解，对自己被故乡赶出来还感到不安吧。
戴尔的话，如果拉缇娜愿意说便会听，不过不打算勉强她说出来。
与她已经一起度过一段时间了。她不过是个孩子，不认为她会是罪人这种邪恶的存在。那个所谓的“罪”，恐怕是与她自身人格无关被强加上的吧。
是政治上的东西，还是由于宗教呢？不明白，不过那一定是不讲事理的。
正因为如此，这个孩子的父亲，要与这个孩子一起从家乡出来吧。
“戴尔，怎么了？”
由于考虑这些事情，好像脸色变得难看了。不知什么时候来的拉缇娜，疑惑的仰视着戴尔。
“什么事也没有。拉缇娜的语言学的很好呢。”
这么说着，抚摸头部。她真是相当高兴地笑了。
“学会说话很高兴，努力了。。”
“这样啊。”
看着她的笑容，戴尔也露出柔和的表情。
戴尔注意到，在与拉缇娜一起生活后，自己的笑容也变多了。
虽然被丽塔和凯尼斯说是笨蛋，但像这样平静的微笑真是好久没有了。
拉缇娜到来后发生了明显的变化。
午饭、午睡和点心时间之间的间隔，是拉缇娜的自由时间，她在戴尔由于工作外出的日子，也是就在这里度过。
偶尔从店的入口眺望着外边，不过至今没有一个人随意的外出过。
戴尔和凯尼斯也有带她外出散步，不过还没记得街上的地理吧。
但是，凯尼斯准备晚上的饭菜的时候，拉缇娜又去了厨房，在凯尼斯后面跟着转。
戴尔看着她，不断重复着在想上前对她说“加油”、又看到她认真的脸什么都说不出来垂头丧气的返回。
现在，拉缇娜又露出认真的表情，向着把土豆磨成泥的任务挑战。
“稍微冷静下来啊。”
丽塔端来了浅色啤酒告诫说，
《跳舞虎猫亭》为了防止赖账都是对交易当场结算的。不过，是常客的话是例外，最后一起算也是可以的。
戴尔的话一向是和当月房租一起合算的。
丽塔的围裙中叮当响着的零钱就是为了这个，她手法熟练的进行着订单和结算。
丽塔的话语淹没在叮当声中，戴尔也在不知不觉中没有作出回复。
拉缇娜端着盆子从厨房里出来了。由于重量有些摇晃。
一瞬间，店里的喧嚣平息下来了。
在这一周中，拉缇娜在常客中也变得熟知了。
虽然还很小，可是并不会去做些恶作剧，只是一小步一小步地在店内行走着。就算不要也会引人注目。而且总觉得看到了就会让人一副满脸笑容，这孩子。
她谨慎、再谨慎的搬着盆子。
好不容易走到戴尔身边，对他展现满面笑容。
任务COMPLETE的笑容。
从观众席好像传来了掌声。
“戴尔、饭、请！”
戴尔取下盆子放到桌子上。近日来拉缇娜所接受的最大考验，便是给戴尔的晚饭配餐了。
而且，不依靠客人，亲自送到戴尔桌前，为此做了不断的练习。
拉缇娜再次从厨房回来，这次搬得是她的那份，分量上有明显的差距，因为她的脚步明显轻快了许多。
和戴尔并排坐着，她在晚饭前，得意的说。
“拉缇娜，今天，也做了。戴尔，吃。”
“今天也努力了呢拉缇娜。”
指着堆得满满的土豆泥。拉缇娜用笑容回应戴尔的称赞。这是这几天固定的交换。
顺便一提，在这二人的对话后，这几天拉缇娜帮忙的菜的销售额有上升的倾向。
今天也要幸福的吃饭。凯尼斯在处理复数料理的同时看着一边的拉缇娜忙碌的身姿，露出了坏笑。
拉缇娜每天都努力着。
总有一天，想为戴尔做饭。她立下这目标，然后认真努力的实现。
凯尼斯，喜欢好好努力的人。
她用着过于充分的程度努力着，结果也好好的回应着她。对凯尼斯来说教导对方是有意义的。
只有戴尔，不知道。
拉缇娜在这个店中，展露平静的表情，是因为这家店是《戴尔带她来的可以安心的地方》。
拉缇娜以无条件感到安心的样子，只有在戴尔身边。
戴尔不在时候的拉缇娜，那小小的身体，拼命注意着周围的气氛，甚至连威吓都有做。只是因为看不见戴尔。
“有一位可以稍微互相依靠的对象在的话，也不是什么坏事啊。对戴尔来说也是这样。”
以戴尔大哥自称、了解那份信赖的男人，往锅中盛放着东西一边低语着。

 




章11 幼小的女孩，和未知的遭遇
 

章11 幼小的女孩，和未知的遭遇
拉缇娜遇到危机了。
「不要啊……」 
（拉缇娜）怯生生的东张西望，用不安的脸看着往来的人们。 　
现在她不是在她平素生活的克洛伊茨的南区。而是跟着出去进货的凯尼斯来到东区了。 
拉缇娜是第二次来到东区。 　
第一次的时候因为完全不明白语言，虽然在意着周围也绝对不会从戴尔身边离开。 　
从结果来说是好的。 　
这次，不知不觉被周围吸引了注意。 　林立的商店，各自想方设法的吸引路过的人的兴趣。作为流通要地的克洛伊茨物资丰富。拉缇娜从没见过的，也不清楚用法的各种各样的商品充满着（南区）。 　
（拉缇娜）被南区气氛不同的街道的样子夺走了意识。 　
原本拉缇娜好奇心就强，也可以说是好奇心超过了警戒心和注意力，这也没办法。 　
就是这样，等（拉缇娜）注意到的时候，已经看不见凯尼斯的身姿了。 (好好地，与凯尼斯在一起，约定了……戴尔，会骂的) 　
这样想着，（拉缇娜）本来就消沉的心情越发枯萎了。 
拉缇娜摆着走投无路的脸，沉思着该怎么办才好。 　
但是，超过心中的不安（的是），不知道该怎么办。 　
如果没能回去的话，怎么办。
(已经，如果没有戴尔了，怎么办) 
已经，讨厌孤零零的一个人了。 　
有这么多的人在这里，拉缇娜却无可救药的被孤独感折磨着。 　
思考不能止住的向坏的方面那边倾斜。 
(讨厌……必须，回去……回去……) 　
思考在那里团团转。
就算再聪明，拉缇娜也还是年幼的孩子。 　
理智被感情战胜了，这也是当然的反应。 　
但是，能告诉现在的她怎么办的那个人不在这里。 　
感到迷惑时，在那个地方等候这样的判断，对拉缇娜来说是没有的。她在『那个森林』中，不是『等着谁的帮助』，而是『必须自己想办法解决』的环境中生存。 　
拉缇娜向估计的方向跑去。 　
之后，如果再稍微停留在那里的话，惊慌的凯尼斯回来了。
「……这里，哪里？ 」 　
无意中转了几个的拐角的拉缇娜，进入了真正的没看过的区域。 　
她不知道的，在东区也被称作工匠街的区域，兼有住所和工作室功能的房屋排列着。与东区的主要街道相比，下町本身的色彩浓厚的地域。 　
为此错综复杂的胡同也很多，那里的居民以外的人，说不定也能迷路。 　
对拉缇娜来说也是这样，回头看去，已经不知道是从哪里到这里的了。 
「……怎么办」 　
拉缇娜走投无路的嘟哝时。 
「什么啊，你？ 」 　
对从背后来的打招呼，（拉缇娜）吓一哆嗦的跳起来。 　
拉缇娜回头看去，在那里几个少年伫立着。对未见过的少女的身姿，正皱褶眉头。
「你，是哪里的孩子，没见过你呢」
「……啊」 　
少年们中体格较大的孩子，一边接近拉缇娜一边说。她不知道如何回答，想和少年保持距离的后退了。对她的情况，他露出（拉缇娜）越发看起来可疑的表情。 
「没见过这种颜色的头发，贵族的孩子吗？ 」 
「不是，鲁迪。如果是贵族的孩子，会穿着礼服的」 
「说的是。但是，是罕见的颜色。和钱币的银色也不一样」 　
在被称为鲁迪的体格大的孩子旁边的圆脸文静的少年和，后面有着茶色头发的少年说道。 
「如果有这样的孩子搬来，应该也不会没有传言」
「那么你是，外地人！? 」 
鲁迪强烈的语气，让拉缇娜再次吓得后跳了。
(为什么，生气了？ )
(拉缇娜……好像，很奇怪？ ) 
(怎么办……为什么，生气了，不明白)
「不行啊鲁迪，这个孩子，要哭了」 「这边在听着，但是沉默的是那个家伙啊！ 」 　
圆脸的少年打算阻止，鲁迪却无礼貌地接近了拉缇娜。完全恐慌了的拉缇娜，面色全无，打算逃跑了。
「为什么，要逃跑！ 太可疑了！ 」 「啊！ &quot;**! ****! &quot;」 　
但是，因为体格的差距，拉缇娜刚转身就被鲁迪捉住了。被抓住手臂的瞬间拉缇娜发出哀鸣声，少年们呆住了。 
「在说什么？ 」 
「异国的孩子……」 　
面面相觑的少年们的怀疑已经消失了，只剩下困惑，不过，处于恐慌状态的拉缇娜没发现。拼命一边扭动身体一边发出声音。 
「&quot;**、**! ****! &quot;」

「在干什么呢!! 」 　
对拉缇娜的哀鸣声，从附近的房中，和少年们一样年纪的少女飞跑出来。看到被吓的脸色发青的拉缇娜，就跳入少年们之中。 
「欺负这样的小孩子，太差劲了！ 」
「啊，住手，克罗艾！」 
「不是的，是误会」 　
快速地保持距离的茶色头发的少年以外的二人，成为了克罗艾这个少女的正义铁拳的制裁的牺牲品。 　
拉缇娜则是，忘记恐慌而呆住了，克罗艾这个少女真厉害。 　
处于被帮助的立场的拉缇娜，到了进入劝解的程度。
「痛？ ……不要紧吗？ 」 
「没问题！ 吐口唾液就能医好了！ 」 
「克罗艾那样说啊」 　
在被克罗艾打的踢的少年二人，鲁迪和马塞尔--圆脸的少年——面前蹲下的拉缇娜，担心的让脸色暗淡了。 
「拉缇娜，不能好好地回答……对不起……」 
「让你害怕了，是我们不好……」 　
马塞尔那样浮出苦笑，拉缇娜露出更加感到抱歉的表情。把小手的手掌转向他面前，整洁地收起表情。弄湿嘴唇之后，亲切的说道。 
「&quot;天空的光啊，以我之名请求实现我的愿望，给予受伤之人以治愈《愈光》&quot;」 看到从拉缇娜的手心溢出的柔软的光，周围的孩子们的眼睛变圆了。 　
拉缇娜也一样对鲁迪使用了恢复魔法。之后皱了皱眉，咚地坐下不动了。 
「不要紧吗？ 」
「不要紧。稍微，只是累了」 　
拉缇娜微微一笑回答克罗艾。以此为契机少年们异口同声兴奋的包围了拉缇娜。 
「真厉害啊！ 是魔法吗！ 」 
「这么小就能使用魔法，真厉害！ 是谁教你的？ 」 
「我，第一次看到魔法了！ 」 
拉缇娜对那个气势显出害怕的样子，克罗艾向前走出一步，用锐利的眼光盯视少年们。 少年们的动作停止了，拉缇娜从克罗艾的背后露出脸来。 
「厉害吗？ 拉缇娜，只是简单，用了一个治疗的魔法吧？ 」 　
感到疑问的拉缇娜那样回答了。
「会用魔法，厉害吗？ 」 
「街道的人大部分都不能使用。不过神殿，在领主的地方工作的人，大的商会的人另外。然后就是冒险者那样的人」 茶色头发的少年——安东尼那样告诉，拉缇娜诚然的点了点头。
(戴尔，是冒险者。因此会用魔法) 　
然后，猛然想起了。自己迷路了。 
「拉缇娜，走散了……要回去，不明白」 
「从哪儿来的，拉缇娜？ 」 
「南面的……虎皮色的猫的商店……」 
对只言片语回答的拉缇娜，孩子们互相看着脸。 
「虎皮色的猫？」
「南面的店，那样啊」
「那里吗？ 绿色的某个地方」 
「冒险者的商店？ 」 　
对那个言词，拉缇娜的脸变得明亮。 「嗯。冒险者，商店，出来了」 　
孩子们，互相看着脸。 　
冒险者的店，从事危险工作的外地人汇集的危险的地方。父母们禁止在南区的附近玩。 　
但是，这是在帮助人。 　
绝对不是自己想去看看。 　
——这就是所谓的大人们越是禁止，孩子越是感兴趣。
 
 
 
 




章12 幼女，令青年大大地动摇了
 
 
第12章 幼女，令青年大大地动摇了
[拉缇娜，失踪了！？]
戴尔的悲鸣响彻了【跃动虎猫亭】，这是凯尼斯看丢了拉缇娜不久后的事了。
发觉到拉缇娜消失了的凯尼斯，慌慌张张地在周围寻找但却找不到那个小小的身影。然而，他又不得不去应付之后要运食材来的工作人员。不可能一直去找拉缇娜。
把她的事情拜托给了东区的几个熟人后，急急忙忙地回到了【虎猫亭】。
不得不第一时间传达给她的原监护人。
[啊啊。真的非常抱歉。在商谈的时候，就移开了一会儿视线而已……]
不管是凯尼斯还是戴尔，都大意了。
拉缇娜是个聪明的孩子。
无意之中，就这样也没事的吧。会这样无意识中会这么想的也不是不可能。
因为这孩子很老实，也不到处乱跑。怎么说呢，只是大人的自说自话罢了。
本来嘛，大人和孩子的视线看到的东西就不一样。眼里的世界当然也不一样。用大人的理由是无法揣测孩子的想法的。
[不是，啊啊。这也没办法。已经走丢了也是，无可奈何的。啊啊啊啊啊啊……早知如此就应该学学搜索系的咒语了啊啊啊啊，以前说没必要学的我，快向拉缇娜道歉，抱歉啊，抱歉啊……不不，对了，现在最重要的是拉缇娜……能做的，能做的？对了，发、发布委托给街上的冒险者去搜索拉缇娜……]
[不管怎么说，先去找找看？]
[就是那样！]
虽然不怎么认真，但比起有趣地在位置上动摇的戴尔的样子，周围的人还是比较冷静的。对混乱到极致的戴尔，丽塔给出了一个行动指针给他，他立刻离席从店里飞奔出去。
[那个……丽塔？]
[街上的话，在之后见到戴尔的时候再一起把拉缇娜的特征传达给他好了，连这点线索都没有的话，只会在街上四处碰壁哟。就算走失了，东区周边的治安也很好……如果是那孩子的话迟早会察觉到的吧，那这么一来……]
凯尼斯目送戴尔出去后看向妻子，她显得非常冷静。脸转向在店里闲聊的几个冒险者（熟客）。
[如果参加搜索的话，今晚的酒钱就免了。要是发现了的话，还会追加额外的礼金。就算没找到，也要在交汇之刻（傍晚之前）回来一趟。这样如何？]
[嘛，就当打发时间吧]
[顺带还能卖个人情给戴尔那家伙，也不错]
因为丽塔的话，熟客们一边说一边从座位上站起来。
拉缇娜，对于熟客来说，也渐渐变成了特别的存在。
搜遍东区的孩子，把拉缇娜送回来的时候，已经是快傍晚时刻了。
[丽塔！]
笑着穿过店门的拉缇娜，向着丽塔跑过来，然后像被禁止了一样站住了。
[丽塔，走散了，非常抱歉……凯尼斯呢？]
[很担心呢。来，让我看看]
丽塔指了下厨房说。说实话，因为担心拉缇娜而完全无法专心工作的丈夫的样子，连丽塔也束手无策。
她急忙跑向厨房。拉缇娜露出脸后，凯尼斯手里的锅喀嚓地大响。
[凯尼斯，非常抱歉……拉缇娜，走散了，没能守住约定]
孤零零的样子老实道歉了，既然自己知道错了凯尼斯也不忍心责备下去了。
仅仅，为了让她安心，轻轻地抚摸着幼小的她。
凯尼斯抱起了沮丧消沉着的拉缇娜，走到了店里，很多随处可见的孩子们仰视着他。
[怎么了？]
[这些孩子们，把拉缇娜带到这里来了]
听了里面唯一的女孩子的话的丽塔说。
[这样不回礼不行啊……]
[帮助朋友可是理所当然的！]
对凯尼斯的嘀咕，女孩子发出不服输的声音。拉缇娜歪了歪小小的头。
[没错。我们成为了拉缇娜的朋友了。那么，今天也已经很晚了……这次，和拉缇娜玩得很开心]
丽塔笑眯眯地浮起了少见的笑脸，凯尼斯把为了拉缇娜而做的饼干的瓶子打开。按照当场的人数分好包装起来。
弯下腰把饼干一个个分发给孩子们。
[非常谢谢你们能把拉缇娜带回来]
然后很礼貌地说。因为丽塔是大人的缘故，受到礼貌对待的孩子们慌慌张张镇静不下来，但也不完全是那样。
孩子们回去之后，拉缇娜在店的入口处挥手目送。
交汇之刻渐渐到了，熟客们也回到了【虎猫亭】，拉缇娜一个一个地向他们低下了头。
[让您担心了，非常抱歉……]
[小姑娘没事的话，那就行了]
[非常感谢您，出去找我了……]
对笑着摆手的常客们，拉缇娜再次低下了头。
刚回到店里的那时，还能看到笑容满面的拉缇娜，但现在只能看到她孤零零的背影。
在店门口不停地来来回回，看着脚下情绪低落。
不管是知道原委的常客，还是不知道的常客们，看到反常的拉缇娜的样子，都一言不发地握着酒杯。
戴尔回来的时候，就是那样的时机。
他大汗淋漓，不停喘气，打开了店门。
[丽塔，那之后怎么……]
因为情报没有进展来问，然后发觉了本人面前仰望着他的视线。
[拉缇娜！]
[非常……非常抱歉……非常抱歉……没能遵守、约定……非常抱歉……]
哽咽着诉说着道歉的话。
[戴尔，拉缇娜错了，会生气么？]
[没生气，怎么会生气呢……啊啊啊，但真是担心死我了！]
拉缇娜边哭边说，戴尔不停地摇着头，拉缇娜还是继续说着。不是这样的，她摇着头。
[就算生气，也可以的。因为拉缇娜犯错了……但是、拉缇娜、怕、很害怕、回不来了，好怕啊]
泪珠不停地从灰色的大眼睛落下。
第一次看到这个小小的孩子，哭了，用残余下来的一点点冷静的部分呻吟着。
[再也，不想，孤单一人了，戴尔。对拉缇娜……生气也行，想一直和戴尔在一起]
直到平安回到【跃动虎猫亭】前，拉缇娜想了很多事情。
其中，迷路了的彷徨，也想起了不安，她是保持着那样的强烈的感情坚持着的吧。
不得不道歉，在信念传达过后，她那不安感一口气涌了上来。
——到底是，怎么了，之后冷静下来的戴尔如此推测。
但现在，在混乱中的戴尔只能做到的是，将哭泣的拉缇娜紧紧地抱住。
大概，哭泣已经成为了哭泣的理由了吧。
拉缇娜胡乱地诉说着，时而因打嗝而中断
拉缇娜一个劲地哭着，戴尔则是一个劲地哄着她的攻防，以她哭累了的结果迎来了胜负。
戴尔抱着哭累了的拉缇娜，就这样走向寝室，在周围的人的凝视下，戴尔用坏心眼的冷笑的笑脸转向他们。
后来，被称为【号泣与狼狈事件】。这间店新的饭后佳话在这一瞬间诞生了。
 

 




章13 小女孩，诉说了一点过去
 
 
 
 
章13 小女孩，诉说了一点过去
对于拉缇娜的提问，戴尔感到惊讶。
“戴尔，《朋友》、是什么啊？”
前几天迷路的时候，拉缇娜和东区的孩子们结识了。
位于南区的这家店，位于马路旁边，和其他专门服务冒险者的店相比更加健全。不过，也不是会有孩子们玩的地方。
不过，最近，偶尔也会看到孩子们。
目的是拉缇娜啊，戴尔确信着。
“好像有朋友了呢，拉缇娜。”
得到的回答便是前面的那句。
“诶？……拉缇娜、没有朋友吗？”
“《朋友》不太明白。克罗艾是把拉缇娜称作朋友，但是，拉缇娜不明白。”
对于侧着头发出疑问的拉缇娜，戴尔发出了呜呜的呻吟。
拉缇娜在故乡被迫害的情况不能判断，也许并没有承受过多的黑暗。但是，她的《断角》，对于《魔人族》而言，也许是身处最大的侮辱对象的处境吧。
哪里有地雷，现在还不得而知。
“嗯……拉缇娜，你和年龄相近的孩子一起玩过吗？”
“一起玩？和家人吗？”
“不……不是家人。和其他的孩子一起玩过吗？”
戴尔的话，令拉缇娜再次露出疑惑的神情。
“拉缇娜……周围，都是家人和大人。”
想起来了，《魔人族》是长寿、出生率低的种族。孩子本身的数量说不定很少。
“嗯……朋友，就是一起玩、说话之类的除了家人以外的人吧。一般是年龄相近的。”
按照自己现在的说明，自己和丽塔、凯尼斯也应该也被认定为《朋友》吧。
“那样的人中，拉缇娜有喜欢的家伙吗？”
也有没有说清的地方，不过，这个坦率的孩子，想一直陪伴她成长。戴尔这么考虑着。
“克罗艾，拉缇娜喜欢吗？”
“讨厌的家伙，不想成为朋友。”
因戴尔的话思考了一会的拉缇娜，放松了表情。
“拉缇娜喜欢克罗艾。克罗艾说拉缇娜是朋友，高兴。”
“那样吗。”
戴尔一边抚摸着拉缇娜的头，稍微有些烦恼。
应该先问一下她刚才所说话的意思吗？
然后，该选择什么语言呢。
“拉缇娜的周围，有什么人呢？”
“拉缇娜不明白。什么人，是什么意思？”
戴尔明白了自己的失策。
根本性的，拉缇娜，《说明用的词汇》不足。
“恩……家人、……兄弟姐妹之类的吗？”
“我吗？”
“在家里，同父母出生的孩子，年纪大的是男的叫哥哥，女的叫姐姐。年纪小的男的叫弟弟，女的叫妹妹。这些的统称便是，兄弟姐妹。”
“……拉缇娜。哥哥弟弟姐姐妹妹都没有。”
听了戴尔的说明后，拉缇娜这样回答了。
“那周围的大人，有什么人？”
“不知道。拉缇娜、很少、没遇到其他的人。话也没说过。”
那样回答的拉缇娜的脸，十分不高兴。这个话题是禁区吗？
对她来说，那些并不是快乐的记忆吧。
戴尔这样判断着，打算放弃这个话题。
“所以，现在，和戴尔在一起，拉缇娜很高兴。”
这个有点害羞的孩子口中的话，如同痛恨一击（上标：暴击）般。
再次向戴尔露出笑容。这是和吃甜食时相比也不会输的笑容。
“拉缇娜，喜欢克罗艾。不过，戴尔的话，更加喜欢。”
“我也很喜欢，拉缇娜！你真是可爱！”
用力抱着她的戴尔这么说着。拉缇娜真的很高兴的样子。
（这种对含糊话的用法，前途可怕啊……如果是如拉缇娜一样的恶女的话，被欺骗也没办法啊）
这样考虑着，戴尔觉得，或许会是非常幸福的也说不定。
“拉缇娜可爱过头了，不想去工作。”
“又是这种笨蛋话啊？”
用非常认真的脸说出平时那些台词的戴尔，丽塔已经对吐槽感到疲惫了。
“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！没办法当天回来，可以预见到要在外住宿几天！把我从拉缇娜身边带走，那个罪恶伏魔殿里的粪老头是我们的敌人，我该怎么得到治愈啊！”
吧噔吧噔，如同撒娇的孩子一样的戴尔焦急的踱步着，好像是相当紧张的样子。
“如果是前往王都的话，能不能让拉缇娜也同行呢？”
“但是啊。如果把拉缇娜托付给那样的人……会想象到讨厌的事。”
一刹那回过神来的戴尔，筋疲力尽般的回到了柜台。
“明白……是工作……所以，没办法。因为有拉缇娜在等待着，所以现在一直都有着一股劲……拉缇娜现在也有了朋友，看家的时候也会有解闷……所以，我明白的。”
握紧着拳头。
“我明白的。但是讨厌的事情就是讨厌啊！”
这家伙果然，是不行的啊。
看着如此宣言的戴尔，丽塔如同看着什么无可救药的家伙一样的目光。
“想不到办法的话，就在王都买来拉缇娜喜欢的土特产吧。”
听到丽塔的话，立刻把脸转了过来。
“衣服什么的，马上就快穿不了了。拉缇娜喜欢甜食，王都有什么有名的店，调查一下吧。”
“土产……土产……”
戴尔由于工作的原因经常频繁的前往王都，但是他从未买过土产。顶多偶尔被凯尼斯请求采购一些在克罗伊茨难以获得的物品。
王都具有人气的最新甜点，满面笑容的拉汀按。“谢谢”的感谢也会好好说出来，“戴尔，喜欢”被这么说也说不定。
“我一定会努力的！”
“恩。好的好的。”
丽塔敷衍的回答了。
在戴尔由于工作-前往王都那天的早上，拉缇娜为了送行起来了。还是太阳刚刚升起的时间，和平时的起床时间相比相当的早。
“不要勉强，好好睡觉吧。”
听了戴尔的话，勉强的摇了摇头，从被子中爬了出来。
但是，还是很困的样子。看着她下台阶时危险的样子，戴尔苦笑着抱起了她。
和第一次见面的那时候相比，确实身体的重量增加了，安心的感觉。
重复着脑袋不时的前倒后仰前倒后仰，凭借气势起来了拉缇娜，又陷入了半睡半醒中。
“对不起，拉缇娜。要把你留下家里一段时间，会努力吧？”
“拉缇娜……没问题。等着戴尔。”
被抚摸着头，拉缇娜认真的回答着。
“会加油。拉缇娜，好好的跟着丽塔和凯尼斯。所以，要回来。”
“恩，还会带礼物回来的……要小心。”
最后紧紧的拥抱，松开了。
从店门口出来后，再次把拉缇娜委托给凯尼斯了。
“拉缇娜的事，请多多关照。”
“恩。你也不要逞强啊。”
“拉缇娜在等着，不会勉强的。”
这样笑着回答的戴尔的身影，是至今从未有过的样子。
“那么。去去就来。”
“戴尔，走好。要小心啊。”

【章13 完】

 




章14 在王都工作的一名士兵、战战兢兢
 
 
 
章14 在王都工作的一名士兵、战战兢兢
他对这次的任务感到有点紧张了。
昨天，他与他的同伴小型飞龙接受了前往拉潘德的首都阿苏布瑞库的任务，在这个名为克罗伊茨的城镇的郊外降落了。飞龙不适合夜间飞行。所以在这里住了一晚后，在第二天的早上与预定接送至王都的对方汇合。
“哇……怎么办，缇缇。据说是很难相处人啊……”
向对方抱怨的他还很年轻。
他是罕见的魔力属性《央属性》的持有者，利用自己的能力使役飞龙的《龙骑兵》。
虽说如此，他的伙伴，被取名为缇缇的飞龙是性格稳重的雌性个体，不适合战斗。
他们的主要任务是物资和人的运输。
“啾？”飞龙垂下脖子，发出小声的鸣叫。年轻的龙骑兵对着伙伴继续自己的独白。
“公爵大人雇佣的冒险者……我的前任就是因为得罪他们，被降职到边境了……好不容易成为了在王都工作的高薪阶段……啊呜……没问题的吧……”
那位冒险者虽然年纪不大，但已经是立下一些功绩的知名的冒险者了。拉潘德国王的左膀右臂、公爵大人一直坚持着从小培养冒险者的立场。如果得罪他的话，会被立刻告诉公爵大人吧。
他的前任，传言就是由于对方年轻的缘故轻视了对方，触怒了对方的逆鳞，而被公爵大人发配到了边境之地。
特地向住在克罗伊茨的他派来飞龙接送如此程度的优待。
这也是公爵对他深厚的器重的证明吧。
“啊！缇缇，来了……”
啾，搭档随声附和着。
黑色的皮大衣、左臂上戴着魔道具笼手、腰上佩着长剑的青年从克罗伊茨的方向朝这边走来。
年轻的龙骑兵立正站直身姿迎接他。
这个冒险者，是具有连他的伙伴飞龙缇缇也能一刀斩断的实力的人。
虽然是不好战但毕竟是龙种。如果是普通冒险者的话就算一队人也能击溃。
“奉艾鲁迪修特图公爵大人之命，来迎接您。”
“啊。戴尔·雷奇。”
以安静的低声回应的青年，龙骑兵和同伴看到了他沉着的表情。比自己还年轻的他，有着自己无论如何也不能企及的存在感。青年龙骑兵咽了口吐沫。
“这里请。”
引导他坐上飞龙缇缇上安上的鞍，把带来的行李牢牢固定好。
虽然飞龙的鞍远远比马上的高，但他的体势没有慌乱，轻易的坐上了鞍。按照习惯的姿势系上腰带，做好准备。
青年龙骑兵也急忙坐上自己的鞍上，攥住缰绳。这种缰绳是用利于龙骑兵的魔力传导的特殊素材制成的。通过攥住缰绳能将自己的想法传达给飞龙。反过来，飞龙的意念也能通过缰绳传达给龙骑兵。对于龙骑兵来说是非常重要的装备。
“去吧，缇缇。”
将短句用魔力传达，飞龙缇缇展开了翅膀。发出库如如如如如如的独特叫声，在周围聚集风的魔力。
作为持有天属性的种族特性的龙种，将风之魔力缠绕自身的飞行特化的飞龙，翅膀振翅一次，身体便浮了起来。
第二次的振翅便向天空中飞去，第三次的时候就开始向王都的方向飞行。
从陆路前往王都的话，骑马的话需要3天。
但是以飞龙的速度的话只要半天就能到达王都了。
这就是拥有龙骑兵适性的人能够获得高工资的原因。
但是，飞龙的饲养方法以及缰绳等专业道具的保养方法，是由国家等大的势力掌握着。私人的《飞龙乘坐》是不存在的。为了乘坐飞龙，除了为国家服务以外没有别的办法。
（呜……尴尬……）
啾？飞龙缇缇鸣叫着，担心着和平时样子完全不同的龙骑兵。
飞龙的背上，与四周风魔力的漩涡不同，非常安静。类似于台风眼这样感觉吗？
微微的风吹走了额头上的汗，非常舒服。
（就这样、不说话、到最后？……但是、好尴尬……）
感受着背后的气息，感觉喉咙有些干渴。
青年龙骑兵，从自己的鞍下如同平时一样取出了那个。灵巧的只用一只手就把里面的一个放入口中。
龙骑兵没有思考太多，就那样把容器向背后递去，也没有考虑特别深的理由。
“如果您需要的话，要不要吃呢？”
“……糖果？”
他低沉的声音停住了。
（完蛋了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）
最大的忌讳、由于年纪的原因轻视对方。
龙骑兵脸上露出痉挛的笑容——背对着对方对方看不见自己表情这一点也没注意到——用语言来扭转这一情况。
“是现在王都的话题商品哟！全部的颜色、味道都不一样。你看，这些糖果不是五颜六色非常鲜艳的吗？像宝石一样，从平民到贵族都受欢迎的人气商品喔！”
手中拿着的瓶子瞬间消失了。
看上去是感兴趣了。龙骑兵越说越兴奋。
“这个瓶子，工艺很讲究吧？女人和小孩会把空瓶当作放小东西的盒子。有大中小不同的尺寸，当作礼物什么的，会被视为宝物呢！”
拼命的，完全化作糖果店的推销员的龙骑兵如果回头看背后的话，会看见什么呢？
（说起来拉缇娜，还没吃过糖果呢。颜色很漂亮，女孩子一定很喜欢。拉缇娜在买头饰的时候眼神一直盯着果然喜欢闪亮的东西。因为是女孩子果然还是喜欢呢？啊，说起来拉缇娜的朋友也是女孩子，那个孩子的分也有必要准备啊。还有……）
至少，在这之后到王都为止的路上的时候，已经没有必要再对戴尔过分的紧张了。
如果是以前的戴尔的话，踩中地雷的龙骑兵已经是被灭亡了吧。
对于那个地雷，本人是没有意识的。现在他的脑子里，没有考虑那些事情的空间。
小拉缇娜，在本人完全不知道的地方。在谁也不知道的情况下拯救了一个有前途的青年的未来。

【章14 END】
 

 




章15 青年、拜访王都
 
 
 
 

章15 青年、拜访王都
“好久不见，格雷戈尔。介绍下你的未婚妻吧。”
“我明白了，戴尔。可以斩了你吗？”
与王都好久不见的《朋友》的对话，是在这样的感觉下开始的。
戴尔从平时的据点克罗伊茨特意来到阿苏布瑞库，便是接受了这个朋友的父亲、艾鲁迪修特图公爵的邀请。
公爵是建国国王的后裔，在拉潘德国是有着深厚渊源的高贵门第。现在作为国家的宰相深受国王的信任，权力很大。
虽说如此，格雷戈尔是公爵最小的三子。作为继室的母亲是东方边境出身的异国人，在国内的靠山很弱。身为长子的哥哥已经有了孩子，他继承公爵家的早就不可能了。
母亲一方的血统更浓，五官带有强烈异国气息的格雷戈尔，把长直的黑发束在脑后，是有着的精悍面容的青年。他的个子比戴尔高半个头，在贵族的上等服饰下有着细长的身体。
磨砺着东方边境国家流派的剑技，在这个国家也依然在钻研修炼的格雷戈尔，并不执着于自己的贵族地位，把将来成为冒险者也放入了自己的选择范围内。
与不过是一介冒险者的戴尔相识，也是这个原因造成的。他们的年龄也相近，使得关系非常好。
被称呼为格雷戈尔《未婚妻》的女性，并不是与他有正式婚约，而是作为青梅竹马相思相爱的少女。
由于双方立场的微妙问题，很难达成正式婚约。但同时，这也是格雷戈尔无法舍去贵族身份的理由。
“回去要买什么土产呢？要让小女孩感到高兴的东西，必须要好好斟酌挑选……”
“刚来就打算着回去吗？”
“说真的，真希望现在能马上回去。”
“所谓的小女孩？你租住的那家人有孩子出生了吗？”
“不对。是我的孩子。”
戴尔没有觉察到格雷戈尔瞬间凝固了。
“真是，厉害的好孩子。可爱、可爱、超可爱。非常坚强，现在在看家呢……啊……快点回去吧。如果哭的话该怎么办啊……还在发育期啊，不在家的时候，又会成长了吧。怎么办，成长的过程会错过，这是何等的酷刑啊。恩，回去吧，马上回家吧。喂，格雷戈尔，这次的工作是什么？现在就马上出去，立即消灭了就回去吧。”
“你到底怎么了？”
大概，格雷戈尔的反应是正确的。
“把断角的魔人族幼儿收养了？”
在公爵家格雷戈尔的卧室中听了戴尔收养拉缇娜的经过的格雷戈尔愣住了。
“啊。真的是超级可爱的。”
然后从诉说着拉缇娜可爱中得到满足的戴尔，仿佛自己得到夸奖一般扭捏害羞了起来。你谁啊，格雷戈尔忍住了想如此吐槽的冲动。
“《绿之神的留言板》也调查了，不过，与拉缇娜符合的信息没有。也有来自完全封闭的魔人族村落，没有人寻找她的可能性。什么线索也没有，没办法找到她的故乡……断角什么的，那样的孩子的《罪》，应该是由于本人无关的理由。其他种族的我，没有因此疏远拉缇娜的理由。”
格雷戈尔能够理解戴尔的话。
无法理解的，是戴尔发生的变化。那个魔人族的孩子，触碰了他的心弦。
“虽说魔人族是我们的敌人，但我和拉缇娜的并没有问题。”
“问题是，你对《同族》的杀戮。被那孩子知道的话。”
格雷戈尔平静的声音，使戴尔暂时沉默了。
“……根据工作内容的话，即使是《人族（同族）》、也杀了。不仅仅是魔人族。”
“是啊。”
握着剑，便是这样的事。对人来说的有害的不仅仅只有魔兽。《人族》的国家和《其他种族》的国家敌对这种事，也没有什么稀奇的。
而且，《魔人族》、和《魔王》的关系很深。
世界上存在七个《魔王》。人们将他们冠上数字区分，称之为《一之魔王》、《二之魔王》以此类推。
他们各自的能力和样子都不同，不过，也有共通的地方。
《魔王》，有着角。和《魔人族》一样。
各个魔王，统领着作为眷属的《魔族》。
没有天生的《魔族》。《魔族》是由追随《魔王》，从而获得远远超过本来种族力量的家伙的统称。
不仅仅限于人。也有以兽类的姿态拥有高智慧的被称为《幻兽》的存在。不过，以比例来说，《魔人族》压倒性的多。
因而，也有《魔王》是《魔人族》的王这种说法。
“似乎发现了七之魔王的属下。”
“魔族？只是下仆吗？”
“还不清楚，所以让你来了。”
格雷戈尔看着戴尔。
“我也一起同行。”
“是你的话没问题……”
戴尔叹了口气回答到，站了起来。
差不多快到和公爵大人会面的时间了。穿着平时那样的皮大衣是不合适的。需要整理一下服饰。
在前往公爵所在的王宫办公室之前拜访公爵宅邸就是为了这个，不仅仅是为了和朋友说话。
“先去父亲那边。再聊吧。”
“明白。”
轻轻挥了挥手，戴尔向分给自己的房间走去。
走下有着艾鲁迪修特图公爵家纹章的马车的青年，全身包裹着黑色基调的衣服。
洋溢着贵族所没有的野性气息的青年，使人感受到与他年纪不相称的如同历战战士的风格。
王宫的卫兵们，觉察到了他是谁、挺直了背部。
敬礼的士兵们偷偷瞥了一眼，只能看到非常冷静沉着的表情。
冷酷而又残酷，魔法与剑技都擅长的第一流战士。
“他”被如此谈论着。这种印象并不夸张。
与戴尔并排走着的格雷戈尔看到这样《平时那样》的戴尔，放心下来了、也许不是那样。抱着有点复杂的心境。
这样才是平时的名为戴尔·雷奇的男人。
在亲密的人之间，是招人喜欢的平静的表情。在战场上的他，是对敌对者毫不留情的冷静彻骨的战士。
还很年轻的他，为了完成工作，不得不变成那样。
在王宫中一直挺直背部前进的他，露着作为战士时的脸。
对他来说，这个王宫、也是战场。

【章15 END】
 




章16 小女孩、忍耐寂寞

章16 小女孩、忍耐寂寞
距离戴尔前往王都已经过去几天了。
拉缇娜以易懂的程度无精打采着。
与其说是没有精神，不如说像是连背影都透露出思念。好像用全身诉说着《寂寞》。
“拉缇娜……没问题吗？”
应该是没问题的。但即便明白也不得不问。
“拉缇娜、没问题……要看家，因此……”
在照常进行准备的凯尼斯身边，静静坐着的拉缇娜用快要消失的声音回答。
这孩子总是这样子。
表情和全身可不是如话语汇中所说的那样没问题。但依然用优等生的口气回答着不让大人担心的话。
凯尼斯叹气着看着拉缇娜。
“是这样的。《看家》。戴尔会好好的回来的，所以拉缇娜也要好好等着。”
拉缇娜抬头看着凯尼斯，稍微感到疑问。
凯尼斯露出了微笑。在这里如果大人也露出焦急的表情只会让拉缇娜感到担心。
“对拉缇娜来之前的戴尔来说，这里不过是寄存行李，作为据点使用的免费的《地方》罢了。但现在是《归宿》。戴尔对拉缇娜说的‘我回来了’就是证据。”
“戴尔，总是对拉缇娜说‘我回来了’呢”
“但是，在拉缇娜来之前的戴尔是不同的。拉缇娜对于戴尔来说，是特别的。”
“拉缇娜、戴尔的特别的？”
“是的。”
拉缇娜的表情。忍耐着快要哭出来了。紧紧地攥住了膝盖上的裙子。
“凯尼斯……”
“怎么了？”
“拉缇娜、一直待在戴尔的身边，也可以的吧。”
“……拉缇娜迷路的那次，戴尔……半狂乱般的到处寻找……”
“板框乱？”
“非常、非常担心，拼命的找。”
对不知道的单词纳闷后拉缇娜再次开始了讲述。
“拉缇娜……因为，拉缇娜是坏的，所以被赶出去了。……被赶出去的，只有拉缇娜，拉格……和拉缇娜一起，死了。”
凯尼斯装作无表情的继续工作，努力不让呼吸声变得粗重。
果然，这孩子，是被自己的家乡《放逐》的。
“《拉格》是谁？”
“拉缇娜一个人（被放逐）的时候……和拉缇娜一起离开的男人。……拉缇娜的遭遇，不是坏事，这样的我，还有家人。他是这么说的。……结果，还是死了。果然，拉缇娜是不幸的、这么想着。”
拉缇娜这么说着，垂下头盯着地面。
“戴尔是第一次，拉缇娜所遇到的，幸运的事。……像家人一样，而且……与别人一起睡觉，戴尔是第一次。”
然后，用低声偷偷说着重要的秘密。
“戴尔，对拉缇娜也是特别的。”
“……这样啊。”
听了之后无法作出回应，自己是多么无力的大人啊。凯尼斯想着。
这个孩子小小的身体中，埋藏着多少东西呢。
“那么拉缇娜，这些话，为什么不跟戴尔说呢？”
听说以前戴尔问的时候是不想说的样子，为什么不是戴尔，而是告诉自己这些呢？
为此凯尼斯询问拉缇娜。
“拉缇娜是坏的……戴尔知道的话，会讨厌拉缇娜的……拉缇娜……被戴尔讨厌的话……好可怕。”
“这样啊。戴尔很重要，所以不能说？”
听了凯尼斯的话，拉缇娜用力的点头。
戴尔，对于拉缇娜现在所说的事情已经觉察到了。在这种前提下，依然选择把这孩子放在自己身边。
但是，这个孩子不知情。
害怕被知道，这孩子一直在拼命努力吧。
（但是，拉缇娜这样把身世只告诉了我。如果戴尔知道了，会发生什么呢……）
毫无疑问，会摆出难看的脸色态度吧。麻烦。
“拉缇娜。在戴尔回来之前，要做一个练习吗？”
“练习？”
这样下去的话，这个孩子，在戴尔回来前，就会变得萎蔫了。还是要让她对什么东西感兴趣比较好吧。
并且恐怕，对拉缇娜来说，最能成为原动力的东西，就是戴尔的存在了。
“戴尔从王都回到克罗伊茨需要相当长的时间，到时候一定是空着肚子才回来。拉缇娜，为了戴尔来做饭吧。现在正是练习的好机会。戴尔看到拉缇娜做的饭菜，一定会惊讶很高兴吧。”
“拉缇娜可以吗？”
“全部都做的话很难吧，不过，能做到。怎么样？要试试看吗？”
拉缇娜的表情明亮了，凯尼斯由衷的放下心来。对这孩子来说戴尔的存在关系重要。有好的地方，也有坏的一面。
“拉缇娜想做。凯尼斯请教我，拜托了。”
这个孩子的《拜托》，就算不是戴尔那种笨蛋家长，也不用考虑的就会接受吧。
“土豆牛肉派。有打折、所以来一份吧”
“终于这家店也开始直接推销了吗？”
对于一手端着盘子的凯尼斯的请求，作为常客的胡子脸冒险者，一手端着浅色啤酒露出惊愕的表情。
“而且这是什么？看上去就糟糕。里面的馅都露出来了啊。”
“要体谅。因为还在练习中呢。”
“练习中？”
重复念着，思考在这个店中需要做《练习》的人物的线索。除了一个人之后想不到其他人了。
“那个小女孩吗？”
“对，是拉缇娜的练习作品。”
“明白了，放这里吧。”
这样的对话反复发生。在《跳舞虎猫亭》中引发了空前的土豆牛肉饼热潮。
当然，馅饼中的肉沫酱是凯尼斯做的。拉缇娜的工作，是做馅饼面料的土豆泥、放入盘子、加上奶酪。放入取出烤箱的工作是凯尼斯做的，不过拉缇娜也在一旁认真的看着火候。
一开始，肉馅露出了，面饼也不均匀。不过反复练习着，每天都在进去。
第一天过后，即便凯尼斯什么都没说，常客们也大部分配合着拉缇娜的练习。
最吸引人的一点，限定这个菜单，会有专属的小侍者送来上菜。
“让您久等了。”
在戴尔出门后，孤零零无精打采的拉缇娜，如今脸色如同发烧般通红，干劲十足的样子非常不错。
小小的身体小心翼翼的端来盘子，上面装着已经相当漂亮的土豆牛肉饼。
稍微有些笨拙，不过也是卖点之一，所以没有问题。
“烫，请小心。”
——这个孩子，可能是这个店里接待客人时最礼貌的。
“请慢用！”
抱着空的托盘嫣然微笑的拉缇娜，常客们内心唱和着。
刚开始与年幼的拉缇娜接触时，常客们全体都明显的有些踌躇不知所措。不过，拉缇娜依然向他们露出天真可爱的笑容。
偶尔会有心情不顺，没有大人气概的对她采取恶劣态度的笨蛋——那样的家伙，作为冒险者已经是二流以下了——不过碰见这种情况，拉缇娜也只会感到吃惊般的瞪圆了眼睛，然后当作什么事都没发生的离开。
“欢迎光临，久等了。”
今天的《跳舞虎猫亭》，拉缇娜特制的土豆牛肉饼依然颇受好评。

【章16 END】
 
 
 




章17 青年、回家
 
章17 青年、回家
“终于，回家吧！”
在艾鲁迪修特图公爵府，戴尔涌起了那样的呐喊。距离他离开克罗伊茨的日子还差一天就满半个月了。
“回去，立即回去！现在马上安排回去的飞龙！拉缇娜在等着我！”
“总之、出席今晚的晚会也是《工作》内容之一。”
“讨——厌——！我——要——回——去——！”
“不确认女仆准备的土产名单好吗？收集了最近在王都引起话题的东西，不过，不是你亲手选的有意义吗？”
“对啊！拉缇娜一定会感到高兴的。”
对于表情不断改变的戴尔的身姿，格雷戈尔并没有失措动摇。
这半个月已经习惯了。
放弃了。
在为了讨伐《七之魔王》的眷属，戴尔和格雷戈尔在内的少数精英，在阿苏布瑞库近郊的山区中度过的那段时间，也是始终发生着这样的情形。
当然，在战斗时的紧迫状况中的戴尔，和以前一样，展现着被称为第一流的冒险者的身姿。工作态度也没有问题。
但在空闲时间的时候，就完全不行了，砰的一下就吸引了周围的注意力。
这种发作。恐怕是为了舒缓紧张的压力吧。作为朋友，只能作出这种程度的好意的解释。——作为【戴尔的负责人】的格雷戈尔是这么想的。
讨伐《魔王》的眷属，通常都是少数精英前往。冒险者作为主体，不动用军队。
其中的原因是，如果国家作为主体派出军队进行的话，象征着对《魔王》的宣战。
对于表明敌对的《国家》，《魔王》也会全力进行排除。不过《魔王》之间完全是不同的存在，所以不会被共同攻击。不过，即便是与一位《魔王》进行的战争，国家也会付出巨大的牺牲。
为了在承担最小风险的同时清除《魔王》的威胁。雇佣无所属的小集团进行奇袭，也就是所谓的暗杀是最有效的手段。
格雷戈尔虽然是公爵家的人，但没有成为正式的军人，他作为冒险者进行活动的原因，也和这些任务的需要有关。
这些暂且不提。目前格雷戈尔的工作，直到戴尔宣布足够为止，准备飞龙能够携带的山一般多的土特产。
“拉缇娜————！！”
“进门第一句就是这个啊。”
将《跳舞虎猫亭》门打开，戴尔满脸喜色的喊道。看到有半个月未见的他的表现，丽塔的脸上露出惊讶的神色。
说不定比半月前，更加恶化了。
“什么嘛，丽塔。拉缇娜呢？”
“拉缇娜的话，在凯尼斯那边。”
似乎是听到了与丽塔对话时的声音。拉缇娜从厨房里跑了出来。
带着闪耀着光芒的笑容，跑到身前。
“戴尔！你回来了！”
戴尔也带着满面的笑容拥抱着她。
比起半个月前，更加柔软，有了孩子的样子。拉缇娜，比戴尔记忆中的更加可爱。
“我回来了拉缇娜！看家，很厉害。寂寞了吗？对不起。我也很寂寞啊。”
“拉缇娜很寂寞。但是，戴尔安全回来了很高兴。欢迎回来。”
“啊……果然，只有拉缇娜能治愈我啊……”
对于紧紧抱住戴尔微笑着的拉缇娜的话，戴尔注入深情的低语着。
（我，要努力。
更加的努力。）
“那么、给拉缇娜的土产……”
“戴尔、等一下。”
高高兴兴的，打算向她展示土产的戴尔，却由于拉缇娜干脆的离开他，愕然了。
以被打垮的绝望表情送别拉缇娜快步回到凯尼斯所在厨房，戴尔的眼神失去了焦点。
“哈……半个月，果然太长了吗……呵呵呵……干脆，从这个世界上，把魔族都驱逐吧，今后……我就离开拉缇娜吧。”
“你相当的疲惫了吧。
觉察到他的奇怪行为，就连丽塔也露出了同情的神色。
“……拉缇娜，真的尽力了。……如果一个人睡感到寂寞的话，可以来我们的房间。这么对她说了，不过还是‘戴尔的房间比较好’‘和戴尔的气味在一起的话感到放心’这么说了哦。”
“拉缇娜，没问题吧。没发生什么事吧。”
“很寂寞啊。尽管如此，想到目标的话，又振作恢复了的样子。”
丽塔讲述着看家时拉缇娜的样子，以及克罗伊茨的近况。听了一会，拉缇娜从厨房里回来了。
在她手上端着托盘，碟子里除了装着热气腾腾的烤的很漂亮的土豆牛肉馅饼，旁边还有色彩鲜艳的水果果冻曳动着。
“戴尔，拉缇娜做的。希望戴尔吃到，努力。”
“是……拉缇娜做的吗？”
“努力了！”
从露出得意的笑容的拉缇娜那儿，用颤动的手接过餐盘。戴尔，用感动至极的表情大叫。
“不能浪费啊，全部吃掉吧！”
“那就再多吃点吧。”
半个月不见，丽塔的吐槽技术依然犀利。
“是这样的，戴尔。在你不在家的时候，有重大事情被发现了。”
“什么？”
在拉缇娜旁边笑嘻嘻的坐下，对着正在品尝她的全力制作的馅饼和甜品的戴尔正色说道。
“前几天，拉缇娜被朋友克罗艾那孩子问道‘我在今年秋天开始去学校上学，拉缇娜也去吗？’”
“诶？”
“克罗艾啦，马塞尔之类的。大家都去。想和大家一样。”
戴尔看着一旁的拉缇娜，想起了她的朋友。拉缇娜看上去比实际的年纪要小，幼小的拉缇娜是多么惹人疼爱啊。戴尔再次认识到了这一点。
“拉缇娜也一起去，也就是说？够年龄了吗？”
“……什么？”
“这、这样的事。”
戴尔将要求说明的视线转向凯尼斯。凯尼斯点头应了声。
“拉缇娜的生日，在下个月？”
“恩。”
“是吗？礼物不准备好不行。”
“……几岁了呢，也告诉戴尔吧。”
“恩？八吧。”
为什么要问那样的事？拉缇娜疑惑的歪着头。
戴尔在一刹那间失语僵住了。
对于那个反应，凯尼斯发出哼哼的得意声满意的点了点头。
“拉缇娜，今年，七岁？”
“啊？是啊。拉缇娜七岁。”
“……真小啊，拉缇娜。”
“是啊。小小的。”
“拉缇娜小？”
还以为只有五六岁的样子。拉缇娜看上去很小。
但是，这么说来的话，拉缇娜的言行也不如原先想的好了。措词年幼，是由于学习词汇、语法还不久还不能灵活使用的缘故吧。
七八岁这个时期的孩子，一两年的差距是相当大的。
大人们认识到了自己判断的前提条件是错的。
“《魔人族》成长慢，是这个原因吗？”
“也这么想过，不过试着问了客人。他们说《魔人族》在孩子的时候与其他《人类》不没有什么成长速度上的差别。是成长在成熟后停止，成年期非常漫长的种族。”
“……拉缇娜……很小吗？”
“只是小罢了。”
“啊？”
看到大人们看着自己那不可思议的样子，拉缇娜再次歪着脑袋，纳闷了起来。

【章17 END】
 




章18 小小的女孩、和朋友们的日常。
 
 
 
 
 

第18话 小小的女孩、和朋友们的日常。
小小的女孩、和朋友的日常。
她蹦蹦哒哒地走着、光从那像弹跳一样的走路的样子就能看出她很高兴。配合着她的动作、在左右高高绑起的头发、和那鲜艳的青色的大大的装饰布料（缎带）也都跟着摇晃起来。
美丽而光鲜明亮的白金色头发、偶尔会闪烁起光芒来。
她身穿最近很中意的水色格子连衣裙、今天也果然提着喜欢的小小的白色藤篮。

在广场上发现玩耍着的友人后、她的表情立马明亮起来。
「克罗艾！ 」
她一边大幅地挥着手、一边跑了过去。

拉缇娜所居住的南区、有许多不适合孩童玩耍的地方。故此、拉缇娜被允许可以独自一人走动的、唯有南区的大道、而且也只是从『舞动虎猫亭』到中央那段路罢了。
城镇中央建有广场。在那里和居住于东区的朋友们碰头、一起玩、是她最近的乐趣之一。

虽然不久前独自一人行走这件事本身都是禁止的、但据知道了她年龄的凯尼斯所说、光是禁止是不行的、因此以遵守几个注意点为条件得到了许可。

因为广场中一般会举办市场、因此在稍远处设有公园、那便是街道上的人们休憩的地方。也有很多拉缇娜不认识的孩子在那里玩。穿过这些人群的空隙、到达朋友们的身边后、拉缇娜开心地微笑了。

「怎么了拉缇娜？感觉你很高兴啊」
「有什么好事吗？ 」
克罗艾和马塞尔询问道、她心情愉快地说道。
「戴尔、回来了」
「这样啊」
「太好了呢。拉缇娜」

这些朋友们也有看到保护者（戴尔）不在时、拉缇娜那十分意气消沉的模样。他们对这终于能打心底笑出来的小小的友人、发出了直率的祝福。
「戴尔、说是也有礼物给大家。一起来吃点心吧？ 」
伸出塞满了作为礼物的点心的篮子的拉缇娜微笑着、听到有关事物的话题的鲁迪高兴地把头探了过去、安东尼则是苦笑了起来。
「呜哇、看起来好贵的糖果！可以给我们全部吃掉吗？ 」
「小心点啊、拉缇娜。鲁迪的话会全部吃掉的呢」
 

拉缇娜平时的玩伴、正是以这四人为中心。

在集团顶点作为领导者君临的、是四人中一点红的克罗艾。
拉缇娜和克罗艾的关系已经好到可以称得上是亲友了。
以男孩子们为对手也能态度坚毅、维持着最强之座的她、让拉缇娜十分的尊敬。
克罗艾也、把拉缇娜看作是体格虽小、却远比自己要聪明的人。
互相把对方作为拥有自己所没有的东西的存在。性格完全不同的二人、关系能够急速加深、就是这个原因。

性格温和、圆脸的少年马塞尔、拉缇娜也早早习惯了。
他对拉缇娜如同像妹妹一样温柔地接触、拉缇娜对他抱有仅次于对克罗艾的好感。

若是被问到关于身材修长、茶发的安东尼的事的话、拉缇娜就不太清楚了。若是问是不是讨厌他的话、倒也不是那样。差不多就是这种感觉。
让克罗艾来说的话、那便是「很机灵」、让大人们来说的话则是「乖巧机敏」。他就是这样的孩子。

然后最后一人。四人中体格最大的男孩子。鲁迪－－虽然本来其实似乎是叫鲁道夫的、但伙伴们大家都用爱称叫他－－对拉缇娜来说稍稍有点不擅长应付。
最初的相遇就不怎么好、而且那以后他也屡次嘲笑小小的拉缇娜、又或是对她恶作剧。虽然每次都会克罗艾施以强烈的反击、但似乎完全没吸取教训。

对于至今都没什么与同龄孩子接触的经验的拉缇娜来说、身为『像个孩子的孩子』的鲁迪是个不知道该怎么与其接触才好的存在。
 
纯正的克罗伊茨成长的他们面子很广、拉缇娜只要跟在四人身后、便可简单地加入初次见面的孩子们的游戏中。
拉缇娜来到克罗伊茨、才初次有了『和朋友一起玩』的体验。

「今天是在干嘛？ 」
「正准备玩『牵手鬼』呢」直到所有人被抓~）
「和那边的孩子们吗。拉缇娜也一起吧？ 」
「嗯」
牵手鬼这游戏、四人教给了拉缇娜玩法。
是鬼捉人的一种、被鬼抓到的孩子要和鬼牵着手、一起追赶其他人的游戏。人数越多越有趣。
包含拉缇娜的五人、奔向了在广场上游玩的孩子们的集团那里。

噗苏。拉缇娜突然可爱地鼓起脸来。
不高兴。这是传达她这种感情的最大表达。

「拉缇娜别不高兴了啦」
「点心很好吃喔？ 」
「一边吃着拉缇娜带来的点心、安东尼和马塞尔一边尝试让她消气。但是、拉缇娜依然鼓着脸。
「为什么鲁迪老是只抓拉缇娜啊？ 」
「嗯？因为拉缇娜小小的让人很想捉起来哟」
听了拉缇娜的抗议也毫不动摇、鲁迪两手拿着布朗尼大口大口地吃着。
－－王都的贵族御用的名店的高级品、对孩子们来说、也只是『感觉非常美味的点心』这种程度罢了。

「明明也有、比拉缇娜还要小的孩子」
「那些小家伙们、也比拉缇娜更敏捷嘛」
「拉缇娜才不慢呢」

不高兴。
拉缇娜的矜持受到了巨大的伤害。

「鲁迪、一直都把拉缇娜、作为第一、追过来啊。所以才会这样嘛」
听了拉缇娜的主张、安东尼苦笑起来、克罗艾皱了皱眉。
马塞尔则说着「是啊」地毫不在意地附和到。
但是、身为当事者的鲁迪却一脸平静。

「当事的本人却毫无自觉你不觉得很怪吗？」
「因为鲁迪是小孩子嘛」
克罗艾和安东尼小声交流起来。

然后、啪地一下把布朗尼放入口中后、他的表情化作为笑容、而原本专心于这件事的拉缇娜也变得不再在意了。
 
 

－－从初次见面开始、对克罗艾她们四人来说拉缇娜便是『特別』的。
闪闪发光的白金色头发、戴有平民的孩子唯有在祭典上才会戴上的各式各样的、漂亮的装饰布料（缎带）的少女。
最初虽然觉得她有些慌乱、不过现在则是很柔和、很可爱、惹人怜爱。是个像『童话中的公主大人』一样的女孩子。
在遥远的异国出生、沟通虽然有些不自由、却可以使用魔法。
虽然没有父母、但却和代替父母的人一同生活在冒险者所聚集的店家的一角。
－－无论是哪一点、对他们来说都是集『非日常』于一身的存在。

拉缇娜有角这件事四人也是知道的。
藏在装饰布料（缎带）之下的黑色的小小的角、拉缇娜自己展示给他们看过。
克罗艾还被允许摸了摸那有着光滑手感、却又散发出微微的热量的拉缇娜的那个部分。
有一边从根部折断了这件事、因为拉缇娜一脸悲痛的样子、因此大家便都想着这大概是『不可以问的事情』吧。
就连仿佛与顾及这个词无关的鲁迪、也很清楚这一点。
孩子们通过大人所没有的柔软思考、接受了「和自己等人稍有不同的『魔人族』也同样是『人』」这一点。

开始虽然确实是因为对『非日常』的憧憬、但现在、名为拉缇娜的小小的温柔的朋友的存在本身、对他们来说便是十分重要的。

然后、正因为明白这一点、拉缇娜也把他们看作是十分重要的存在。
 

～～ 多余的今天的保护者 ～～

「呐啊、凯尼斯ス。最近从拉缇娜那里、经常出现『马塞尔』这个名字啊、这是男人的名字吧？ 」
「…… (虽然我觉得一般不会说那个年龄的孩子是男人或女人吧……) 是呢。应该是身为拉缇娜朋友的男孩子」
「我的拉缇娜……被奇怪的虫子给……」
「是朋友吧」
「拉缇娜她！说想去那个男人的家玩、竟会说出这种话！去男人的家！ 」
「男人的家是……是朋友的家吧…… (嗯？我记得确实…… ) 」
「唔咕咕……若是去名叫克罗艾的孩子家里我还能理解、可为何要去那家伙的家……」
「……虽然只是大概啦」
「嗯？」
「叫做马塞尔的孩子……是东区的『面包店』的孩子」
「っ！！！ 」
「……你这是不是有点在意面包店这个词啊？」 
「是食物吗！ 是因为食物吗拉缇娜！？ 」

 




章19 青年、教授小女孩
 
 
章19 青年、教授小女孩
“拉缇娜会使用魔法吗？”
“会。但是只会使用一个简单的治疗魔法。”
有一天在晚饭的餐桌上，戴尔了解了拉缇娜虽然年幼但已经会使用魔法的事。
“……攻击魔法的话，有点危险……但是，没有防身的方法的话会吃亏……”
沉思着，是否应该教她攻击魔法。
（拉缇娜的话，不会拿去做恶作剧伤害别人的吧。）
应该也要把她《断角》（被别人知道的话）的危险性告诉她。而且这只可爱的少女，不知什么时候被邪恶的人发现……会不安也是没有办法的啊。
如果有能够使用的力量，为了守护自身而教导她使用这股力量也是《监护人》应该做的吧。
“拉缇娜能使用回复魔法，是什么属性的魔法呢？”
“恩……光的。”
“《天》属性？……那么，对立属性和并列属性知道吗？”
“不知道呐。”
看着摇头的拉缇娜，戴尔思忖着。
魔力是所有事物都具备的。
但是《魔法》的话另当别论，首先，本身所具有的《属性》相关以外的魔法是无法使用的。
《属性》有七种，天、水、地、冥、火、风，以及央。
属性有着《央之一种》、《对之二种》、《并之三种》的叫法。一般人所拥有的魔力属性有三种类型，要么是具备拥有独立系统的央、或是作为对立属性的二种（天与冥、火与水、地与风）、或者不存在对立的三种属性。
戴尔的话，拥有《水》《地》《冥》三种属性。
“那么先从魔力属性开始调查吧。”
根据属性，能使用的魔法系统也会有很大影响。
譬如《回复魔法》，只有《天》《水》《地》三种属性的魔法，其他的属性不能使用回复的系统。
而同样是《回复》魔法，《水》对异常状态和外伤的效果很好，《地》的即效性很低但是对重伤的治疗很有效，《天》的通用性很好。各自擅长的领域不同。
“‘水’”
没有说全咒文，简短的施法。
相应的，戴尔的手上，有淡淡的魔力摇曳着。
“明白了吧？像这样指定《属性》，能引动魔力的话，就是拥有那个属性。……拉缇娜是《魔人族》，所以咒文语言是没有问题的呢。”
“怎么回事？”
拉缇娜感觉不可思议的纳闷着。戴尔小声“啊”了一声，继续说明了。
“拉缇娜是《魔人族》，被其他《人类》称作《天生的魔法师》。”
那是因为，《魔人族》使用的《语言》，和为了调动魔力施展魔法而使用《咒文》的语言《咒文语言》是相同的东西。
其他大多数《人》，对这种语言没有适应性，连发音本省都做不到啊。
“恩……？拉缇娜聊天说的话，可以使用魔法吗？”
“拉缇娜是《魔人族》嘛。”
戴尔在拉缇娜的掌心中，使用《呼唤》促出魔力。
不断重复的结果，了解到了拉缇娜的适性是《天》和《冥》的事。

“拉缇娜会治愈魔法的话，我想应该知道吧。咒文、《指定属性》、《控制明确化》、《发生现象明确化》。然后宣告《现象名》这一流程。”
“诶？”
但是拉缇娜疑惑不解地歪着脑袋。
看样子，虽然会使用魔法，但没有学过魔法理论。
这也是正常的。这样大的少女能够使用魔法什么的《一般》的话都没听说过。
不过，也不清楚魔人族的《一般》到底是怎样的程度。
“拉缇娜学会回复魔法的时候，是怎么学的呢？”
“全都记下来了。从而，学会了魔力的用法。”
“……咒文死记硬背吗？……拉缇娜，能稍微用下回复魔法吗？”
“恩。”
听到戴尔的话，拉缇娜开始专心集中注意力。
流畅的歌声编织着咒语。
“天之光啊，以吾之真名实现吾之愿，治愈伤者吧治愈万物《愈光》！”
看着充满了柔和的光芒，戴尔吸了口气。
“真是美丽的咒文。没有辅助工具，却控制的好好的。”
“是吗？拉缇娜怎么样？”
“真厉害啊，拉缇娜。”
戴尔打开了过去自己使用的教科书。
噼里啪啦的翻动着书页，视线滑动着找到了要找的条目。
“那么，接下来的理论……《冥》和《天冥》复合魔法要把几个简单式的记下来吗？“
毕竟是《魔人族》原本的母语，拉缇娜对《咒文语言》相当精通。
有很多单词戴尔都不认识，空闲的时候找机会问下吧。
“咒文是语言。由很多单词重叠组成长的强大的魔法。会消费很多魔力，控制也会变得困难哦。“
“是吗？”
“拿拉缇娜刚才使用的《愈光》咒文来说吧。简式的话就是……‘天，以吾之名命令，治疗创伤《愈光》’擦伤之类的话，这就足够了。魔力的花费也少。”
“更长的话，就能治疗更大的伤害了吧？”
“不过控制会变得困难啊……有辅助工具就好了。”
魔术士们使用法杖、戒指等道具，用这些辅助工具控制术式。
提高控制的精细程度，魔力消耗也能调节，最小程度的魔力也能得到最大限度的效果。
能将广域范围内静默的强力攻击魔法也是存在。理论上能一击能摧毁一支军队的咒文。
但是，为此要额外付出庞大的魔力，此外还需要能控制那个魔力量的控制力。而且必须要冗长的咏唱，无法在实战中运用。
在战场上读着一本冒险故事，多么非现实啊。很容易想象吧。
魔术士们基本上，是用简式的手段进行攻击，在后卫被保护的同时，适当的使用魔法支援前卫。
“不过，戴尔。拉缇娜没听说过《Modaoju》。”
“因为《魔人族》是封闭的种族，所以不太与其他的《人类》进行交流。我们《人族》对《魔人族》的习惯也几乎不知道。”
【之前好像有说明过。乘这次说明回再备注一下。《人类》的话是大陆上七个种族的总称，原文是人族。《人族》就是其中一个种族，原文是人间族。】
戴尔作了前置说明后继续。
“《魔道具》是为了给不能使用魔法的人以及不论自己魔力属性是什么谁都能使用而制作出来的工具。制作《魔道具》，是利用了《魔力附加（强化）》能力，这是《人族》的种族特性。
《魔人族》全都能使用魔法。而其他《人类》也拥有各自称之为《种族特性》的能力。
背上长着翅膀的《翼人族》能够在空中飞翔，或是在身上覆盖着鳞的《水鳞族》能够在水中呼吸这便是《种族特性》。
《人族》的身体素质没有这种来源自身体特征的能力，但是能够制作道具来实现。
“这是《人族》的特产，所以在没有交流的地区是看不到的。不过是这种原因罢了。”
“明明很方便啊。为什么《魔人族》，和其他种族，不能好好相处呢。”
“……是啊。为什么呢。”
其中的一个理由，戴尔是知道的。但他闭上了嘴。
这些具有封闭倾向的种族的共同点。
——日后，他一定会为这个选择后悔的吧。

【章19 END】

 




章20 小女孩，夏日
 
 
 

章20 小女孩，夏日
拉缇娜的生月是一年的第六个月。
掌管这个世界的诸神有七柱，因此在这个多数常理以七来表现的世界里，一年也以七为周期而划分。也就是说，季节循环的一年中，被七的倍数十四所分出来的一段时间就是一个月。
一天也被划分成十四个阶段，在这边的话就加上了神的名字，叫玛鲁之时与赛提之时。
【红之神アフマル，紫之神バナフセギ。这里是他们名字的后两个字（校对意见：我是选择用神的代称的，比如“表的红之时”、“里的紫之时”）】
也称白昼为【表】，黑夜为【里】。
有称黎明为《表玛鲁之时》，日落为《里玛鲁之时》，也有称黄昏为《表赛提之时》，日出为《里赛提之时》。）
拉缇娜的庆生就拜托给了克罗艾她家。
她家虽然是没有自己门面的承包制裁缝店，手艺是很可以的。只要指名她家，然后去街道上的店里下单就行了。
拉缇娜也对制作衣服的过程很感兴趣。
拉缇娜好像也有拜托克罗艾之后跑过去看她缝自己衣服的过程的样子。）
在那个过程中，拉缇娜也记住了拿针的基本方法。
没注意到拉缇娜给克罗艾家添了这么多麻烦的戴尔，赶忙提着礼品上门打招呼来了。
但是，克罗艾的母亲笑着说：
“我家的克罗艾啊，只要跟小拉缇娜在一起的话，就会努力想让她看到自己好的一面呢。底子虽然还不错，就是腻得快，之前都没想好好练习来着。我才要感谢拉缇娜呢。”
这是一件非常适合拉缇娜，这儿那儿装饰着花的刺绣的淡粉色连衣裙。
在那件漂亮衣服完成的时候，克罗伊茨也迎来了夏天。
“幽暗之冥，以我之名实现我之请求。夺走热量温度下降吧《温度降低》！”
发出小小的啪叽啪叽声，拉缇娜眼前的烹饪钵里的东西开始结冰了。在确认结冻完之后，拉缇娜用手里的小铲子开始搅拌起来。
制冰是【冥与水】的复合魔法，所以没有水属性的拉缇娜是没办法使用的，但是让温度下降结冰这样的事情只需要【冥】这一单一属性就能进行了。
之所以能把戴尔教的简单魔法调整成自己比较容易掌握的形式，是因为她把魔法融入了自己的生活中。）
果子露雪糕啊，冰淇淋这样的，每天都是换着花样来做的。当然菜谱是跟凯尼斯学的。
如果他自己制作的话，需要用到魔道具，必须花费一定量的时间，而拉缇娜可以用魔法一瞬间创造出来。
可以说是适合魔法师的料理。
这种事情可没办法委托一般的【魔法使】来做啊。
多次冻住，反复搅拌，制作出了蓬松的果子露冰淇淋，拉缇娜兴冲冲的向店里端了过去。
“丽塔，工作辛苦了。休息下吧。”
“谢谢，拉缇娜。”
在柜台的固定位置与文件奋斗的丽塔，累到快中暑了。即便窗户和门都开着，也没什么风吹过。
而且顾客们都是些看了就觉得更闷热的男人们。就算是长期做着这个买卖的丽塔在这个时期也会变得相当辛苦。
将拉缇娜特制的冰凉的点心放入口中，丽塔坦率的露出幸福的表情。
“……啊，好吃。叫凯尼斯做也只是偶尔才肯做出来。谢谢，拉缇娜，真的很好吃。”
“不客气。”
把自己的那份放入口中，拉缇娜也因自己的成果而露出笑容。）
“但是呢。凯尼斯做的更好吃。为什么呢。”
“因为凯尼斯也不想输给拉缇娜哦。”
看着表情有点不甘心的拉缇娜，丽塔笑着说。
“凯尼斯也在努力着的哦？”
“嗯？”
拉缇娜虽然不太理解丽塔说的意思，但是在拉缇娜来到这个店的时候，凯尼斯会做的点心类的东西几乎没有。
现如今，尽管凯尼斯的手艺多到能开家点心店了，但他为了拉缇娜，还在努力开发着新的食谱。
“拉缇娜的故乡，都吃些什么呢？”
“恩。有***啦，还有******哦！”
“那——个……什么味道的呢。”
“啊，那个呢…其实没怎么尝过。所以吃到凯尼斯做的饭的时候很吃惊。各种各样的，都非常好吃。”
没注意到丽塔已经惊讶到说不出话来了，拉缇娜只是对她展现自己满面的笑容。
“因此，拉缇娜，想要变得能够做出好吃的饭。好吃的饭，就是幸福哦。”
“这个季节穿黑色大衣什么的，真的，我每年都觉得自己是不是傻了。”
“你在全身板甲的重战士面前也这么说说看啊。”
戴尔回到《跳舞虎猫亭》，凯尼斯就马上给筋疲力尽地说这话的戴尔杯子里注满冰水，边倒边发出惊讶的声音。
戴尔的外套是带有魔力的，并且比普通的铠甲轻，防御力优秀。和能阻挡刀片的素材编织成的上衣组合一起，是能守护身体的优秀防具。
就算这样夏天还是很热。该热的东西就是热。
“戴尔，欢迎回来。冰的，吃吧。”
“我回来了。拉缇娜，谢谢。”
把刚才不高兴的表情缩回，戴尔露出了微笑。拉缇娜的托盘上装着冰点。
“最近，拉缇娜经常制作这个。不过，魔法用多了，不会累到吗？”
戴尔一边接过盘子一边询问着。拉缇娜点点头。
“没问题。多试几次后，我能集中在比较小的范围之中了，我知道方法了哦。”
“这样啊……”
凯尼斯感觉到，戴尔看拉缇娜的眼神与之前有所不同，表情很认真。
“戴尔，怎么了？”
“没什么……《魔人族》都是像这样擅长魔力控制的吧……拉缇娜好像已经学会了控制魔法作用范围了。”
“那么厉害吗？”
“这孩子连理论都没有学过啊。通过实践的经验，限制魔法的作用范围，让魔力与威力的转化更加有效率。……我确实告诉了她《那样的事情可以做到》，可没说我教过她怎么做啊。”
凯尼斯盯着拉缇娜看，她也不解地用大大的眼睛看了过来。
“还有咒语式，不是我教的简式咒文，她用原本知道的治愈魔法的咒语组成了相当精致的术式。按道理，控制的负荷应该增大的啊。”
“戴尔教过嘛，所以拉缇娜学会了哦？之前呢，啪一下，魔力到处都是。现在，能只在这里，用上魔力。变得很轻松了哦。”
“……你看。”
“这样子，拉缇娜说不定是天才这一类的呢，本来拉缇娜学东西就学得很快了。”
“是这样的吗？”
对于戴尔的反应，凯尼斯露出你事到如今才发觉吗的表情。
“料理也好，扫除也是，最近学会了针线活呢。拉缇娜只教一次就学的非常快。不如说，让这么能干的孩子待在什么都不能做的环境里，才是让人无法理解。”
“诶？”
“你想想嘛，拉缇娜学东西这么快，为什么到现在为止，都没有魔法或者家务被好好教育过的痕迹呢？这个孩子的话，《不用教也懂也不足为奇》吧。就算是不同的种族，也不会有这么大的差异才对吧。”
“是这样啊……”
“神——马？”
拉缇娜一如既往地歪着小脑袋，大人们进一步推测了下去。
“是生活在什么都没被教过的环境里，还是在自己什么都不用做都可以的环境里……呢？”
“嗯？在说拉缇娜吗？”
“是啊，拉缇娜在出生的地方里，没有像这样被教过什么东西吗？”
“嗯~……拉缇娜呢，那时还没决定嘛。”
拉缇娜的回答让人摸不着头脑，现在轮到大人们侧首了。
“什么是‘还没有决定’？”
“拉缇娜也不是很明白。不过……唔嗯！拉缇娜什么都不知道！”
她突然用双手捂住了嘴，拼命摇头。
凯尼斯跟戴尔眼神相交，觉得就算还想再询问些什么，都把嘴堵住了，那拉缇娜就不会再透露什么了吧。
别看她还小，还挺顽固的。
 
 
 

 




章21 幼小女儿、那件『事件』
 
Web21 幼小女儿、那件『事件』
用什么的样子去看了呢？。如果，这样询问的话，凯尼斯也很难回答的。

在这之前见到的拉缇娜的脸色变得很差，担心的心情也变得更大。

所以，平时会漏听的，这样的小小杂音，现今都意识到了。然后，因为对这很在意，所以去看一下样子了。

那就是『较好』，的选择了。

－－『最好』的则是，发觉了迹象，预先可以防止事件的发生。……这样的选择。

克罗伊茨街迎接秋天了。

拉缇娜和朋友们一起，在街道的中心的『黄之神』神殿，同时设立的学校里开始上学。

『黄之神』是掌管学问的神。克罗伊茨这样程度的大城市，到处都有神殿，对就业前的孩子们，担负着最低限度的教育。

克罗伊茨的情况，是由八岁那年秋天开始的两年间接受教育。

拉潘德国内的识字率，只限城市居住的人来说并不坏。

对于做生意的人，街上的『情报』都是以文章显示。对工人们和冒险者们来说也是必要的能力。

“拉缇娜，好似没有精神？”

“嗯。没问题哟。很精神啊”

准备去学校那里的同时，带着忧郁表情的拉缇娜，令戴尔感到可疑。

但是，拉缇娜马上掩饰表情，作出了笑容。

她刚开始上学，每天真的很开心。
 
 
《新事物的学习》本身是很快乐，对戴尔也作出兴奋的样子去报告。

但是，这几天变了。

紧紧地拥抱拉缇娜，她露出不可思议的样子。

“最近……在学堂内有什么事改变了吗？”

一吓的。拉缇娜的身体小跳了一下。

然后望着下面小声的回答。

“……新的女老师，来了。”

“那家伙做什么了？”

“嗯。大家，都说以前老师的学习方式比较有趣。只是这样而已。」

『只是这样而已』，并不这么认为的拉缇娜的样子，使戴尔皱起了眉头。但是，要让很固执的拉缇娜开口，是不容易的事。

“拉缇娜，担心的，不是坏事情。对我来说，你真的是很重要的……所以好好地撒娇吧？”

“戴尔……没问题哟。拉缇娜，老师的事，稍微……可怕的而已……”

--这个时候，应该更在意。戴尔这样想。

《虎猫之跃亭》中生活，接触粗野的『冒险者』，不畏惧的同时，笑容也没有消失的拉缇娜，考虑了『害怕』的意思－－(吐嘈:虎猫之跃亭、虎跃之猫亭、虎之猫跃亭，特然拼字中)

再过几天，拉缇娜越来越忧郁的样子。

和朋友们一起度过的时间是快乐的。也结交了新的朋友。每天，都这样的报告。

但是，拉缇娜对『老师』的事，都没有触及。

她自己，可能想避开不善于的事。

正当大人们想到这样的的事的时候。

脸色完全青白的，拉缇娜回来了。

凄惨的样子。

令像往常一样迎接的凯尼斯，失去声音的程度。

接近倒下来的程度，脸色不好，服装和头发都凌乱，一边的装饰布(丝带)也松开一半。

但在这以上，令凯尼斯胸口被扎的是，她的表情。

走投无路似的。

重要的东西全部失去的。

拉缇娜的『绝望』的表情。

－－凯尼斯第一次和拉缇娜相遇的时候，见到的是这个孩子的笑颜。

在森林里，唯一依靠亲人也丧失了，但仍独自生存着的少女。

大人也难以承受一样，年幼的她也面对着她不应该背负的、辛苦的、悲伤的、痛苦的事。尽管如此，拉缇娜仍是坚强的笑着。

那拉缇娜，把她内心深处的『软弱的部分』表达出来了。--虽然立刻感觉到的是，这样的事。

“拉缇娜……？发生了什么？”

凯尼斯的声音，令拉缇娜特然颤抖起来，快要哭出来的面容扭曲了。但是

“……什么事…都…没有”

拉缇娜是如此回答，之后，转身走向楼梯了。

这个时候，如何不是凯尼斯－－，而是戴尔迎接的话，那说不定，就会不同了。

但戴尔是不会留守的。

从头顶，凯尼斯听到了不能说是『异音』的声音，那已经是经过了一小段时间的事后了。

过去，听到了沉闷的不记得的声音。

空气沉重颤抖了。

只是，只是不祥的预感的声音发出来。

反射性地，凯尼斯从楼梯上跑上来了。

穿过二楼，来到屋顶上。

在那里的是，拉缇娜倒下了。

从窗户射进来光，昏暗的屋顶(这里)。

她发生了什么，一瞬间明白了。

接近了的凯尼斯注意到拉缇娜头部流血的事。白金的头发，染上了鲜血。

“拉缇娜！”

由于之前职业的原因，血啊、受伤啊都看惯的凯尼斯，都十分动摇了，在这里的只有『拉缇娜一人』。

这是『拉缇娜自身』的行为。

凯尼斯把附近的洁净的布－－戴尔的房间里取来的——按住她的『伤口』，一边抱起她，一边从楼梯跑下去。

转眼间，布被染红。

按住的部位，仍然出血不止。

尽快使用回复魔法吗——或者，除了用火烤她的『伤口』外，没有其他方法了。

拉缇娜，自己，把自己的，剩余的『角』打断了。

『魔人族』象征的那个部位，也有血管和神经通过。

与外观粗硬的印象相比，其实是纤细的器官。

损伤的话，与手脚受伤的没有不同，痛苦和出血的感受得到。

无意识的拉缇娜是筋疲力尽的不动了。

凯尼斯抱着拉缇娜跑进《虎猫之跃亭》的店内。

凯尼斯阴气迫近的样子，令店内的丽塔和闲谈中的常客们都发怔。

“怎么了，肯尼……”

“这里的、会使用恢复魔法的家伙在的吗！？”

究竟是先理解到凯尼斯言词的意义，还是发觉凯尼斯怀中的拉缇娜染着血的颜色呢？

“拉缇娜！？”

“小姐受伤了吗？”

丽塔的尖叫起来。不像她平常那样，失去了血色。

哐当，踢倒椅子站起来的胡子脸常客，带着自己的同伴挤出了。年迈的男人奔向了凯尼斯，把手掌转向拉缇娜的头。

“我的魔法，并不能做到太多啊！”

“没有关系。总之只要止到血就行了。”

行使著治愈的魔法，不停流血的势头也减弱。

凯尼斯在此时转向丽塔。

“为了慎重起见，带去『蓝之神』神殿的治疗院。戴尔回来的话，就这样告诉他。酒馆今天休息。”

“知，知道了。……凯尼斯，拉缇娜发生了什么？”

“我也不知道详细的事。总之，现在的是治疗。出发了！”

抱着拉缇娜，凯尼斯向『蓝之神』神殿的方向全力跑起来。

－－后来才知道的事。

拉缇娜，对『自己不利的存在』有极高的观察能力。

『那个森林』中，年幼的拉缇娜能独自生存下去就是这个理由了。

－－在大量的含毒的动植物之中，她对“吃了也没关系”的东西，靠看就会分辨到的。

－－在危害自己的野兽来到附近之前，隐藏自己的事情也做到。

和戴尔见面的时候，他不会伤害自己的，也同样的感觉到。

全部，都是无意识下，那能力所发挥出来的结果。

－－拉缇娜『本能』地看出自己的『敌人』。

她的『本能』，在这次中··也正确的马上发挥出来。

(Web21 完)

 




章22 青年，变成为怪兽家长(前)
 
Web22 青年，变成为怪兽家长(前)

====================

没有穿着平时的皮革外套，和衬衫，而穿的是上等黑衣，这对他来说，是『战斗服』。

挂在脖子下的『圣印』，这是他平时不常见的装束。

带有精心制作的构造的『圣印』，根据神殿的身份，而使用的材质是有严格规定的事，一般都知道的，他在『神殿』中，赋予了相当的地位吧。

在这克罗伊茨街道的『黄之神』神殿中担任着的年长女性司祭，都知道他的事。

与现任宰相的公爵阁下有很深的联系的冒险者。

不过，『神殿』是与国家权力没有关系的，被认可为拥有治外法权的独立机构。

拉潘德国内的话，王族和公爵家的命令是没有接受的理由。

至少，表面上是的。

那些事，戴尔都是知道的。

所以他今天不是『公爵家饲养的冒险者』，而是『高位神官的拥有者』，到『黄之神』的神殿访问。

戴尔所持有的『加护』－－神为了脆弱的『人』所授予的奇迹的力量--并非『黄之神』的东西，不过，是其他神的东西，『神的加护』的拥有者在各神殿中是不会受到无情的对待。

因为神都是对等的，并且共同地存在的。

而且戴尔的『加护』是很高级的东西，不会有『神官』不知道那个的。在『神殿』中的人员全部都持有『加护』。

本来『神殿』这个组织的起因是为了，聚集并保护『加护』的异能力者们而设立的地方。『神官』，是只允许『加护』拥有者的职业。

“为什么，我到这里拜访？相信应该不用解释吧。事情申诉的权利，我想是应该拥有吧。”

“嗯……是的。你说的没错啊。”

当然这件事也会报告到身为责任者的她那里去。

眼前的青年所监护的『魔人族』少女，由这年秋天开始，在神殿运营的学舍上学。

然后，对那个少女，

这个神殿的『神官(教师)』产生愚蠢的不道德行为。

“我呢，对主张什么样的主义，也没有打算否定的意思。『人族绝对主义者』，也不是新奇的东西。……但是，对这个『克罗伊茨』城市的生活者来说，是相当狭隘的见解。”

“……正如你所说的样子呢”

“因旅人和流通而构成的这个城市，对于无论是什么样的职业者或其他种族都有深刻的关系。这么理所当然的事，侍奉『黄之神』的人是不可能不知道的吧？”

戴尔这名男人，在感情爆发时，是十分可怕的。初次面对的神父，背上传来了讨厌汗水的感觉。

巨大的怪物和魔兽都会散发出一定的霸气，但是无论多高位的神官，那都是荏难以体验的东西。

“对孩子们高论，有关『魔人族』这『种族』的愚弄和痛骂啊。是最近的『黄之神』的见解吗？”

“……她‥，与魔人族生活区域相邻的土地中出生……亲属因与『他们』的争斗中丧生。因此……”

“因此，对无辜的少女痛骂为『怪物』也没关系，这是『神殿』的说法？新的解释吗？”

“不，没有那回事……”

一边擦拭着额头的汗，神父寻找著言词。

现在的这句话，已经展示了眼前的青年，是从头到尾知道“发生了什么的事”。

现在，拉缇娜身上发生了什么，戴尔已经大略调查过。

从拉缇娜朋友们的谈话中，经由『本职』丽塔的证实，及经由克罗艾的母亲的『市井的传言』，对照双方来确认完毕。

教导拉缇娜她们的女神官，最近，由接近邻国的街道到这上任了。

孩子们，称她为『总是大惊小怪的人』。虽然本人没有打算这样做的，但孩子们对那种表面是敏感，不能单靠语言装饰。

拉缇娜由一开始，已与那女神官采取了距离。在那之前担任老师担任的神官，拉缇娜与他很亲近，拉缇娜对谁有那样的态度，那是至今本身到没有的事。

对朋友们，也好像在警戒着。

--然后那天。

女神官（那个女人）注意到了拉缇娜的『角』。

“『魔人族』……”

低沉的喃喃自语，拉缇娜的头发被抓住了。把装饰布（蝴蝶结）隐藏着她的艳丽的角显露，之后，憎恶的话骂了出来。

“为什么，『人』的街道上，会存在着像你那样的可恨的东西··！”

“啊！东西··的……”

“『人类族』以外的亜人··当然不会算是『人』吧！”

像理所当然似的，说了出来。

面对呆然失去语言的拉缇娜，放出了再恶毒的话。

“异形的，百年以上也以同样的姿态继续生存的『怪物』，在人中··不该会有吧。”

带着认为自己的话完全没有错的脸，女神官（她），向对这状况感到困惑的孩子们高声宣告了。

把头发被抓住，动也不能的拉缇娜，像猎物般向前推出。

“『人类族』以外的亜人都不能算是『人』。这样的，带有异形的证明，生命的应有的样子，就是与『人』不同的怪物。大家，不要被骗了哦！”

－－根据比率，『人类族』的确是压倒性占多数的种族，有时比『封闭的种族』以上更『封闭』的人也存在不少。

『人类族』是唯一的『人』，而其他种族则称为『亜人』的是『人类族绝对主义』所主张的想法，唯一可悲的是这并非少数派的说法。

所以在这个意义上，女神官(她)只是叙述了她自己主张的主义而已。

但是，在『克罗伊茨』(这个城市)中，那才是异端。

注意到孩子们一瞬间厌恶的表情，更加大声叫唤著。

“特别是『魔人族』，那是与『魔王』相连的邪恶卑劣的生物！绝对不能大意。这样隐瞒自己的出身，混进『人』的街中，已经是证据了吧。”

“呀！”

更用力地抓着头发，脸色变青的拉缇娜的惨叫声，以此作为信号。

克罗艾把桌上的『石板』全力地扔出去。

当然没有撞中女神官，而是扔到墙壁上，破碎了并发出很大的声音。

“做什么的！危险啊！”

因为注意克罗艾的行动，所以手松开了。拉缇娜直接一屁股地在地板上坐下。

安东尼和马塞尔，也为了救助拉缇娜，而开始行动。

那一瞬间，鲁迪踢了桌子。

三人坐的大桌子，对于孩子一个人的力量，少少的揺动已经是极限了，但是分散女神官(那个女人)的注思已经足够了。

“停下来！究竟在做什么啊！”

大声叫唤著的身姿，教室里的孩子们渐渐从厌恶的情感，开始感到恐怖。

眼睛吊起来、高声尖叫的那个女人身姿；和大家关系良好的朋友、可怜少女蹲座著哭出来的身姿。

对孩子们来说，哪一个是『怪物』呢，那是连对比都不用的样子。

鲁迪再次踢桌子的瞬间，克罗艾同时踢桌子的另一边。

传来这次最大的声音，桌子倒在地板了。

“停下来！停下来吧！”

一次便抓住诀窍的两人，接二连三地把桌子踢倒，越来越大尖叫声传出来。孩子们中几人，哭了出来。那呼喊亦变得更加不耐烦。

“停下来！！停下来！！停下来啊啊！！”

激烈的声音和不寻常的样子，其他的神官们都赶来看见了，

像台风后一样的教室的惨状，以及恐惧地哭泣著的孩子们。

在那中央的是，像鬼一样叫嚷着的『自己同事』和，瞪着那个『同事』，保护面色青白少女的孩子们的身影。

“老师……”

目送着被其他神官们领出去的『拥有教师立场的女人』后，带着凄惨脸色的拉缇娜叫住了直到最近仍是孩子们教育担当的神官。

“有什么不同？拉缇娜……『魔人族』，和大家有什么不同？”

“……拉缇娜。不同的事是……”

“生命不同的是什么？百年生存的，是什么？……和大家不同吗？”

悲痛的声音，令神官皱起眉头；对于那悲伤的样子，难以说出虚伪的句子。

弯腰蹲下，与幼小的拉缇娜的视线持平。

“……『人类族』和『魔人族』的最大的差异，并不是外表上所看见的东西。『魔人族』是『人族』当中最长寿的种族。『人类族』的二倍以上的，在漫长的岁月中生存的种族。”

拉缇娜的灰色的眼眸睁大了。

从话句中准确理解了当中隐含的意义，拉缇娜是个聪明的少女。

掩饰著受到打击的样子，拉缇娜回家了。朋友们担心的声音也似乎没有收到的样子。

然后，用自己的魔法，亲自把『角』折断了。

====================

(作者的话语)

比想像中更长了，所以分为前后两分。

本来没有打算分开的，因此会在傍晚继续放上来。

文中的『石板』，是每个学生作为笔记本使用的，小黑板状的东西。

(Web22 完)
 




章23 青年，变成为怪兽家长(后)
 
 
Web23 青年，变成为怪兽家长(后)
 

====================

脸失去了血色的拉缇娜，在床上躺着。

虽然取回意识了，但感情空虚的，没有生机的眼眸，只是根据人的气息，缓慢地移动。

因赶来而呼吸混乱的他的身影，灰色的眼眸摇曳著。

“……戴尔……”

然后，嘶哑的声音呼唤的，是他的名字。

『蓝之神』的神殿是掌管『生与死』。为此，是研究医疗技术和病理学，药学等的机构。同时，那个研究结果，也会在治疗院中设置，回馈给市井的人们。

与凯尼斯的治疗不同，拉缇娜被抬进了治疗院接受治疗。幸好没有生命危险。因为发现得早，所以初期的治疗令事情没有变差了。

如果不是这样的话，就算是多么顽强的『魔人族』，这个小小身体的大量出血，应该也不会平安无事的。

“拉缇娜……为什么，这样的……”

颤抖的声音嘟哝着，戴尔轻轻地抚摸著拉缇娜的脸颊，但她的表情歪曲了。

“呜……呜啊……啊……”

发出没有意义的声音，渐渐的泪水流出来。

“拉缇娜……感到疼？”

对于关心的问题，并没有回答。

紧紧地用力握戴尔的手，痛哭流涕。

勉勉强强的摇了摇头。

“不需要……不需要的……”

哭声的间隙中，听了的，是那样的恸哭。

“拉缇娜？”

“『魔人族』的证据，什么的，不需要……拉缇娜，『角』什么的，没有就好了！”

拉缇娜的言词令戴尔踌躇，这个时候的他还是不知道在她身上发生了什么的。

但是，拉缇娜不寻常的样子，粗心大意的斥责是不能的，心里默默地劝诫著。

“拉缇娜……拉缇娜。怎么了？到底发生什么事了？”

“不要……为什么，这样？为什么拉缇娜是『魔人族』？拉缇娜，不能在『魔人族』的地方生存……“『魔人族』对拉缇娜，都不需要了……对拉缇娜的事，珍惜了，『人类族(大家)』，也说了可以留在这里的……”

这么错乱的拉缇娜的姿态，是第一次。

在那之前的自己的真心和弱音，都在戴尔的面前隐瞒的，拉缇娜的悲痛呼声在病房内回响。

“什么，只是拉缇娜的时间···不同的？

大家在死亡之后，也只有拉缇娜……一个人被留下来的，不要啊……”

这句话，戴尔察觉到了拉缇娜知道些什么。

她对，『魔人族』和『人类族』的，『天生所持有的时间长度』有不同，下意识地差觉到了。

“不要哟……不要啊……拉缇娜，为什么，为什么……？如果不是『魔人族』就好了……

不能和大家在一起的，真讨厌……

明明，已经不想一个人了……只有拉缇娜，被留下来什么的，已经讨厌了……

和戴尔，和拉缇娜的朋友，也要一直在一起……

大家都不在的时间，孤单一人的，完全讨厌啊……”

－－伤害到拉缇娜，令她绝望的，并非直接的『恶意』。

而是，『事实』—— 一个永不颠覆的『种族差距』的『事实』。

戴尔以前，并没有把这个『事实』告诉拉缇娜。

－－『人族』中有『封闭』倾向的『种族』之间的共同点，就是『长寿种』。

生命时间的长度不同，这是会令价值观产生很大的差异，行为间亦会发生偏差。

『人类族的十年』，『魔人族的十年』，体感时间和价值也不同。

本来拥有的东西的绝对值是不同，要共同地行走下去会更加困难。

“拉缇娜……对不起……”

是否应该道歉，戴尔也无法判断，但是能从口中说出的就只有那句话。

抱起哭泣的拉缇娜，然后紧紧地抱住。

柔软的拉缇娜头发轻忽著脸颊，用指尖抚摸了仍微微的血迹残留的她的『伤口』。

“令你受苦，不好意思，拉缇娜……”
 

虽然不是十分得意的，尽管如此仍温柔的抚摸背部。

对于呼吸很痛苦的样子，全力叹息着，哭泣着的少女痛苦，仅仅只有一小部分是痊愈的。(原文:ほんの少しでも愈えるように, 指的是身体上的痊愈,但心理上仍未痊愈.)

－－然后，随后，戴尔，终于知道了拉缇娜身上发生了什么事。

因为自己推迟的原因，所以她在『最坏的时机』中，种族间的差异『事实』被亮出了。

她伤害自己的身体的是，他所教的攻击魔法。－－拉缇娜，那稀少卓越的控制技术，本来只有吓跑程度威力的攻击魔法，集中在一点，漂亮地把『角』粉碎了。

--这个事实。

－－所以，这有一半是迁怒。

戴尔对于『自己』，也抱着焦躁和令人气愤的情感。

他这样想着的同时，把目光转向了在面前擦着汗的年迈女性神父。

作出了自己都知道的冷漠“笑容”。

“传言，『附近的街道中』也发生了相似的『事件』啊”

神父的脸色越来越差。

这条街(克罗伊茨)的人有不知道的信息。都是无辨法的。

但是，“专家”的丽塔为了拉缇娜，把该调查的信息都调查。

与谁为敌。再稍微，不能令对方刻骨铭心地记住的话，就麻烦。

“『妖精族』的事之类？那个街原本是···与『妖精族』深入交流的，以『妖精族』的『歌』为主要的观光事业街的吧？抵制『妖精族』的公演而引发骚动了呢。”

所以慌忙地调到了，距离遥远的克罗伊茨街上。

逃离了那条街上。

然后预定外的人事变动，令克罗伊茨街道的『黄之神的神殿』，也陷入大混乱。

拉缇娜她们的负责人也因此而改变了。

为了平息『那个街』的骚动，把克罗伊茨的高位神官，赶赴到那边的街。而为了填补这个空位，则由她接手拉缇娜她们的担当神官了。

神殿的人，对于这样的大骚动，而且是紧接调动之后，引起同样一样的事情，也是想不倒的。

但是，本人对『自己的主张没有错』深信不疑的。应该不会反省。因为『错的是不是我，是别人』。

“我根据我的加护，行使『裁定』的要求。”

“那个……”

他的要求是，高位神官被认可的『权力』。哪个神的神官，对哪个神的神官进行这些『权力』，也是被认为可能的。

所以，今天的他，携带『圣印』这种东西，就是这个的理由。

戴尔庄严的话，令神父吐了一口气。

“想保护『同伴』的心情也不是不明白啊。尽管如此，发生了这样的事仍然想继续包庇下去的话，就做出相应的觉悟吧”

戴尔尖锐的一瞥，并叮嘱般说道。

“这都不能接受的话，就会经由『红之神』神殿的请求。那样的话，知道一连串的事实，但默认了其他的神官(你们)也需要负上责任吧。”

『红之神』是，战斗的神同时，掌管调解和制裁的神。

那些神殿，越过在各土地的法律和权力，下达『审判』的机构。

那是无情的『适当程度的审判』。

那就像对自己不认识的对方宣告死刑一样。

－－如果讨厌因连带责任，而引致多人被处罚的话，那就负上责任，老实地把那人(笨蛋)解雇－－

戴尔用一句话来表达那样的事情。

－－那时候，拥抱着痛哭流涕的拉缇娜，戴尔说。

“……但是，拉缇娜。同样的『人类族』的话，我都会比拉缇娜，更早死去啊。……我年龄比较大，而且我的『工作』是什么时候死也不奇怪。”

听到并非自己渴望的话，拉缇娜激烈地挣扎起来。

否定他的话，不想承认，所以激烈地摇头，哀鸣声的哭声渐渐提高。

戴尔紧紧拥抱着，用全身表示“讨厌”的拉缇娜。

不会让你逃走般的，紧抱在手臂中。

“但是，拉缇娜。听我说。……我和你相遇，真的觉得很幸福。在有限的时间中，和你一起度过真的很美好啊。”

喊着不会输给她认输的声音，他希望把想法传递给她。

与她相遇时开始，自己的人生迎来了巨大的变革。

从心底表示感谢。这个温柔可爱的时间了，毫无疑问，都是因为这臂弯中的小孩子。

“我能和拉缇娜遇见真是太好了。对那件事，绝对不后悔。……所以，拉缇娜、和我『没有相遇的话，那就好了』什么的，不要再说了……”

哭泣的拉缇娜仰望着戴尔。无法发出的声音打算控告著什么。与之前不同样子的摇头。

“……不……不是的……拉、拉缇娜……”

多少次不住地咳嗽，喘息着，她将言语编织。

“戴尔，相遇……太好了……真的是，这样的……”

“谢谢你。拉缇娜。……你对，因“离别”的痛苦而哭泣的话，那是对我们，对你来说重要的存在吧？我都会因而感到开心的。”

“……嗯。戴尔呢，是拉缇娜的特别……这样啊……”

对哭泣的拉缇娜的脸颊，接吻了，她顿时露出惊讶的表情。

比起哭丧的脸，吃惊的脸比较好。

戴尔，如恶作剧成功的孩子般，露出了微笑。好好对上拉缇娜的眼睛。

“我与拉缇娜相遇真的太好了。……什么时候死的话，我也一定会这样说……所以，到『那个时候』为止，都要在一起哦？”

“嗯。……拉缇娜，和戴尔相遇，真是太好了……”

“我喜欢你”

“拉缇娜，对戴尔，最喜欢……”

淡淡的，微笑着的她，出奇安心的感觉。

为了这个孩子的笑颜的话，比自己现在，可以更加努力。

在内心抱持着这样的想法。

(Web23 完)
 
====================
 




章24 小小姑娘、那个『事件』的后日谈
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

章24 小小姑娘、那个『事件』的后日谈
轻轻地，响起了『啪』的一声。

被打的拉缇娜茫然地瞪大了双眼，而打人的克罗艾却落泪了。

——那个『事件』过去已数日。

虽然马上就可以出院了，但是克罗艾还是来探望了在小心疗养的拉缇娜。知道了拉缇娜所作所为——折断自己的『角』流了大量鲜血，稍有不慎就会丧命——之后，克罗艾的行动就是『那个』了。嚎啕大哭着还不忘又锤了拉缇娜一下。

拉缇娜被在镇压男孩子的克罗艾那里看来，没用多少力气但意思相同的那个行为吓得说不出话来。因为一直以来克罗艾都是从暴力那里保护着拉缇娜的，从没对拉缇娜暴力相向过。

「傻瓜！拉缇娜你这傻瓜！为什么要干那种事！」

暴力相向的克罗艾表情却更加地痛苦。

「角明明那么漂亮！明明有没有那个东西，拉缇娜都是拉缇娜！而且……」

而拉缇娜，也是第一次看见哭泣着的克罗艾。

看着比男孩子还要勇敢坚强的『闺蜜』痛苦的脸，拉缇娜也难过得快哭了。

「干出那种可能会让自己死掉的事情……拉缇娜你太傻了！」

看着哭声愈来愈大的闺蜜，拉缇娜终于明白了。

明白了自己让重要的好朋友也体会到了那种恐惧而又无能为力的感觉。

「对不起……对不起……克罗艾……」

说着说着声音就哑了，拉缇娜也落下了大大的泪珠。

随后两人，紧紧抱着，放声哭泣着。

——

戴尔在楼下听到少女两人的哭声，默默调转头，下楼去了。他觉得，有这样的『好朋友』在拉缇娜身边，真是太好了。虽然现在拉缇娜心中的『第一位』是自己，但是不努力点的话，那位子也不好保住了。有听说，在学校里第一个保护拉缇娜的人就是她，仔细想想还是个挺有『风度』的少女。

后来，在『监护人』与『好朋友』的两个人面前展露自己心声的拉缇娜如同落下了自己心头的一块大石般，表情变得轻松了许多。

聪明的她深刻理解到，『事实』是无法掩盖的。这件事是她让『不想承认』的『感情』暴走的结果，而她现在已经能够接受了。因为，她真切感受到了那个可以把她连同她『不想承认』的感情一起接受的存在。

「拉缇娜真的，好幸福哦。」

嘟囔着，拉缇娜解下了自己绑着的头发。虽然没有缎带了，头上也没有『角』了。仔细看的话，还是能发现被头发藏起来的残根，但是一眼看上去的话已经很难分辨出她是『魔人族』了。

「拉格死的时候，拉缇娜觉得自己也活不下去了。却被戴尔发现了，跟我说一起走也可以，我真的好高兴。丽塔跟凯尼斯也很温柔，也认识了克罗艾她们，每天都很快乐……拉缇娜都快忘记了。」

紧紧抱在戴尔怀里的拉缇娜没有像前几天那样情绪激动，这孩子真是聪明。被戴尔抚摸着自己的头发，脸上静静地露出开心的表情。

「差点忘记，拉格告诉过我，死亡与分别，都是注定的哦……拉缇娜觉得，可以一直这样下去就好了，于是开始变得畏惧着分离……」

「其实谁都怕。我也是，一听到拉缇娜受了重伤，心跳都快要停了。」

「克罗艾呢，也哭了……所以呢，拉缇娜觉得自己其实是很幸福的。克罗艾呢，也跟我说不想跟我分开的，我好高兴哦。」

拉缇娜如是说，脸上浮现出与自己年龄不相符成熟的微笑。展露给戴尔看，那虽年幼却精美的脸庞上，满载着的幸福感与感激之情。

「拉缇娜，很庆幸自己能来到这条街，很庆幸能与大家相遇……拉缇娜现在的幸福，全都是托戴尔的福哦。谢谢你，戴尔。」

***

「拉缇娜跟我说了这些话，我啊，感动得都快哭了。」

久违地大口喝着没有兑水的酒，戴尔的话里有一半是在自豪着。咚一声放下小菜的凯尼斯表情呆住了，虽然直到看见拉缇娜受伤之后平稳下来的样子之前，凯尼斯给人看到的样子也是足够慌乱的了。

不过嘛，这次连那个丽塔也在工作上分了神，犯了平时不会犯的错。也不会对凯尼斯说着说那。

在这个『跳舞虎猫亭』里，拉缇娜已经是『理所当然的重要存在』了。

「今天让我们来庆祝下拉缇娜的病愈！我请你们全部人喝一杯！」

戴尔在店里这样宣布，然而他听到的确是一片嘘声。

「真小气！」

「这个时候，不应该是你结账嘛？」

「去你的！跟你们要是那么说的话，我不得给你们喝破产了！！」

戴尔不输给嘘声的喊叫让整间店爆出阵阵欢笑。

「肯定这样！」

「丽塔，本店最好的酒，给所有人满上！」

灿烂地笑着的丽塔，「有珍藏的哦？」

「怎么感觉会拿平时没卖的酒出来的样子？」

「那么贵，平时拿出来也肯定卖不出嘛。」

「这么难得，就倒我们这最大的啤酒杯里面吧。」

「凯尼斯？！平时不会用大啤酒杯倒这种酒吧？！」

「说什么呢，店主说有就有。」

「就是就是！」

「这小两口子啊。」

他们的一来一往，激起了更大的笑声。

在这样的喧闹中，吟游诗人开始店里平时禁止的独奏会了。当然，这是没有纸捻的免费表演，于是半路就开始自吹自擂起来了。

开朗的气氛唤来了更多了欢笑。一直以来都挺安静的『跳舞虎猫亭』，此刻正被前所未有的热闹气氛包围着。

「怎么了？好热闹啊。」

喧闹中，本该在房间里睡觉的拉缇娜揉着眼睛走了出来。

突然间就成了了那群大老粗们一起弄出来的拉缇娜一角，就算是她，也被吓了一跳。

但是那群无法无天的醉汉们可没空考虑那些东西。

「主角登场啦！」

伴随着这样的叫喊声，拉缇娜被抬到了店的中央。

「干嘛？干嘛？」

没人回答东张西望的拉缇娜，整齐的掌声反倒弄得她摸不着头脑。本来应该上来阻止的丽塔这次也只是笑着在运大量的酒杯。看到戴尔跟凯尼斯也在笑着，就算她被吓到了，也只好老老实实地待在那里。

忽然，轻快的音符响起。

看到周围的人都这么开心，拉缇娜也变得高兴起来。

在变成临时舞台的店中央，就这样接受邀请，让身体融入音乐当中。

然后这一天，人们发现了新的事实。

什么都精通的拉缇娜，唯独没有音律与节奏感。
【24话 END】
 
 
 



