文件发布时间:2016-06-09 11:35:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了女儿，我说不定连魔王都能干掉(为了女儿击倒魔王)
本卷名称：web版第五卷试看

转载信息
转自为了女儿击倒魔王吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%BA%E4%BA%86%E5%A5%B3%E5%84%BF%E5%87%BB%E5%80%92%E9%AD%94%E7%8E%8B&ie=utf-8&tp=0
翻译：为了女儿击倒魔王吧的翻译们
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务向为了女儿击倒魔王吧申请
————————————————————
 




章118 白金の娘、逢う
第118章 白金の娘、逢う
“总觉得拉缇娜怪怪的？”
“诶？”
对于久别重逢的西尔维娅的一句话，拉缇娜做出吃了一惊的反应。因为刚刚思绪繁多。
“是吗？”
“嘛。终于明白了吧，有点奇怪呢。”
不怀好意轻轻一笑的西尔维娅，看着拉缇娜的嵌有婚约纪念的手镯。这个果实和鲜花共存的精美的
工技，是克罗伊茨的传统的代表结婚意义的图案。
“不能看到拉缇娜新娘子的样子，好遗憾啊~”
“哪儿啊，根本还没做出这样的打算呢。”

现在两人所在的地方，是靠近绿之神的神殿的一家开放式咖啡店，是常常废寝忘食，埋头苦干的
绿之神的神官们御用的店铺。
听说了拉缇娜和戴尔的正式的婚约的西尔维娅，开设了一个聊天和听他们的爱情故事的庆祝酒席。
而且，西尔维娅启程的日子也快临近了。

“西尔维娅，先去哪？”
“首先，去附近的前辈那吧，必须要熟悉下旅行的用具。”
长年在绿之神的神殿内不断训练的西尔维娅，作为正式的神官，外出旅行的日子也要临近了。
期盼的那个时间越来越近，西尔维娅的表情也变得兴奋起来。
“虽然很想说小心点之类的话，但是我知道西尔维娅一直都很坚强，就先道一下喜吧。
很享受吧。”
“那还用说”
对于绿之神的加护者来说，去未知的土地探索未知的东西，能够满足自己的欲求，是其他任何事都无法替代的。
两人一边进行着这样的谈话，一边让侍者把喝完的茶换掉，在目光上扬的瞬间。
注意到有一个身着异国服装，头戴帽子的男人，看着他们两个——准确的说是拉缇娜。
西尔维娅刚开始并没有注意到这个事。自己的闺蜜拉缇的美少女——最近有了些女人味成了美人
——的样子走在路上回头率爆表，要是异性的话，根本一点也不稀奇。
拉缇娜，不知为何这样一直看着，并且稍稍歪了歪头。
但是，下个瞬间——男子在拉缇娜之前把两腿搭在一起，低下了头的时候。两人竟然同时露出惊讶的
神态。
“嗯！！？”
“这....拉缇娜，认识吗？”
“不认识啊！？”
这样回答的拉缇娜却被男子发出的声音吓了一跳。
“白金姬”
“....！
不久再次看到男子的容颜的拉缇娜，一下子把眼睛瞪的大大的，脸色惨白。因这怀念的声音
而颤抖的嗓子艰难的挤出声音。
“你......”
“真高兴你还记得我。斯马拉古迪导师，守护你的安全吧。现在导师在哪呢？”
“拉古.....斯马拉古帝....已经...很早之前就...”

“是吗，这样啊....姬神大人的神谕，果然还是成立了呢。”

“拉缇娜？”
听到西尔维娅的声音，拉缇娜一下子看着友人的脸。
“西尔维娅...那个...”
“白金姬”
对着拉缇娜一头雾水的样子，异国的男子再一次呼唤她的名字。
“我的主人出动了。”
“！？”
这个男人的话语让拉缇娜忘记了西尔维娅的存在。
满是愕然的表情呆呆的凝视着男子。
“...为什么....”
用嘶哑的声音，呢喃。
“为什么...弗里索斯他....？”
接着拉缇娜跌跌撞撞蹒跚了几步。西尔维娅急忙抓住了她的肩膀。
“拉缇娜？有人叫你过去可以吗？”
“！西尔维娅.....”
西尔维娅露出不明状况的神情。拉缇娜在自己无意识的情况下注意到自己用的是故乡的语言。
渐渐想起西尔维娅的存在的拉缇娜，把视线投向从两腿搭在一起的姿势下站起来了的男子。
然后再次以沉重痛苦神色重新面对着西尔维娅。
“抱歉，西尔维娅....我，不得不先走了......”
“拉缇娜？”
“....拜托你，今天的事，谁都不要说。我跟‘这个人’一起走也谁都不要说。”
拉缇娜特地交代以后，察觉到这个“谁都不要说”也包括她最爱的人的西尔维娅皱起了眉头。
但是西尔维娅还是点了点头。
“我知道了”
“谢谢，西尔维娅。”
“没事的，拉缇娜。”
“唔....我不会，有，危险的。”
目送僵硬不自然地微笑着的友人追上不认识的男子离开后的西尔维娅发出轻声的疑问。
“黄金（发音同弗里索斯）......？”
然后悄无声息的，从椅子上站了起来。
“.....为什么，弗里索斯....黄金之王会在这？”
“主人，一直在寻找和斯马拉古帝一起离开巴斯里奥的你们的行踪。”
异国的男子走去西区的方向。是拉缇娜平常不经常去的地域，一边确认的道路连走路都忘了，
只顾着跟在男子的身后。
“然后，我们找到你们了。”
“.....！”
拉缇娜对这个回答猛地一颤。控制着身体（不让其颤抖）。咬着嘴唇抬头看向男子。
“为什么.....？”
“应该不会把你的样子认错。知道你住在这个街上以后，能找到你，只是时间问题，就向主人报告了。”
男子边这样说一边看着拉缇娜。
发现踪迹，是一个偶然。
这个街上的居民手里拿着的“角”的碎片，是缠绕有和应该在巴斯里奥的“姬”相同魔力的角的
碎片。搜索的这个人在非命中注定的立场上，进行了夺取。角上缠绕的魔力，有一股温和平稳的气息。
极有可能是，不清楚过程，但结果就是姬君把自己的角让给了那个人。然后这个魔力，才能在经过这
么长的时间后，仍残留下浓郁的气息。
同时对这个街上的事了解的并不详细。只能来回搜寻“白金姬”的风声。
比起之前寻找的地方，这次搜寻的地域有要找的人的可能性更高。
脸色青白，轻轻一震的拉缇娜，丝毫看不出这次邂逅的喜悦。这也是没有办法的吧，这个男人这
样想着。这个“姬君”不想再次出现在主人的面前吧这种事，他也能察觉到。

曾经教导许多人要遵循本心的斯马拉古帝，他也是很清楚的。要是那个人的话，对这个少女“姬君”的
嘱托绝不会错。
主人希望，能带着“姬君”一起回去。
然而“姬君”和导师并不希望如此。作为“预言会带来灾厄的姬”，不希望对国家，对王，成为
麻烦一样存在。
对他来说，对于稀世的姬神子留下的灾难的预言，也并不是不抱有恐惧。但是“主人的命令”要先
于个人的感情。
既然王说了不要害怕预言什么的，再违逆这个命令，就是对主人力量的怀疑。
带领着“一之魔王的国家的，如太阳般璀璨闪耀的王。
没有必要对，全民期待着的，能照耀出闪亮的未来，如光芒一样存在的他的话，存有疑问。
在西区一隅的房屋前，男子停住了脚步。
从这个毫无火热的气氛处处渗透着阴凉的样子，拉缇娜察觉到这是个无人入住的空房子。
但是从这个男子打开门扉的身姿来看，也可以想象他是通过正规方法租赁到这个房子的。
应该是他们无处可住，就租了这个暂时的房子。
里面静悄悄的。但是目光所及之处都一尘不染的样子。毫无生机，亦毫无荒凉之感。
跟在前方开路的男子身后，走上了楼梯。在一扇门前男子停住了，打开门后拉缇娜走了进去。
在门扉敞开所向之处，背对着射入耀眼的阳光的窗户，有一个人影伫立。
“..........！”
压抑下无法发出声音的丑态，拉缇娜有些战栗。
绝不会看错。
这个依然残留着儿时的面容的脸庞，在这个不像现实的场所邂逅的这个身影。
“弗里索斯.....”
“布拉缇娜”
他这个人，与年轻外表不相称的，低沉威严的声音，呼喊着拉缇娜这个曾经一直呼喊的名字。
在遥远的儿时的记忆中，除双亲以外的大人们所叫的名字。
等战栗的拉缇娜注意到的时候，已经被用力到无法呼吸的程度被紧紧抱住了。
自己被熟识的人和不同的香气包裹。拉缇娜就这样一脸困惑的表情，想从拘束着自己的手臂中
逃脱开。
“离开我，拜托了，弗里索斯....。”
“为什么？好不容易再见了.....我深爱的布拉缇娜。已经不会再分离了。如果现在就即位，
就没有能命令我的人了，我会用全力守护你的.....。”
“......！”弗里索斯，走开.......，我已经.....不会再回到那个国家了，我所居住的场所
已经是别的地方了！“
对于这个回答，紧抱着拉缇娜的手臂更加用力了，渐渐阴沉昏翳的眼神显示出他此时的感情。
“我是怎样地期待这个重逢的时刻啊.....”
“因为我....因为我....”
拉缇娜将想要见面的话语咽下。打心底来说，自己是不能和这个人一起回到故乡的。
 




章119 白金の娘、決意する。
 
119话 白金の娘、決意する。
「&quot;你以为余，是有多么拼命的在搜寻着汝的身影......&quot;」
「......！」
我是知道的，成为『一之魔王』，承受一国家之重时，无从轻易踏向他国领土，这等立场上。
那是作为『王的候补』时在神殿深处培育时候的事...尽管这也是件很缥缈的事了。
尽管如此，此时此刻于此，无他，他莫过是来迎接自己的，这层推测，可以简单得出。
对此，我深感愉悦。
「&quot;我……，想要相伴与自己最重要的人，与其同行……一同活下去……想与他一直在一起，所以和弗里索斯一起，不行……&quot;」
正因如此，拉缇娜清楚的把自己的想法向对方倾诉。
正因是重要之人，方没敷衍过去，确切地将自己的心情传予对方。
「&quot;对不起。……我已经再不能回到过去随形弗里索斯身旁的那段时光&quot;」
「&quot;!&quot;」
拉缇娜紧抱自身双臂，到了甚至会疼的程度。那是，想要逃脱却再无从逃脱般的心境，拉提娜的表情随之很快浮现一层阴霾。
「&quot;……不可。余不能接受&quot;」
「&quot;……弗里索斯……&quot;」
看向拉缇娜欲泪般的身影，弗里索斯表情也随之稍露出些许判若困惑般的魅影。但其手腕有力，并未松弛。
「&quot;余的话，是绝对可以守护你的&quot;」
「&quot;弗里索斯……？&quot;」
「&quot;汝那存在，颠覆了魔王之理。此为『理之外的八之魔王』唯一而绝对之力，也使其他魔王本能性的忌讳着&quot;」
「&quot;……欸?我的能力，明明不是那么厉害的东西……&quot;」
弗里索斯的话语，使拉缇娜露显欲哭般泣语。
「&quot;七之理，定数下的『魔王』们，动摇了，绝对的存在驶向质变。汝那存在，就算只是『存在』着，对魔王们也是威胁。当所有魔王聚齐时，将迎来『理之外魔王』的诞辰，此乃神所为世界带来，控制魔王的装置&quot; 」
「&quot;......为什么、弗里索斯...？&quot;」
相较拉缇娜自身，弗里索斯的样子看来对她的能力有着更为深入的了解。拉缇娜发出了不知所措般的声音。与成为王之时也有差异，就能这般深刻的了解『对世界情资的理解』这等事么?
「&quot;...失去了汝，之后余成就为王，于巴斯历奥拼命的努力着。那期间查到的相关『王之灾祸』的诅咒预言，也是从那过去历史中推断」
「&quot;哈啊......&quot;」
「&quot;七个魔王现世时，出现在世界的『八之魔王』，是魔王而不是魔王的存在……是为应对魔王施展力量的存在，是与创建『勇者』的不同的神为了抑制其他魔王所创建的。……留下的传承几乎没有，余是将其位列可能性中的一片，而进行考虑的」
祈愿着那是没可能的事。
但拉缇娜读得懂弗里索斯的表情，泪水遂濡湿了眼眶。
尽管如此弗里索斯还是说了要保护自己。明明从前路错开的那一刻起开始已经过了相当的时间。
自己无从回应，而那弗里索斯却提出同她一起活下去的祈愿。
即便如此，我也不愿自欺欺人。希冀能陪同于自身身旁之人除戴尔以外再无他人。
「&quot;对不起......对不起了......弗里索斯&quot;」
随后，在理解了弗里索斯所提及的各式各样之事后，拉缇娜没能继续任性下去。
「&quot;弗里索斯为『一之魔王』必须……魔人族，一直在等候着作为王的你归还……所以&quot;」
拉缇娜把被噙泪的眼眸笔直转向弗里索斯。
「&quot;不知何时，若是那天来临......我必将舍去对弗里索斯的依存。不那样做不行。不能仅为私情，便将自身对国家还有守护人民的责任扭曲。&quot;」
「&quot;布拉缇娜&quot;」
「&quot;所以那刻来临之际，弗里索斯无论如何都要将王对国家的责任作第一要事。我......就这般便好，我对弗里索斯的那个做法表示肯定。&quot;」
「&quot;余不准......布拉缇娜&quot;」
自幼以来，就未曾听弗里索斯露出那般窝囊废的声音过，但拉缇娜再一次从她那银灰色的瞳孔内放出了强有力的意志。一边溢出的眼泪还顺着脸颊流淌。
「&quot;如果身为『八之魔王』的我，对所有魔王来说都是敌人的话......『一之魔王』也必须将我视为敌，你不能将我藏匿起来因此使得整个巴斯历奥都遭遇战祸。

那是个悲痛的决定。
拉缇娜是个温柔的姑娘，同时也是个在心中蕴含着强烈自我意志的少女。
把自身一人同国家一个置于天平上测衡，她是做不到，随后，这事还牵扯到「故乡」那便更是不可能。
「......歉意的话，传达不到呢......也说不出让他原谅我这种事.......对不起了呢，戴尔......」
纤声挤出的这层喃喃细语，拉缇娜再次合眸，泪水自脸颊滑落。
「我......如是可以，我想保护克罗伊茨和重视的人......所以即便到了那刻......我......」
被搜寻着与其余的全部魔王相敌对的存在，却也不愿看着那重视的地方成为被蹂躏一样的场所。任其这般成为战场也不想。
若是那般－－
所有的魔王寻我之际开始来临，我将不躲不藏。所以『我』一人，停步此方。想要保护这个城镇……对我来说是另一个故乡的这个城镇，这么想。这种事我只能拜托弗里索斯了……所以&quot;」
决心倾入声音，原本颤抖的身体随之安谧。
「&quot;宿命来临之际，迎送我的也只能是毁灭。&quot;」

持着这般心态的拉缇娜有着那以上的想法，想与戴尔共处，但此刻却仅是祈愿他平安。
拉缇娜知道，他作为冒险者的同时，拥有高深的实力的事，因为受伤而受到的性命危机，一直于心中为其所担忧。
戴尔，因为自己而眷属化－－成了魔族，各式各样的能力也得以提升。尽管如此，也不觉得与全部魔王为敌还能无事平安。他因救自己而赴险，拉缇娜无论如何将不得心安。不可能同意的，为救自己而赴死地。
戴尔以那不变的强度守护了最珍视的拉缇娜，拉缇娜又反之守护了戴尔。
作为眷属，戴尔的生命被拉缇娜所支配。而对那今后他又要继续之前的独自生存，拉缇娜于内心深处安下心来。
身为主人的自己且于此世消亡，他也不会一同殉葬。
　作为魔人族的长寿或将因此失去，不过，作为原本的人族生活的话，应当没有问题。
只是回归原初。
一定，会是这样吧?
拉缇娜如是所想，遮目了自身的心痛。
立场对调相反，则无这般决择。即便香消玉殒，也将对他全心全意守护。就那样的明白。自身与他的本心深处是这般相似。
　所以...没能戴尔做出他的选择...

「对不起......对不起了......戴尔」
随之，目光投向选择中的另一人。
「&quot;对不起......弗里索斯&quot;」
若于那幽森腐朽，即不会得以折磨自身重视之人。果不其然是唤我为『灾祸』的存在呢。
「对不起......」
就算那么说，祈愿着的自己，是何其罪恶的存在，拉缇娜肩头震颤伴之泪下。
 




番外篇七（119-1）『橙之神』的丰收祭。
翻译：古道夜雪沾衣
作者的话：
托大家的福，明天，文库版三卷开始发售。这是每次都不变的，店铺特典SS系列的闲话。
时间轴在青春期篇（14岁的夏天）也稍前一点。是在『女儿』13岁的秋天。
====================
拉潘德国，听闻克罗伊茨作为汇聚众多信仰的主神就是『红之神阿弗玛鲁』这样，但也没蔑视过其他众神。
在那之中只有『橙之神科伦葛赞尔』，比其他众神能更有效率的集结信仰吧。青之神阿弗拉克和蓝之神妮莉一样，神殿与人们的生活中无论什么都是密不可分的，将恩惠赐予人们的神殿来者络绎不绝。
那就是，橙之神科伦葛赞尔，身为丰饶之神，司长子孙繁荣、祈求顺产的伟大存在。那是尽管目不可见，却充分想要追求依靠的东西。宗教本来的意义，就是作为汇聚人心的存在。
不论是怎样的小村落，都建有『橙之神科伦葛赞尔』的神社，那是作为他的祭典而被供奉的东西。
那就连大都市克罗伊茨，也是毫不例外的。
「今年也来了……」
戴尔自暴自弃放着的，是橙之神科伦葛赞尔神殿的委托书。这样看来，戴尔要约定的日子访问克罗伊茨的橙之神科伦葛赞尔神殿了。持有神之加护，拥有神官地位的他，在故乡将神官的行为举止好好的学习掌握了。从立场上来说，他也是个高位的神官。
他的故乡，被视作『橙之神科伦葛赞尔』的神域对待是个深受恩惠的的地方。对同样是侍奉神的人们来说，也绝对不是什么乡下来着并不怎么好的地方。
话虽如此，戴尔与克罗伊茨的神殿，仍保持着一定的距离。那不是因为他的信仰心薄弱，许多人集结的组织容易发生，因为派阀权益等引起的问题，从心情上来讲他完全不想扯上关系。
尽管如此偶尔还是会有求于他。
这个丰收祭临近的时期，往时都会对地方的一介神官、祭祀发出来参加的请求。
「明明每年都是拒绝了的，这是对我的报应么……」
那个请求，不是对别人正是向着他那最重要的养女拉缇娜发出的。
「初次寄来的东西，是在拉缇娜十岁的时候吗？」
丽塔将头颈倾斜，藏不住的苦涩表情流了出来，戴尔回答了他。
「是那样啊。从那时起每年都拒绝了，已经三年了。」
「嘛，拉缇娜的话……是『华丽女儿』舞台上最显眼的啊。传言是以『妖精公主』来称呼她的，不管怎么说这都是受到『华丽女儿』承认，话也是从那儿流传出来的哟。」
「尽是宣传些多余的谣言……」
对『橙之神科伦葛赞尔』的丰收祭来说，起到重要作用的就是以『华丽女儿』来称呼的少女们。
在神殿举办的祭祀，不论『加護』有无的问题平民所望的，原本就是适龄女孩们装扮一番再闪耀出场的展示会，这是为了婚姻的传统而被举行的祭祀活动。现在也是在地方的村落里，这种风俗还被保留了下来，以这种方式来进行集团相亲的样子。（雪沾：我就说不能再把女儿交给你们这帮老淫棍了吧）
克罗伊茨这样的大都市，『华丽女儿』和地方上的相比，用意稍稍有些不同。
在众人的面前举办奉纳之仪的少女，会为众人瞩目。
那样的话，会选举婀娜多姿的少女，也有一定的道理。
被『华丽女儿』选出的少女，就是美少女的代名词。
「本来就是，最近拉缇娜周围的『害虫』增殖越来越多，没必要再去特地招惹麻烦吧……」（雪沾：杀虫剂配合打火机效果更好哦）
当初拒绝『华丽女儿』探询的理由就是不同的东西，最近要拒绝他们的话这边这类的理由占了一大半。
不懂为什么要去做这些多余的事。特意表现出来，把她放在『披露会目光』里出场的必要完全没有。
「就算是这家店里，注目着拉缇娜的垃圾混蛋们也是越来越多了吧。」
「拉缇娜，差不多也到那个年纪了。尽管还是个孩子就那么引人注目了……要说那样的话，这之后就有点……是吧？」
「不不，她还远远只是个孩子！拉缇娜，这样就好！就这样留在我身边就好！」（雪沾：她还只是个孩子所以我们可以……）
「又在说蠢话了……」
「不会把她嫁出去的！」
「…………」
「嫁出去什么的，绝对不要！」
那个戴尔的声音，渗透着一种悲壮感。
不知在那何时对作为『橙之神科伦葛赞尔』神官工作，固守本职敬业的戴尔来说，作为『橙之神科伦葛赞尔的丰收祭』本来的意义就是『集团相亲时众多年轻女性的披露目光仪式』，这事是不能忽视的。
那个仪式，自己让拉缇娜出场，不就成了自己为拉缇娜募集结婚对象那样的意思了吗。
绝对不能认同这事。
「对拉缇娜来说让她参加『华丽女儿』什么的，绝对不行！」
但是，戴尔的那种心境，和『在克罗伊茨生活的少女们』的心境是不同的东西。
「……『华丽女儿』？」
路过的拉缇娜，听到丽塔和戴尔的对话听停下了脚步。
「拉……拉缇娜？」
「…………」
当戴尔注意到拉缇娜的表情浮现上了一层阴霾的时候，她，视线停留在戴尔放置在一旁的神殿寄来的文书上。
顺着上面的文字看下来，拉缇娜的表情更加暗淡了。
「……『华丽女儿』……不行啊，我是……」
看到这样无精打采地嘟囔着的拉缇娜的身姿，戴尔终于发觉到了自己的失言。
『在克罗伊茨生活的少女们』，即，与戴尔的神官阶级不同的一般的人来说，『华丽女儿』，始终是为了祭祀而被选拔出来的『美少女』的代名词。
啊，那样的话，自己现在的发言，就是想着她没法担任『华丽女儿』里的『美少女』，不被这样想也没办法。
那种事情明明就应该有的吧。
像拉缇娜这种程度的少女，很可爱，非常可爱，可爱到没有办法的美少女，别说这条街在全国都没什么理由找得到的。
要说拉缇娜这种程度还不算可爱的话，有种你上我面前讲！因为那眼睛肯定是烂掉了吧，让我来看看好了。不对，说不定并不是眼睛烂了，从根性上就烂了也说不定。恩，果然还是让我好好瞧瞧那混蛋再给他矫正吧。
不管怎么说，她的可爱到了现在可以立马在大街的正中央喊出来的程度。不对，实行这事先放放，这个，那个怎么说，把拉缇娜惹生气了这事比什么都重要。不能理解。
「呜……呜呜呜呜……」
戴尔提高了太过微妙丢人的恶心呻吟，在拉缇娜面前消沈着，惊惶失措地游移着视线。
就算这么说，「拉缇娜在今年的『华丽女儿』不被神殿推举」也是戴尔的真心。他在那样的地方，背负着自己无法歪曲的事理。
戴尔多次想要寻求帮助，目光转向这个场合所在的另一人丽塔，用着央求的目光望去。
丽塔明显放弃了，叹息着，呋……那样可爱的拉缇娜姑且不论，被一把年纪了的混蛋还露出那种像是被主人抛弃一般的小狗的眼神看着，也没什么好高兴的。
「坦率的拿出诚意来，说出心里所想的就没问题了。」
「是，是吗？」
「……玩笑的话可是不行的哦，至始至终的认真说出来。……是呢，像一直以来的那样抱抱她，这样道歉如何？」
丽塔的话，再一次让戴尔那不安的视线游移了。最近的拉缇娜，像幼时一样自由的抱紧她或蹭脸，会用明显感到困惑的动作来应对。决不承认这是『对自己采取拒绝的行为』。不想承认。
说起来，这种时候做着已经被得罪了的拉缇娜的对手，再加上采取这样的微妙行为，没关系么？
烦恼不已，对着迟迟不实行戴尔，丽塔露出了微笑，用手势简洁意地传达了。
快去－－丽塔的那个笑容，在戴尔看来就好像是看到了死刑宣告一样。
从她背后伸出双臂将他紧紧拥抱，但是。啊，肩膀向上抖动了一下。她那苗条的纤细身形，转动了下两条手臂就简单地搞定了。
「拉缇娜」
如果太大的声响会让人吓到的话，如喃喃细语一样唤着，手臂内的身体愈发颤动了。
「抱歉。让你误会了……并不是想让拉缇娜伤心。」
尽量用温柔的话语，诚恳的道歉。
对着年下的她为对象，诚恳的进行道歉，我想这个和年龄是真的没什么关系的。
并不需要以对待笨拙而又固执己见的对象的方式相待。犯错时，如果不好好道歉的话，需要管教的就是自己了。作为大人的自己要好好地成为她的榜样，这样做的话会使她的内心也留有那样的习惯吧。
做了坏事的时候，就好好的责备。但是，在那里必须有的情感并不包括自己的『愤怒』在内。虽然不知道自己所意识到的，这样是不是在故乡的父亲的做法，但果然会这么去想。
「拉缇娜，是非常可爱的。但是，不会让你去参加『华丽女儿』的。那并不是因为拉缇娜什么。那仅仅只是我的任性。」
「为……为什么？」
没有错过那已经消逝微弱之声，戴尔将手臂更加用力地抱紧了她。从声音的状态来判断，拉缇娜心情并没有那么的不好。这是难得的一次和她交流的机会。想要多花心思的去和她言谈有什么不对的。
「拉缇娜，作为我的拉缇娜就好。『华丽女儿』什么的面露，不想让其他人看见」
就这样保持着被戴尔的双臂拥抱着的拉缇娜，她轻轻触碰了戴尔的手臂。
「戴尔……已经，没关系了……放开我」
「真是抱歉啊。生气了吗？」
「没生气哦。真的哦」
「这样啊」
松了一口气浮现出安心笑容的戴尔，终于从手臂中放开了拉缇娜。安心过后，这次好好的把与神殿相关的事坦率的说出来。从明年开始，已经不能再说什么这样一般的梦话了，要好好的让关联者意识到这事了吧。
保持着舒畅的心情，戴尔在房间里朝向一边哼着小曲儿。
要去神殿的话，着装没什么必要更换，但平时不怎么使用的圣印是必要的。记忆搜寻着不知道放到哪去了的圣印。
那样的感觉，心情愉快的戴尔前脚走了，后脚拉缇娜咚地坐在地板上。
「真是的那家伙，是个无药可救的笨蛋啊…………」
对丽塔的嘟囔一点反应都没有，拉缇娜压着她通红的脸。
「唔……」
真的是非常微弱的，不像样的声音一点点上升了，泪水濡湿了她那银灰的眼眸。
拉缇娜她，好好地理解了，戴尔的那句『小小的可爱话语』别无他意。并没有误会到什么在那包含着的特别感情。（雪沾：你在担心你爸是鬼父么）
尽管如此，她想要的，就是从『他那儿』得到的赞词。不需要什么从不特定的人们那儿得来的称赞。仅仅一人所称赞的「可爱」就够了。（雪沾：恩，早明白你也是个父控了）
理解了戴尔别无他意，双臂紧抱着，感受着他的体温，寻求着他那温柔的呢喃细语－－话是如此，这对恋爱中的少女稍稍有些刺激过头了。
「真是个笨蛋呢……？」
「唔……」
已经彻底放弃了的丽塔，反复嘟囔的话语中还回音着温柔，拉缇娜再次流出不了像样的声音，一边压着火热着还未冷却的脸颊，低着头。
『橙之神科伦葛赞尔的丰收祭』当天，戴尔和拉缇娜混杂在游客中，一同向着『华丽女儿』奉纳舞的舞台仰望着。
『协商』的结果，今年神官们的参与也被免除了的戴尔为防止在人群走散，牵着拉提娜的手，可爱的养女就在近旁，情绪显得十分的高涨。
穿着华美到闪闪发光的『华丽女儿』们，看到她们出现在舞台上的身姿，拉缇娜和周围的观光客们同时欢呼了出来。
听到舞台伴奏响起的同时，戴尔在无意识中用他的指尖截取着声响敲打了起来。对着故乡的祭祀也被使用的曲子作出反应了的，果然还是习惯了的像是习惯一样的东西吧。
「很美妙呢」
「是啊」
看着一脸幸福模样的拉缇娜，罪恶感一样的东西稍许少了点。
「……果然，拉缇娜也想登上『華娘』の舞台吗？」
她的话，比起在那儿的那些少女们，能得到更大的赞赏吧。对美丽的装束有所憧憬，对年少的少女也是理所当然的事。
那个契机，被自己的任性而剥夺的事，是作为『监护人』绝不能被称赞的行为。
但是，拉缇娜因为戴尔的话愣了下后，缓缓展露笑颜。
「我呢，比起在舞台上，在戴尔的身旁观看祭祀更开心哦」（雪沾：忍住，忍住，忍住。。女儿不能烧。。）
她果然是世界上最可爱的那个。
忍住想要拥抱的冲动，将力气用在了接连着的手上。
对那样的戴尔行动感到不可思议的拉缇娜倾斜着脑袋，掩饰着微笑与戴尔的视线交汇了，再次展露笑颜。
于是戴尔在『供奉橙之神科伦葛赞尔』里度过了一段柔和的时光，感谢和祈祷的话语覆盖了全场，在众人的嘈杂过场中，没有人混入其他的话语。
但是戴尔思索着，如果是这么虔诚的信徒的话，话语应该都好好的向神传达了吧。（雪沾：你幸福傻了么，不是该好好许个不一样的愿望让女儿一直留在身边么，flag原来就是在这里回收的，恩）
作者的话：
在沉痛的情节展开前的投稿，反动，总比平常更有甜味的……
当然……沉痛的展开结束时，又是甜美地的剧情了……
一直以来承蒙您的过目，实在是非常感谢。
 




章120 白金的少女、－－消失了。
 
第120章 白金的少女、－－消失了。
--那一天到的是如此突然。 　
至少，对不知道『那一天』的人来说，是连预告也无从得知的无可奈何之事。

与弗里索斯邂逅后，拉缇娜一副焦虑的样子思索着。
在故乡为数不多的，与那『美好回忆』衔接的知己弗里索斯的再会，就算是还不知道这事所谓意义的现在，但果然还是应该感到高兴的吧。
只要不是以这为永久分离的契机的话。 　
对只存在悲伤的故乡也感到了愉悦之事的同时，拉缇娜与弗里索斯道别了。 　
最后的最后关头也是一副不能接受的模样的弗里索斯，对在门外边作为部下等待的一人的魔族－－那个把拉缇娜带到这里来的男性－－的进入而用表面上的冷静来掩饰。隐藏住内心激烈的感情，放开了抱着拉缇娜的手臂。 　
还在刚继位『魔王』不久的现在，恐怕在部下面前也不能放松，拉缇娜的表情暗淡了。 　
作为容许他暴露内心的唯一存在，自己是被需求着的吧。 　
自己的选择，会折磨（对拉缇娜而言）重要的人们。将希冀一同活下去的爱人背叛，遵守年幼时约下的约定的这份愿望也是再也不能实现。 
「果然，我会带来灾难啊……就像莫古的『预言』那样……」 　
有稀世的姬神子之称，在故乡也是最高位的神官作出的神谕。 　
那是无法反抗的，拉缇娜感触着背后弗里索斯的视线同时，溢出了眼泪。 

拉缇娜的样子很奇怪这件事，在『虎猫亭』的人们都注意到了。但是从现在的她的状况来看，或多或少的忧郁是婚前忧郁症吧，被这样的接受了。

只有戴尔，注意到了拉缇娜的情况是明显异常的。戴尔多次询问，得到的都是拉缇娜不痛不痒的回答了。这样看来是不可能没什么问题的吧。
那个夜晚，戴尔在只有二个人的房间里厉声询问。 
「拉缇娜，到底发生了什么？」 
「戴尔……」 　
从年幼的时候开始，她就对说谎显得很笨拙。
从表情和一个一个的动作中就能确信，戴尔可是这么多年一直看着她的。 
「拜托了，说出来吧。」 
「……没问题的，戴尔……别担心。」
「拉缇娜！」 　
戴尔那严厉的语气，让拉缇娜的肩膀吓得一哆嗦。害怕的感情中也有罪恶感，但是在这里不能退后。 
「你在隐藏着什么的事，我是知道的……所以，拜托了说出来吧。拜托了……」
「戴尔……」 
拉缇娜的表情歪曲了。湿润的眼眸中，大粒的眼泪溢出了。
「对不起……戴尔，我，我……」
「我想要的不是道歉，想要你说出来啊，所以……」
「对不起……对不起……」 
尽管如此依然很顽固，拉缇娜有着不能说的『理由』。只是反复的道歉着。

拉缇娜紧咬嘴唇。 　
不能说出来。 　
一旦说出口，自己就可以去依靠他了。他会说着没关系的同时抱着自己给予温暖，而全部交给他吧。 　
不能那样做。不想让他，戴尔，因为自己的关系而被卷入灭亡。 　
只想一同活下去活下去，这就满足了。 　
那是，她也知道的仅仅只属于自己的任性。 　
尽管那样，自己也讨厌他所不在的世界。也包含喜欢的人和重视的地方。自己想要保护却无法守护的那些事物中，最想去守护的还是，其他的谁都无法比拟的最爱的他。 　
因此拉缇娜顽固地紧闭着嘴。 　
接受自己，被其他的魔王们所毁灭的事，－－戴尔一定不会谅解自己想要传达这样的愿望吧。 　
所以这只是自己的任性罢了。
尽管如此还是再次张开口，是有想传达的话。 　
之后马上就在背后感到了『破灭』的气息，领悟了如果现在逃跑的话就无法传达自己所认知的事了。 
「戴尔……我……」 　
泪水濡湿了灰色的眼眸，她抬头仰视着。 　
本来是想要做出微笑的表情，但真的做不到。想好好地看着他的脸，但因为视野里渗出的泪水看不太清。
「和戴尔相遇真的太好了。我，真的很幸福哟。」 

对她的话，戴尔感到一丝凉意。为什么，现在说那样的事？为什么，那句话－－是过去式？ 　
戴尔反射般地伸出手臂。打算抱紧（拉缇娜）的他的手臂，在碰到她的咫尺之前－－　
反转的意识的一隅，拉缇娜想着最后要再能拥抱一次就好了。
再次取回意识时，眼前的『空间』，不是习惯了的亲切又温暖的地方。那实际并不存在却让人感到了充斥着使得身心冻僵的冷气。但是那也说不定是错觉也不一定的原因。 　
全部的光晕染出的白色和全部的颜色集结出来的黑色所创造的世界。在那个中心存在着小小的奢华的『玉座』。在那之上坐着的，被冠以『理之外的数』的魔王微微发抖了。无论如何也不能放手，作为『自己的象征』的宝石工艺的手镯，像护身符一样抱在胸口。 　
不那样的话，就感觉快要被吞没了。

在自己周围配置的七个『玉座』。在那里坐着的『王』们的存在感。

对周围的所有人都有这样的感觉，观察一样的视线和明确的敌意。 　
说得明白点无法识别其他的『王』的身姿。只是可以感到在那里存在着的气息。 　
仅仅只有一个，可以感觉到到坐在『一之位』玉座的人的气息，担心自己的样子。正因如此，她不能向那边转动视线。不能被其他的王们注意到自己的知己。对自己的恶意，不能让它转向那个王。 说是『声音』不过也不是那样东西。自己的意识为了容易理解那样的概念而作为『声音』认识，理解别人放出的思念。
『这就是，理之外的……『八之魔王』』 
『虽然是『魔王』，但也是侵蚀魔王削弱魔王的力量，『神』所准备的存在』 
『讨厌，死亡，讨厌。明明成为了魔王从死亡那里逃跑了』
对着重叠的几个『声音』，她向握住手镯的手中注入力量。因为自己的任性，欺骗了他，即使背叛了也一样，弱小的自己，若在最后的最后关头依靠他的话，她在心中嘟哝着。 　
想成为像他一样的坚强而又温柔的大人。哪怕只是稍微，接近那样的理想也好，她毅然决定行动。 　
卷成旋涡的抱怨的『声音』，期盼着她的『破灭』。 　
被质量都能感觉到的程度的敌意曝晒，连呼吸都很困苦。 
『我直接杀死她吧。难得的机会』
『有趣。也算我一个么』 　
理解了传到的『声音』的内容，（拉缇娜）抬起脸。
『不躲藏起来吗？ 逃吧逃吧，逃跑远远的也是可以的哦』
她张开口发出了『声音』。那样的事是不会做的，我会大声的宣告我就在这儿。 
破灭只需要自己就行了。不会让其他的任何人卷入这等麻烦之中。这是弱小的自己唯一的矜持。
如果『灾祸的魔王』行动的话，会尸横遍野街道会被烧光。对她来说重要的人，重要的地方，那些恐怕会被优先瞄准吧。毁灭国家街道，对作为灾祸的化身的『灾祸的魔王』来说是很容易的事。如果光是一个魔王就能做到这样，复数的魔王们瞄准的话，自己重要的东西和人，一定会痕迹也不留的全部被夺取。 
因此她选择献出自己的身体。没有抵抗的被断罪，在这个场合接受传唤。 　
如果期盼我的破灭，那样的话就好。

她的『声音』流露着她的坚定，从几处的气息中明白了他们也退缩了。但是，狰狞的野兽舔了舔舌头，用像甜美的毒药般的『声音』高兴地回答了。
『啊啦。那么，请在这个『玉座』上死吧。我在这个『场合』杀戮也是第一次。真是期待。』 　
更进一步的感觉自己会死的气氛变得愈加强烈了。拉缇娜控制着颤动的身体，不低头而是看向前方，紧紧的握住了手镯。
『毁灭，我不认为是最适合的』 　
回响着的平静的『声音』让场内的气氛变了。一之位的玉座的主人，悠然的接受了王们的视线。
『那是怎么回事？』 
『『八之魔王』，是和其他的魔王们共生的存在。现在即使在这个场合毁灭了这个人，经过一段时间下一个还是会坐在玉座上吧』
以始终安静的状态听完那个声音，她拼命忍耐的泪腺松缓下来渗出了温热的东西。 
『与『八之魔王』疏远的话，我们应该选用毁灭的以外的方法』
『下一代的『八之魔王』，未必会像现在一样地顺从。如果不是好对付的人应该如何制止呢？』 
从其他的魔王也涌起赞同的『声音』，场的意见流向那边（不杀死拉缇娜）。
不发出声音地，她哭了。 　
不期望自己的破灭的他，不改变自己的立场也表达出自己的意思，那个是最大的让步吧。 　
为了微弱的可能性也在救助请求毁灭的自己。因为要保护自己的国家，不能公开敌对『灾祸的魔王』。应该守护的东西太沉重了，为了私情是无法活下去的。 　
尽管如此，依然守护了（拉缇娜）。
『那么，以我们之名行之封印』 　
重叠的几个『声音』，得到了这个结论。她终于接近自己的『结束』的时候，她闭上了由于眼泪沾湿的灰色的眼眸。 　
没有抵抗的打算接受同时，内心也快要被恐惧占满了。 　
正因为如此她－－
「真的，很幸福。」 　
那样嘟哝了。 
「像拉格最后期望的那样……我很幸福。 　
戴尔救助了无家可归的我，在祭拜红之神的国家的生活，真的每天都很幸福。比出生的那个国家，度过更长时间的这个国家，这个街道，对我来说已经是另一个『故乡』了。 　
在橙之神注目下的婚礼……新娘小姐真美啊……还有好多的祭典也去看了。在神殿的深处生活时，从未想过如此美好，闪闪发亮着，世界充溢着闪耀。
在黄之神的学校的时候，每天和大家一起度过的事也和学习的事也罢都很开心。 　
去旅行的时候，真的看见了很多东西。知道了不知道的宽广的漂亮的世界……
在绿之神的庇护下生活的每天，面对可爱的客人们，能听到各种各样的话也特别高兴……我不在了的话，有点担心啊……想好好地说再见啊…… 　
拉格，是长大了才到青之神的官署工作，不过我更早的就开始工作了。凯尼斯和丽塔，都特别温柔。告诉了我很多的东西。……提奥和艾玛长大后的样子，好想看啊。温特代替我的分保护二人的话也很高兴…… 　
自己对折断角的事也没有后悔。在蓝之神的治疗院被紧紧抱着时，我就全部都决定了。我从那时候开始，就不再是『魔人族』，而是选择与『人族』一起生活。 　
就像紫之神的巫女，莫古的预言那样，我招致了灾难……莫古担心我的事也有好好的明白。 
……我是真的，很幸福」 　
为了不让恐惧使内心崩溃，对自己来说重要的，重要的回忆在心头浮现。然后，什么都好－－
「和戴尔的相遇很幸福」
交叉着双手祈愿的是最爱的人的事。憎恶也好悲伤也是这些什么都不存在，内心是充溢着幸福的，最后的最后的自己，是『他所说的喜欢的自己』的那样。
「真的，我很幸福」 　
所以，即使自身的存在即将消失，也请让我为他而祈福。虽然我是没有任何力量的渺小存在，但哪怕只能传达到『神』之末席也罢，我依然会为这愿望的实现而不停的祈愿。
「……而且……真的，对不起」

意识向没有颜色的世界沉陷的瞬间，她最后那样嘟哝了。

－－打算拥抱而伸出的手，伸向了空中。 　
对不可能发生的事，他睁开了眼眸。 　
忽然，应该在那里的白金色的少女的身姿消失了。即便一缕青丝也未能留下，在那里像是什么事也没发生过。 　
这个瞬间，从这个『世界』里，她消失了。
第120章完。
 




章121 青年。——踏上旅程。
 
第121章 青年。——踏上旅程。
拉缇娜，消失了。
只要，多向前伸出一下自己的手臂，应该就能阻止她的消失了吧——一边在脑中进行如此毫无根据的思考，戴尔反而奇妙地冷静了下来，确认着现状。
即使是魔法，也不可能引发这样的现象。如果说是隐藏在何处的某人所使用的魔法，我也感觉不到任何其他人的气息。是从外部干涉的魔法的可能性实在太低了。
如此地，在脑中一个接一个地检讨和否定着各种可能性。
而且最重要的是，拉缇娜早就已经预想到会变成这样了。
“……魔王。”
呢喃出这个词后，戴尔无意识地狠狠咬紧了牙关。
即使是由『神』的力量碎片产生的各种『加护』，也不可能引发这样的现象。那么如此想来，只有非人类的存在才能做到了。
她曾说过，『魔王』是下位的『神』。
区区人类之身所无法引发的奇迹，若是换到『神』身上，也不是什么不可能的事情了吧。
拉缇娜，也是这么说的。
能够伤害到『魔王』的，只有能打破保护魔王的命运枷锁的『勇者』，和身为末等神的同等存在『魔王』。
那么，能够伤害已经成为了『魔王』的她的存在，锁定范围就很小了。
『勇者』的力量，是不足以将所在地点都不明的『魔王』直接消灭的。这一点，我最清楚了。『勇者』这点力量和加护，并没有那么万能。不然的话，我为什么要那么拼命地磨练自身，重复着战斗来锻炼精神呢。
那么，伤害了拉缇娜的，只可能是『魔王』了。
更上位存在的『神』们，是不会直接干涉世界的。那也是她所说过的话。
不明白理由。不清楚方法。但是，戴尔得到了唯一可能的『始作俑者』的结论。
“拉缇娜……”
深夜的角落房间中，戴尔在黑暗中持续着思考，然而身体并没有发出睡眠的诉求。
那是我成为『魔族』后，渐渐感受到的变化。
我能够和原来一样进行睡眠和进食，但是那已经不是『为了维持生命而真正必要的行为』了。也不是说完全不需要，但是和『人类族』时的自己相比大大减少，只需要极少量的睡眠和进食就足够维持正常活动了。
身体也好精神也好，随着成为魔族被强化了吧。
清晨来临之前，还有时间。脑中重复思考着的，一直是消失了的深爱的少女的事情。
我，应该怎么做。
思考到了这一步。
怎么做才好。我连发生了什么都不明白。
就算知道对她动手的是『魔王』，也不知道是哪个魔王、为了什么才伤害她的。
——更何况，只凭自己一人，到底不可能敌得过魔王。
残留着冷静的思考，直接推导出了这样的结论。正是因为遵循着和拉潘德王国的契约一直进行着任务，我才最清楚。
『魔王』有复数个存在着。正因如此，才能互相牵制，保持着微妙的平衡。『灾厄的魔王』要是因为一些契机变得活跃起来的话，那会变成席卷大量国家的大灾难吧。
一名少女消失了。就这么接受这件事，是最稳健的选择吧。
理性的推理到达了终点。选择只有这一个，同时，也是最不会导致任何人不幸的选择。
这时，『那件东西』忽然进入了他的视野。平常的自己绝不会去轻易触碰的『那件东西』。厚厚的书皮包裹着一册的笔记，那是她时不时会微笑着抱在胸口的日记。
几乎是无意识地将其打开。如同要追寻消失了的她的身影一般地，戴尔被残留着她的痕迹的日记吸引了过去。
字如其人，小小的、易懂的、认真的字迹，记载的是无比平常的日常生活。日期不同，长度也不同，内容也是形形色色，有时会跳过一些日期。
『无比平常』，这么形容的话感觉很普通，但这正是对她来说的『世界』的写照，溢满着安稳而温柔的光芒。
在那里，发现了对『自己』的描述。从她的角度来看，我是这个样子的吗。这么细小的地方也都注意到了吗。原来是这样想着我的事情的吗。
无意识地，又打开了一册。然后，是下一册。随着日期的倒退逐渐显得稚嫩起来的文字，甚至给予了戴尔错觉，仿佛在倒着浏览她的成长一般。
日记的翻动在记载着『她的名字』的那一页停下了。
祖母给予她的『一族中的职务名』，是对于自己一族的人来说，成为大人的证明。想起来，还没有从她那里听到那个名字是什么呢。眼前浮现了她有点害羞的笑脸，『等到成为大人之后才能这么称呼，对吧？』
“姆朵……”
那是对于提斯洛而言，绝不稀奇的一个『名字』。说是多得泛滥了也不为过。这是负责看守和保护家庭的女性所拥有的名字。
但同时，那也是提斯洛最受尊重的『职务』。可以被称作提斯洛最上位者的称呼。『姆朵』所保护的，是一族本身，更是一族的下一代。
然后，面对担当着，负责出外工作的『雷奇』的自己，给予仅仅期盼呆在自己身边的她『姆朵』这个名字的意义。
那是祖母的愿望，希望她能够『一直成为我的归宿』。
就算无法返回生她育她的故乡，也可以在新的场所构建新的『一族』吧。——那并不是，仅仅针对她一人的『愿望』。
视线变得模糊起来。
怎么可能放弃的了啊。
拉缇娜她，是我的『归宿』啊。是我唯一的能够返回的地方啊。无可代替，怎么可能有可以代替她的东西啊。她是对于我而言独一无二的存在啊。
在她记载日记的这些时间中，同样地，我也在思念着她的事情啊。一直把她视作珍宝，爱着她，想念着她。绝不是那么简单就能丢弃的感情。
我不可能接受，她消失的结果。
“——！”
此时，注意到了。
回溯自己的思考。
无意识中，自己一直在考虑着『她消失了』的事情。冷静想想，为什么自己能够那么『确信』这个事实呢？
我，绝没有想过，她『被杀死了』的可能性。
在这种不可思议的事件面前，当然应该考虑这样的可能性的。然而我并没有，而是从一开始，就排除了这种可能性。
看看，左手。
脑中浮现了一个想法，立刻将魔力汇聚到左手上。
“……！”
文字浮现出来。
那是与作为自己『主人』的她相连的明确证据。我还是她的眷属，还接受着她的影响的证据。
这是，她『还在什么地方存在着』的最好证明。
“完全没必要放弃啊……”
成为她的眷属真是太好了，我从心底这么想着。我还有可以依靠的东西。这个『证明』只要还在，拉缇娜就一定还会在『何处』存在着。
“被夺走的话……只要夺回来就行了吧。”
清晨的阳光渗入窗台的时候，戴尔抬起头呢喃着。
看到正在下楼的戴尔，丽塔叫住了他，正打算责备他。
“怎么了，穿着这一身。”
戴尔穿着旅行装，身上披着黑色的魔兽皮大衣。没听说他这么早就要出去工作啊。不过丽塔会在这个时间来到一层，也不寻常。这个点提奥和艾玛都没醒，她才得以趁着这个机会放松一下。
“丽塔吗。”
戴尔只是说了短短的一句话，然而丽塔一瞬间感觉到一阵寒气袭来。他的声音第一次变得如此的冰冷。
那是在『跳舞虎猫亭』中，他所从未展示过的『工作中』的状态，与日常的本来模样完全不同。
剥离感情，释放出威压。和平常的自己完全不同的，戴尔的另一个姿态。
“拉缇娜消失了。”
“什——”
你到底在说什么，想问出这句话的丽塔发现自己说不出口。即使是如此强势的丽塔，也被震慑得连声音都发不出来。然而戴尔并没有理会这一点。
“会取回来的。绝对。”
“！”
丽塔并不清楚，发生了什么。她已经意识到，他的语气中不含一丝玩笑。明明声音与表情都很平和，但戴尔狂暴的怒火依旧能够传递出来。
在自己所不知道的什么地方，发生了什么不可挽回的事情。她只理解到了这一点。
所以丽塔竭尽全力，虚张声势地保持着平静的声音。
“那么，一定要和拉缇娜一起，平安地回来啊。”
“……。”
“我们会一直等着你们的。”
戴尔没有回话，静静从后门走出了家中。他的视线移向脚边正在酣睡着的魔兽，叫了一声。
“温特，你也去吗？”
温特听到询问，动了几下鼻子，再次趴在了地上。
“等拉缇娜回来。看家。”
“……是吗。”
简短地回答了一句后，戴尔不再回头，继续前行。
支撑住站都站不稳、近乎要倒下的丽塔的，是她丈夫有力的臂膀。
“凯尼斯……”
“嗯。”
“究竟……究竟发生了什么？拉缇娜怎么了？”
“我也不清楚。”
丈夫的手臂中力量更强了。但是他是比起丽塔身心都要更强韧的『战士』。所以，是绝不会因不安而胆怯或止步不前，而是选择向前进的男人。
“所以才要先了解发生了什么吧。有必要知道，戴尔想要做什么吧。”
“凯尼斯……”
“我们能做到的事情很少。但是，并不是‘什么都做不到’。”
白金色的少女的消失，代表了平稳的幸福日常的终焉。这是现在的凯尼斯和丽塔所唯一明白的事情。
 




章122 塔之魔王 上

122 塔之魔王
为了知识的追求而花了许多岁月。
那个贪婪的欲望才是『钥匙』，她得到了『永远』的时间。
《魔王》，没有死亡这个概念。
魔王会灭亡，只可能是在受到被称为勇者的存在干涉的情况下。
取得这样的能力后，别说是衰老了，就连寿命也能超越。为了了解全世界的万物，即便是被称为长寿种的种族时间还是不够。她为了得到知识，高兴的得到了『魔王』的力量。

脚仿佛快打结了，奋力爬着楼梯。螺旋的阶梯沿着她魔王塔向上延伸着。
她平时从不赶时间，她的时间悠久而漫长。对于她来说，心神混乱得在阶梯上奔跑的事情是不可能发生的。楼梯左右的墙壁是大量的庞大的书架。没有将视线像平常那样注视它们的余裕，只是一味地向上爬着阶梯。
没有意义、如同停止一般的时间，她那从称为七位魔王之一统治这片世界那时开始的“日常”，开始了崩坏。
魔力，在流出。
准确的说不是『魔力』，而是令自己成为『魔王』的、作为『魔王』的力量。仿佛在水瓶被开了一个小洞，如水一般一点点的在流出。
领悟到那意味着什么的时候，恐惧了。
这个『力量』全部流出的时候，自己也将无法作为『魔王』而存在。那简直，就像『魔王』的『寿命』一样。
从有限的时间中逃脱、为了这里理想而成为魔王，如果再次被时间的制约所束缚，绝对不能接受。
原因找到了。
她是收集知识的『魔王』。不可能有得不到的知识。从那庞大的知识的洪流中，寻找出自己所需要的信息。
然后，找到了。《第八魔王》－－在七位魔王皆在时诞生的，特殊的第八『王座』。它主人的信息。
《七色众神》，是司掌世界的均衡。神中的神，魔王的力量太强大，不希望它们成为无法制约的存在。当现存的《勇者》无法抑制它们的时候，新的魔王抑制者《八之魔王》便诞生了。
《第八魔王》，能够夺取『魔王的存在之力』。它的权能，是限制『魔王的生命的时间』。
七位魔王是同类的，被称为「魔王」的存在，而无限异质的存在。那是理中的魔王这个存在。
不能容许“第八魔王”的存在。
所以，原本散漫的魔王们，把所有的『理（一至七）之魔王』在王座之间召集了。魔王们的目的思想都不同，但对于他们共同的威胁，史无前例的统一了意见。
“神”为了把自己的世界排除在世界上的『第八魔王』，必须予以排除。
下面那些眷属们，能够起到作用吗？。
急促呼吸着，想提高攀爬阶梯的速度。
尽管如此，不能停止脚的原因是恐惧。
只是害怕不去思考的单纯奔跑。
对于她来说，“不能理解的东西”，是可怕的。
“……哈！哈……！
喉咙僵硬而埂塞，在自己的呼吸声的间歇，听到了从远处传来的脚步声。
绝对不是少数的眷属们现在怎么样了，不敢去想像。
自己是『魔王』，不过，能力是追究知识的本质。她自身的『战斗能力』是没有的。取而代之的是，控制眷属来为自己战斗。如果是《第二魔王》和《第七魔王》一样的战斗杰出型的魔王亲自来的话对抗起来会很困难吧，但对上其他的『魔王』也并不觉得会输。
那是什么？
那个“可能性”，她庞大知识中得出答案。但是，否定。不可能的。没有那种存在的东西。
自己的知识在否定自己的愚蠢行为，呼吸也混乱了她的心，只能在心中渴求。
塔的最顶层，空荡荡的
到这里来的人很少。所以只有少量的家具，装饰着起居室。
“哈哈……哈……啊”
拼命地呼吸。
没有把门堵上，浪费时间。就算堆积障碍物，也会在一瞬间被魔法击散吧，没有意义的行动。
“掌管静谧及安宁的黑暗之冥啊，在我的名义下成为我的力量吧”
在最后有限的时间中直到魔力用尽为止反复重复着咒语。这是自己所能做到的最大抵抗。
「将星辰束于……」
“……呃”
吞下气。
发生了什么，不能理解。眨眼之间的程度，闪着冷光的刀刃，逼近了自己的喉咙。
（故意的……）
巨大的脚步声，并不是为了令自己慌乱。而是为了让自己对距离判断失误而计算错误时间。
与自己不同，眼前的“存在”一看就拥有强韧的身躯，在漫长的楼梯上追上自己，是很容易的。
对于对方来说，可以看到自己的目的地。
被彻底小看了。

到后面才注意到，一切都是徒劳的。
咕噜地咽了口水，她的大脑拼命运作。刃的先端收缩从喉咙掠过，在那里刺进去。
和预想的一样。对方的目的就是要快速直接的杀死被称为《塔之魔王》的第五魔王。
她，一点点地取回了冷静，观察眼前的侵入者。
是穿着黑色皮革大衣的男人。黑色眼眸感觉不到内心丝毫的动摇，非常安静冰冷的光辉。
（……人族）
她思考着，
对于魔人族之外的人类，“勇者”所诞生需要的条件。
会为成为魔王的自己亮出刀刃的存在，面前这个人、除了『勇者』以外想不出其他理由…..
自己没有侵害人类国家的记忆。
是不是和其他魔王弄错了而有所误解呢？。由于畏惧『魔王』的存在而产生错误的流言，她也是知道的。
虽说是『魔王』，不过，也应该传达对方并不是所有都会与人类敌对。
首先是必须脱离这个困境。
从人类的语言中，选择了这个塔的所在的地区所使用的东方语
。
“你想做什么？”
“……东方语
”
男子用同样的语言低声嘟哝，一点点地收回了刀。就这样，不用担心喉咙被撕裂了。但是，男人似乎没有松懈。现在，自己随便行动的话，生命便会被简单夺去，紧贴在冰冷的眼眸。
仔细看，刀上有血和脂肪的混合物。因为穿黑色大衣看不太出来，不过，从大衣开始，滴着的血在地板形成了血池。
嗅觉因为极度紧张而麻木了，只好用视觉来捕捉血的味道。
即使醒悟到自己的眷属们的末路，也没有感到愤怒和憎恶，反而萌生了恐怖的感情。
《魔王》害怕的人，除了魔王和勇者以外是不存在的。
在成为魔王之后还是第一次感受到『自己的生命的危机』。与对『第八魔王』的恐惧、为未来将面临的死亡不安不同，戴尔将死亡，带到了她的面前。

 




章123 塔之魔王（下）
 
123 塔之魔王（下）
生存下来，那是她目前最优先考虑的事项。
为此，眼前这个只能被称为【勇者】的才能接受的存在。即便要献上他所期望的一切也不会感到不愉快。身为掌管知识魔王的自己能献上的东西主要是【情报】吧。
她这样让思考回转起来，把眼前的勇者打倒存活下来的选项早已被除外。
即使是对等的存在，【勇者】也不能无条件讨伐【魔王】。勇者所持有的能力终究只是让【保护魔王的命运】这个能力无效化而已。在那之后，只会变成单靠彼此纯碎的能力来决一雌雄而已。
身为【五之魔王】的她，也能理解自己没有讨伐眼前这个男人的力量。
把单论战斗能力的话比自己还要优秀的众多眷属打倒并无力化入侵到这个塔之中，而且还无伤的【怪物】，没有与他抗衡的力量。
被消灭的话，自己追求知识的愿望就会被根绝。
眷属的话再增加就好了。
“我是，【五之魔王】........你是人类族的勇者吗，有什么事？”
该男子就这样沉默不语，把自己的左臂靠向嘴边。对着她的视线和剑尖丝毫没有移动，用嘴巴把包裹着手臂的金属护手稍微松开。
完全无法理解男人的行动，在屏住呼吸的魔王面前，他取下了左手的手套。
“.........Hi”
看着男人的手背，【五之魔王】倒吸了一口冷气。
那个是，刚才她以【可能性】来考虑，并作为不可能的存在而排除的证明。
“不可能.......那种、那种事情........”
成为【魔王眷属】的【勇者】什么的， 不可能会有。勇者的本质就是神所决定的东西。那是以【杀死魔王】为本来的法则，在那个扭曲的时候，就会失去神的加护。不过也不能说完全不可能。
作为【可能性】而浮现出来了。
压倒那些被赋予强大力量自己眷属们的存在。那不管是英杰还是武术达人都不可能简单做到的事情。那样的话，也考虑到是赋予了比自己眷属还有更加强大力量的【魔族】的行动。
不过，那是··没有勇者两立的这个概念。
正因为把那个可能性排除了，无法理解那个的存在而产生混乱。
于是在这里，她注意到了。
即便是魔王，也不是与【勇者】相反的唯一的存在。
脸上开始苍白了。
那个事实，决不能说是能让自己的现状好转的事情。
“八.......八之魔王的，眷属.......吗？”
“为何这样认为”
在男人的声音里面夹着不允许提出疑问，能感觉到冰冷的拒绝意识。
正因为如此，她才开始为会提出什么质问而绞尽脑汁。恐怖那就是男人的目的。回应男人所期望的质问，是目前最能延长自己活命时间的手段。
“因为有着能让【勇者】成为眷属的可能性，只有【八之魔王】而已”
“.......【八之魔王】说的是什么”
虽然对男人的提问感到疑惑，即便如此，她还是颤抖着声音接着回答。身为眷属，不知道自己主人是什么的情况会存在吗。
“【八之魔王】是神为了压制魔王而作为王座之主.......把约定为永远的魔王生命的时间，变成有限的东西........是吞噬魔王的存在”
听了她的回答之后，男人稍微缓和了的表情。明明是稍微变成微笑的表情，却让她感到体温下降的错觉。
然后男人再次把提问说出口。
“.......夺取我【主人】的是、妳吗？”
“Hi.......！”
袭击，那并不是误解还是什么误会。
是以正当的理由为基础的报仇。
在那个瞬间，她理解到不可能说服眼前的这个男人。
由于自己把【八之魔王】封印了，所以应该是无法做到对外界的干涉。那样的话，这个男人，【八之魔王的眷属】并不是因为支配才为了主人而行动的。而是自己的判断。由于不知道那忠诚心是从何处而来的情况，要颠覆那个首先是不可能的。
“并不是只有我而已..........”
刹那间出现的是，那句语言。
“封印【八之魔王】的是魔王的总意........！不是只有我而已！并不是因为我一个人的力量而封印的”
不断重叠述说着推卸自己责任的语言。这个男人会将憎恨转到其他魔王，那才不关自己的事。
仅仅是想要从眼前这个恐怖的存在逃走而已。
“什么东西啊？你到底是什么东西.........！【八之魔王】已经制造出数人的眷属了吗........！？”
“........放心吧........我对我的【主人】来说，只是唯一的眷属”
虽然男人的声音包含着奚落，但她并没察觉到，理解到语言的内容，感到真正的绝望。
“多么的........”
【八之魔王】到底创造了多么可怕的【怪物】。【八之魔王】到底在想什么，那是完全无法理解的。
展示出接受自身毁灭的样子，准备这种眷属的理由，完全无法理解。
魔王产生眷属的力量是有限的。
无限制地制作眷属是不可能的。
当那个力量用尽之后，要恢复的话，是需要大量的时间。虽说是【魔王】，但把自己眷属的【魔族】当作弃子来使用，其风险是相当大的。
如果给于较多的力量，就会变成持有强大力量的魔族，相对的服从的个体数也会减少。如果给于多数的魔族的话，各自的能力就会相当低。
当然也没有必要平等地分配力量给自己的眷属。包含着其分配方法，展示出魔王各自的个性。
把那个产生眷属的全部力量，仅仅使用在一人身上。
那样的话，全部都能理解了。持有压倒战斗能力优秀的自己眷属的力量。身为魔王的自己也从未感受过的威压，其存在感也是。
“啊........啊........”
做错了。自己犯错了。
如果是为了【珍惜生命】的话，就不因为为了排除【八之魔王】而行动。
应该远离【八之魔王】的。绝对不能接触的东西。
自己的天敌，并不是【八之魔王】。而是这个男人。
身穿黑色大衣的男人挥下刀刃的光辉，在那瞬间感到非常缓慢地眺望着，【五之魔王】的思考只停留在自己长年的生命结束了。
离开了【塔】，寒风抚摸着脸颊。明明自己的国家就快迎来夏天了，在季节不同的这个土地上，离夏天还早着呢。
正在用鼻子确认倒在地面上尸体的生死的巨大灰色野兽察觉到他的气息，把目光转向他。
“怎么样？”
“果然如同预期一样”
对野兽所发出的提问，简短地回答。
“夺取拉缇娜的是魔王们........我的敌人是，全部的魔王”
听见男人－－戴尔的话语，野兽－－率领着名为天翔狼的这个种族......巨体的【他】 用喉咙发出低鸣。对与这个凄惨的光景不相符的轻笑，戴尔感到讶异地抬起眉毛。
“不是很好吗”
身为温特的父亲，允许以哈格尔（ハーゲル【Hāgeru】）这个暂定的名称来称呼的天翔狼，用低沉的声音对戴尔说。
“应该憎恨的对方，吾等的敌人，变得明确了不是吗”
“.......是啊”
哈格尔站立起来，展开身上的翅膀。
“【魔王】是对手吗。没有任何不足。这正是值得赌上性命来尽情战斗的对手啊”
“.......愿意陪我一起去吗？”
几乎没露出表情的戴尔听见了哈格尔的语言也表现出惊讶的脸。哈格尔再次用喉咙发出包含轻笑的低鸣。
“吾族群的事情，已经决定让下一代继承。一生只有一次，到忘我的境界来测试自己的力量也是很有趣的”
【他】是自己祖母的【友人】。或者说是为了代替祖母来见证自己的命运也说不定。
虽然戴尔也考虑到那种事情，但不管怎么说还是有点不识趣，现在仅仅是传达谢意就行了。
“.......感谢”
把被屠杀的魔族扔进塔之中，哈格尔使用魔法放出火焰，【他】还使用风魔法把新鲜的氧气送进塔的内部。那个塔一瞬间就化成火焰的漩涡，变成闪耀赤色光辉的柱子。
虽然在存储在内部的大量书籍之中，或许有着失去也可以说是世界的损失的稀有物，不过也没管那么多。
想要烧毁而烧毁的冲动，并没有产生出承受那个的必要性。
并不是什么正义。
这一切终究只是自己的想法。
“一定、会夺回来的........”
即使理解到她··并不在那里，戴尔也仰望着燃烧的火焰塔，向苍天漏出嘟哝。

 




章124 巨人之王（上）
 
124 巨人之王（上）
离开克罗伊茨的戴尔首先前往的是故乡的方向。
不是使用原本的道路，而是强行把崎岖的山脉地区分开。虽说使用【地属性的魔法】的话也不是不可能确认方向，不过独自闯入陡峭的场所，本来的话是自杀行为。
即便如此也确信能成功，那是多亏了拉缇娜所给于的【眷属】的力量。
体力和臂力，魔力和基础能力，迄今为止都没有的从容存在于自己的体内。如果是用餐和睡眠的必要性压制在最小限度的现在的自己，即使是这条陡峭的道路也能不休息的踏破吧。
并不是因为没有胜算，正因为无谋才选择了最好的选项。
在故乡之中，简短地与父亲和祖母见面。
虽然父亲貌似想对突然出现和漠然述说着情况的戴尔说些什么，但目前并没有追问。说实话真的感到感谢。
与平常的样子没有变化，抽着烟斗的祖母正如同往常地咧嘴一笑。
“只需按照自己所想的来做就行了”
祖母维恩戴尔伽露朵（ヴェンデルガルド【Venderugarudo】）曾这样说过。
“没有任何需要担心的东西。麻烦的事情，只要交给我就行了”
祖母的声音真是与平常一样。戴尔的父亲兰多鲁夫（ランドルフ【Randorufu】）也是，维恩婆婆也变成下定决心的样子。
“那个女孩......已经是我们【一族】的一员。不让对她出手的人感到后悔可不行”
响起了烟斗的声音，能听出祖母绝不能说是不生气的声音，果然因为是家人吗。
“就算对方是魔王，那种事情才没有关系”
【提斯洛】在这个瞬间已经认定敌人。
虽说如此，戴尔也不能说是想让故乡的人们成为直接与魔王对战的先锋。
为了调整与公爵阁下的合同关系，祖母的协力是必不可缺的，而且比起什么，【提斯洛】一族持有独自的情报网的协力者存在，分散在世界各地的【魔王】的事情是很重要的。
即使离开了一族，仍然为了一族而行动的【雷奇】们，而且与父祖相同，其他国家也有着【提斯洛】的存在，是与【绿之神阿库达鲁】的神殿不同的巨大情报网。
并且还有【一人】，想要故乡协力的存在。
在天翔狼的村落，与戴尔会面，率领众狼的温特之父听了戴尔的话语低鸣着。
“巫女她.......”
听见那挤出的声音，能再一次确认到她真的是被众多人物爱着的事实。
“为了知道发生在拉缇娜身上的事情，为了夺回拉缇娜.......希望能借给我力量。希望能借给我在空中飞翔的翅膀”
拉缇娜在过去曾经乘坐温特在克罗伊茨和王都之间移动。没持有与她相同程度的魔法制御能力的自己，是无法采取完全相同的手段的吧。
但是，如果那是成年的天翔狼的话，就另当别论了。
虽然能理解到那是相当困难的事情。没有得到协力的话，不管花上多少时间也要得到它们的协力。即便如此，如果能得到协力的话，会成为比任何英杰还要可靠的同伴。
温特的父亲哈格尔会同行的事情，对戴尔来说也是预料之外。
哈格尔把作为族长的使命让渡给次位，把作为戴尔的翅膀当作自己的使命。
除了维恩婆婆的友人、为拉缇娜着想的【他】以外，恐怕不会附和戴尔这种荒谬的行为吧。这样考虑的话，这说不定是唯一的可能性。
在哈格尔的背上没有像飞龙那样的马鞍，不能说是很舒适的乘坐。如同文字般在天空奔跑的天翔狼，比马还要更猛烈地摇晃。
即便如此，哈格尔的巨大体型与温特不同，戴尔这种程度的重量完全不会成为负担。在能使用魔法的幻兽之中也是强力个体的【他】，飞翔的时候也不忘用风魔法保护着戴尔。
在短期之间毫不困难地穿过几个国家来到远处的戴尔，无疑是因为有着哈格尔的协力。
在讨伐【五之魔王】之后，他们所前往的地方是从未见过的辽阔草原，干燥的风吹过土地。蓝色的草的臭味，是与戴尔所知道的土地不同。
如果不管是多么细小的事情都会闪耀着灰色眼瞳的她在身旁的话，在这个初次看见的风景面前，变摆出什么表情呢。
不知不觉握紧了左手，护手响起了小声的金属声。
“.........”
“不像【五之魔王】那样奇袭吗”
哈格尔会感到不可思议提问疑问也是没办法的。戴尔平静地向着目标的一团迈出脚步。
“虽然不合理.......不过，有着我必须持有敬意的家伙存在”
在没有任何遮蔽物的草原。看清在远处移动的一团，那并不是什么难事。对方也应该能确认到身边跟随着巨大野兽的戴尔的身姿吧。
随着距离地缩短，反而察觉到距离感。
那一团，不分男女老少，全部都是持有巨体的一团。需要仰望的身高，身体的宽度也是符合那个高度。
察觉到阻挡道路的戴尔，走在前方持有最优秀体格、头上长有角的男人停下了脚步。
“.........【六之魔王】吗”
虽然是持有能看穿魔王能力的戴尔，但还没确认就行动了，那句话所朝向的男人，有趣地放松表情。
“【人类族】吗，来到这种地方有何事”
听见魔王他所返回的话语是西方大陆语，戴尔开始编织自己母国的语言。
戴尔【东方诸国语】在某种程度上还是能对话的，南方少数的语言也能理解到最低限度。不过，母国语还是有点困难。
戴尔取下左手的护手，把左手的手背展示给眼前的男人看。
“.......苏玛拉古迪（スマラグディ【Sumaragudi】）”
【六之魔王】小声地嘀咕着，坐了下来。
带回手套和护手的戴尔也不追问地模仿。
“那么，来找我这个魔王有什么事”
“.........为了我【主人】的报复”
戴尔平静地说着，【六之魔王】消除了笑容注视着他。戴尔也丝毫不动摇地接受那个视线，这次露出苦笑地看着他。
“为何像个笨蛋一样从正面来？【八之魔王】的眷属哟”
“为了向【一族之长】的你表示敬意”
戴尔不会否定自己对【魔王】的敌意。不过也理解到那是基于自己自私的感情。
由于无法改变那个方式，过去的他，为了不迷失自我而挣扎着。
在故乡所得到的情报 ，取得了被称为巨人之王的【六之魔王】的正确所在地。
与此同时，也得知他是率领自己一族的善良主人。
持有巨体的他们，在【魔人族】之中也是属于少数的部族。
支撑着他们，让他们在这种恶劣环境的土地上生活，毫无疑问是因为【六之魔王】的眷属的加护。
他们的魔王，是一位正确引导自己一族的善良族长。
戴尔的行动，对他们一族来说，堪比一场灾难。被憎恨也是理所当然的。即使一族全部变成敌人也不奇怪。
正因为如此，戴尔让自己心中的矜持通过了。
一族之长的生存方式，因为产生共同感。所以才选择向他们一族表示敬意。
那是因为同时得到他的魔王是以骄傲战士为生存方式的情报才选择的行动。
 




章125 巨人之王（下）

125 巨人之王（下）
 
 

戴尔挥下的剑，【六之魔王】只有曲刀防着。这是把很难说是利刃的曲刀。仿佛就像是把巨大的金属板加工似的，不是以斩为目的，而是以敲打为目的的武器。可以说是能最大限度活用【六之魔王】巨体所挥下的强力一击的武器。
经过数次的对持，互相衡量彼此力量的两人，采取了距离。
哈格尔和【六之魔王】的一族们在远处像是包围一样地注视着两人的战斗。【六之魔王】也对自己的一族下令禁止干涉自己与戴尔的战斗。
就像戴尔所看穿那样，作为值得骄傲战士的一族之长的男人，从正面回应戴尔的敬意。
【六之魔王】挥下的曲刀，戴尔不用剑而是用护手接了下来。比起强度较差的自己的剑，聚集着自己故乡技术的这个防具，他有着充分的信心。
“库”
会吐出简短地一口气，那是因为王的一击过于沉重。迄今为止的自己是绝不可能承受的强力打击，以【魔族】而得到强化肉体的他强行承受下来。
王也因为自己的一击被承受架开而表现出惊讶的样子。能承受自己全力一击的存在，不管是人还是魔族到目前为止都是不存在的。
让人感到狰狞的笑容，在无意识之中浮现了出来。自从成为【魔王】之后，自己从未使用全力战斗过。然后如果放跑这次机会的话，不知要等到何时才有下一次。
即使持有与自己同等能力的【二之魔王】和【七之魔王】也不会尊重他的自尊。如果他目的不同的话，不会介意作为战士的生存方式，会把他的一族作为枷锁，作为讨伐他的手段吧。
毅然地向前，从【理之魔王】们的威胁之中保护想要保护的东西，【八之魔王】眷属的事情也是有的吧。
没有被杀死的意思。自己今后也将领导自己的一族。
只是，现在选择忘记那个使命来挥舞着刀刃。
“大地哟，以吾之名下令，讨伐吾的敌人吧【石枪】”
戴尔正确的编织着咒文，连续挥舞的剑速也没有丝毫地松弛。提炼魔力所需的集中力也是，与迄今为止相比完全没负担就完成了。
那样的话开始在口中连续述说着咒文。
会使用同样的咒文是为了能在瞬间就使出来，因为反复地重复同样的文字。即使几乎没有意识到，咒文也自然地从口中脱出。
加上剑的连击，咒文的连续攻击。
那全部都被【六之魔王】的曲刀挡下。是个一流以上战士的壮举。
由于戴尔【勇者】的能力，让魔王的保护消失。所以纯粹是由【六之魔王】本身的力量来完成的。
戴尔作为一个战士，在手腕上，生存方式也是，都对这个【王】本身抱有尊敬的意识。
如果不是夺取唯一的她的存在的话。
比起在战斗最初开始的时刻，天上的太阳已经开始倾斜。
延伸至数小时的殊死搏斗，戴尔握着剑的手完全没感到疲劳。即便不借助恢复魔法的力量，单靠自身的力量也能战斗。她所赋予的力量是有着这种程度的。
相反的，【六之魔王】开始展示出疲劳的神色。
他察觉到自己的界限、开始没有胜算，为了尽快决出胜负而加大了力道。
－－持续长时间的战斗，非常简单的，只是因为些许的交错之后。
倒在地面的【六之魔王】仰望着砍倒自己的男人。
开始动摇地一族由自己孙子的青年压制着。在自己死之后，那家伙的话会好好的率领着一族的吧，这样茫然地思考着。
“.......胜者有、夺取【角】的权力”
对魔王的语言，戴尔摇了头。
“我所需要的，只是性命。.........并不需要荣耀”
“........是吗”
王他，仰望着在戴尔身后蔓延的淡紫色的天空。是个美丽的天空。比起自己是魔王之前的天空，在成了魔王之后的天空变得更加辽阔。
在这片天空之下，在一族的见证之下而死－－作为一个战士而死。也是个不错的死亡方式。这样想着。
“感谢你。光荣的【八之魔王的眷属】哟”
仅使用一击就将脖子切断，是对败者的慈悲吧。在最后一刻的路途中遇见善良的对手，稍微缓和了脸颊，他就这样静静地闭上双眼。
“.........我才没什么、值得光荣的啊”
戴尔孤零零地嘀咕着，即便如此也不否定那句语言，这是因为理解到现在的自己是背负着【她的名】的事。
自己值得骄傲的事情怎样都好。但是，绝不允许贬低她的事。那即使是自己本身也是无法允许的。
把视线看向周围，看见哈格尔用那金色的双瞳看着自己。自己的王被讨伐的一族，愤怒和仇恨，比起什么悲伤的声音更加多。那响亮的哀号声，能理解到【六之魔王】是真正被众人爱戴的。
明明是一触即发也不奇怪的气氛，和【六之魔王】有些相似风貌的青年向戴尔他们迈步，用平静的表情向戴尔低下头。
“王的尸体，能否让渡给这边？”
“如同刚才所说。........我只要帮【主人】报复就行了”
以抱有怀恨之心也是理所当然的戴尔为对方，青年礼貌的样子也丝毫未崩坏。
是察觉到戴尔稍微有点讶异的表情吗，青年开始诉说着。
“对强大的战士抱有敬意。在战斗的尽头而死是名誉。这是我们的道理。沾污那个，就等同于玷污王的荣耀”
绝不能说内心也是平静的吧。只是，青年比起自己更优秀于王自身的自尊，而保持着理性的样子不让其崩坏。
“对于尊重王荣耀的你也是，表达最大限度的敬意”
如果有下次相见的机会的话，他们一定会把自己当作仇敌把刀刃指向这边吧。
不过在现在这个时候，他们只是对身为强大战士的戴尔表示敬意而已。就像戴尔对他们的王所做的一样。
“......祈祷不会再见面了”
戴尔在最后留下那句话是因为不想与这个以值得骄傲的笨拙方式生存的部族进行会灭亡的战斗。
即使戴尔和哈格尔一同背向他们，他们也完全不展示出想要奇袭的样子。
“对主人抱有敬意，这样说的话也会察觉到语言的意义啊”
不久后展翅的哈格尔向乘在背后的戴尔发出声音。
徒步采取了足够的距离才展开翅膀是因为在这个飞行的瞬间是最没防备的。如果只是哈格尔单独一只就不会那样，但背上乘坐戴尔的话，就无法做到以不合理的体势进行回避。
【他】一直警戒着【六之魔王】的一族，恐怕连同戴尔的份也一起。
“并不是没有怨恨........不过，如果我不在是我的话.........一定不会原谅我的吧”
“是吗”
哈格尔也察觉到那是谁，所以并没有发问。
“杀死全部魔王。........为了夺回拉缇娜”
即使杀死全部魔王，也说不定不能夺回她。事实上也察觉到这件事。
但是，【封印】她的是魔王以上，就有那个可能性，只需这么做就行了。把封印她的枷锁全部破坏掉就行了。
一定会夺回来的，这样坚信着。不这么做的话，自己才一定不会保持着自己的样子。
在哈格尔强力拍打翅膀和风声之中，戴尔握紧了左手。
 




章126 灾厄的魔王
 
126 灾厄的魔王
_______________________________________________________________________
克罗伊茨的【跳舞虎猫亭】在这一天迎来了一位客人。
是一位被旅途服饰包裹着持有纤细身形的年轻女性，在胸前挂着与跳舞虎猫亭所挂着的天马旗帜同样的圣印装饰。
是正式成为【绿之神阿库达鲁】神官的西尔维娅。
“我认为拉缇娜不在的事情，是与那孩子的故乡有关”
西尔维娅她绿色的眼瞳寄宿着理智的光辉，肯尼斯和常客们，完全不对外表粗犷的男人蹒跚，述说着自己的想法。
“向鲁迪确认了，也说了大概是没错的。在拉缇娜那孩子不在之前，最后与她接触的是魔人族旅人中的其中一人。而且拉缇娜也貌似与那个人相识”
“拉缇娜确实是巴斯历奥出生的吧”
“姑且也要调查周边其他魔人族的部落吧。小姑娘她不用说故乡了，就连其他魔人族的事情本身也不知道”
把地图展开，互相交换彼此的情报。
“虽然还有其他在意的地方。已经拜托鲁迪了........但还需要一些时间来确认”
西尔维娅这样说，肯尼斯也像是回想起什么似的点头。
“说回来，之前听到有些在意的传闻啊........我也去收集关于那话题的情报吧”
现状不足的情报，那正是绿之神阿库达鲁的神官西尔维娅应该制定的目标。正因为如此，才把互相的情报综合起来，探索着寻找拉缇娜所需的提示。
如果制定目标的话，对西尔维娅来说，越是困难就越有价值。
“虽然不知道戴尔那家伙现在在哪里，但恐怕是在做着什么的吧”
肯尼斯会这样断言是因为拉缇娜身姿消失那天的戴尔，就是这么危险的东西。
虽然也有很多事情想问戴尔，但他就这样飞奔而出，就连联络方法也没留下。在不知道对方在哪里的情况下，想联络他首先是不可能的。
“使用我的门路就好了。西尔维娅小姐一个人也有困难的地方吧，接受护卫的冒险者也需要筹款吧”
基尔贝斯塔会这样说是因为除了他自己的个人资产，还有其他能使用的预算。
关怀拉缇娜的不是只有戴尔和【虎猫亭】的夫妇而已，也不只有基尔贝斯塔。以他为起点，在克罗伊茨有几个被称为名人的人物也持续关注着她。
拉潘德国屈指可数的都市克罗伊茨，被分类在富裕层的人很多。去回收对他们每人来说是没什么大不了的资金，总金额是非常可观的。而且即使不采取资金的形式，如果是为了她的话，以忽略利润的委托来帮忙的冒险者也很多。
被称为【白金的妖精姬】的人望，渗透在克罗伊茨的众多冒险者之中。
她真的是被众人人物爱戴着。
“因为早晚都要直接前往巴斯历奥的”
西尔维娅留下这句话，开始从克罗伊茨启程。也答应会定期把信息传达到【跳舞虎猫亭】的【绿之神阿库达鲁的留言板】，而开始行动。
然后，用不了多久。真的可以说是非常紧急的迅速，【世界】日渐增加危险。
由于【神】这个绝对上位者所制定的【八之魔王】被封印的事情，【灾厄的魔王】们的枷锁已经卸下了。
就连神也没持有劝谏自己的力量。
那个事实，变成魔王有史以来的万能感。【灾厄的魔王】被允许随心所欲地挥舞自己的力量。就这样维持魔王应有的姿态，为所欲为地行动着。
其结果是，对把玩具破坏的【魔王】来说－－仿佛就像是在入侵世界。
经由【二之魔王】之手，一座城市在一夜之间就被血海淹没。
经由【七之魔王】之手，他的王率领军队，践踏了许多人的生命，进攻将其毁灭，根据情况吞下了军队的一部分，变成国家的形式。
然后那即便是大国的拉潘德也不允许开玩笑的状况。
【四之魔王】开始侵蚀领土的一角。
在某一天，【四之魔王】无声无息地降落到地面，如同那外号一样，向作为散播死亡的疾病。
本来的话，魔王的威胁无法到达国家的中枢，会停留在一个地区的受害是因为那土地的治理者是相当高洁而优秀的结果。
那片土地是拉潘德国的大贵族，艾鲁迪修特图家的领地。拉潘德国宰相公爵儿子的长男，尽管自己被魔素侵蚀着，直到最后的最后，都为了国家和领地居民不断下达指示。
正因为不是平庸的人物，才在一时之间成功阻止了【四之魔王】的威胁。但是，如果在这样放着不管的话，虽说是大国，不过也将会成为无法弥补的打击吧。这是与国家存亡相关的禍害。
有必要尽快讨伐【四之魔王】。
然后，在那个讨伐军之中，有着【勇者】的身姿。
在眼前出现的那个，仿佛就像是绝望以形式呈现出来，名为【魔王】的存在。是威胁本身的那个，扰乱了民心，也夺取国家士兵们的战意。
正因为如此，他才被要求扮演着英雄。
身穿耀眼的白金铠甲，身旁站着缠绕着同样白金铠甲幻兽的他，仿佛就像是英雄谭里的勇者的身姿。
人民对那个身姿感到欢喜、安心。不需要究其原因。仅仅是勇者的存在，必定会将魔王讨伐，这样祈祷着。
持有魔素障碍耐性的高位神官所编成的小队，在充满着羡慕和期待的欢呼声之中，送行着他们。
勇者自己高举的旗帜所描绘的纹章，是飘着白金色的长发，持有薄翼的妖精。
那个纹章是以拉潘德国第二都市的克罗伊茨为发源地，以冒险者为主而产生的被定义为象征着义勇军的纹章。
据说是居住在克罗伊茨其中一间小屋的女性所制作而扩散的，但王都几乎没有知道其由来的人物。
只是，那个纹章的女性是以勇者恋人为模特来制作的传闻，悄悄蔓延着。
在日益恶化的世界局势中，追求着能扭曲这个即沉重以黑暗世论的温馨感人故事。勇者为了恋人而战，仿佛就像是民众所追求的童话【故事】的话题。
－－在不知不觉中，那个以【勇者与妖精姬的故事】为名，传播到世界各地。
 




章127 病之王
 
第127章 病之王
“你明明没有加护，为什么要跟过来啊？”
“因为大哥亡故这件事,由我来继承家族的可能性也出现了。对于没有母方后盾的我来说，需要想办法积攒出一些明确的实绩啊。”
戴尔他们部队里集中的都是精锐，即使以最快的速度行军，脚程衰落这种事情也是没有的。夜营的时候，戴尔对格雷戈尔那样搭话到。
虽然戴尔说得好像很轻松，可实际上，对他那根本不能称为放松的姿态，格雷戈尔在内心是抱有恐惧的。但不会将它表现出来。
那种感觉，是过去存在于戴尔身上，在和拉缇娜相遇以来逐渐被淡化的危险气息。
具体原因戴尔并不打算多说。
但是拉缇娜行踪不明这件事，格雷戈尔是清楚了的。
父亲艾鲁迪修特图公爵，好像还得到了一些其他情报，不过貌似是还不能让自己知晓的样子。
身为嫡男的长男，家里诸多人因为“四之魔王”的影响而失去了性命，艾鲁迪修特图家眼下可以说是混乱至极。但是身为国家的重臣，公爵家的人们至今还是毅然地没有专门抽时间去举行丧礼。领地的受害情况也在不断地扩大，放任不管的话终究会危及到整个国家的。
格雷戈尔也不过是，身为那其中的一份子，尽力做着自己应当做的事罢了。
二哥借着当时大哥孩子出生的机会，如愿迎娶了拉潘德边境伯的独生女。在当前混乱的世界局势中，让二哥回来是没有好处的。并非只有魔王一个威胁，拉潘德和周边国家也是持续着紧张状态。对二哥来说，不去支援守护国境的边境伯是不行的。
格雷戈尔所寻求的，是在这名以英雄的身份于祭奠上现身的友人身旁，自己也能作为英雄大显身手这件事。
为了总有一天，当这个混乱时期结束，国家开始复兴之时，能将其作为自己聚集民心的一个象征。
本来的话，自己是不会想要担任这种角色的。
但是，和身为“友人”却要扮演勇者这种角色的戴尔相比，就没什么好说的了。
（“勇者”吗······现在的这家伙，可是和“英雄”呀“高洁”之类的词语相距甚远呢）
营造出危险气氛的戴尔，他的眼眸暗淡无光。
和过去的戴尔一样——虽然这么想过，但是，格雷戈尔重新改变了自己的认识。如今的戴尔和以前相比，具有更加深不可测的狂气一样的东西。曾经的戴尔，苦于自己本心和行动之间的矛盾，但对现在的戴尔来说，如果能实现自己的愿望，即使要他舍弃自己的心，也丝毫不觉得可惜。
恐怕那都是，她的缘故啊。
然而即便如此，戴尔也并没有放开自己的心，能保持原本的样子，也还都是因为她吧。
（她，到底在哪里啊······）
格雷戈尔握住垂于胸前的蓝之神的护符，漏出了叹息。
这枚护符是，蓝之神的高位神官萝泽亲手制作的。她因为没有加入到行军的队伍，作为代替，她以自己的发丝和鲜血为媒介做出了强有力的护符来保护格雷戈尔。在有了萝泽的护佑以后，格雷戈尔甚至连四之魔王都毫不畏惧。
而且为了守护留在王都的萝泽，更是没有打退堂鼓的想法。
所以，格雷戈尔由衷地祈祷。
为友人所爱的，唯一的少女，能平安无事地回到他身边。
自己也是，如果失去萝泽，会变得怎样也无法想象。就算放任自己发狂，萝泽也肯定不会原谅这样的自己吧。那么只能选择维持现状，独自一人承受这永无止境的痛苦吧。
正是因为理解了戴尔狂气的一部分缘由，格雷戈尔才会如此担心这名友人吧。
“我还不想死啊！”
在被白金色铠甲所缠绕，对自己来说正是“死之化身”的戴尔面前，散乱着黑色长发的“四之魔王”，明明已经将自身的魔力——那正是侵蚀所有生命的疾病本身——向周围散播出去了才是啊。
“为什么，为什么，为什么！”
就像坏掉的玩具一样，不断重复这般话语。成为“四之魔王”以来，理所当然使用的力量，竟成了不再理所当然的东西。魔力，自己的力量，变得不再如所想的那般有效了。
“勇者”这样的相对存在，对第一次亲眼见到的“四之魔王”来说，是不知道其所拥有的能力的。对“四之魔王”来说，感兴趣的只有自己的事而已。没有什么东西是想要的，没有什么人是必要的。衍生出眷属，也不过是因为他们和以前的自己是同样的存在罢了。
为死之病所侵袭，处于绝望边缘的存在。那便是成为“四之魔王”以前他的生活状态。对生的渴望，令他将自己引向化为“死之病”本身。成为了自己过去所抱有的绝望本身，“四之魔王”因此得以诞生。
明明比谁都对死之病充满恐惧，却又不厌其烦地散播死之病。正因为如此扭曲，才得以成为魔王。
对于只对自己的事持有兴趣，并不打算去理解他人的四之魔王来说，连“勇者”，也是兴趣以外的东西。
魔王作为魔王持续存在，将这神所赐予的命运颠覆的“理”。
就算那样又如何。“人类”，是不可能抵抗身为病本身的自己的。自称“五之魔王”的女人，谈到据说是毁灭魔王的“八之魔王”的存在时显得十分慌张，但结果不还是轻松地就将她排除了吗。所以说没有害怕的必要。
然而，为什么，如今自己会被逼到如此窘境？完全无法理解！
“不想死！我还不想······”以令人难受的姿态执着地叫唤着对生的渴望，这样的“四之魔王”，倒在了格雷戈尔那一闪而过的利刃之下。
“······怎么说呢，比预想的还要容易得许多啊”
“是吗”
在困惑地咕哝着些什么的格雷戈尔旁边，戴尔看向了自己的左手。可以感觉到它正在散发着些微的热量。虽然看不见护手里面的肌肤，但这种感觉应该是“名”浮现出来了没错。
格雷戈尔讨伐了“四之魔王”这件事，并没有什么值得不可思议的地方。 
可以打到魔王的，并非只有“勇者”。虽然戴尔自身具有战斗的能力，但是在过去的历史中也存在过其他类型的“勇者”。其中最为有名的是引导骁勇善战的伙伴，被称呼为圣女的一类存在。
戴尔所持有的“勇者”的加护，应该也在与他一同奔赴战场的人身上生效了。
作为剑士本身已经达到一流领域的格雷戈尔，将魔王一刀两断，也是理所当然的结果吧。
所以说，格雷戈尔抱有疑问的地方并不在那里。
被称为魔素的“四之魔王”的专属魔力，比预想的还要从始至终没什么效果。戴尔和格雷戈尔这样的前卫型战士以外的人，负责在后方构筑多重防御魔法进行支援。虽说已经采取了如此的防护措施，但也还是不可思议的现象呢。
“······魔王的力量被削弱了吗”
“嗯？刚刚有说什么吗”
“······不。没什么”
戴尔将视线从左手上移开，对格雷戈尔敷衍到。
恐怕那并不是勇者的力量吧。作为“八之魔王”唯一眷属的自己，说不定也被给予了和她性质相似的力量。
魔王作为魔王存在的力量，将之抑制的力量。
只要是能成为夺回她的力量，无论那是何种力量，自己都会毫不犹豫地去使用。

——醒过来了。
为什么呢，试着去想了下，但脑袋还不能很好地转动。
眼睑非常沉重。就像困到没有办法的时候那样，身体连动一下都不能顺利做到。
但是，在这里放弃的话，是绝对不可以的。——只有这件事，模糊地残留在心中，她拼命地抓着那逐渐消融的意识不放。
花费了很长很长的时间，终于完全睁开了双眼。
所看到的，是漆黑一片的世界，宛如梦中一般。
“戴尔······”
在这个只有魔王才能存在的世界里，位于中心那小小的玉座上，少女如此呢喃到。
 




章128 灰色的幼犬与胖乎乎幼儿的暗中活跃
 
 

第128章 灰色的幼犬与胖乎乎幼儿的暗中活跃
（这儿，是哪里···？）
无法顺利运转的大脑，面对非现实一般的风景，她并没有被赋予把握现状的力量。拼命睁开快要阖上的眼睑，努力去回想到底发生了什么。
（戴尔···在哪里···？）
无意之中溢出的名字，令意识稍微清醒了。
那是，对自己来说重要的人的名字。比谁都要最喜欢的——无可替代的、想要守护的人的名字。
想到这里，拉缇娜终于能回忆起自己的状况了。
（我···为什么···）
身为“理之魔王”的自己，理应被封印了才是啊。包含自己在内的全部魔王的总意，由此形成的咒缚是十分强力的东西，再次觉醒这种事，从来没有奢望过。
那么为何，自己的意识恢复了呢。
（为什么···？）
这时，进入模糊的视野中的，某个玉座的样子，令拉缇娜屏住了呼吸。
失去意识前所见到的，缠绕着枯朽树木的玉座。树上裂开了一个大大的口子。凄惨的样子，令人不寒而栗，叫人十分心痛。
（什···什么···？）
不能顺利活动的身体，以令人着急的程度慢慢地坐了起来，拉缇娜看向了其他的玉座。
并非只有那个玉座。相邻玉座上放置的、看上去十分厚重的书籍噼里啪啦地裂开，书页散乱，封面的一部分有烧焦的痕迹。而旁边玉座上放置的巨大刀刃，下滑途中的断面看上去是被切断了。注意到玉座上掉落的把手，忍不住浑身颤抖起来。
（发生了，什么吗···？）
那之后也不知道经过了多久。
但是，应该是有什么异常事态发生了，总有这种感觉。
“戴尔···”
怀着不安的心情，拉缇娜呢喃到，好像那么做就会有回答一样。
自己是不知道，除他以外的什么人被做了什么的。
（怎么办啊···）
尝试去思考，然而大脑还不能顺利运转。就像在梦中时那样，脑内覆盖着好几重霞雾，整理头绪这种事根本做不到。
（怎么办、怎么办啊···）
就这样混乱着，即便如此也移动视线发现了要找的玉座。第一个玉座，和意识失去前一样，没有变化地伫立着。端正的王笏上面，一点损伤，歪曲的痕迹都没有。
“弗里索斯···”
确认无事以后，终于安心了。
然后马上又再度陷入了混乱。
（怎么办啊···戴尔···弗里索斯···）
不想让两人彼此争斗。对拉缇娜来说最爱的人毫无疑问是戴尔，但弗里索斯也是重要的存在。对拉缇娜来说两人的立场过于不同，无法按同等价值去衡量。
（怎么办啊···不去保护的话···不去保护的话···）
转来转去的思绪中，不断重复那般话语。
戴尔，因为自己去伤害弗里索斯。只有那件事绝对不想让它发生。对拉缇娜来说，两人都是想要守护的人。为了不让重要的二人相争，拼命地转动不听使唤的大脑。
站起来！
驱动不像自己身体般沉重的身体，拉缇娜看向玉座之上的天空。
（不从这里···出去的话···不去阻止···戴尔的话···）
拉缇娜对自己身为“魔王”的力量也好能力也罢，基本上还是没有把握到什么的状态。她所寻求的，并非“成为魔王后获得的强大力量”，而是成为魔王后所能得到的“创造眷属的力量”。虽说对其他的能力没有什么兴趣，可是在那期间，要是能再多花些时间去了解一下就好了。
即便如此，拉缇娜也有一点是清楚的。
自己有着能将“力量”进行制御，按照自己所想的那样进行操纵的能力。甄别出不是自己本来持有的、属于魔王的力量，将其重新组合。以只能用精致来形容的精度反复地进行操作。
就算逻辑还很混乱，但跟着感觉走的话，本来就是拉缇娜最为得意的强项。
身为魔王的大部分力量，都从自己体内剥离了。
既然是“封印八之魔王”的咒缚，那么把作为魔王存在的力量给它就好了吧。就这样，拉缇娜将自我意识浮上了表面。
眼睛，睁不开。
好重。身体，眼睑，全都沉得动不了。
连呼吸都无法顺利地做到。使劲张开了嘴巴，也不能很好地吸收氧气。
明明还有不做不行的事。将快要沉睡的意识，一念之间抓住不放。
“戴尔···弗里索斯···”
不去两人身边是不行的。明明是那样想的，身体却不听使唤。
动不了的眼睑之下，渐渐地渗出了热量。冲鼻的感觉刺激了大脑。为什么，自己是如此的无力啊。泪水终究溢了出来。
也不知道这种状态，到底持续了多久。
突然，有种眼泪好像被什么给拭去了的感觉，拉缇娜微微张开了眼睑。
脸颊上感触到了柔软的灰色毛皮。
那是太阳的味道。
“温特···？”
“汪”
用不变的声音回答了自己。拉缇娜再度流下了眼泪。就这样接受了温特那再次舔舐自己泪水的好意。
“温特···戴尔他···戴尔他在哪里？”
“戴尔，不在”
“怎么会···什么时候···回来？”
“不知道，一直，没有，回来。大家，不知道，就走了”
思绪再次转来转去。
怎么办，不断重复地喃喃到。
不知身处何处的戴尔，又该如何阻止是好啊。
现在，连自己所在之处都十分暧昧的拉缇娜，将心中残留的另一个重要人物的名字挤了出来。
“弗里索斯”
“汪？”
“温特···拜托了，带我到···弗里索斯···巴斯历奥那里”
“汪”
“带我去···巴斯历奥···”
失去意识之前，不断这样重复的拉缇娜，将脸埋在了温特的毛皮里。
戴尔的所在地不清楚的话，就只能前往知道的弗里索斯那里了。意识模糊的拉缇娜，为了导出这个结论竭尽了全力。
楼梯下面的大人们，要是听到了她的请求的话，应当能给出更加适当的提示才对。如果是精神状态正常的拉缇娜的话，也应该会去寻求帮助的才是。
“汪”
“温温，我知道的。姐姐出生的国家，就在那里哦”
但是，听到她那些话的，只有忠实的幼犬，和黑发的幼儿罢了。
“跳舞虎猫亭”的阁楼里，感受到突然出现的拉缇娜的气息，和平常一样与提奥玩耍的温特马上就跑来了。 
被丢下不管带着怒气的提奥，慌张地跟在后面追来了，当看到了行踪不明、最喜欢的拉缇娜的身姿后，对温特的怒气一下子就飞走了。
好想紧紧抱住她，问问她至今为止都到哪里去了，但看到拉缇娜情况险恶的样子，也只好忍耐了。
在提奥看来，最喜欢的姐姐的愿望，应该努力将它实现才对。因为是那样痛苦地、哭泣地拜托了的。对自己总是温柔以待的姐姐，自己也想用温柔来回报她。
虽然幼稚却也抱有责任感，提奥为了协助温特而开始行动了。
提奥把阁楼的窗户打开，温特从那里把脸伸出去后鼻子呼呼地动了起来。嗅到了提奥所指的、比南面森林还要往南的地方的味道，温特好像明白了什么一样点了点头。
“知道了。在那里”
“温温，要背着姐姐吗？”
“嗯”
将筋疲力尽的拉缇娜，抬到温特的背上，对五岁的提奥来说已经是了不起的工作了，费了好大劲儿才做到。提奥稍微想了一下，要是姐姐途中掉下来了可就不得了了，于是用绳子将她和温特绑在了一起。照着平时妈妈背着妹妹的样子，不知不觉中就搞定了。
“温温，要从窗户这里飞出去吗？”
“汪”
“是吗”
提奥，又考虑了一会儿。随后决定由自己先下楼，当确认爸爸不在以后，打出暗号来通知温特。
为了实现姐姐的愿望，被爸爸他们发现是不行的。对于每日和幻兽玩耍、身体能力正处于上升阶段的五岁幼儿来说，正机敏地做着那样的谍报活动。
望着展开翅膀飞向天空的温特，提奥大大地挥起双手。
“一~路~顺~风~”
虽说由于没有拉缇娜的魔法辅助，载人飞行对温特来说不是什么容易的工作，却也并非完全不可能。
只要及时休息的话总能做得到吧，就这样不管三七二十一，我行我素的幼犬朝着目的地开始扇动翅膀。
在后院目送了那样一人一匹的提奥，终于被在店里扫除的凯尼斯注意到了。
“怎么了，提奥？”
“温温，送它走了”
“···温特？是去哪里了吗？”
儿子，像是实现了愿望的样子，露出了满足的表情，但凯尼斯再怎么说也不可能注意到那其中的缘由。
大人们正在拼命搜索的，行踪不明的白金色少女，就这样在一匹幼犬和一名幼儿的暗中活跃之下，朝巴斯历奥出发了。
 




章129 海之魔王
 
129 海之魔王
“我想正是你要来的时候了。”
步入老年的男性外表的魔王，用冷静的声音欢迎着没有事先通知就深夜访问的『他』。
别名叫做海之魔王的『第三魔王』，在东边境的地上，建立起了与海鳞族共存关系，形成了一个村落。
海鳞族，可以在水中呼吸的种族。但并不是说就不能在陆地上的生活。但是，在水中的灵活的动作相比，在陆地上的动作就很笨拙了。海鳞族主要负责在海中的狩猎，在陆地上的耕作作业等就由魔人族来主要负责了。
海之魔王所治理的这片土地，是由侍奉他的少数的魔人族和多数的海鳞族所组成的。
涨潮时,有一半以上被水淹没的建筑物群所创造出来的独特的景色对于其他文化圈里的人来说是非常罕见的独特景色.
在那个建筑物群之中，最高的，能直接俯瞰大海的，并不只意味着城这个意思，而是“王的住所”——王宫，『第三魔王』，迎来了穿着黑色外套的青年。
“就坐着吧，对不起啊，因为腿脚不是很方便。”
平静的笑容的老人，深深地坐进椅子，抓住旁边的桌子上的铫子，注入深色的葡萄酒。
［注：铫子，就是类似茶壶的储水器具。英文decanter］
“你喝吗？……嘛，这种气氛还喝酒真是对不住你了啊”
“……”
对方一点也不提盘查的事，也没有展现魔王的样子，青年的表情微微的有点纳闷儿。虽然担心女儿到马上就想拔刀斩了对方，但是，在这里一直露出敌意的话，他也不好探查对方的本意。
“你想和你谈谈。『白金的勇者』啊……把『四之魔王』杀了的你，对于我等其他魔王来说也是很大的威胁。”
老人虽然这么说，却一直直视着黑色的青年。
“那，把『五的魔王』和『六之魔王』杀了的你啊……『勇者』是不可能如此容易的伤害他们啊。所以说，我认为你，不仅仅只是『勇者』吧？”
“……那么？然后呢？”
在低安静的声音里也不会有平静的样子，魔王就连微笑都还给你。
“那之后便是，你来我的原因吧。你是……『八的魔王』的眷属吗？”
“……我，我……”
用右手紧紧地握住自己的左手，他一瞬间失去了语言。
“……她是我最爱的人。”
并且，他对其他的魔王回答道“眷属”这句话，讲述她的事。
总觉得，是这样想的。
“『勇者』和『魔王』相恋……就算说是碰巧也是极其罕见的碰巧，这样的事情啊……”
魔王用酒杯里的酒润湿嘴唇，他一直看。
“对你来说，我是复仇的对象吧。直接讨伐掉就好了。……只是，能给我说几句话的时间吗？”
“……”
为了不放松警惕，青年直视着魔王。
手紧紧的握在剑柄上，无论什么时候都维持在一剑以内的距离。对方是对魔术极其擅长的魔王，只有在这个距离以内才能保证可以直接秒杀对方。
老人的身姿的魔王，看到那些也只能浮起微微的苦笑。
“『八的魔王』……是『她』啊。首先要道歉。为了让我们自己得救而牺牲了她，真的十分对不起。
魔王的话语，青年的脸上划过憎恶的表情。
努力保持冷静的青年心里激烈的感情，魔王静静地接受着。
“这是，只是这里的罪恶感的表现。道歉之类的东西，你要是想不明白的话..忘了也没关系吧……”
“……为什么牺牲了她……啊！……”
愤怒低沉的声音，是他发自真心的东西。
但是他也同时理解了。『三之魔王』，『六之魔王』。然后，作为魔人族之王的『一之魔王』，都是有着要守护自己的眷族的立场。
恐怕，Latina自己也，是这样的吧。
拥有守护者的身分，与人类口中的『灾难的魔王』的相对，伴随着巨大的风险。总算『魔王』。以上，单一的魔王的对手的话，也许不会采取迟到。但是，这次的条件是不同的。
对『所有魔王』来说，如果是站着在庇护敌人的『八的魔王』的一侧的话，也会变成其他复数魔王的敌人吧。
于作为『他人』的『八之魔王』相比，自己应该守护的是眷族者们的安宁。所以站在他们的立场上，不可能做出帮助Latina的行动。
所以，戴尔，没有肯定自己的行动。没有冠以正义的旗掲。
复仇的话，报复，是自己的行动。
这是，为了满足自己的，自以为是的行动－－对于另外的立场的人们来说是『恶行』吧，我有这样的自觉。
即便如此，自己的感情，也在高呼着啊。
“她是……”
在手的怀抱中、靠在身旁的，那小小的温暖，为什么现在不能在自己的身边。
对于对方来说，对于魔王的守护民来说，自己的行动是蛮不讲理的暴行吧。尽管如此戴尔为了保持自我，一直在把憎恶朝向魔王倾泻着。
如果没有把仇恨对准对方的话，这个“自己”就一定会坏掉的。
『三之魔王』默默接受着他那般的感情，脸上挂着接受过无尽沧桑后的平静。
吞噬一切的寂静，却蕴含着难以言尽的憎恶和愤怒。
“……啊！”
戴尔的左手紧握着，喀啦喀啦的发出声音，用力咬着牙。这以上就已经是自己该说的全部了。他不再叙说自己对被夺走的她的思念是多么深重等等。他知道那样的事对于眼前的魔王是没有必要的东西。
尽管如此戴尔那样的身姿，难以言尽的”失去了自己重要的存在“，那样的感情传达给了『三的魔王』。
虽然活得很长应该不会惧怕死亡了呢，但是酒杯中的水面，还是在细细颤抖摇曳着啊。
从面前激昂的『勇者』的身姿里，感觉到了许久不曾有过的，恐怖的感觉。
即便如此，我想。
那个时候，『宝座』之中，被『理之魔王』定罪了的『八之魔王』发出的声音，虽然胆怯地颤抖着。但是，到最后是毅然接受了自己的命运的。
如果说是眼前的青年喜欢的人，应该是年轻的女性吧。
与活了很长时间不再年轻的自己相比，他们的人生只过了短短的一小截吧。但即便如此，『她』也还是碰上了灾厄。
年老的自己也不能退缩啊。
我的存在也是为了守护吶。
所以，『三的魔王』，脸上挂着完全无法平静的表情，用葡萄酒缓和过了同样紧张的喉咙之后：
“『她』，根据『魔王的公意』被封印了。这是史无前例的事情。魔王，作为神被允许的神的末席的力量，是限定性的东西。此次是要把所有魔王的力量所集中，才能成功的事情。”
用低沉稳重的声音，魔王如此宣告。
虽然道歉只是自己的想法，但是也绝对不是随意而行、无法后悔的事。
因此这次，我将成为拯救『她』的一份力量。
“解开封印的也需要『魔王的公意』但是，很显然那是不可能的。七擒孟获可不是每次都能成功的，所以，所以……”
对于黑色的青年来说，『她』是比谁都重要的存在吧。那虽然包含着这样的自己的侥幸，但是既然没有能够否认的证据……
“你的行为，是存在着可能性的。先前也没有准备过的封印术式，不可能是完美的东西吧。能够强制性封印魔王的术式，存在着一些破绽也不是什么奇怪的事情”
青年的眼眸深处，闪烁着誓死的觉悟。
『三的魔王』，喝完酒杯内的酒，随手就那样放在旁边的桌子上了。
“这种和立场不一致的发言，道理我虽然都懂。但是，如果可以的话，下一位，可以是『七之魔王』嘛？”
『三之魔王』所治理的这片土地的旁边，就是『七之魔王』的千军万马的铁蹄之下。
尽管在崇尚用绝对的力量蹂躏对手的『七的魔王』心里，和其他魔王的直接对决的话。只要有能颠覆自己的绝对胜利的可能性。哪怕只是万分之一的那样一揪揪也好，败北之类的绝对无法接受。别名『海之魔王』的『三之魔王』，在海上的战斗的话，应该可以轻松发挥出堪比『撒旦的军势』的武力吧。
正是因为如此，这里还能勉强保持着平稳。但是，这里毕竟也是被其他魔王觊觎着，迟早有一天会被他人纳入囊中的土地。一旦失去『三之魔王』，这片土地一定很快就会被蹂躏的千疮百孔的。
他还挂念不下的，也只剩一件事了。
“我的子民，是无罪的……虽然这只是我毫末的提议，但是还请您答应了吧。
“……”
戴尔不知道哭好还是笑好，脸上挂着尴尬的表情。
“她……”
嘟囔着的戴尔，灰色的眼眸表达着对少女无尽温柔的思念。
“她喜欢小孩子……在孩子们的未来被剥夺的结局……不想做啊……”
对于『第三魔王』来说，只需要一句话就足够了。
“是这样啊……十分感谢。”
然后, 在这朦胧的夜色里，只剩下无边的静谧。
 




章130 战乱的魔王
 

130 战乱的魔王
不安的气氛，在克罗伊茨的街上弥漫开来。
克罗伊茨虽然没有受到直接的伤害，不过在拉潘德国内出现的『四魔王』的疫病的话题，也已经传达到这个街了。『魔素』这一看不见的东西被人以讹传讹的无限放大了其威胁。这个对外地的旅人一向宽容的街最近也开始隐隐骚动了起来，硬要说缘故的话，不如说是无论如何也无法摆脱对被带入未知的病的恐慌纠缠。
并不是『四之魔王』挂了，世间的全部的病就会乖乖的消失。魔王的『魔本源』丢失导致无法活化，病原体变得不能在广大的范围迅速传播，也就是所谓流行性丧失了。不过，病本身不会消失呢。

如果人心惶惶，本来不可能发生的纠纷也开始有了多发的倾向。
尽管如此，在这种『不稳的气氛』中，还有平时作为治疗院的『 蓝之神 』的神殿里担负治安维持的宪兵队，和作为旅人的代表的冒险者们也警护着纪律。
「『四魔王』之后，好象决定向『七魔王』讨伐了，那个笨蛋」
在『跃动虎猫亭』里做为『 绿之神的留言板』的丽塔的言词的回应里，渗出了吃惊和不安的感情。戴尔消失之后，告诉『跃动虎猫亭』的大家他的动向的丽塔。如果是真心觉得戴尔的事怎样都好，不可能特意去做那样的事。对于妻子的刀子嘴背后的豆腐心，作为丈夫的凯尼斯只是苦笑以对。
「『七魔王』，虽说离开了拉潘德国，从来自东方难民混乱的话语里得知，又毁灭了好几个国家。」
「影响逐渐扩大了啊，完完全全的传开了吶……诶，什么时候睡着的？」
丽塔抱着不安的心情，凝视着在手臂里在香甜平静的幻想乡中畅游的女儿的身姿，随着她规律的一呼一吸，胸中的不安也变得越来越大。
那是因为作为父母的缘故。
当然想要孩子今后生活的世界，是宁静和平的世界。
「想让那个笨蛋，全部背负之类的，没有，不过……」
不断嘟哝着发着牢骚，丽塔发出一声声叹息。
也许因为客人的数也少吗，在恰好间断的会话之间，寂默地静起来的店内，在后院闲置的teo的欢声回响。不断健康成长的儿子的事，对作为父母的二人来说，是完完全全能放心的『好话题』。
「我回来了～」
「汪！」
「嗯？」
「唉呀？」
对儿子的声音，凯尼斯和丽塔同时发出了声音。
没看到听他说话的人，也没听到其他的声音吗，没有回答一样的感觉。
面面相觑的夫妇，对继续的儿子的话语，同样的脸僵直了。
「嗯？故乡，要去？」
「汪！」
「累了？您好厉害啊！」
　儿子做了什么!? 又知道什么!?看着彼此脸色交换想法的『跃动虎猫亭亭』的夫妇,对于着过分突然的状况，不知道说啥询问的言词导致犹豫不决了。
发生着什么呢？稍稍为理解所苦。儿子对方，唯一地被限定为唯一无二的也还。
这样的成年人的常识等也不知道了,特奥的话，“啊”“喂”的持续说着。
「啊故乡？巴斯历奥说。我知道！」
「汪」
「那现在在那里？」
「汪！」
「我写的信……啊？能运送？」
「汪！」
「……」
「……」
逃避现实？应该不是。夫妇相向无言的那样，同时得到了那个结论。
将那个结论大声告诉凯尼斯店内的不多的客人都瞬间，大人们集体开始了行动。
「状况变化了！ 在巴斯历奥！」
「跟西尔维娅也说一声！」
「在那之前，迪奥！ 迪奥！ 你到底都知道些什么！？？？？？？？？」
　大人们知道这是熊孩子和狗的预谋，都是那之后的事了。
作为吓了一跳的一幕之类的，据说在完全没有罪恶感，挺起胸脯的熊孩子面前，大人们——其中也包含着那些可怕到能让哭泣的小孩立马停止哭泣的恐怖的家伙们——都低下了头。这种稀有的光景, 在那些恰好来到『跃动虎猫亭』的普通客人之中成为了日后优秀的谈资。
顺带一提，在巴斯历奥取回意识的Latina现在十分混乱。她的意识还是非常模糊，无法确切的把握自己发言的言词。而且，就算是说出来了，也无法确认意思是否能够传达到……
温特，不是普通的狗，而是幻兽的天翔狼中的王者，哈格鲁的长子。

对于克罗伊茨 ，发生的这样那样的、痛苦哀鸣的、焦急担忧的吵闹，不能、也不会传达到在远处的戴尔耳中。
对现在的戴尔来说，『跃动虎猫亭』是过于辛酸的地方。与Latina温柔的回忆残留着在这里。她过的痕迹残留着。折返回去去看这些东西，对现在的戴尔是办不到的事情。
与『跃动虎猫亭』的人保持了距离也是相似的理由。那个店是戴尔『那样的自己能够驻足的地方』。是有勉强作为大哥的凯尼斯和作为争吵朋友的丽塔在，没有感情的自己需要的地方。与Latina遇见之前的戴尔，在被自己的工作消磨心智的情况下，没有失去自己的“心”，也是因为有那个店的存在。
因此，现在不能返回。
现在的自己，『自己』不能回去。
并且，不想让那个店里的人看见现在这个模样的自己。
　戴尔完全没有想到幼儿和仔狼会知道自己寻求的最重要的信息的之类的事情。
『七魔王』，是战乱的魔王。喜欢着战斗这件事本身，用压倒性的武力蹂躏对手。
确实也会有支配的欲望。但是，完全没有为了捐助，为了守护自己的领土安宁而打算统治的想法。终究只是把领土作为军队的粮食，成为只被允许榨取的存在。
目的本身就已经失败了。
为了拓宽领土而创立战斗。为了满足自己的支配欲望而创立战斗。领土的拓展和作为统治者君临世界，仅仅只是手段，目的是最终还是战乱本身。
因此在『七魔王』的领土上，人民生活在水深火热之中，土地大片大片的荒废着。为了苟且偷生而向那个军阀投降的人们，也只是在绝望的侵食中的奴隶罢了。
作为与『魔王』对等的存在，有犯规级力量的戴尔，一个人与『七魔王』对抗也是非常困难的事情。
对方是『军队』。
个人的能力是无法左右胜负的。结果还是只有双方大军相对。而这，绝对不仅仅只是一场战役，而是一场战争。
讨伐了『四魔王』，有着白金的勇士这种存在的拉潘德国，与周边各国联合创立了对『七魔王』的军队。
比拉潘德国国力还要低的各国，如果就这样被『七之魔王』的军队攻进去，就只有等待被蹂躏的结局。
拉潘德国，也不愿意在自己的领土内，进行与魔王的决战。
在各国的意志相互交错中，协定被快速地制定的，因为时间已经一刻都容不得迟疑了。
「在纸面上，你是我的属下。小心不要随意的单独行动」
「明白」
对艾鲁迪修特图公爵家，掌管着一军士兵的格雷戈尔，戴尔转过头去，微弱的笑着回答：
「你也很辛苦呢」
「……没办法，作为拉潘德国贵族，不知不觉就有了这样的机会（负担）」
在格雷戈尔旁边交换言词的戴尔，为了处理作为偶像［雾］的工作，今天也穿着白金的铠甲。
因为哈格鲁的存在让军马害怕，保持着距离同行着。作为虽说是勇猛多少的军马，在强有力的肉食性幻兽旁边的压力丝毫不少于身上的负担。
看着那个戴尔的身姿，周围的骑马的武士和步兵的干劲明显地提高了。到了过剩的程度周围的期待，作为活的传说之类的，一天天高涨的声望和名气，重担已经压到了戴尔的身上。
(……没感到有什么不同，在重压之下，也对自己的评价没有兴趣吗)
在内心叹气的格雷戈尔驱使着马一路向前。
　不可被周围的兵们察觉自己的烦恼。
自己的作用，是象（偶）征（像）。没有一丝动摇的作为支撑人心的象征。
寻求支撑自己的心的存在的是罪吗。
 




章131 白金的公主、黄金的魔王、遥远之地
 
131 白金的公主、黄金的魔王、遥远之地
「&quot;人族的军队，在与『七之魔王』对阵吗？&quot;」
「&quot;是的，陛下&quot;」
听着下属的报告，在竹帘的另一侧，被称为『黄金之王』的存在掩目沉思着。
[注：这里的“存在”注音有“公瑾”的引申义，那么问题来了，孔明会是谁呢？]
　巴斯历奥，在比拉潘德国更加干燥炎热热的气候的土地都。
『魔人族』，是比人族还稀少的存在。而他们的领袖『一之魔王』所居城的这个地方，就是巴斯历奥最大的城市了。 
用白色的巨石和干砖砌筑而成的街道,一尘不染规规整整的样子，比起生活感来说更加具有威严感。而在城市中心、巨大的白色石筑的神殿的存在，使这种威严感愈加凌厉。
那里作为神殿的同时，也是皇宫。
巴斯历奥，是『一之魔王』独裁的国家。但是所谓『魔王』，这种被神判定的有资格的人才能成为的存在，既可能数百年间一直在位，也存在着消失数百年，位置一直空缺的事情。所以当『魔王』不在的期间，『紫之神』的高位神官们成为权力的中心，维持着统治机构。而神殿才是政治的中心，是迎接王和神，接受万民朝拜的场所。以这个大神殿为中心，小规模的卫星城市或小型的村落分散在周边。在地理上与他国隔绝的这个地域，使得巴斯历奥非常轻松的采取了闭关锁国的政策。
　在这个世界，并不是全部的土地都作为国家被瓜分了。
所谓国家的领土，最终也只不过是人能统治的领域。也有很多未开垦的、作为魔兽的栖息地的无人区等等不属于任何国家的地区存在。
除了幻兽和七種虽然被称为「人族」但是又不同于人类的生物——亚人族——等支配的土地以外,人类的国家屈指可数。
条件好的地方，会有复数的国家互相之间发起战争，争夺领土。但是除此之外的无人的地域，也大片大片地分布在世界各地。
　对巴斯历奥来说最近的国家是拉潘德国,不过，两国之间被魔兽的领地隔开。巴斯历奥其他的方向上是广大的沙漠以及严酷的环境，是即便拥有着强大力量的魔人族都难以生存的地方。这里是不会受到他国的侵略，只期盼过着日复一日的平和安稳的生活，与世隔绝的国家。
　巴斯历奥的大神殿，被划分为一层层的区域。即便只是神殿内部，也有着能让人感觉像来到小城市一样的错觉这般宽广的占地。愈是靠近中心的重要区域，被准许进入的人身份要求便愈加的高。
　离宫，便处在那个区域的正中间。
　在干燥的这个土地上，最贵重的毫无疑问便是清水了。发出澄彻的响声，象细线一般的瀑布，正浇在着被很浅地玉和石铺满的人工泉中。在泉水中，伫立着离宫。
虽然在大小上并不突出，却是高雅的如同幻境一般的艺术品。外观的艳丽和奢华，以及内部细致装饰的雕刻以及一点一点仔细搭配使用着材料。是能够让看到它的人一瞬间就能明白全部都是最高级的物品的建造物。
那个也应该是，这个离宫前任主人的『一之魔王』，为了宠爱的皇后，集聚所有的财富和技术的精粹建造的东西。
由于『魔王』的换代，这个离宫也失去了主人。不过，现在又有一位美丽的姑娘住了进来。
弗里索斯，走在神殿中心区域里应该被称呼为内室的房间。
由薄纱层层堆叠而成的衣服十分透气，也是由于这里的气候条件的需要呢。那个衣服内部，冷空气轻轻的流动着。
招呼『宠爱皇后的离宫』的这个地方，用冷冽的泉水来降温，再热的天都能感受到习习凉风穿庭而过。注意到沿着离宫的游廊行走的弗里索斯的身姿的女官们，垂下头向王请安。
被容许进入到这个离宫的人，除了被限定的少数服侍离宫现在重要的『公主』的女官以外，就只有作为王的弗里索斯了。
弗里索斯的离宫之中，只有最低限度的家具。本来魔人族就没有积攒财富和装饰品的传统，像人族的『王』那样的绚烂豪华的风俗，对于魔人族的王来说完全没有意义。
在占据了大部分房间面积的卧铺上面，仰卧着一位人类样子的女性。轻轻地睁开眼睛，捕捉到了来着灰色的瞳孔里流露出轻稳和缓的感觉。
「&quot;弗里索斯……&quot;」
「&quot;能起来吗，普拉蒂娜？&quot;」
用尽全身的力气，试着支起身体做出回应，却很快因为虚弱而放下了撑着身体的手。
「&quot;不要做无谓的尝试啊。现在你还不是能自由活动的状态。&quot;」
「&quot;对不起……&quot;」
筋疲力尽，再次将身体埋进床褥之后，她--Latina，挤出总算能够听见的程度那样孱弱的声音。
「&quot;即便很勉强，能够变得清醒……也是托了弗里索斯的福啊&quot;」
「&quot;虽说利用了破绽，这样勉强地突破『封印』……虽然平安就好，但是也太鲁莽了……&quot;」
那样说着的弗里索斯，用指尖撩起搭在Latina的流海的时候，偷偷地抚摸了她断角的根部附近。
对魔人族来说，『角』是种族的特征，被看做是神圣的东西。触碰那里，是对除了非常亲近的人以外无法容许的行为。
「&quot;请不要再次，让余作出会失去你的选择啊……&quot;」
对心情沉重的弗里索斯的表情和声音，Latina的表情也变得暗淡了。
「&quot;对不起……弗里索斯……&quot;」
「&quot;没事。至少活着回来了，比什么都好了啊&quot;」
弗里索斯微弱地浮起笑容，把手轻轻的搭在Latina的额头上。那个时候，周围的『空气』起了轻微的变化。
呼吸急促而微弱的Latina，大口地喘息着。本来就非常白皙，现在看起来更加病态的苍白着的皮肤，微弱地回复了些许血色。




章132 薔薇色的姬君、与紫之巫女的再会

Web132 薔薇色的姬君、與紫之巫女的再会
拉潘德国現在所擁有的飞龙部队，决不在少数。但是，很多的飞龙都在远方『七之魔王』的战争中。飞龙是被分类為魔兽龙种，但单体的攻击能力並不是杰出的东西。雖然討伐並不是简单的，但卻沒有推翻战况那样强大的力量。

飞龙部队最重要的作用是，物资的运输。因為能夠航空的存在是有限，可以简单地填補不足。但如果在前线失去(飞龙)的话，就没有可以代替的存在。這就是令战斗變得容易而伴随的风险。

那个拉潘德国拥有的一体飞龙，正在悠然的飞翔著。

大型的雄性飞龙，背上乘坐著緋色装备的士兵驭手，下面則紧抱着比龙身更大型的箱子状东西要。乍一看，那箱就像船一樣。那是为了搬运“人”的，所以算是客舱的一部分。

在運著“船”的飞龙面前，有一群小型的飞龙引导着。那是为了保护乘客们的，护卫。

“……阁下，应该在考虑什么吧。”

在那个飞龙运送的《船》中，萝泽感到很纳闷。在私人的时间內，把艾鲁迪修特图公爵称为《舅父大人》的萝泽的碎碎念念样子，完全沒了公务员的立場了。

“对我们来说，也没有用的。我們只是，接下了保护萝泽公主的命令”

“是这样啊……”

服侍在萝泽的四周是，公爵个人契結的冒险者们。正如戴尔一样，為了讨伐魔王和魔族的、擁有实力和行为值得信赖的人。在侍从不被允许带上，只限护卫的路上，就是在《船》中乘坐著的這少数人。

普通的贵族子女的话，將會是一個無法拒绝的不自由旅程，但原本就是下级贵族出身，並且习惯于旅行的萝泽則是脸色沒有改变的。

数人的冒险者中，服侍在萝泽旁边的，都是女性的冒险者们。一行人的比例中女性是佔大多數的，是因為顧及护卫对象萝泽這樣的年轻女性。

（舅父大人，在想些什么的？……在这样的时候……）

對萝泽下命令的就是，艾鲁迪修特图公爵，但现在的拉潘德国，因『四之魔王』殘留的爪痕，為『蓝之神』的高位神官—萝泽帶來无数的工作。在这个时候，使用飞龙远赴的理由，是萝泽难以估计的。

（葛瑞格大人，您平安吗……）

想到在战地率兵的葛瑞格，令萝泽的表情阴沅下來。自己唯一可以做的事就是只能祈求平安。

雖然窗外，平静的风正在流动，但萝泽的心，仍然沒有放晴。

飞龙在夜间中是不适合飞行。

那是，夜目並不发达的飞龙，在夜间的视野有著很大的限制。驭手也是，人类族的同時也沒有夜視的能力。正因為不適当飞行，就降在地上下，開始休息了。

飞龙能够降下的土地，需要一定程度的广阔。正尋找到恰当的地方时，完全是太阳落山了。利用照明的魔术确保了视野，士兵们和冒险者们也开始准备夜间宿营。

……就是那个时候。

因為與护卫的冒险者们，并不是有很大的距离。然后，萝泽也轻易地放松了緊張的精神。

明明它是存在的，但确实在那个时候，萝泽单独行动了。

“我就是等着这个时候”

正因为如此，突然从黑暗中听到了這樣的声音，萝泽嚇了一跳。

那个声音，令萝泽失去了冷静。

耳熟的声音。不可能忘记。

“是您……啊”

凝视著黑暗中、問到。在那之中察觉到摇动着的气息，萝泽条件反射地深入黑暗中。

因為视野不好，所以感觉是相当的距离了，但实际上是离夜间宿营地不遠吧。

在林中走向剛才察觉到的气息，不久便停下脚步，在手掌上点亮了魔术的小亮光。

“果然是您……”

确认了对方的脸，萝泽出来的声音，帶著复杂的心情。

端正美丽的脸。反射淡淡光辉的金色的角。然后沒法忘记的艳丽的紫长头发。－－曾经從『二之魔王』，拯救了萝泽的魔人族女性。

“我在等着“这个时候”。那擁有蔷薇色的你，在尋找到这个地方的时候”

“……”

萝泽對於眼前的女性，是『紫之神』的高位神官一事是知道的。她的神赋予了她的异能力，是『预知』。那么，她的言词意义都，萝泽自然就理解了。

『您是……與我，在『现在』，會面的事是知道吧……」

正因为如此，在那个『二之魔王』的邂逅时，她對萝泽生存下來是“知道的”。如果能在更未来相见的话，那麼一定能夠确信吧。
“……我的神的『预知』，並不是所有的一切都是那样的。我在『这个时刻』与你相遇的『未来』，是我所期望『未来』的一部分……我、终于……能到達這個『未来』了……」

紫色的女性，談吐微微的激昂，但帶著安静的眼眸直接望向萝泽。

“『白金的勇者』，會讨伐『七之魔王』吧”

让人感到畏惧，动摇不了的声音，预言者在宣告著。

“那个时候的未来，已經确定了。『二之魔王』就在这个地上。”

那样说著的她向萝泽交出了简易的地图。纸的碎片上潦草书写的线是，描绘著拉潘德国以外的地理。

“『二的魔王』，會把住所心血来潮地改变的。『白金的勇者』，為了寻找去向，通常的對應手段是很困难的……所以我，在等着『这个时候』呢。向蔷薇色的您，交给这张地图，这个未来是『白金的勇者』將會到達的……这样一來我的任務也就完结了”
萝泽對於，『紫之神』的加护並不清楚。但是，对於女性的话語卻有一定程度的理解。從她说的话中，可以感受到艰难的决心。

“……你從以前就期望着。《魔王的眷属，自己的生杀权都是取決於主》……『二之魔王』被消滅时，你就能被拯救吧……？”

“某种意义來說”

回答萝泽提问的女性声音，十分的平静。

“《我主》滅亡时，眷属的我也会一起殉葬吧”

面向吞了一口氣的萝泽，她微笑着继續言语。

“那是我所知道一切的、作為《我主》的基础。以經有所觉悟了”

她连感情也沒有動摇。

已经，一早就决定的，达观的人所拥有的相似气息。

“如果這個機會错过的话，《我主》还會，杀死很多人吧。我的祖国也、會因『我的你』带来巨大的牺牲。”

她只是對於自己的工作，由始至终都坚持着。美丽的、没有动摇的样子。

“你要怎么办？。對於赌上自己的生命也想要保护的存在，以自己生命为赌注的話，所守護的也是會知道的。”

这句话，令萝泽沒法回答。

“相信你也一定会选择同样的选择”

望著女性置之不理，走向黑暗的萝泽，不久后便还回了。夜间宿营地中，魔术的灯光堂堂亮亮的照耀着。不會看錯的。

“戴尔大人……把這個給他的话……”

『二之魔王』，是神出鬼没享受屠杀的惡鬼。戴尔正向『二之魔王』的讨伐进发吧。能讨伐不知道在哪的『二之魔王』的机会，並不是那样容易的。

但同时，那也就意味着，對萝泽来说、恩人『她』的死。

注视着手中的纸片萝泽，閉上了雙眼，短时间的沉思了。

如果萝泽是『她』的话。

最大的良机是以自己的生命換來的话，並不希望他人简单的同情。

她可能是，一直为了這個信念而活下去的。

以自己的信念為此，一直发挥作用的她的自尊，是无法玷污的。

一定、“自己”的話，也會與“她”选择同一個決定的。

睁开眼睛，返回夜间宿营地的萝泽脚步，已经沒有任何迷惑了。




章133 杀戮的魔王（上）
 
 
第133章 杀戮的魔王（上）
同“七之魔王”的战争，以人类族诸国联军的胜利告终了。
战争的爪痕，在成为战地的国土上，被惨痛地刻下了。已经被蹂躏的土地上，生机是不会再恢复了。
即便如此，也是毫无疑问的胜利。不会再受到更多的侵略与蹂躏这一事实，让人们心中充满了希望。
希望，与高举妖精姬御旗的“白金的勇者”这一象征一同，为人们所传颂了下去。
戴尔从艾鲁迪休特图公爵那里，秘密地收到了“二之魔王”的情报这件事，发生在浮现了胜利的战地上的自军阵营里。
“‘二之魔王’的所在地明白了···？”
戴尔也一直在搜索着“二之魔王”的行踪。在用上了于世界各地都有门路的提斯洛的情报网，具体的情报却也一个都没收集到的情况下，戴尔也已经按捺不住地感到了些许的焦躁。
公爵阁下，大概也是有着独自的情报网吧。戴尔思考之后得出了这样的结论。
剩下的魔王，只有“一之魔王”和“二之魔王”了。“一之魔王”，是魔人族国家巴斯历奥的元首。所在地非常明确。这样的话，应该优先考虑的就是“二之魔王”一方了。
对拉潘德国来说，在“二之魔王”潜伏于国内这种事态下，意识到危机感也是理所当然的事情。
在没有相对存在的“勇者”的土地上，若是“二之魔王”对人们产生威胁的话，不管战士们多么地努力，也是无法对魔王造成致命一击的。
即使能将被害控制在最小限度，那也仍是巨大的损失吧。
然后“二之魔王”的，最大的威胁是，危及人心的“恐怖心”。
单论被害程度的话，拥有军队，蹂躏一切的“七之魔王”，或是通过散布肉眼无法观察的“毒素”，将绝症播撒到人间的“四之魔王”他们那方更大一些。
即便如此，“二之魔王”也不比其他魔王逊色，依然为人们所畏惧的原因，恐怕都是因为那种性质。
神出鬼没，残忍至极的杀戮者。为了自身的快乐和愉悦而进行杀戮的他的行动，十分难以预测。
何时会现身也不清楚，等到出现的时候，那块土地早已被血臭和尸体掩埋至尽了。
单纯的，使人们陷入恐怖深渊的存在。
戴尔至今为止，还没有直接和“二之魔王”交过手。
戴尔过去战斗过的，只有“二之魔王”的眷属而已。
“二之魔王”的眷属，是连身为敌人的戴尔，都只能感到怜悯的存在。被称为下属的扭曲存在，只是一味地被强化了身体能力的可悲的“活物”罢了。
不会坏掉。不会死去。
但是痛觉被清楚地残留了下来。即便被承受范围外的痛苦弄得满地打滚，也不被允许坏掉的，连死去的权利都被剥夺的存在。
戴尔，夺去了“他们”的生命。无法简单死去的存在，到死为止，挥动剑刃，行使魔法，将其性命夺走。
“他们”死前浮现的，毫无疑问是终于解脱的表情，但却令人无可奈何地看不下去。
“戴尔，要走了吗？”
“没错···尽早出发吧，阁下是这样命令的”
格雷戈尔听了戴尔的回答后，做出了像是在考虑什么的动作。
“我也和你同行吧”
“啊？你还有必要负责接下来返程的指挥吧？”
“只是返程的话，交给代理就好了。但是，能参加讨伐‘二之魔王’的人员也差不多没有了呐。即使考虑到靠着飞龙进行移动，也只能带上少数的精锐吧”
“···的确是那样”
即便是与“二之魔王”做对手，如今的戴尔，也并不认为自己会处于劣势。就算自己单枪匹马也没有问题。但是，对于还不知道自己已经成为“魔族”的格雷戈尔和艾鲁迪休特图公爵，无法做出合理的解释。
格雷戈尔，直觉地认为，不应该让戴尔独自前往。
不是自己也可以，但与“二之魔王”做对手，没有相当的实力的话，连站在同一个战场这种事都做不到吧。正因为是时间紧迫的现在，自己才应该去的，格雷戈尔这么想到。
虽然有着对于以公爵家的名义率领的军队的责任，但如今“七之魔王”已被讨伐，能成为威胁的存在已经没有了。只是返程的话，交给父亲为了辅佐自己而配属的副官应该也没有问题。
身为拉潘德国公爵家的人，作为友人，都没有失去“勇者”的理由。
如今处于不安定状态的戴尔，不能让他一个人前往“二之魔王”那里。
自己，是无法成为戴尔所追求的“存在”的替代品吧，成为的打算也没有。即便如此，也不能不去支持他。
“···我也，有我的职责”
“是吗···那么，不会再阻止你了”
戴尔视线的前方，是武装了白金铠甲的灰色幻兽。
从幻兽的眼眸中，仿佛感到了与自己相似的感情，格雷戈尔轻轻地发出了一声叹息。
奔赴“二之魔王”所在地的，是戴尔和格雷戈尔，以及少数的精锐们。从刚刚结束与“七之魔王”战斗的紧张时期中，能秘密调动的飞龙也就只有那么多了。
即使同飞行特化的魔兽“飞龙”相比，哈盖鲁也毫不逊色。戴尔的故乡提斯洛，为哈盖鲁量身定做的铠甲，连鞍的机能都配备了，支撑不安定的体势也变得容易了。
不眠不休地连日挥剑，对如今的戴尔来说，已经算不上负担，但也不能强求他人和自己一样。将焦急的心冷静下来后，戴尔加入到了夜营的围阵中。
戴尔视线的前方，是格雷戈尔频繁地同本国交换文书的姿态。
把战后处理委托给他人的关系也有吧，他好像非常繁忙的样子。
“···”
“怎么了”
“不，没什么”
对偶尔陷入思考样子的格雷戈尔的姿态，戴尔虽然也觉得有些可疑，但不会做出在那以上的质问。
格雷戈尔也是，在自己的立场上，不允许将那个简单地向他人泄露。
“一之魔王”，被“二之魔王”惨杀之后，在巴斯历奥，被认为是有望成为“一之魔王”的“候补者”诞生了。
那个时候的事情，现在也清楚地记着——，一边摇动着紫色的长发，一边看着眼前的光景，“她”这样自言自语到。
即便持有高位的紫之神的加护，也无法使未来完全如同所愿，痛感到自己的无力也是那个时候的事。
那个孩子没有成为王。取得成为“王”的资格前，和先代同样被“二之魔王”杀害了。
如今，在眼前被“二之魔王”当作玩具玩弄的男女，正是那个孩子的护卫和乳母。他们拼命般地保护了，最后却还是失去了。之后，被剥夺了“死亡”的权利出现在了这里。
简单地坏掉的“玩具”，无法引起“二之魔王”的兴趣。正因为有着强大的心，才会成为中意的玩具。
持有作为神的颜色“紫（莫卜）”之名的巫女，将充满怜悯的眼眸微微伏下，为了不让自己心中所想的东西被察觉到。
眼前的人们也好，自己也好，都是因为精诚，保持内心到了现在。
眼前的人们，是为了已经丧命的主人。自己，是为了不让她丧命。
同时，也是为了母国和那里的住民。
向这个“灾厄”，报一箭之仇。在那应该到来的时机，确实地讨伐这个“魔王”。
这次，不会失败。不能失败。决意不再动摇之后，心也安定了下来。
（还有···一点点。然后···）
在心中呢喃着，那个给与了过去被无力感压垮的自己安慰的，温柔的人的——已经，不会再次见面的那个人的···想起他那温柔的微笑后，她将手指组成了祈祷的形状。




章134 杀戮的魔王（中）~紫之巫女~
 
 
第134章 杀戮的魔王（中）~紫之巫女~
“巫女大人···”
“还有，一点点了。我们，虽然身体被束缚着，但出卖自己的心这种事是没有的”
过去，在失去了魔王的巴斯历奥，身处引导民众立场的女性，毅然地宣告了神谕。
“我们的职责是，把‘我主’牵制于此地。被当作玩具忍耐到了现在，都是为了这个时刻不是吗？我们的性命是我们自己的东西！”
在她周围，有着数人的魔人族男女。无论是谁，都失去了身体的一部分。是伤口没有堵住吗，连还在渗着血的人也有。
但是那双眼里，却充满着力量。
支撑他们到现在的，正是这位持有美丽紫色的女性。凭借她的预言，他们没有屈服于绝望，而是保持自我到现在。因为相信着报仇的时机一定会到来，所以坚持活了下来。
所有人，都怀着同样的想法。
“绝对，不是为了陪‘我主’殉葬而存在的东西”
那也是，战斗的一种形式。
戴尔他们一行人，好不容易来到了目的地，眼前出现的是有着白色墙壁的豪华宅邸。
那是与田间小镇并不相称，却也不令人感到花哨的，典雅地融入了周围环境的有着良好品味的宅邸。
施加了纤细装饰的铁制栅栏的内侧，盛开着绯色的蔷薇。
明明是那样，却感到了不快，戴尔和格雷戈尔皱起了眉头。
“什么呀···这是”
“血的腥臭···然后是尸臭吗···”
蔷薇的香气中混入的微妙臭味，那便是违和感的正体。
虽是戴尔他们不得而知的事情，但在这个美丽的庭院和宅邸的每一处，“二之魔王”和“玩具”的“玩耍”，都已经重复上演多次了。无法彻底隐藏起来的那种残虐的行为，给这个宅邸的某处留下了阴影。
“哟，欢迎光临”
在敌阵中唐突传来的声音下，戴尔和格雷戈尔，还有其他同行者们都急忙摆出阵势，这也是没有办法的事情。戴尔他们内心也十分狼狈。如此近距离之下，竟然没有察觉到对手接近的气息，实在是难以置信。这里可是“敌阵”，不可能与平时相比怠慢了警戒才对。
（···诶？)
在那飘柔而靡丽的紫的色彩中，戴尔感觉到身旁的格雷戈尔的力量好像稍微缓和了些。自己是知道“这位女性”的。察觉到她是之前听过的，救了萝泽的那名女性的理由已经充分过头了，毕竟那是美丽的魔力形质的紫色。
（但是，为什么？···为什么呢···）
轻轻微笑着的她，有着能让周围安心下来的气息。像小动物那样在附近这件事简直自然过头了，完全就是融入进去了。毅然起来的时候明明比谁都要散发出存在感——在这种，自己抱有的感觉中，戴尔困惑了。自己好像有种知道有关这名女性的事情的感觉。
“持有蔷薇色的小姐，成功地将我的愿望的传达到了呢。初次见面。‘白金的勇者’哟”
那样说着的她，以少见的方式垂下了头。
“请讨伐‘我主’吧。对于我等来说，那也是实现了夙愿。”
“通过萝泽···将我们暗通至此处的，就是你吗？”
对格雷戈尔的这句话，紫色的女性平静地予以了肯定。
“如你所言”
对手是“二之魔王”的眷属，被对方招待进入之前，首先应当怀疑那是陷阱的可能性。
戴尔也好格雷戈尔也罢，除了萝泽所说的以外对眼前的女性也是一无所知。对其他的同行者来说，值得信赖的理由更是没有吧。
就算是救了萝泽，其中隐藏着什么奸计的可能性也是不能完全否定。
尽管如此，戴尔却无法对眼前的女性产生怀疑。
抱着那样轻微的动摇，自己看向了周围，对她委以无条件信赖的，好像只有自己一个人的样子。
看来应该不是通过“央”魔法之类的，对人进行蛊惑的样子。
观察的过程中，戴尔注意到了哈盖鲁的样子。
看到和自己一样浮现出了微微的困惑，却也没有对她表现出敌意的“他”的姿态，戴尔决定相信自己的直觉。
不能再浪费时间了。
也许下次还有机会，但那也不知还要等到何时。
下定了决心的戴尔，为了向众人传达接受她的提案这件事而张开了口。
紫色的女性，只领着戴尔一个人进入了宅邸的隐藏通道。
所谓贵族的宅邸，往往内部都设置了许多的通路。不仅仅是用于秘密逃生，只给佣人使用的通道也有。与对宅邸构造把握地一清二楚的“二之魔王”相比，身为侵入者的这边要不利得多。
“对‘我主’来说，一切都是游戏。现在估计正眺望着自己的‘玩具’和侵入者的你死我活吧。”
与戴尔分头行动的格雷戈尔他们，从正面实现侵入。如今应该正同“二之魔王”的眷属们交战才对。
“从迫使对自己恨之入骨的人们为了守护自己而战这件事中，‘我主’感受到了愉悦。”
“···真是恶趣味呐”
“是啊。如你所言。”
明明没有随声附和的打算，戴尔对中途做出那样无意识发言的自己感到吃惊。
紫色的女性，浮现出了像是自嘲一样的微笑，触摸了眼前的墙壁。经过了一系列复杂的程序之后，墙壁开始动了起来。
“关于那一点，‘眷属’们也是心知肚明。虽然无法违抗‘我主’的命令，但是为了尽量吸引‘我主’的注意，正在挥出美丽的剑舞吧。”
拼尽全力的话，应该能引起“二之魔王”的兴趣吧。所以说，双方都是堵上性命，认真地决出胜负。
为了争取时间，好将“白金的勇者”的剑，确实地送到“二之魔王”的所在之处。
“‘我主’，就在这前方”
打开的墙壁所呈现出来的是，昏暗的通路。而在那尽头的，是没有装饰的门扉。
“怎么了···？”
对于她那静静地看着自己的眼神，戴尔像是感到疑惑一样发出了声音。在那双眼里，自己显得十分弱小。缠绕的色彩，明明完全不同，可眼神也好，笑容也罢，总是令自己无可奈何地想起她。
“您是，“八之魔王”的眷属呐”
那是，确信无疑的语气。
面对这一连格雷戈尔和萝泽都应该还没掌握的情报，却被眼前的女性一语道破的事实，戴尔丝毫没有动摇地说出了自己的推测。
“那是···通过“预言”得知的吗？”
“是”
“‘二之魔王’，知道这件事吗？”
“‘我主’并不知情”
听到她的回答后，戴尔脱下了左手的护手，向她出示了自己的“证”。见到刻在那里“名”后，一直保持着平静样子的她，第一次浮现了吃惊的表情。
（做出那种表情的话···就更加···）
戴尔一边压抑着涌上来的感伤，一边注视着她。
“···有一件事想要拜托您”
“是什么？”
“请杀了我吧”
见到戴尔重新套回护手，真的只踌躇了一瞬间后她所提出的，是对自己死亡的渴望。戴尔并没有对那句话感到吃惊。她给人那种在渴求“那个”的感觉。
“‘二之魔王’毁灭的话，我也会以殉葬的形式死亡吧”
“‘命’，被束缚着呐”
“是”
像戴尔的“主”，“她”那样的不给眷属施加任何束缚的做法，对“二之魔王”而言是不可能的。“主”死后，眷属也要跟着陪葬，做到这种程度的制约，正是“灾厄的魔王”的一贯作风。
“我···至少最后，想要变得自由。陪‘我主’殉葬什么的···完全不想”
吞下后悔似的感情，她平静地发出声音。
“我，被禁止向‘我主’刀刃相向，也不被允许自我了断。···所以，提出这种过分的请求，十分抱歉”
“···那是···对你来说的救赎吗？”
即使知道答案，戴尔还是那样问了。
“是”
她的回答里，感受不到一丝迷茫。
“没有能从他那里···拯救你的方法了吗？”
“将‘理’歪曲这种事是不可能的。那种事，只有七色的神才能做到”
“是吗···”
戴尔浮现出了像是自嘲般的微笑。
就算自己在这里不直接下手，眼前的女性还是会死去。自己将“二之魔王”讨伐，就是意味着那种事。
至少最后，不想成为“魔王的玩具”。那是，为了实现她想守护住自己的尊严和矜持的，这一唯一的愿望的，唯一的办法。
“我，真是弱小啊”
“没有那种事”
温柔的微笑，与自己想要夺回的女性的面影重叠了。
“你是，对我来说的希望。你所前进的道路尽头，有着我所期望的未来。···而且，在最后能和‘你’见面···”
她的声音过于温柔，以至于戴尔有了像是苦闷的感觉。即便如此为了拯救她，还是在左手上集中了力量。
“这是我最后的‘预言’。你和那个女孩子，还有不久便能重逢了哟”
没有必要再挥剑了这种事，对戴尔来说正是救赎。
她是，由于“二之魔王”的力量，以“不自然的状态”一直“被活着”的存在。
单是凭借戴尔体内的“八之魔王”的力量残片，将那力量抵消而已，生气就从她那里急速地流失了。
在戴尔的怀抱中，她静静地闭上了眼。那是没有痛苦的，让人感到安详和沉稳的表情。
她给人的，的确是一种“被拯救了”的姿态。
在陷入永恒的沉睡之前，她从浑浊的意识中，呢喃了微弱的细语。
“···谢谢你···斯马拉古迪···”
那是，传达感谢的话语。

 




章135 杀戮的魔王(下)
 

135 杀戮的魔王(下)
眼下正在进行的你死我活，连这都能当作娱乐演剧的舞台般愉悦地眺望着的少女，听到门扉打开的声音后转身向背后看去。
确认了门那边的人物姿态后，那张可爱的脸上浮现了名为惊愕的感情。转眼之间，就因为憎恶而扭曲了。
“莫卜···啧”
有着少女容姿的魔王，与其他眷属不同，只给了紫之巫女（莫卜）最低限度的制约。
那是因为，自己有着她不会“背叛”自己的余裕。
与魔王对眷属的束缚制约不同，“约定”，并没有强制力。说到底那也不过是互相之间交换过的普通约定罢了。
【二之魔王】，与莫卜交换了约定。
那就是，只要她不背叛自己，对【她的女儿】就采取不干涉的立场这回事。
因此，魔王给予了莫卜【自由】。如果她背叛自己，或是请求从束缚中获得解脱的话，自己就可以将她最爱的【女儿】杀掉了。
这与单纯的杀戮相比，是更加令人欢欣雀跃的游戏。
可是，她却背叛了自己。
然后更加令魔王怒火中烧的是，【那件事】背后意味着什么。
“竟然敢侮辱我···啧”
【紫之神】的高位神官莫卜，背叛自己，将这个男人送到了自己身边。——将这个男人送到此处的，除了莫卜以外，没有其他可能——也就是说，将这个男人送到自己身边的话，她所想守护的存在就不会丧命了。
那就意味着——这个男人的话将杀了自己——做出了如此的【预言】。
一瞬间拉近距离，向着身披白金色半身铠的男人挥下两把匕首。【二之魔王】，虽说也有身材娇小的缘故，喜欢使用操作灵活、长度短小的武器。不过更是因为享受着切断皮肤、骨头之类的东西时所传来的触感。
连体格上占优势的成年男子也能屠杀。
即便对手是【勇者】这种神所定下的对存在，自己也有杀了他的自信。
金色的长发描绘出轨迹，遵从重力轻轻地落下。听到铠甲发出的响亮金属音时，魔王意识到自己的攻击被男人的护手挡下了这件事。
勇者的视线里，畏惧也好胆怯也罢都不存在。
面对着笔直到仿佛将人射穿般的视线，魔王感到了轻微的动摇。
随后马上否定了那样的自己。
成为魔王以来，所有人都是畏惧自己的弱者，自己是绝对的强者。那样的自己，就算对手是【勇者】，心乱什么的也绝不可能。
那是只能辨识出银色闪光的锐利剑法，年幼少女姿态的魔王，为了割取勇者的性命，将刀刃挥下。
像是鼓舞自己般的，那样的反应，魔王绝对不会承认。
面对令人无法喘息的剑戟，戴尔只是一味地将它别开而已。并没有因为【二之魔王】的年幼容姿而感到困惑，只不过是由于对手身材短小，轻举妄动会很麻烦罢了。有效利用短小手臂进行的高速动作，是从外表上难以想象的，十分沉重的连续攻击。
长时间耽溺于杀戮的魔王，剑法经过了千锤百炼。一味投身其中的结果，达到了令人可怕的纯熟。
但是，那一切都被戴尔掌握了。全部都被化解了。
成为魔族得到的力量，是看透魔王攻击的眼力，和与之相应的身体能力都被给予了的。
再加上故乡精制的防具，即便是魔王的攻击也能承受得了。何况戴尔并不只是单单承受力量，而是运用了将其架开的巧妙技术。
“哈···咳！”
攻击速度放缓的瞬间，腹部被戴尔扣下的护手殴打，魔王把身体中的空气吐出来了。
“啊···”
由于那一击，脚开始颤动。
呆然地望着曾经附在膝上、手感熟悉的刀刃散落在地面的场景。
【魔王】，在漫长的时间里，一直是绝对者。
年幼的容姿，是因为在当时的这个年龄便取得了作为【二之魔王】的资格而觉醒的缘故。
在那以前，在那之后，魔王都是在与自身的痛觉无缘的情况下度过的。
即便如此，将身为绝对者的自己，跪下的自己，低看的存在也是绝对不能原谅的。所以再次握紧刀柄，跳起来冲向勇者。
那段明显的间隙就这么被放过了，正因为注意到了这件事，以致于冲动地忘记了自我。
戴尔从魔王一系列的反应中，理解了对手拥有着外表所示的幼儿性这件事。
剑法的纯熟，残虐性，都是与这年幼的姿态不相称的东西吧。
将那除去的话，剩下的只有沉溺于自己力量的傲慢了。确实是令人恐怖的实力，但也没有和【六之魔王】战斗时那种情绪高涨的感觉。
散落的金色秀发，浮现红潮的可爱面庞，渗出泪水的碧玉眼眸——即使面对这样的容姿，也什么都感觉不到。
只是冷静地，俯视，观察。
正因为是那种视线，少女姿态的魔王的矜持被深深伤害了。
受到戴尔的打击以后，魔王的行动明显变得迟钝了。
对着那样的魔王，他给与了毫不留情的追击。连剑都不拔的单单只有打击的攻击下，魔王感受到了身体所受的痛苦以上的愤怒，用笼罩着憎恶的视线瞪向他。
单方面殴打年幼少女的大人这样的光景。不知情的人的话，恐怕会对戴尔进行谴责吧。踉跄的少女是如此的可怜，戴尔却连丝毫的怜悯都没有。
“只有这种程度吗”
面朝被打倒在地的少女，第一次开口的戴尔的声音是如此的冰冷。算上浮现出的侮蔑般的表情的话，到底哪边该用【魔王】来称呼好呢，真是难以判别。
此时他悠然地，将剑拔了出来。
少女的眼眸里，闪过了明显的胆怯。虽然不愿承认，但还没有愚钝到连自己的死都意识不到的程度。
魔王知道自己的容姿是令人怜爱的这件事。利用那一点使猎物大意然后将其屠杀的事情也曾有过。比起自己的矜持，为了颠覆如今的这种状况，用湿润的眼睛看向男人，故意发出了可怜兮兮的诱惑声。
“原谅我···”
但做出那副模样的少女的脑袋，却被他无情地踩在脚底。
令魔王感受到更加耻辱的同时，他陈述了可以称得上是最终宣告的死刑通告。
“那么，到此为止呢”
即使如此，连挣扎的空暇都没有，冠以【灾厄】之名的少女的意识便堕入了黑暗。
“···”
冷静，还是有的吧。
然而还是对对手做出了必要以上的过激行为，肯定还是因为自己心中有着愤怒的情绪。
戴尔，那样分析了自己的感情之后呼出了一口气。
对着已经不能动了的少女的身躯又踢了一脚，在确认了真的死了的同时，也是为了驱散自己的怒气。
持有紫色的女性，没有能救她的方法。
即便如此，也不得不对她下手——造成那种状况的【魔王】，是没有饶恕的可能的。
魔王最初所在的有着金属围栏的场所，有着与眺望舞台的观望台相似的风情。从那向下看去的戴尔的视野里，出现了格雷戈尔他们的身姿。残留着战斗余音的荒芜室内中，倒地的人中也能看见持有魔人族特征的人。
注意到了戴尔视线的格雷戈尔抬起头，朝戴尔发出招呼。
“结束了吗？”
“啊啊”
只凭那简短的几句话就确认了事情的状况，格雷戈尔静静地把剑收回。
【二之魔王】被戴尔讨伐之后紧接着，与格雷戈尔他们战斗的魔族们，生命就那样丧失了。
主人丧命，强制陪其殉葬的眷属们的表情，即使那样，也是十分的安详。
来到宅邸外面后，守在入口的哈盖鲁，抬头望着被薄暮渐渐染红的天空，缓缓地摇动了尾巴。
注意到那是【他】在考虑事情的时候的癖好的戴尔，发出了疑问的声音。
“怎么了？”
“不···”
哈盖鲁少见的，像是厌倦了思考的样子。
转向戴尔，察觉到他身上缠绕着强烈的血腥味后，像是更加烦恼了一样发出了呻吟声。
“御子她···”
听到哈盖鲁发出的话语，戴尔的表情马上就变了。
“御子的气息···在遥远的地方”
“在哪里···？拉缇娜，到底在哪里！？”
面对露出激烈感情的戴尔，哈盖鲁像是困惑般地将视线稍微别开了。
“···比起我，对远方气味探查的技术，我儿子那边更加擅长。我还不能详细追查到那种程度”
“温特的话···”
朝着面露苦涩，神情扭曲的戴尔，格雷戈尔静静地发出声音。
“冷静下来戴尔”
“这让我，怎么冷静地下来···”
自己那沸腾般的感情，戴尔好不容易将其压了下来。那是，在格雷戈尔平静的视线下，自己也能稍微客观一些了。
“我这边也有，令人在意的情报。尚且，还不能说是确定的事情，所以一直沉默着就是了···”
“什么？”
“现在，拉潘德国，接受了巴斯历奥的开国宣言，开始着手进行正式启动邦交的准备。”
格雷戈尔的话语下，戴尔显露出了无法彻底隐藏起来的像是焦躁与憎恶般的表情。即便如此也没有胆怯的格雷戈尔继续说了下去。
“巴斯历奥的元首，好像是被称呼为【黄金之王】的样子。那位王···”
对着格雷戈尔的声音，完全不能感受到兴奋。与此相对，戴尔更加露出像是无法抑制般的冲动感情。
“据说正在宠爱着被称呼为【白金公主】的丽人”
格雷戈尔的表情中，渗入了和哈盖鲁同样的困惑这件事，平常的戴尔是会注意到的吧。
戴尔没跟一行人打招呼，与哈盖鲁一同消失在了夜色之中。
格雷戈尔，即使注意到了戴尔那样的行动，也选择了不加劝阻地目送他们离去的选项。就算尝试阻止，如今的戴尔也是阻止不了的吧。
（这种不自然的感觉···是对戴尔发出的邀请吗···？）
格雷戈尔，抬头望月漏出叹息，呢喃着向【赤之神】祈祷的话语。
 

 




章136 黄金之王与白金的勇者（前）
 
第136话 黄金之王与白金的勇者（前）
在拉潘德国克罗伊茨的南之森的更远方，有魔人族的国家巴斯利奥。 　
戴尔知道的关于巴斯利奥的事就是这种程度。 　
常年采取闭关自守政策，不和其他国家进行交流的巴斯利奥的事，也几乎得不到知道的机会。 　
尽管如此，戴尔他们能毫不犹豫的把那个国家作为目标，是因为有哈盖鲁的『鼻子』。 　
哈盖鲁没有温特程度的精度，不过随着缩短距离，抓住了在巴斯利奥的拉缇娜的气味。 　
凭借那个正确地知道了那个国家的方向。 
(温特太过普通……从拉缇娜的气味看得出掌握了什么……不过那家伙做的事，果然不『普通』呐……) 　
振奋和激动的心中，尽管如此戴尔也在内心浮现了这样的吐槽。 　
让哈盖鲁说的话，就算是提斯洛大地与克罗伊茨之间的距离，要通过气味进行查找若非满足一定条件好像都很难的样子。 　
温特经常自夸「有心就能做」，不过那个不是单纯的自夸。 　
等到拂晓的早晨，哈盖鲁跑在巴斯利奥的高空。 　
巴斯利奥的城市的样子，对从天空俯视的戴尔来说，也和拉潘德国有很大的不同。 　
不知道相当于皇宫的地方，不过『神』的气息强的场所马上察觉到了。和克罗伊茨等的『为人的神殿』不同，是正因为神的恩宠深厚才被设置的，和他的故乡同样的『为了奉侍神的场所』。 
「『紫之神 』的神殿……」 
「……御子的气味，在那里」 　
听到哈盖鲁的回答，戴尔的心中马上决定了。 
「带我去拉缇娜的身边」 　
如果有阻碍的东西的话，全部扫平。 　
对在自己的背上也不隐藏那个意志的戴尔，哈盖鲁心情复杂的鸣响了喉咙深处。 　
这个地方真的是『魔王』住的地方吗戴尔困惑着，他没有被任何人妨碍的沿着神殿内部前进着。 　
讨伐其他『魔王』的时候，戴尔侵入过居城，不过到这里都感觉不到一个人的气息是第一次。 　
虽说是神殿但不是单一的建筑物，而是在广大的用地中筑起了几栋建造物。 　
在天空上哈盖鲁也指示了，相信火辣辣的疼的自己左手的感觉的戴尔向深处前进。
好不容易走到那个豪华的离宫前时，戴尔感觉到了迫近胸口的东西。 　
自己紧握左手。 　
不明白理由什么的，不过自己确信着。在这个地方有自己丢失了的『碎片』。 　
压抑住火热的内心，走过覆盖着浅浅的水的泉水上面架起的桥。用手按住在缓缓的风中摇曳的薄布，穿过了入口。 　
拉缇娜在这里。 　
仿佛呼吸停止了一般。 　
没见惯的风格的服装，是巴斯利奥样式的东西吧。那个身体在卧铺上横躺着，被柔软的寝具包着。 　
悄悄的靠近。不是梦吗，如果是梦的话怎么办，看到了也无法相信，屏住呼吸站在旁边。 　
想要触碰，没有办法。想要紧紧抱住，没有办法。 　
尽管如此，想着她难道不会在醒来的瞬间消失吗，可怕的那个也没出现。 　
看不见被长长的睫毛隐藏的，灰色的清纯的眼眸。 　
看起来比记忆中瘦了的她，好像脸色不太好。尽管如此，从有规则地上下起伏的胸，感到了不得了的放心。 　
战战兢兢地伸出颤动的手指。 　
轻轻触碰了柔软的脸颊，慌忙收回手来。确认了她没有消失，再一次伸出手。 　
很温暖，她的温暖传来了。 　
太过理所当然了，感觉到了一直在自己旁边的那份温暖，戴尔对自己的理性进行了总动员。压抑住非常想紧紧抱住，想要接吻的自己。 　
不能让在这样的风里平静地睡着的她受惊。 　
所以戴尔，就像一直以来的那样，抚摸了她的头。抚摸光滑的触感舒服的她的头发，虽然会发痒，但用手掌滑过对她来说作为『心情好』的地方的角的根部附近。 
「恩……」 　
拉缇娜的身体微微的动了。像小猫一样地，漏出了愉快的叹息。 　
对不变的她的可爱的举动松缓下来的戴尔的表情，在听到她的声音的瞬间僵硬了。 
「弗里索斯……？」 　
对呼唤别人的名字的她的身姿，脑袋一瞬间沸腾了。
以这样无防备的睡醒的姿态，以只缠了一层薄绢身体的曲线也是显露的姿态，对呼唤不是自己而是别人的名字的她，其他的全部感情被重涂了。 　
这个地方是特殊的宫殿一看就明白。 　
把对其他的『魔王』来说应该是危害的『八之魔王』的她，匿留的『一之魔王』的心情什么的，不想考虑。知道自己不知道的在故乡的她的事的可能性，不想考虑。 　
受到宠爱的公主。对这句话感到的昏暗感情，也在看到她的瞬间忘记了。 　
然而，仅仅是她的一句话，让他重新想起来了。 
「……っ!?」 　
两个手臂被可以说会痛的强力拘束了，拉缇娜的意识从似睡非睡中浮起了。 　
反射性的想逃跑而扭动身体，强力也没有放缓。
(什么……什么……？) 　
眨了眨因恐惧渗入眼泪的眼眸，焦点汇合了。发现在令人惊恐的近距离上的存在是男性的同时，自己的身体松了劲。 　
对身体的反应，头没有追上。 　
对于无意识中理解接受了对方是谁的身体，头无法理解状况。
甚至是戴尔在这个地方的事，她也没有掌握。 
「戴尔……？」 　
更让拉缇娜困惑的是戴尔的表情。 　
想见你这句话，和应该有想说的应该说的事都全部忘记了，混乱了。 　
没能理解戴尔现在朝向自己的赤裸裸的感情是激烈的嫉妒的拉缇娜，感到呼吸困难的喘气。 　
戴尔一直把平静和善的感情朝向拉缇娜。拉缇娜是被包在他的温暖的爱情中度过的。 　
不明白第一次被朝向的戴尔的近于愤怒的激动的感情的理由，她用害怕的表情仰视按住自己的他。 　
即使是拉缇娜的这个反应，也只是逆抚现在的戴尔的感情。 　
正因为有愧疚的事才是这个反应，这样得到结论。 
「为什么……？」 
「拉缇娜」 　
对诘问的戴尔的声音，吓一跳的拉缇娜缩紧了身体。平时的话不管多么生气，只要她作出这个反应，戴尔就会缓和声音。尽管如此，现在的戴尔没有掩盖住愤怒。 
「弗里索斯，是谁？」 
「戴尔……？」 　
不知道为什么戴尔知道弗里索斯的名字，拉缇娜说不出话。一度语噎的话，声音就不能很好地发出了。 　
害怕得眼泪渗出了。比起和最喜欢的人重逢的喜悦，不安定的现在的她，被暴露在愤怒的感情中的恐怖更大的动摇了。 
「……『一之魔王』的名字吗？」 
「……っ」 　
戴尔目不转睛的看着发不出声音的拉缇娜。 　
即使有秘密也不撒谎的拉缇娜，动摇的眼眸清楚的写着真心话。因此寻求的回答得到确信的他，向她质问了更进一步的问题。
「『一之魔王』，在什么地方？」 
「…………っ！」 　
拉缇娜的眼眸很大地动摇了。刚才闪过视线的那边就是寻求的回答了，戴尔浮起了昏暗的笑容。
「再稍微，等一下哦……拉缇娜。『一之魔王』是最后了。这样一来，就会回到我的身边了吧」 
「戴……尔……？」 　
用嘶哑的声音询问的拉缇娜，由于会被压垮一样的不安而身体发抖了。那么深深的发狂般的感情，现在就寄宿在戴尔身上。 
「那样的话，全部都，既往不咎，老实地等着哦」 　
看到竖起身体，往回走从房间出去的戴尔的身姿，拉缇娜总算注意到了正在发生不希望发生的事情。 
「不……不行……っ，拜托了，戴尔……弗里索斯是……っ」 　
没理解戴尔愤怒的理由的她，没发现她说出那样庇护弗里索斯的话，更加煽动了戴尔的感情。 　
对从背后听到的那个声音，戴尔也不掩盖憎恶，向拉缇娜视线转向的方向加快了脚步。

 




章137 黄金之王与白金的勇者。(后)
 
第137话 黄金之王与白金的勇者。(后) 　
 
从在天上看到的建筑物的配置和拉缇娜视线转向的方向来看，估计有应该叫做有着玉座的谒见之间的地方。办公室之类的地方另有所在吧，不过如果不同的话接下来去那里就行了。 　
如果有阻碍的家伙在的话，全部扫平也不犹豫。 　
既然确认了寻求的拉缇娜的身姿，为了把她带回去要拿什么来交换都在所不惜。 　
尽管如此，绝对，不可能宽恕打算夺走她的存在。 　
说不定被背叛了心很疼，尽管如此自己无法憎恨她。 　
所以憎恨对方。 　
即使大卸八块也不够。 　
拉缇娜会因此而悲伤，憎恨自己吧。
尽管如此也无法停下来。 　
好不容易走到的是一个非常空旷的，杀风景的空间。 　
在墙和柱子上被装饰的纤细的装饰，没进入现在的戴尔的视野中。在宽广的空间的前方，有被设置在几级台阶上的坛，从天花板垂下的帘子划分了空间，无法直接看到在那里的人物。 　
在那里，人的样子动了。 　
在察觉到明显是贵人所在的地方的瞬间，戴尔拔出剑跑起来。耳朵捕获到小小的金属声。很快听出了是被咏唱的魔法生成了防御壁，就那样缩短了距离。 
「那种东西……っ」 　
用力打碎魔法生成的防御壁。与尖锐的声音一起用光作成的壁被打碎了，被挥动的剑斜着切开帘子向后方横砍。 　
打算就那样用收回的剑切开目标的人物的戴尔-- 　
突然停止了动作。 
「什……っ!?」 　
呆住了--愤怒和憎恶全部都忘了，像都忘了动一样，戴尔惊呆了。 　
在那里，小小的轻轻的脚步声从背后回响。 　
回头看的必要都没有，戴尔知道那是谁的脚步声。 　
呼吸急促的跑进谒见之间来的拉缇娜，从戴尔的旁边穿过去，像庇护一样紧紧抱住帘子深处的芙莉索斯。 
「戴尔，拜托了，住手……芙莉索斯……莉索是……」 
「……普拉缇娜」
【因为前面フリソス性别不明，所以音译的弗里索斯偏中性化，这以后我会改成芙莉索斯。另外不知道前面有没有提到过，这里说明一下拉缇娜的名字：ラティナ拉缇娜，プラティナ普拉缇娜，与铂（白金）的プラチナ（platinum）发音相似】
比拉缇娜更低的声音，温柔的叫了她的名字。 　
因为以触碰到脸颊的程度靠近了，相同颜色的白金的头发，分不清哪边是哪边的混在一起。 　
面庞也是，身材也是--要说原来是一样的东西的话会忍不住相信。 一同戴上的同样外形的银的手镯，同时反射着光，放出着光辉。 　
唯一的不同，只有浮着眼泪的和善的灰色的眼眸和担心的凝视它的金色的眼眸。 　
用不着比较。这样并排看的话更加，二人非常相似。 
「双子的……姐妹……？」
在呆呆地嘟哝的戴尔面前，拉缇娜突然像断了线一样脱力了。比回到自我的戴尔更快，芙莉索斯抱着止住了筋疲力尽的拉缇娜。芙莉索斯以一副担心的表情，把权杖放到一旁，用双臂紧紧抱住拉缇娜。 
「看这个样子……果然普拉缇娜，在那边一个字都没提过余的事呐」 　
芙莉索斯微微地浮起苦笑，仰视忘记把剑收回去的戴尔。 
「啊……」 　
在困惑的戴尔面前，芙莉索斯轻轻的拭去拉缇娜额头上的汗。在这时戴尔终于注意到了拉缇娜表情痛苦的呼吸着的事。 
「拉缇娜……」 
「想把普拉缇娜送到卧铺去。可以帮余一下吗」 　
以抛弃的气势把剑扔到地板上，戴尔紧紧抱住了拉缇娜。总算，总算在手臂中回复平稳的她，比记忆中更加消瘦了。 　
芙莉索斯把拉缇娜委托戴尔后，理所当然一样把背朝向戴尔，给他带路走了起来。与拉缇娜相同的白金色的头发在戴尔面前随风飘动。 　
和拉缇娜曾经在头上有的东西一样，黑的卷角上被挂着金银的工艺品和彩色的宝石闪耀的漂亮的装饰品。但是比起那些更加艳丽的角所拥有的，闪闪发光的光辉才是美丽的。 　
不久，回到刚才的离宫之前时，戴尔注意到了在那里吹过着凉快的风。气血上头的自己好像视野变得狭窄了，不过这个美丽的宫殿好像被造的相当易于生活。 　
这也适合于疗养吧。 　
让拉缇娜躺到卧铺上后，芙莉索斯在卧铺的角落坐下，向拉缇娜的额头伸出手。周围的空气明显地变成了别的东西，表情痛苦的拉缇娜的呼吸稳定了。 　
在那里芙莉索斯重新直视了戴尔。 　
做着一副比拉缇娜看起来稍微更要强的表情，戴尔反射性的感觉到了。金色的眼眸是由于魔力性状吧。和所谓的「魔力不多」的拉缇娜不同，保有魔力量很多吧。 　
虽然很罕见，不过魔力性状是和遗传无关而出现的现象。未必会同样出现在双子身上。二人眼眸颜色的差异是因此（而产生）的吧，戴尔隐隐约约考虑到。 　
理解赶不上情况，思考怎么也连贯不起来，做出了愚蠢的反应。 　
认识到了到刚才为止好像要烧尽自己的感情是完全错误的东西，混乱状态无法平息。
看到拉缇娜疏忽大意至极的身姿的对方，如果是眼前的女性的话也没办法。 　
这个爱撒娇的天然女孩肯定，对姐姐--即使是双胞胎，拉缇娜怎么想都是老小气质的爱撒娇的孩子，差不多这么断定了--对对方撒娇了。 　
在打算就那样和自己的感情妥协的戴尔面前，芙莉索斯张开了口。 　
与拉缇娜相似，尽管如此比拉缇娜更加平静的轻轻回响的声音，传到了戴尔耳边。 
「余是『黄金（芙莉索斯）』。是在此的『白金（普拉缇娜）』的同胞（姐妹），持有『一之魔王』资格的人」 
「普拉缇娜……」 　
想起来以前听过，魔人族会用爱称来叫幼子的名字。理解了『拉缇娜』也是爱称。 
「拉缇娜……一度也有双子的姐妹什么的……」 　
戴尔过去只有一次，有过担心的事情。 　
是年幼的拉缇娜被问了关于『朋友』的时候的事。她对戴尔「没有在一起玩的孩子吗」的问题，回答了「家人」。尽管如此，之后回答了没有兄弟姐妹。因此是与词汇少的拉缇娜的意志沟通的问题吧，这样理解了。 　
然后戴尔比什么都感到疑问的是，拉缇娜『和父亲在一起』。 　
根据魔人族的女性古菈萝丝告诉的魔人族的习惯来看，魔人族的孩子是在母亲的身边被养育的。应该是完全的母系社会。那样的话为什么，和被放逐出故乡的拉缇娜一起离开了故乡的不是母亲，对此抱有疑问。 　
拉缇娜的母亲，父母，还有另一个应该守护的孩子。 　
那就是答案。 
「普拉缇娜，为了保护余，也为了保护自己，被禁止谈论余的事」 
「为了保护……？」 
「余的前代，前『一之魔王』被杀了，知道吗？」 
「啊……啊啊，被『二之魔王』杀了……」 　
对戴尔的回答轻轻地点头，芙莉索斯继续说。期间也用指尖轻轻地抚摸着拉缇娜的角附近。 　
明白了拉缇娜因为抚摸自己的那里的感觉，呼唤芙莉索斯的名字的理由。在这个地方，能那样触碰自己的对方被限定为是『姐姐（芙莉索斯）』。戴尔在这里的可能性，对拉缇娜来说在预想之外。重新考虑的话也没办法。 
「前代被杀害，是在这个神殿中。并且，不仅仅是前代，此后出生的『一之魔王的候补者』也还是，被『二之魔王』杀了。有内奸吧。余的父母，比什么都畏惧着那个」 
「警备……」 　
虽然由侵入的戴尔来说不合适，不过感觉到了好像正经的警备被压制着一样。虽然觉得不自然，不过不明白自己的侵入被注意到了的理由。 
「是和普拉缇娜亲近的幻兽告诉余的。那位来了」 
「……温特……」 　
符合条件的幻兽是『谁』呢，马上理解了。 　
哈盖鲁偶尔会做出微妙的反应。哈盖鲁肯定察觉到了我的仔在这里。 
「没打算让谁的血流下来。而且余认为那位，如果明白了余是谁的话，绝对不会做出造成伤害的举动哟」 　
被初次见面的对方断言，对戴尔来说并非出于本意。
但是确实，现在被问对芙莉索斯能维持敌意吗的话，很微妙。 　
芙莉索斯和拉缇娜太过相似。 　

只是因为是和可爱的，最喜欢的，爱的拉缇娜一样的脸，加害之心就毫无办法的被削减了。 　
如果能认作是明显的敌人的话又是另外一回事，不过看到了拉缇娜非常珍惜芙莉索斯的身姿。而且芙莉索斯也是，珍惜对待拉缇娜。 　
尽管如此还将剑刃朝向芙莉索斯的事，对戴尔来说很难。 
(以实力能压倒……不过放不出杀气……我不就是输了吗……) 　
就以能想起那样的遗憾品质的程度，戴尔正在迅速恢复平时的自己。 
「余和普拉缇娜，是在神殿的深处被秘密地养育。和余被预言确定会成为『一之魔王』的时候相同，普拉缇娜受到的预言，是应该被称为『灾祸』的东西。尽管如此接受了那个预言，余的父母同意了把普拉缇娜作为罪人……」 　
芙莉索斯那样说着，像怜悯一样触碰了折段了的拉缇娜的角。只残留了根源的拉缇娜的角，是有着和芙莉索斯一样的光辉的漆黑的东西。
「因为这样把普拉缇娜放逐到这个国家的外边最自然」
「罪人……被放逐……」 
「是的。……双胞胎对魔人族来说是喜事，不过非常的罕见。如果被『二之魔王』察觉出余的同胞的普拉缇娜的存在的话……」 　
芙莉索斯的表情在那里变悲伤了。 
「普拉缇娜会作为为了玩弄余的玩具被带走。稀世的巫女姬那样作出了预言哟」 
很容易作出『二之魔王』重新伺机加害下一个『一之魔王』的预想。如果在那里双子的妹妹的存在被知道的话，『二之魔王』毫无疑问会瞄住她。 　
为了最有效的玩弄『一之魔王』，上演骨肉至亲的姐妹互相残杀的戏份也说不定。会遭受比普通的被杀更加残酷的事吧。 　
没有与魔力性状一起继承强大的魔力的拉缇娜，比芙莉索斯更加没有保护自己的办法。她们的父母，选择了把那样的自己们的女儿分开藏起来。唯有那样做的话，『双子』的事实会难以知道。对魔人族来说，『双子』就是那么罕见的存在。 
「因此，普拉缇娜向谁都没说过余的事。谁都不知道余和普拉缇娜是同胞。因为那是在遥远的地方为了保护余，普拉缇娜唯一能做的事」 
不知道『二之魔王』的眷属和内奸在什么地方。 　
无论是多么能信赖的对方也（不能说），情报不知道会从什么地方泄露。知道秘密的人，还是尽量少的好。 　
从年幼的时候就聪明的拉缇娜，理解了父母的教导，确实遵守了那个。 　
因为想保护重要的芙莉索斯，甚至对戴尔都，隐瞒了那个秘密。 　
因为对拉缇娜来说，自己能做的事只有那个。而且那个对她来说，成为了最后与家人交换的约定。
 




章138 青年、与黄金的王

第138章 青年、与黄金的王
 
年幼的时候的芙莉索斯和拉缇娜，正是无论在何处或是做什么也都一直在一起。
被藏匿在神殿深处，只能与被限定的可信之人接触的每一天。对于这个狭小世界就是全部的姐妹来说，从懂事前就在一起的彼此，是无法替代的存在。
因此，芙莉索斯，为了成为王而竭尽了全力。
为了取回只能以被放逐这一方法来守护的双生妹妹，为了这次能使用自己的力量来守护她，不断的努力着。
「在瓦西里奥，不知道会在哪里混杂着『二之魔王』的眷属。所以拉缇娜肯定会逃往魔人族稀少的人类族的土地......吾可以公开对部下下达命令，已经是在即位为『一之魔王』之后了。在那之前即便是担心拉缇娜，吾却也没有丝毫的办法。」
芙莉索斯的言词中，近乎哀伤的充满了对拉缇娜的思念。
「拉缇娜......为什么，会在这里？」
从自己旁边，突然失去身影的拉伊那。这是本来最初就应该怀有的疑问，现在终于想起来了，于是艾尔向芙莉索斯发出疑问。
「普拉缇娜她......『八之魔王』她，是被集合了所有魔王的力量而成的符咒封印了」
对戴尔的疑问作出回答的芙莉索斯，露出了微妙的表情。
看到这样的表情，这对姐妹是真的很相似呢。
「普拉拉缇娜，从那个封印，仅有的缝隙中......凭借自己的力量摆脱了出来」
「......这种事情，是可能做到的吗？」
「这本来是不可能做到的」
芙莉索斯略有失望的回答了，但在察觉到戴尔微妙的表情后，她的表情变得更加微妙了。
「......普拉拉缇娜，为什么......能做到呢？」
「不......拉缇娜的话，类似的这种事情，该说也发生过吗......って...... 」
「普拉缇娜她......」
「一直......因为我一直注视着拉缇娜......所以已经不会觉得吃惊了......」
看来就算是以亲姐姐【芙莉索斯】来看，拉缇娜好像也是做了规格外的行动。
『 养父』与『 亲姐姐 』之间，感觉到互相认同了什么。
「虽说如此，但束缚着拉缇娜的诅咒，并不是完全解开了」
芙莉索斯这样继续着她的话。
「普拉缇娜现在，是十分不安定的状态。普拉缇娜是依靠吾的力量，勉强地保持着安定」
然后芙莉索斯，露出了充满安心的微笑。
「吾和普拉缇娜『无限』这一事，成为了关键的幸运点的。如果换做其他人，是不可能做到的吧。普拉缇娜应该是无意识的吧......能到吾的身边来，真的是太好了。」
被称为『一之魔王』的芙莉索斯，虽说是作为神之末席擅长力量的操纵的存在，本来替代别人失去的力量这样的事情也是不可能做到的。
但是芙莉索斯注意到了，拉缇娜与自己，是和『其他的魔王』们不一样的。
在只有魔王才能进入的『玉座』的空间里，对于其他的魔王，虽然能感到存在，但却是看不到身姿的。
然而，芙莉索斯和拉缇娜，是互相能『看到』彼此的。
在魔人族中出生就已经罕见的双生子，一同成为魔王，是怎样低概率的事情啊，小到让人根本不会去想的程度。
这样的自己们，是没有前例的存在吧。
深层次的理由，无论怎样都好。
如果这能拯救作为唯一的同胞的她的话。
「吾，明明是这么的爱着思念着普拉缇娜，普拉缇娜却还是选择了汝」
突然被芙莉索斯这样说，戴尔的内心感到了焦急。
如同拉缇娜般的脸颊并没有膨胀，但一动不动地注视着自己的黄金的眼眸中，满溢着无法平静的心情。
「说不能回到吾的身侧」
「拉......拉缇娜她」
听到这话，戴尔其实稍微有点开心，但如果在表情上显露出来，似乎又会被芙莉索斯更狠的瞪住，所以在竭尽全力的绷住自己的脸。
「从吾的身边夺走普拉提那，吾决不允许」
「你这样说也......」
正打算出言反驳的戴尔，突然想起了曾经听说过的事情。
『魔人族』没有『婚姻』这一习惯。
要如何才能把因为拉缇娜和自己将要结婚，所以两人会在一起这之间的关系传达给芙莉索斯呢。就算是传达了，芙莉索斯又能够理解吗。
就像人类族几乎不知道魔人族的习惯一样，魔人族也几乎不知道人类族的习惯吧。
是因为最爱的妹妹公主被完全夺取了吗，再用不高兴的目光看着戴尔的芙莉索斯，就宛如炸毛的猫一般。
总感觉，这样的气氛也和拉缇娜很相似。
就这样，是因为在她身上找到了和拉缇娜相似之处吗，戴尔面对初次见面的一国之王，完全忘记了掩饰自己。
如果考虑到之前已经亮出剑这一点，可以说早就为时已晚，但戴尔原本是会根据场所做出相应礼仪的人。
然而现在却是展露出真实的自己和她接触，这就是因为对方是与拉缇娜相似的芙莉索斯，所以自己放松了的证据。
「拉缇娜的封印，没办法解开吗？」
戴尔再次向芙莉索斯发出疑问。
「封印是在『所有魔王的认证』之下，构筑成的」
芙莉索斯一边回答着戴尔的疑问，一边温柔的抚摸安睡着的拉缇娜的头。
「吾，可是在等待着汝讨伐吾等之外的『魔王』哦」
这样微笑着的芙莉索斯，在她的身上可以窥见拉缇娜所没有的无情。
「如今，还存在的『魔王』，只剩吾和拉缇娜 」
这份冰冷，与拉缇娜不同，可以感觉到她为了达成自己的目的并不介意付出牺牲。
自己现在也可以理解，为什么获得『一之魔王』资格的不是拉缇娜而是芙莉索斯了。
然后戴尔也有着与其相同的东西。
「要完全解开或许会很困难。但是，吾，理之最初『一之魔王』。然后拉缇娜是理之外的终焉 『八之魔王』......凭借吾二人的力量，应该可以使诅咒变质吧」
「......在等着，我排除其他的魔王吗？」
「至少，『二之魔王』没有被排除的话，不管是吾自身，还是普拉缇娜在表面上都无法露面。同汝那般轻易的与『灾厄』对峙，通常是做不到的」
芙莉索斯像是吃惊般的叹了口气。
「如普拉缇娜一样，将『勇者』收为眷属......给予巨大的力量......这种对抗手段本来是难以置信的」
「啊」
戴尔不由得发出了声音，对此芙莉索斯露出了疑惑的神情。
「怎么了？」
「没什么......」
这时，戴尔自己也注意到了
（拉缇娜......对于我是『勇者』能力的持有者......是不知道的......）
不仅如此，戴尔被赋予了通常的眷属以上的力量这件事，那个天然女儿恐怕也没有注意到。
这件事，是否应该传达给芙莉索斯呢。考虑了一下，却不知为何流下了奇怪的汗水。
「......为了讨伐这一代的『二之魔王』，吾......这个国家付出了很多的牺牲。虽说是为了爱着的普拉缇娜......但只有这个，是吾为了后世而不得不做的」
 
那名幼气可爱姿态的魔王，戴尔回想起来了。
现在的自己才能够将她击倒，但那也是因为自己成为了魔族才能有这样的结果。
然后原本在『魔人族』之中，是不存在『勇者』的。
当『二之魔王』将魔人族定位目标之时，能够阻止她的存在，也只有其他的『魔王』。
芙莉索斯看起来是擅长魔术的样子，但如果与『二之魔王』战斗，她大概会败北吧，戴尔是这样判断的。就算是让擅长近战的戴尔来看，那个『灾厄』，也是那么的擅长杀人技术。
芙莉索斯，在先代被屠杀之时开始，她就站在不得不实现瓦西里奥的悲愿的立场之上。
「如果，『勇者』能够实现吾等的悲愿，那就没有理由错过那个机会」
「是这样吗......」
恢复冷静的大脑，把握住了状况。
现在想来，恐怕格雷戈尔也理解了不自然的状态吧。
在讨伐了『二之魔王』之后，拉缇娜在这里就马上被自己知道了，那应该也是信息被调整的结果。
与瓦西里奥的外交拓展这一重大事项，作为拉潘德王国宰相的公爵阁下，没有理由与之无关。
「......在『二之魔王』的身边，我......遇到了一位紫色头发的高位神官」
「是吗」
面对戴尔漏出来的话，芙莉索斯用不包含太多感情的声音回应了。
「那位神官......我......」
「稀世的巫女姬，在知道所有的基础上，去的『二之魔王』的身边」
芙莉索斯像是要打断戴尔的话一样开口了，她金色的眼眸微微摇晃着。并不是感觉不到感情，而是擅长隐藏自己的感情，戴尔理解芙莉索斯。
坦率地表达自己感情的拉缇娜，与被迫要有作为一国之王的强大决断的芙莉索斯，那是巨大的差别。
「吾，如果有不被任何人动摇的力量的话，那是没有必要的事情」
母亲为了保护自己的孩子而献出了自身。
为了芙莉索斯能够得到成为王的时间。在自己祈求的未来的前方，为了成为能够除掉威胁着女儿们的灾厄的『勇者』的引路人。
「本来，那是吾应该完成的事情。......对此吾对汝表示感谢」
在金色的眼眸中，张开了一层薄薄的膜，摇晃着越变越大。
如果是灰色眼眸的她，早就大颗大颗的落泪了，然而芙莉索斯却连声音也没有让人感到一丝震动。
尽管如此，她并不是什么感情也没有。正因为戴尔十分了解拉缇娜，所以才能体谅到，芙莉索斯在忍耐着自己的感情。
「汝，拯救了她」
芙莉索斯宽恕的话语，让戴尔感觉到，自己做的事情有了一点点回报。
 




章139 白金、以及黄金
 
第139章 白金、以及黄金
 
全部的光和全部的颜色构筑成的世界。
拉缇娜身处其中，环视着周围。
在那本来应该是自己坐在上面的『玉座』之上，镶嵌了巨大宝石精雕细琢而成的手镯寂寞的绽放着光芒。
于是，拉缇娜注意到了，自己所在的地方，并不是那『本来的自己的玉座』。
「芙莉索斯......」
「怎么了？」
温柔的声音马上在背后响起。
将视线转向身后，看到了和自己十分相似的脸。虽然分离了很长的时间，但只一眼就明白了。不可能会和他人认错的，在出生前就彼此相伴的，重要的存在。
「我......一直，都想要和芙莉索斯再会」
「吾也是」
「芙莉索斯......那个......拉格他......在守护我旅行的期间，身体累坏了......」
「是会变成那样的吧......莫卜也，说这样过。......不管是拉格还是莫卜，都是在接受了一切之后，选择依旧在前方指引吾等。」
「那么......果然......莫卜也......？」
面对拉缇娜颤抖着的声音，芙莉索斯用双臂抱住了她的妹妹。
「......吾已经......只剩下汝了......」
「芙莉索斯......」
第一次再会的时候，没能有时间倾述相互的状况。而在好不容易到达了瓦西里奥后，也因为拉缇娜无法保持完整的意识，而没能一起好好地说说话。
在这场终于得以进行的对话中，拉缇娜说出了终于在刚才重逢了的爱人的名字。
「那个，芙莉索斯......戴尔他，是救了我的人」
正因为芙莉索斯是自己重要的存在，所以拉缇娜这一次才要笔直的，将自己的想法传达给芙莉索斯。
「我，被戴尔所救，和他一起生活......然后喜欢上了戴尔」
对拉缇娜来说，对戴尔的思念，与对芙莉索斯的是完全不同的一种东西。
无法放弃的，甚至让自己追求『魔王』这份力量的思念。那对于拉缇娜来说，是作为自己根本的思念。
「芙莉索斯，是我重要的人。但是我，今后也想要戴尔能在身边......也想要和戴尔在一起」
芙莉索斯把妹妹的头发贴在了脸颊上，最终还是发出一声叹息。面对拉缇娜这不想要放弃的话语，选择了不正面回答。
「那么，首先必须让汝恢复自由」
「芙莉索斯......」
「这也是莫卜和拉格的愿望」
七座并列的『玉座』上，已经没有了其他人的气息。
但这也只是暂时的事情吧。『玉座』如果空了，接下来又会有具有资质的人出现，会作为『魔王』坐上那些位子吧。
至于那将会是何时，则是无法预测的了。
为了拉缇娜获得自由，芙莉索斯知道刻不容缓。
染血的刀刃被击碎，水瓶被割裂。树从中间裂开，书籍被烧焦，大剑被折断。代表着王的旗帜，被撕裂的不成原型。（按顺序应该是二之【灾厄】、三之【海洋】、四【疾病】、五之【高塔】、六之【巨人】、七之【战乱】）
在唯一有主的『玉座』上，芙莉索斯，用力握紧了作为自己象征的王笏。
「芙莉索斯......发生了什么？在我沉睡的这段时间......发生了什么？」
「一切，都是为了汝的苏醒」
芙莉索斯再一次抱住了述说着不安的拉缇娜，然而却又猛然让她远离了自己。咚，因为这像是被推开一般的瞬间冲击，拉缇娜跌坐到了『自己的玉座』上。
「解开汝的封印。可以做到，普拉缇娜」
「诶......」
「如果是强行突破了封印的空隙，控制自己的力量的汝，是能够成功的。」
「芙莉索斯......」
面对依旧不安的拉缇娜，芙莉索斯的表情展现出严肃坚毅，她举起了自己的王笏。
「和吾合力吧，普拉缇娜」
与曾经相比，与『八之魔王』拉缇娜被封印之时相比，她现在已经能够更复杂的操作魔王的力量。　
如同回应正因为是擅长力量操纵的技术的『一之魔王』才能够做到，操作自满的复杂法术这一说法一般，拉缇娜踌躇的操纵起存在于自己的『玉座』之上的自己的力量。
芙莉索斯会静观『灾厄』以外的其他魔王被讨伐，也正是这个理由。
在得不到解开封印的正规手段『全部魔王的同意』的情况下，通过钻条件空子的不正规手段，也可以解开拉缇娜的封印。
只不过，与结成封印的时候相比，需要更高度细腻的力量控制。如果只有拉缇娜一个人，由自己来辅助引导也可以做到，但其他的魔王会成为不安定因素。
芙莉索斯不否认自己拥有为了所求的事物可以舍弃他人的冷酷。
这原本应该作为国家元首而使用的资质，芙莉索斯这次则是为了个人而使用。
曾经一度作为王而舍弃的最爱的自己的半身，这次为了拯救她，可以将其他的一切舍弃。
最初还是不知如何是好的拉缇娜，在芙莉索斯的引导下，到可以巧妙的操纵自己的力量为止，并没有花多少时间。　
拉缇娜对于『力量操纵的技术』，优秀的让芙莉索斯吃惊。
想起来遥远的记忆之中，最初从父亲斯马拉格迪那儿学习魔术基础的时候。在因迟迟不能理解魔力的控制而烦恼的自己的旁边，拉缇娜轻松的操纵着魔力。
与从母亲那儿继承了庞大魔力的自己一样，拉缇娜也从父亲那儿继承了天才的魔力控制，双亲笑着看自己们。
这对双胞胎，，长得一模一样，但就如同双眸的颜色不同，两人也存在这各种差异。
那同时，也表现出了『魔王』的性质。
接受了『将成为王』的预言而诞生的自己们是双子，这让瓦西里奥神殿内的人们陷入了巨大的混乱。『八之魔王』，人们几乎不知道有其存在。因此，与被认为仅仅只有一座的『魔王之席』相对，候选者是两人的话，就是无可奈何会招来混乱的状况。
但是，在出生率低，重视孩子的诞生的瓦西里奥，双胞胎的出生被认为是喜事。
因此芙莉索斯和拉缇娜两人，被一起隐藏到了神殿的深处。
结果预言成真了。
芙莉索斯好拉缇娜，一起成为了『魔王』。
但那是完全不同的条件满足后的结果。
率领魔人族的王。正如字面所示的魔王，以作为领导者的立场为重，同时也要求无情这一资质的『一之魔王』。芙莉索斯成为了这样的『一之魔王』。
心向子民，但那子民却不是自己的族人，而是其他的人民，不惜否定魔王这一存在的存在。在身为魔王这一存在的同时，也是与魔王距离最遥远的存在『八之魔王』。拉缇娜成为了这样的『八之魔王』
正因为是虽然完全不同，却又相同——无限相的似存在的自己们，所以才能够做到。
(正因为如此，现在，能够拯救拉缇娜)
明明发动的是名为『魔王的力量』的不可视之物，在两人间流动的立场，却宛如既定的乐谱在演奏回响。
面对着如同被美丽完成的艺术一般构筑出来的彼此的术式，芙莉索斯看到了成功，终于安心的舒缓了表情。
 
——睁开眼睛，已经看习惯了的离宫天花板进入了视野。
下意识的深呼吸，肺部因为新鲜的氧气而喜悦的感觉让自己有点吃惊。衰弱的身体，感觉十分的沉重，但直到现在依旧无法行动的身体，自己明显的感觉到了不同。
「呼啊......」
轻呼出一口气，守在身边的人也因为发觉到自己醒了而安心的长叹一口气。
「拉缇娜......」
「普拉缇娜」
看到戴尔和芙莉索斯的身影，拉缇娜露出了微笑。
「戴尔......莉索......」
微笑着的拉缇娜的手腕上，花草图案的手镯反射出耀眼的光芒。
 
 




章140 青年、白金的女儿与自己的感情
 

第140章 青年、白金的女儿与自己的感情
 

在芙莉索斯为了解开拉缇娜的封印，将意念沉入『玉座』的空间的这段时间，戴尔因为感到自己的无能为力而咬牙切齿。
因即使得到了魔族的强大力量，然而不是『魔王』的自己依旧什么也做不到的这个事实，痛苦着。
脑子里是明白的。
无论是谁，都必定有做得到的事和做不到的事，这就是所谓的各有其职吧。
尽管如此，只能祈祷的这个事实，只能等待的这个事实，是那么的痛苦。
（所以我......将全部清除，成为剑......只有这个选择啊......）
戴尔注视着拉缇娜和芙莉索斯。即便自己有一把抱住拉缇娜的冲动，但因为芙莉索斯说过自己多余的干涉会成为不确定因素，现在也只能忍耐。
在床上并列着的两姐妹，在正陷于不安中的戴尔眼中，也是美丽的令人叹息。
铺洒在床单上的白金色的头发，散发出温柔的光芒，再次观察有些许体系差异的两人的肢体，各自都描绘着柔和的曲线。（看拉缇娜就算了，还看姐姐，你是打算双收啊？）
作为两人最大差别的瞳色，现在无法看见。
（普拉缇娜......白金，和芙莉索斯......黄金......吗，两人的名字也是相对应的啊）
虽然只和她交谈了很短的时间，但对于将拉缇娜交与她这一事却不会感到不安，那是因为自己已经从她的身上感受到了对身为妹妹公主的拉缇娜的珍视。
就算自问是否对她作为『一之魔王』封印了拉缇娜感到愤怒，心情却是复杂的。
但是，现在，是真的庆幸当时没有将剑挥向芙莉索斯。
 
先醒过来的是芙莉索斯。
「......っ！」
「无需做出这样的表情，吾不可能会失败」
这应该只是没有根据的虚张声势吧，然而芙莉索斯的声音里却包含着使人信服的力量。
芙莉索斯半坐起来，轻轻地抚摸着拉缇娜的脑袋。
「虽说不是解开了全部的封印。普拉缇娜她，将作为『魔王』能行使的多数力量，作为了代价」
「......是吗」
「而且也应该脱离了像现在这样，无法行动的状态。如果其他的『魔王』再次出现，封印的力量再次增强，普拉缇娜或许会受到影响......但是，已经不会再陷入生命危险里了」
得到芙莉索斯的回答，戴尔的肩膀也终于放松下来。因为拉缇娜的脑袋被芙莉索斯独占了，戴尔只好轻轻地牵起她的双手。
一直紧握在一起散步的手。因为再次牵起这双手而获得的放心，让自己连呼吸都忘了。
 
在芙莉索斯和戴尔的注视之中，拉缇娜慢慢地张开了眼睛。
呆呆的望着天花板的拉缇娜，在眨了数次眼睛后，注意到了戴尔他们的身姿。在像她风格的松软微笑中，戴尔颤抖的叫出了她的名字。
「拉缇娜......」
「普拉缇娜」
芙莉索斯的声音中，也包含着想要极力隐藏的喜悦和安心。
「戴尔......莉索......」
那个以幼时的爱称称呼芙莉索斯的拉缇娜，在呼唤姐姐的名字之前先呼唤了自己，当理解到这个的时候，戴尔的忍耐到达了极限。
「拉缇娜！」
「呀......啊嗯」
紧紧地用力抱了上去。但得到了远超出常人臂力的戴尔，依旧控制住了力量，没有让拉缇娜感觉到难受。
不管是发出惊讶声音的拉缇娜，还是以不满的眼神看着这一切的芙莉索斯，都没能拉住他。
「拉缇娜......拉缇娜！」
「戴尔，那个，戴尔......」
即便是带着困惑的拉缇娜的声音，戴尔为能够听到她的声音这件事，感到喜悦。
「戴尔......那个......我，有必须要说的话......有必须要道歉的事......」
「无所谓了」
声音缠绕在喉咙的深处。
芙莉索斯微微的耸了耸肩膀，从床上下来。感受到她在身后安静的离开房间，戴尔在心中默默地说着感谢的话。
自己也是不想离开拉缇娜的吧，却把这份时间先让给了我，实在值得感激
「只要你,平安的......平安的回来了......我，这样就可以了」
察觉到戴尔的声音在颤抖，拉缇娜的表情改变了。
困惑，然后像是挣扎一样，凝聚起力量脱离了戴尔的怀抱。
「戴尔......」
拉缇娜将手臂环到戴尔的背后，转而拥抱住了他。
如同在轻轻地安慰一般，抚摸着他的脊背。
「拉缇娜」
戴尔颤抖着肩膀的身姿，让拉缇娜咬住了嘴唇，吞下了自己想说的话。
拉缇娜——第一次见到戴尔流泪的身姿。
戴尔所扮演的，一直是紧拥并安慰爱哭的自己的角色。
拉缇娜拼命的吞下涌到嘴边的『痛苦的东西』。那是比自己哭泣的时候，更加艰辛痛苦的『东西』。
找不到该说的话。想要像戴尔一直安慰自己的那样做，却发现不知道该怎样做才好。
「戴尔......对不起......对不起......」
「っ......！」
感觉到自己的肩膀被濡湿了，拉缇娜明白压在自己肩头的戴尔的脸上有什么灼热的东西流了下来。面对拉缇娜慌忙出口的道歉，戴尔微微摇了摇头。
「无法保护你的这件事，比什么，都要可怕......所以拜托了，让我保护你......不要让我品尝，什么也无法为你做的，痛苦......っ」
无法呼吸。
比起强烈的拥抱，更令人无法呼吸的事情，拉缇娜领悟到自己做了那样的事情。喘息。

「对不起......」
拉缇娜，发现自己找不到其他的词语。
忍耐着快要溢出的泪水。现在，可以哭的人不是自己。
「对不起......」
面对一言不发，只是紧拥着自己的戴尔，拉缇娜抚摸着他的后背，除了安慰之外什么也做不到。
终于抬起头来的戴尔，除了赤红的眼睛以外，像是要隐藏哭过这件事一边微笑着。
挥舞着剑，连续屠戮魔王之时的疯狂和冷酷，在这个表情上见不到半分。
拉缇娜也回应戴尔做出了微笑。
但，这个微笑无法说是出于心底的笑容。拉缇娜，理解了自己所做之事的一部分，在内心责备着自己。胸中的这份痛苦，让眼泪就要溢出来了。
尽管如此，现在，自己能做的，只有为了他而微笑。既然明白了戴尔是这么期望的，那么自己就必须用所能做到的事情来回应。
「戴尔......」
在心中重复寻找道歉的话语以外的东西。为了戴尔，自己应该说的话，一定不是这个。
「想见你......」
「我也想见你，拉缇娜」
绝对不会责备自己的戴尔，希望的也绝不会是自己的道歉，所以拉缇娜拼命忍住泪水。
（我，做的全是些错事......为什么，做不好呢......）
没错，就是是感受到了自责着的拉缇娜的懊悔，但对戴尔来说已经全部都无所谓了。
重新将她抱到怀里，仔细的想想。
不管是屠杀掉了魔王们的这件事，还是因为『灾厄』受到巨大打击的世界形势，已经全部都无所谓了。
在最重要的深爱的存在的面前，自己的心里容许自己舍去这些琐碎的事情。原本拥抱住她的自己，就肯定了作为奉她为『主』的『唯一的眷属』的存在方式。
并不是她，而是自己那样决定了。
将她作为先于所有的最优先，就是在背后推着自己的理由，而左手的证明则是比什么都好的免罪符。
所以，无所谓了。
「拉缇娜......真的是，太好了。......再也，不要，随便去别的地方了......」
「......嗯。戴尔......」
拉缇娜在自己的怀抱之中，微笑着。这就使一切都得到了回报。对自己来说理所当然的温暖的回归，就是自己最大的期望。
（我......一定，做了很多......比自己认为的还要多的......错事......）
对于紧紧地抓住手腕上的手镯，在脑中浮想自己的过错，而因此颤抖着的拉缇娜，自己也不想要责备她。
受到责备的人，根据场合会变得轻松——即使是知道这一点，自己也不打算去做。
 




章141 青年、基本上回到了通常的模式
 
第141章 青年、基本上回到了通常的模式
 

戴尔缓缓松开了抱着拉缇娜的手臂，将视线转向房间入口的方向。
其实，现在是除了拉缇娜以外的东西，全都无法进入自己眼中的心境，但考虑到她的完全这是没有办法的。
出入口那里并没有门，只有一块薄布随着风在飘动。这是与这片炎热的土地相适应的建筑风格吧。
直到到之前为止，都感觉不到他人气息的这个场所，现在感觉到了复数的气息在移动。
(一个、两个......没有敌意吗。还有......那是芙莉索斯吗)
　仅仅是感应到了气息，就马上明白了那是芙莉索斯。再次探查她的气息，又发现她的身上还缠绕着和拉缇娜相似的东西。
——虽然相似，但当然是绝不会把拉缇娜和别人搞错的。
戴尔从来人是芙莉索斯这点来考虑，推测其他的气息应该是侍女。
(位置关系上这里看起来像是后宫......应该和女王的生活空间相邻......就算有守卫，对男性的出入也是会有限制的吧......)
　意想不到的把自己是入侵者这件事给忘到脑后了。
(这样考虑起来......拉缇娜现在是被隔离在一个安全的地方啊)
如此可爱的拉缇娜，柔弱的身躯毫无防备的睡在面前。毫无疑问的在煽动着自己的保护欲。
如此这般的景色展现在眼前，会引燃自己早已乱七八糟的欲望也是没有办法的。
但是，现在要忍耐。（听话，忍着）
长时间身体不好的结果，拉缇娜有些消瘦了，最美妙的抱在怀里的感觉也受到了损害。叫人心痛，难受。
疼爱，疼爱，想要疼爱她。
好好疗养，一起度过大量的时光。今后，幸福的生活吧。
说起啦，拉缇娜身上的香味有点奇怪。是因为使用的洗发水和平时不同吗。但是，果然她的气味都是那么的好闻。
思考这样的事情的戴尔，完全回到了通常的模式【残念模式】。（hentai模式）
就像小时候那样，将拉缇娜放到自己的腿上，横抱在自己的怀中。一边嗅着头发的香味，不知不觉就将脸完全埋到了她的肩上，将嘴唇贴到了她的头发上。
被好好的治愈了。温暖与芳香的双重效果立马显现出效果。
真的是，不管怎么样都好了。
就这样两人躺在床上，全身心都被想要疼爱她的欲望驱动着。虽然如此，面对身体不适的她，戴尔无法相信自己的自制心能控制住『疼爱』的程度。
明明是做出了这样理性的判断，现在的戴尔却按捺不住了。
(但是，只是稍微一点的话，没关系的吧......)
理性就如风中的灯火，在脆弱的晃动。
紧绷着的弦，喀嚓一声断了。一切反了过来，变得想要全力将关系向更进一步推进。直截了当的说，现在就只是想要和拉缇娜亲热。
(可以的吧......)
然而，在戴尔身上渗出与肉食动物相同的气息的时候，从入口的对面传来了清脆的玻璃碎掉的声音。
就在戴尔产生疑问的时候，怀中的拉缇娜发出了声音。
「&quot;*****&quot;」
(嗯......？疑问，吗)
不知道在和谁交谈的拉缇娜，说的是和咒文同样的语言。作为『魔人族』母语的这种语言，作为魔法使的戴尔，虽然能够使用，但却难以完美的用于对话。简单地说就是能明白单个词语意思的程度。
然后两位角上系着金线细工织成的装饰品的女性，从门外垂着头进来了。
面对两位身穿制式简约服装的魔人族女性，拉缇娜静静地打了招呼。
「&quot;*****？&quot;」
「&quot;********&quot;」
对话的内容，戴尔半句都没听懂。
「&quot;******、**************&quot;」
「&quot;**……？&quot;」
「&quot;*************&quot;」
「&quot;*********&quot;」
「&quot;********&quot;」
歪着脑袋的拉缇娜，抬头望向戴尔。
「那个......在瓦西里奥，只有神殿里的人，才会在角上系上装饰品。只要看角上的装饰，就能明白大致的职位哟。身为『魔王』的芙莉索斯和魔族的人，然后是高位的神官们，在装饰上，被允许使用复数的眼神。就像是人类族的国王那样，只不过是不戴王冠罢了。」
眼前的戴着单色金线饰品的女性们，看来果然是侍女的身份。
『魔王』与其眷属，就相当于人族中的王侯贵族等特权阶级，戴尔这么理解了。
「我，好像是客人一样的身份。芙莉索斯会这样宣称，应该是有她的理由的......为什么呢」
「是吗」
「&quot;********&quot;」
把对话翻译给戴尔后，拉缇娜告诉侍女自己已经了解了。
「&quot;**&quot;」
其中一位侍女听了这句话，点了下头后离开了房间
然后在看了剩下的侍女一眼后，拉缇娜一脸为难的望向戴尔。
「戴尔......」
「怎么了？」
「她说，客人，来这边一下......」
「是吗」
「......我想下来......」
「不要」
虽然被紧紧地抱在【拘束在】膝盖上的拉缇娜的样子很困惑，戴尔却完全不为所动。
不管说什么都得到这样的回答，拉缇娜的表情变得越来越困惑了。
「那个......现在穿着的，是睡衣」
「是吗。确实是啊」
「我想......换衣服......」
「是吗」
「戴尔不放开我的话......换衣服......做不到的」
「是吗」
就算是被这样一本正经的请求理所当然的事情，戴尔还是不想放开拉缇娜。
尽管如此，这种极端无防备的样子在自已意外的他人面前展现的。然而尽管理解这一点，但自己已经决定一秒也不要离开拉缇娜了，所以没有办法。
「如果换不了衣服的话，就不要勉强了吧？」
「唉......那个......」
「做不到这也是没办法的。所以，就这样，一直抱在一起吧」
总结成一句话就是，看到戴尔这『急剧恶化』的样子，拉缇娜对自己所做事情的『罪』更加自责了。
原本，拉缇娜的记忆里，就几乎没有被『封印』之后的事情。大部分的时间都在沉睡，就算是苏醒过来，朦胧的意识也几乎无法思考。
因此，对拉缇娜来说，与戴尔分别得体感时间，几乎就像是在昨日。尽管如此，还是从戴尔的样子上察觉到两人的分别绝对不只是短暂的时日。
就连看不出有太多感情的侍女，也明白了拉缇娜现在困惑的情况。
她明白为了能够换衣服，必须要控制住这个人，所以拉缇娜的目光不知所措的游移着。
然后在没人通报的情况下，芙莉索斯再次进来了。
看也没看低着头的侍女，只是沉着的看着在床上抱在一起的两人。
「&quot;芙莉索斯......&quot;」
「&quot;果然，是变成这样了吗&quot;」
看着难为情的拉缇娜，芙莉索斯发出一声叹息，对着完全远离忌惮他人目光的戴尔，低声说道。
「可以放开普拉缇娜吗」
「不要」
「果然吗」
以外的轻易接受了这个状况的芙莉索斯，回头看向身后。
「他是这样说的。你进来吧」
听到芙莉索斯的话，拉缇娜本来就很惊讶的样子显得更加不知所措，然而戴尔还是满不在乎。
但就算是这样的戴尔，在见到进来的客人的样子后，也是露出了大吃一惊的表情。
判断至少是要把意识转移到客人的方向去，结果就受到了冲击。
「许久不见了，戴尔大人」
鲜艳的蔷薇色秀发摇曳着的萝泽，展露出安静的微笑，像贵妇人一样冲自己施礼。
「拉缇娜也是，平安的『回来了』比什么都好。虽然是从『黄金之王』陛下那里得到许可了，但是否还是称呼您为普拉缇娜公主更好呢？」
「说是客人，原来是萝泽大人......」
露出惊讶表情的拉缇娜，用目光向萝泽示以问候。
就连好好的点头施礼，在现在这个状态下都很难做到。
「芙莉索斯虽然是『王』，但我是什么权力都没有的。瓦西里奥和拉潘德王国不同，不是以世袭制继承权力的......」
因为萝泽显得有点困惑，拉缇娜便继续往下说明。
「在正式的场合，确实是应该使用真名的......但是我，不太习惯那个名字，所以像现在这样就可以了」
「我明白了。那么，就这样」
拉缇娜和萝泽之间，与其说是有着年龄差距的朋友，不如说是姐妹一般的关系。不过，这对于两人的关系很好这一点是没有影响的。
「现在才问候还请原谅，萝泽大人。久违的再会我很高兴。还有......」
拉缇娜这样说着，将目光转向站在萝泽身后，看起来就像是随从的妙龄美女。
「赫尔米涅さん也是，看起来很精神......」
将金色的长发盘起的碧眼美女，嫣然一笑算是回应拉缇娜的问候。
另一方面，因为自己不擅长的美女的突然出现，戴尔出现了一点点将身体离开拉缇娜的行为。
然而尽管如此，拉缇娜还是在戴尔的膝盖上，并没有从束缚中解放出来。

 




章142 青年、了解在背后发生的事情 壱
 

第142章 青年、了解在背后发生的事情 壱
 

转向不想放开拉缇娜的戴尔，萝泽收起了微笑。
「戴尔大人」
「好久不见了......萝泽。你也来瓦西里奥了吗」
「关于这件事，也是接下来我要说明的」
「是吗」
于是，戴尔陷入了沉默。
萝泽看着戴尔，再次浮现出和刚才相同的微笑。
「戴尔大人」
「怎么了？」
「就算是婚约者，您这是否还是过于亲密了呢？」
「没什么，很普通吧」
萝泽的笑容毫不动摇。然而正因为如此，戴尔才变得更加的狼狈。就算是戴尔，也是一个劲的流下冷汗。
「戴尔大人」
声音中绝没有一丝严厉。是萝泽一贯的温柔文静。但是，却奇怪的让人感到坐立不安起来。
「......怎么了」
「根据公爵阁下的命令，我来到了这里。同时，也带来了寄给戴尔大人的文书。」
「给我的......是阁下寄来的吗？」
「不。是从戴尔大人的故乡寄来的。至于内容，也已经告知了我」
「提斯洛坞寄来的......？」
「请作为族长代表，出席与一之魔王陛下的会谈；大致就是这样。」
听完萝泽的话，戴尔砸了咂舌头，表情终于恢复了正经。
「老太婆......到底是从哪里知道的？」
「至于这个我就不清楚了。我本人在来这里之前，也几乎是什么都没有被告知」
回应萝泽的那个样子是恢复了平静，但是戴尔还是没有放松抱着拉缇娜的手臂。
拉缇娜轻轻地碰了碰戴尔的手臂。
「戴尔......」
「......不想，分开」
「嗯......擅自一个人消失，对不起」
拉缇娜用力忍住在听到戴尔没有起伏的声音后，又快要溢出的泪水。
「所以，稍微放开一会儿......为了能和戴尔在一起，整理成可以离开房间的样子」
「不放开，就不行吗？」
「那个......我......不太了解......瓦西里奥的衣服的穿法......」
对于拉缇娜的回答，戴尔的表情显得有些惊讶。
「因为在还是孩子的时候，穿的只是简单的连衣裙......现在就算看着芙莉索斯的衣服，也不知道穿法......自己一个人，是做不到的......」
构造上重视通风性的瓦西里奥的服饰，和拉潘德王国有着巨大的差异。完全看不到扣子的，这种宽松的衣服，到底是怎样固定的呢，这个光凭看是很难明白的。
直到刚才为止，还是难以理解发生了什么的拉缇娜，在来到瓦西里奥之后，一直都是由侍女来照顾全部。
而到底受到了哪些照顾，也完全没有记忆。
「......是这样啊」
露出苦笑的戴尔，看起来恢复到了平时的状态，因此拉缇娜稍微放心了。
「所以，就等我一会儿」
「就一会儿......吗？」
「嗯。就一会儿」
从拉缇娜的口中听到这被两人重复的词语后，戴尔终于松开了手臂。对于戴尔那像是强行剥离一样的生硬动作，拉缇娜假装没有看到。
一见到戴尔那样的动作，胸口就变得难受。
呼吸变得不再顺畅。为了这一点不被察觉，拉缇娜微笑着。
 
「那么......要马上回来哟」
「嗯」
拉缇娜微笑着目送在追上跟随芙莉索斯离开的萝泽她们之前，还要叮嘱自己的戴尔。
戴尔的身影才刚消失，拉缇娜就直直的倒在床上，痛苦的呼吸着。
拉缇娜的身体，还是没有恢复的状态。爬起来这么长的时间也是久违了，现在已经疲劳到全身脱力。
然而身体上的不适，并不是现在如此痛苦的理由。
「呼......呜......っ」
啪嗒啪嗒，忍耐到现在的泪水涌了出来。
在这短短的时间里，自己明白了戴尔到底受到了多少的煎熬。
明明是想要保护他的，可那却无法顺利的做到。
（......我知道的。戴尔一定会陷入煎熬，我是知道的......然而，我......）
用手背擦干眼泪，爬起来。
自己不能就这样一直哭泣。
「&quot;『白金公主』......&quot;」
「&quot;没关系。不用在意&quot;」
回应准备好衣服的侍女，拉缇娜借着她的手开始换起了衣服。
让戴尔继续等待，做不到。
不能再继续折磨他了。
（我......要怎么做，才是正确的呢......）
堵在胸中的疑问，依旧无法找到答案。
 
芙莉索斯带着戴尔和萝泽去的房间，并不是之前和戴尔交战过的谒见之处。
在魔人族的文化里这已是『上等』的房间，但从拉潘德王国的文化圈来看，这只是一个非常朴素没有装饰的房间。
背靠墙壁放置着形似长凳的长椅，在长椅的前面是石制的长方形桌子，和排列整齐的低矮靠背椅。（ベンチのような形状をしている長椅子......这个ベンチ也就是长凳，一般是用来指公园里的那种长凳。）
乍一看全都只是简单的家具，不过如果细看也会发现在脚的部分附有都有雕刻。
「这种石头......很稀有啊」
看到戴尔用手摩擦着桌子，芙莉索斯叹了一口气。
「你知道吗」
「切削结晶做出来的吗？......够做出这么大的一件东西，原料相当罕见吧？」
「在瓦西里奥，因为严厉的气候导致不适和耕种的土地有很多，不过反而有这样的东西」
被芙莉索斯这么一说，戴尔也想起来在空中所见到瓦西里奥的街道，石制的东西有很多。
芙莉索斯坐到了长椅上，同时也示意戴尔坐到自己前面的椅子上。之后，也让萝泽在和戴尔并排的椅子上坐下。
「瓦西里奥，希望与人类族的国家，拉潘德王国建交」
这个，也是戴尔从格雷戈尔那儿听说过的事情。
「因为这次『灾厄』们的行动，外界对『魔人族』全体的不信任提高了。吾作为引领子民的存在，必须要保护同胞。」
魔人族，因为长期封闭索居的缘故，在其他的人族中只存在着一些偏僻的情报。为了不让由此产生的偏见，成为今后对『魔人族』这个种族全体的迫害的导火索，芙莉索斯开始作为瓦西里奥的首脑下达判断。
对于瓦西里奥，最接近的国家是拉潘德王国，这个王国，也是在这次的『灾厄』中承担起最重负担的国家。
因此，如果能被拉潘德王国接受，与其他国家之间的建交也会变得容易。
眼下正是一个好机会，于是芙莉索斯向拉潘德送去了使者。
「公爵阁下他，为了国书的调整差我前来瓦西里奥。虽然因为有很多都是秘密，我自己也是在到了这里之后才知道的就是了」
听了萝泽所说的话，戴尔产生了疑问。
「萝泽你虽然是贵族阶级，但却不是外交官吧？为什么阁下会让你来......？」
「因为在阁下能当场动用的人才中，我是最优秀的『魔术士』。能够使用魔法，这是最低的条件。然后像我这样有着魔术士名号的人，就不会面临语言不通的情况」
「啊......」
魔人族作为母语来使用的语言，和使用魔法的时候使用的咒文是相同的语言。
但是，就算是能够使用魔法的人，也很难说他们都理解语句的意思和语法。只有其中优秀的魔术士，为了能随机应变的操纵魔法，才在魔术语言方面也很出色。
之所以会以萝泽为首，连护卫也是赫尔米涅这样的魔术士，是因为从语言层面来说，这是前往魔人族国家的使者所必须的。
「顾虑到身为女王的『一之魔王』是女性这件事。再加上我与拉缇娜相识，这就是阁下任命我的理由」
「唉？」
听了萝泽的话，戴尔的表情呆住了。
「为什么，会扯上拉缇娜？」
「戴尔大人您不知道才是让我吃惊。告知阁下『黄金的王』，以及王和拉缇娜之间有血缘关系的，好像就是克罗伊兹的『跳舞虎猫亭』」
「蛤？」
戴尔更加吃惊了，然后萝泽像是叮嘱一般补充道。
「恐怕在现在的拉潘德国内，拥有最多瓦西里奥详细情报的，就是『跳舞虎猫亭』了。」
「......蛤？」
这就是戴尔在毫无准备的情况下，知道『虎猫亭』的各位在暗中活跃的瞬间。
 




章143 青年、了解在背后发生的事情 弐
 

第143章 青年、裏側で行われていた事を知る。弐
 
 
在目送戴尔他们离开之后，拉缇娜也换好了衣服。
虽然在担心着戴尔的情况，但在现在这个场合就自己的立场而言，拉缇娜也理解芙莉索斯有重大的责任。关于瓦西里奥的礼节，全都丢到了遥远记忆的对面，已是相当暧昧不清。尽管如此，也依旧记得被忌讳的事情。
如同薄布重叠在一起般的瓦西里奥的服饰，在外观上来看只是非常简单的构造，但在看不见的地方却有很难理解的结构。
看上去是没法很好的固定，但关键的部分却坚固的紧系在一起。处在表面的带子的系法之中也包含着意义，被作为『一之魔王』的妹妹公主的拉缇娜，打扮成了只有贵人才被允许的样式。
在哭泣的眼睑冷却后，整理好头发。
在最后，侍女将芙莉索斯为了拉缇娜而准备的细腻面纱系在了她的头发上。
对魔人族来说，『角』是重要的存在。
那个『被折断的姿态』，与非常鲜明的伤痕给人的印象相似。如果是软弱的人，就连正视都难以做到，甚至会出现感到不舒服的情况。（就比如说，你看到一个人脸上一道蜈蚣一样的疤痕的感觉。）
在作为罪人被折断角以外，也有因为受伤和事故而失去角的情况。这样的人如果受到周遭异样的眼神，就会使用这种头饰。
作为装饰被使用的，是金银的锁和七彩的有色石头。这些东西都是按照芙莉索斯所定下的标准来制造的。凭这就足以让所有人都知道，现在的拉缇娜是处于芙莉索斯深深的宠爱之中。
离开房间，已经有另一位侍女在外面等候。
侍女施了一礼后就走到前面继续引路，而拉缇娜也没有提问只是继续跟着。小时候，确实也是像这样被没有太多话的人侍奉，这些在记忆中都有。
「哇っ」
拉缇娜会停下脚步，是因为听到了熟悉的声音。
因为视野的大部分都被面纱挡住了，拉缇娜稍微抬起头。
是见习惯了的灰色皮毛，只不过还有着超出预料的东西。
「温特」
「汪」
温特懒散的在与自已颜色相同的皮毛上，伸展着四肢。在背上驮着自己崽儿的哈格尔，已经卸下了铠甲。然后不发出脚步声的走到拉缇娜的身边。（咋样，我就用驮和崽儿）
在哈格尔的旁边。
「好久不见，拉缇娜」
用使人不认为距离了这般的离别的轻松语调，身穿『绿之神』的神官服的希尔维亚冲拉缇娜笑着。
「希尔维亚......？为什么......？」
「为什么......硬要说的话，是寻找拉缇娜，吗」
希尔维亚用包含深意的独特笑容回应露出吃惊表情的拉缇娜。
「这只狗狗，告诉我拉缇娜在这里」
「汪」
「所以就来了」
非常轻松的语调
和拉缇娜一起，希尔维亚和两只天翔狼同时出现在大家的面前，到底是见到成年的幻兽，担任萝泽护卫的赫尔米涅也吃了一惊。
从哈格尔的背上下来，我行我素的前进的温特，再把头硬靠到芙莉索斯身上一下后，再次回到了拉缇娜的身边。
「温特......？」
对于这在『虎猫亭』中不曾见过的场景，戴尔歪了歪脖子，哈格尔虽然没有在表情上表现出来，却微妙的啪啪地摇着尾巴。
察觉到戴尔的视线，温特只好难为情的说道。
「嗯......在很远的地方就感觉到了......这个地方的王，拥有和神子很相似的气息【气味】」
「你说相似？所以才？算了，没办法」
嗯嗯的，点着头的温特好像也是相同的意见。
拉缇娜和芙莉索斯的相似，也让戴尔十分惊讶，这一点从幻兽天翔狼的观点来看似乎也是如此。
温特能够根据提提奥一句暧昧「那边」，就能够不迷路的从克罗伊兹找到瓦西里奥来，也是因为在瓦西里奥有着和『拉缇娜相似的人【气味】』在。
基本上除了拉缇娜谁的话也不听，那个我行我素的温特，在芙莉索斯的面前露出了「没有办法啊」的表情。
虽然与拉缇娜是不同的人，但因为相似，所以就忍耐一下吧。就像这样。
因为闭关锁国的状态，在瓦西里奥并没有『邮便』工会的分支机构。但是魔人族中也有『央』属性的魔法使，所以在魔人族之间也有着他们自己的联络手段。但是，那并不是与拉潘德王国类似的个人之间的联络手段。
在此，温特的能力派上了用场。
温特『鼻子』的探知能力，更在其父狼哈格尔之上。
在克罗伊兹和瓦西里奥之间往来，担负通信的手段，去更远的目的地寻找人物也成了可能。
在戴尔他们和『二之魔王』交战的时候，在哈格尔的身边突然出现过温特的身影。
温特被芙莉索斯拜托，露出「没有办法啊」的反应，开始去报信。
对于突然出现的自己的崽儿，告诉自己「拉缇娜，在膜人族的国家」这种直截了当的情报，哈格尔也很难反应过来。（咳咳，まじーぞくのくに，魔人族　まじんぞく 原文就是温特口齿不清）
「告诉你了，拉缇娜在哪里，回去了」，哈格尔慌忙拦下了这样轻描淡写的打算离开的温特，但就凭温特的说明，它根本理解不了。
「能带上戴尔更好」
「......是吗」
「很难说明。看了就知道了」
目送就这样拍着翅膀飞走的崽儿后，哈格尔之所以会向戴尔省去详细的话，不知道该如何说明这混沌的情况占了很大的原因。
为何，自己的崽儿知道这个情报；为何，现在来传达这个，哈格尔找不到答案。
反正也说了看了就明白了，总之就这样吧。——就成了那样的心境。反正接下来要去的就是那个国家，也包含这样的想法在内。
哈格尔，在根本的部分上，果然是那头我行我素的狗狗的父狼。
「在克罗伊兹，已经是大家都知道拉缇娜和王是姐妹的事情了」
希尔维亚抿嘴一笑。对于希尔维亚这无礼的态度，既然这个场合里最尊贵的芙莉索斯都没有责备，萝泽也就不好说什么。而且，芙莉索斯和萝泽，还有希尔维亚三人已经见过数次了。
「为什么？」
对于拉缇娜的吃惊，希尔维亚满不在意的答道。
「在我面前说了『黄金【芙莉索斯】』的不就是拉缇娜吗。那个时候，拉缇娜是被叫做『白金的公主』。会认为你们有什么关系是当然的吧」
「那个时候......是......？」
看着呆滞的拉缇娜，希尔维亚一边哼哼哼的笑着一边摇着手指。
「绿之神的使徒，没有嗅到情报的能力可是不行的哦。遇到有趣的话，怎么可能会不好好听呢」
「唉，嗯......那个时候，『那个时候』！？因为希尔维亚你，明明看起来是一副理解不了话了的样子......」
「哼哼哼......」
吃惊的拉缇娜和得意的希尔维亚之间的这段对话，其他人完全无法理解。然而现在的拉缇娜，并没有余力去在意周围的人。
「教我『魔人族的语言』的不是拉缇娜吗」
绿之神的神官对于情报的执念，超出了拉缇娜的理解。
拉缇娜在和接受了芙莉索斯的命令后到访克罗伊兹的魔人族相遇的时候，希尔维亚也在现场。
拉缇娜与对方的对话使用的是魔人族的语言，而希尔维亚做出的也是听不懂的反应，所以便没有注意。
但是希尔维亚，『从拉缇娜的身上将魔人族语言的基础』学会了。虽然要听懂全部还很难。但听懂只言片语还是能做到的。（可以啊少女）
芙莉索斯拥有『绿之神』的加护。虽然不是强大的东西，但在她身上寄宿的那个力量，能为她指明应该前往的方向。
顺从着那个，希尔维亚在那个时候，跟在了拉缇娜她们的后面。西区的地理环境，生长在那里的希尔维亚比拉缇娜了解的更详细。而原本，尾行对于绿之神的神官来说就是重要的技能。相对于注意力散漫的拉缇娜和身为异邦人的魔人族男性，地利站在希尔维亚那一边。（尾行是重要技能，可以的，很强势）
于是希尔维亚，在可以从远处看清的地方，确认到了和拉缇娜一般无二的存在。
确信两人之间有血缘，也是当然会有的结果。
在拉缇娜失踪之后，希尔维亚得到了鲁道夫的协助，确认了『与拉缇娜一般无二的女性』的存在。
进入克罗伊斯的人，在通过城墙的时候，必定会使用四个城门中的一个。就算是认识拉缇娜的南门守卫以外的门卫，见到罕见的白金头发的没人，恐怕也会在记忆里留下印象。如果是所属宪兵队的鲁道夫，就可以调查了。
确认了与条件一致的女性的存在，以『虎猫亭』为中心的每一个人，都得出了『拉缇娜有姐妹。恐怕还是双胞胎姐妹』的结论。
为了得到更多的情报，有必要直接前往瓦西里奥——希尔维亚的情报收集命中的，是温特和提奥的爆炸发言。『拉缇娜在瓦西里奥』最后指向了这个。
希尔维亚首先是申请前往瓦西里奥。
尽管如此，对像拉缇娜一样乘坐温特前去还是有感到不安。而且也因为温特自身「怎么了，不是很好的做到了吗」这样缺乏可信度的发言。
在这时发挥力量的，是聚集在『虎猫亭』的『妖精姬亲卫队』的各位。由老手领头，而年轻人也因为这是难得的积累经验的机会而报名参加了。
『四之魔王』所造成的混乱也已经显现出平定的兆头，宪兵队表明了克罗伊兹的防御可以不用像之前那样紧张。
更是有『绿之神』的神殿提出了全面合作。因为有瓦西里奥这一全新情报的新天地。这是绿之神的使徒不能假装不知道的计划。
于是，以『跳舞虎猫亭』的常客为中心，从克罗伊兹出发的大群冒险者集团，踏破了克罗伊兹南部的森林。
多亏了有温特这个高性能雷达，绝对不会弄丢瓦西里奥的方向。现在大家也在瓦西里奥的前面建立了据点，正作为拉潘德王国的补给和休息的据点，在那里防御着。
——现在因为与『七之魔王』的战争在兵力抽调上有困难，但如果决定了与瓦西里奥的建交，公爵阁下会派遣士兵前来也是肯定的。之后，那里也会变成要塞开拓为城池吧。
希尔维亚就是从那里出发，和温特一起赶赴这个国家。
从克罗艾那儿借来的，拉缇娜的角的碎片在希尔维亚的胸口摇晃着。
 




章144 青年、了解在背后发生的事情 参
 

第144章 青年、裏側で行われていた事を知る。参
 
在瓦西里奥，『角』的碎片会激起同仇敌忾之心。
希尔维亚对这一点十分了解。
但是，她也从鲁道夫那儿听说过耐人寻味的话。
「在看了我拥有的拉缇娜的角的碎片的三人组里，地位最高的那家伙的反应，却不是不快。」
在听到鲁道夫追寻着记忆如此断言后，希尔维亚歪起了头。这在他所认知的『常识』中，是不会发生的事项。
「是那样的吗？」
「那家伙，会不会是看了拉缇娜蕴涵在角里的『思念』才那样说的」
「......立场上位于上位家伙，吗？如果和我见到的在寻找拉缇娜的家伙是同一样的话......」
在希尔维亚的面前，明明是在公众的面前，魔人族的男性却毫不犹豫的冲拉缇娜低头跪下了。
那不管怎么看，都是臣下对贵人做出的行动。
「拉缇娜......或许，拉缇娜的姐姐或者妹妹，在瓦西里奥有相当高的身份」
「之前在『虎猫亭』也曾听说过，我们也都有思考过......拉缇娜，会不会是某个地方的大小姐」
鲁道夫与拉缇娜的相识，比希尔维亚还要早。
在去学舍上学之前的，连语言也无法很好使用的拉缇娜，哪怕是很幼小，还是给在庶民区长达的鲁道夫和朋友们留下了，『公主一样的女孩』的印象。
身为异种人族，他国出身的拉缇娜，由于『不谙常识』天然的表现十分显眼。但是，礼节上却做得很好，思考方式上也远离一般庶民。
而因为没有受到帝王教育，拉缇娜也渐渐变成了平民派的少女，所以只有从她十分幼小时候就相识的人才对此留有比较深的印象。
「在寻找拉缇娜的那个家伙，不管怎么看都是没有把拉缇娜当做『罪人』就是了」
「这一点在『虎猫亭』里也说过」
鲁道夫回答了希尔维亚的疑问。
他出入『虎猫亭』的时候，也常有机会和常客们说话，而作为宪兵队的一员，思考『罪过』的机会也很多。
「原本拉缇娜被驱逐的时候，她可才七岁哦。因此在魔人族之中作为最重刑罚的驱逐刑，一般是不会被执行的吧」
鲁道夫这么说着。魔人族与人类族的价值观虽然不尽相同，但听说魔人族也是极为重视小孩子的。既然这样，如果孩子犯罪了追究双亲的责任应该是理所当然的思考方式吧。而且，过失什么的暂且不论，那么幼小老实的拉缇娜，没有可能犯下重罪。
「拉缇娜的『父亲』，好像没有被列为罪人」
戴尔在埋葬应该是拉缇娜父亲的人的遗体的时候，确认了他两边的角都完好。而童年伙伴们，也都从拉缇娜那儿听说过。
「所以说驱逐拉缇娜的『罪』，是宗教......或是出于政治目的的可能性很高不是吗。不可能是她那样的『普通的孩子』能犯下的『罪』。拉缇娜可能是那种家里发生骚动的家庭的孩子吧」
虽然瓦西里奥并不是依照世袭制继承权力的国家，不过他们还是得出了八九不离十的结论。
为此，希尔维亚借来了克罗艾所持有的角的碎片。
在和认识拉缇娜的人，如果可能，最好是在和身为拉缇娜姐妹的瓦西里奥上层人士见面的时候，这个碎片就能证明自己是『和拉缇娜亲近的人』了吧。
其中也包括相信拉缇娜告诉鲁道夫的『会成为护身符』的这句话。
而克罗艾则是对前来借碎片的希尔维亚这样说。
「要平安回来哦。希尔维亚。如果可以的话，把拉缇娜也带回来。因为我要全力打她一拳」
——于是。
希尔维亚入侵瓦西里奥的最终手段，是乘坐温特。只是短距离凭借希尔维亚的魔术也总能想出应对的办法，所以就赌一把出发了。
温特知道拉缇娜在哪里。然后温特本人（狗），是作为『白金的公主』忠实的狗狗被认识。所以没有被魔术击坠。
但处于希尔维亚意料之外的，是身为『拉缇娜姐姐』的芙莉索斯，居然也是是瓦西里奥的国王『黄金的王』这件事。
芙莉索斯安静的制止了因入侵者而激动起来的护卫们。
「希尔维亚，拉缇娜盆友」
被温特介绍的希尔维亚陷入了微妙的状况之中，和拉缇娜有着相同外貌的女王正直直的看着她。
「......普拉缇娜，人类族，熟人吗？」
「&quot;我是希尔维亚。和拉缇娜是，在克罗伊兹......拉潘德王国的城镇上相识的&quot;」
生硬的说着在人类族使用的西方大陆语的芙莉索斯，和虽然说不了复杂的单词，但能最低限度使用魔人族语言的希尔维亚。做到了基本的交流
芙莉索斯因为希尔维亚拿出来的拉缇娜的角的碎片而震惊了。
「&quot;这个是，证明&quot;」
「&quot;普拉缇娜......&quot;」
芙莉索斯的眼中清晰的看到了包裹在角上的温柔气息。
与自己的魔力相似，但却是比自己的要更加温柔的魔力。就好像是对持有这块碎片的人的幸福的，纯粹的希望与祈祷的具现化。
「&quot;我是来寻找拉缇娜的。拉缇娜在这里吗？&quot;」
一边听着用毫无畏惧的强烈目光望着自己的希尔维亚的话，芙莉索斯领悟到妹妹是绝不希望对方受到伤害的吧。
而且，芙莉索斯也在寻求和人类族的联系。
从『玉座』的空间，可以感应到魔王的气息在一天天的消失。
就时机上来说，可以判断是和『八之魔王』身边的人有关，但关键的拉缇娜还处于无法说话的状态。
在人类族之中没有关系的芙莉索斯，能够收集到的情报是有限的。
然后，因为『灾厄』而导致的人类族的干涉，『魔人族』这一种族的生存状况正在恶化。在瓦西里奥之外也存在着同胞。身为『王』的芙莉索斯，如果在寻求拯救，就是也必须要拯救他们的立场。
在与『灾厄』的战斗中做出最大贡献的『勇者』所在的国家，拉潘德王国。向着同时也是邻国的这个国家，芙莉索斯派遣了自己的使者。
芙莉索斯派遣的使者，就是希尔维亚。希尔维亚通过绿之神的神殿，向拉潘德王国的首脑部分，也就是向埃尔迪修特图公爵的身边传达了瓦西里奥的意向。
从那个时候开始，希尔维亚就开始承担撮合两国的信使的使命。
埃尔迪修特图接受作为芙莉索斯使者的希尔维亚的背后，也和『跳舞虎猫亭』有关。
戴尔虽然行踪不明，但他转战世界发挥『勇者』身份的事情也还是传到了克罗伊兹。
尽管如此，要寄『信』给他还是很困难。
如果对方所处地区不明，就算是覆盖了世界上大多数地域的『信投递组织』，也是不可能做到的。
和拉缇娜有关的某人位于瓦西里奥，而且行踪不明的戴尔似乎也在瓦西里奥。『虎猫亭』的各位，在这些消息浮现出来后，觉得应该尝试联络戴尔。
而结果，就是联络恐怕和戴尔保持着联络的人物。
于是就向他的故乡提斯洛坞，还有雇主埃尔迪修特图公爵的身边送去了一部分的情报。
「蛤？」
听到这里，戴尔不禁发出了奇怪的叫声。
「等一下......凯尼斯他们，是什么时候开始知道......拉缇娜在这里的」
「嗯......确实应该是，在和『七之魔王』的战争开始的时候，这只狗狗告诉我的。那家店也是当时就知道了哟」
希尔维亚如此肯定的回答，然后在惊呆了的戴尔的旁边，温特骄傲的挺起了胸膛。
「只要去做就能做到」
「......是温特，把我......从克罗伊兹带来这里的吗？」
「我做的」
记忆暧昧的拉缇娜，也是带着冷汗问出了疑问，而温特则是给予了肯定的答复。
「唉？拉缇娜......？」
「我......回过神来的时候就已经在瓦西里奥了......看来，从封印里出来之后最初是在克罗伊兹......好像是温特带我来这里的」
面对完全不知道这回事的戴尔的质问，拉缇娜只好一脸为难的这样回答了。
「啊ー......」
戴尔朝天长叹。
不要说什么精神方面的紧张，如果有回『虎猫亭』一次，状况就理应会完全不同。戴尔如是反省自己。
重视拉缇娜的，不仅仅是自己。
想要为拉缇娜做点什么的人，在那条街上有很多。
 




章145 青年、了解在背后发生的事情 肆
 
 
 
第145章 青年、裏側で行われていた事を知る 肆
 

「公爵阁下他，就这么简单的接受瓦西里奥的要求了吗」
「当然，因为那对拉潘德王国有巨大的利益」
萝泽笑着回答了戴尔的疑问。
「我是在不知道详细事情的情况下，来这里的。然后从希尔维亚和魔王陛下那里听说的详情，就连阁下的命令书都是在这边收到的。」
迎接只带了仅有的护卫，乘坐飞龙前来瓦西里奥的萝泽的，是担任两国联络员的希尔维亚。
当时『二之魔王』还健在，身为『紫之巫女』的莫卜赌上性命挑战的『时刻』即将来临，因此瓦西里奥对于情报上的管理，谨慎到过于敏感。
埃尔迪修特图公爵，之所以没告诉萝泽详细的情况，也是处于对此的顾虑。
「我的任务，并不是正式的外交。而是将两国的差异转达给阁下，还有就是协商调整。首先让瓦西里奥接受就是我的职责了，这是对和魔王陛下的妹妹公主拉缇娜相识的我的命令」
萝泽是拥有高位加护的神官，而如果一个人拥有加护魔人族也是能明白的。尽管信奉的神明不同，但在神殿占有重要身份的瓦西里奥，神官也是受到尊敬的存在。
而如果是优秀的魔术士，在瓦西里奥也能做到最低限度的对话。
因为现如今还有处于水面下调整，所以公爵对于官员或军队所属人员的派遣都很慎重。也包含这一点在内，萝泽受到了任命。
「拉缇娜，是在来到克罗伊兹之后，马上就记住了西方大陆语了吗」
「啊......啊啊。过了一个星期左右时候，差不多能够做到日常的对话」
「魔王陛下也是，在和我还有希尔维亚的对话之中，不断的进步......现在，是比神殿之中的任何人都要精通西方大陆语」
萝泽如此感叹的说完，芙莉索斯挺起了比拉缇娜还要小的胸膛（嗯？姐姐也要开始露出萌物的一面了？）
「因为这是普拉缇娜精通的语言。如果与长时间离开故国的普拉缇娜，因为语言的原因而无法交谈，那会让我无地自容」
戴尔微微悟到了，看来芙莉索斯就是一个意志坚定的妹控。
现在也是呼唤坐在戴尔旁边的拉缇娜坐到她自己的旁边去。先是嗤笑了戴尔焦急的视线，然后表现的理所当然似的触摸着拉缇娜。
不管是其他的谁做了，都会立刻让戴尔生气的行动，但他却目光柔和的看着一般无二的两姐妹这关系亲密的动作。
当然，芙莉索斯并不是像戴尔那样一味的谋求肌肤之亲，而是当心身体状况不好的妹妹才会这样做的。
拉缇娜因为明白这一点，所以向芙莉索斯投以感谢的目光。芙莉索斯也微笑着回应了。
总之从这份酝酿出的温馨空气之中可以看出，姐妹俩的关系非常好，是清楚的事实。
「拉潘德王国轻松得到的利益是什么？」
「魔王陛下提出的条件，是瓦西里奥所拥有的资源。」
对于戴尔的疑问，萝泽这样回答道。
「我也是门外汉，所以知道的不太详细......好像是瓦西里奥以宝石类矿脉为首，还拥有『魔金属』的矿脉」
「......那就是，奶奶向我传话的理由吗？」
听到萝泽的话后，戴尔的表情改变了。
被称为『魔金属』的金属类，是魔力亲和性高的金属的总称。
『地』属性的魔法，要召唤矿石之类也是可能的，但对于稀有的矿石，还有魔力亲和性高的矿石，召唤的难度会增加。
用作货币的银，也作为对不死类有高效果的武器的材料被使用；还有根据金的不可侵犯性质，金也被用作护符的制作，从这些之中就可见一斑了。
那样的金属类，果然是有必要从有矿脉的土地上直接挖掘。
拉潘德王国也拥有矿山，但其中能采掘的矿石种类有限。现在只有从远方诸国购买的矿石，如果能从相邻的瓦西里奥开采，其中的利益是决不能忽视的。而物体正因为是物体，移送的成本会因为距离变得巨大。
『魔金属』，也就是『魔道具』的原材料。
因此与生产魔道具的提斯洛坞也是有着巨大关系的事情，与门外汉的萝泽比起来，还是受过族长教育的戴尔了解的比较详细。
「在瓦西里奥，石头确实是有着价值，但对金属并不抱有那么大的兴趣」
「『魔力付与』，是人类族的种族特性......所以对魔人族来说，并不是有那么高价值的东西」
「没错......虽然也有作为魔法发动的媒介来使用......但没有人类族眼中那么大的价值」
芙莉索斯这样回答玩，看向了希尔维亚。
为了与拉潘德王国的谈判即便不占优势也能顺利进行，建议了矿脉资源的有效性的，是人类族的希尔维亚。
因为价值观的不同，那是魔人族不可能提出的想法。
魔人族的所有人都能够使用魔法。在日常生活的各种事情中，相比于道具，对魔法的依赖要更多。在生活方式不同的这个国家，他国的『常识』处于理解范畴之外。
所以如果只是拉潘德王国单方面榨取利益，个体能力强大的『魔人族』做出反抗的危险性就会增加。
作为拉潘德王国宰相的埃尔迪修特图公爵所拥有的危惧和谨慎，就是这个的起因。（关于危惧，自己百度吧，这个词的意思我不是很清楚）
在和拥有悠长生命的魔人族交涉的最初，有必要找到适当的妥协点。为了能从今往后长时间作为好邻居相处，这是重要的议案。
「公爵阁下......拉潘德王国，接受和瓦西里奥的交流的理由，我现在明白了......」
就这样，在戴尔他们站在彼此的立场上交换意见的这段期间，拉缇娜一直默默的听着。
拉缇娜尽管是芙莉索斯的胞妹，但在瓦西里奥可以说是没有任何权力。是不被允许发言的立场，她是这样判断的。
瓦西里奥，是由被神选出的『一之魔王』还有神殿治理的国家。与其他的国家相比，是对『神』的信仰牢固的国家。
身为高位神官的萝泽和戴尔，在这个国家会受到极高的对待。
拉缇娜自身并没有『加护』，也没有表明『八之魔王』这个特殊立场的打算。本来是没有任何后盾和权限的，但在受到『一之魔王的宠爱』的状况下，也保证了不会轻易倾覆的立场。
在这个国家，『魔王』就是『神』的代言人。
（但是，这也是芙莉索斯的力量，并不是我自己很厉害......必须要好好的理解这一点）
独自进行这样的独白的拉缇娜，同时也集中精神听着会话的内容。
将各个单词拼凑起来，就推导出了自己不知道的信息。
这是为了填补空白时间的作业。
作为一国之主，为了国家和人民的利益坐在交涉席位上的芙莉索斯的身姿，与自己年幼之时憧憬的，威严的母亲【莫卜】的身影变得相似，拉缇娜轻轻地呼出一口气。
（真努力啊......芙莉索斯......）
那是自己无论如何都模仿不了的身姿。
（......即便如此也一定......不，是正因为如此，芙莉索斯才希望我能够回来吧......）
尽管如此，要年轻的芙莉索斯独自承担，是过于沉重的责任。
并不是周围没有有能力的人，也不是没有部下可以依靠。
芙莉索斯，会希望能够有仅仅作为一个人，以自己本来的样子存在的地方，也是当然。
并不是作为神，而是接受作为一个人的『自己』的存在。
拉缇娜拥有戴尔。
拥有只是把自己作为一个小女孩，然后是比任何人都重要的女性来对待的人。
所以拉缇娜就算是成为了『魔王』，自己的根本还是没有动摇。没有失去身为『人』的自己。
而芙莉索斯的『那个对象』，是自己生别的妹妹。
作为魔王的中压，周围投来的视线，能做出跨过所有的样子，是因为有妹妹在心里支撑自己。
（我......也让芙莉索斯，受到了煎熬......）
芙莉索斯，在拉缇娜想要保护的众多东西之中，是理解自我牺牲的存在。
但那种决断，是非常痛苦的东西，重新回顾，拉缇娜再次感到无比的心痛。
 

 




章146 白金的女儿、获知
也有将一切寄托给两人的温柔，继续假装视而不见的选择。

不仅是戴尔，芙莉索斯也十分的温柔。自己就这样什么都不必了解，只要平安无事的回来就能让她露出满足的笑容。

这毫无疑问是她真心所想的吧。

尽管如此，拉缇娜还是——无法选择『继续一无所知』。



在戴尔也参与其中的第一次会谈结束后不久，拉缇娜就被劝回了离宫。因为拉缇娜是身体状况还没有恢复万全这一点，被芙莉索斯看穿了。

尽管拉缇娜一开始固执的声称自己没有问题，但在返回离宫后，还是马上就像失去意识一样在床上进入午睡了。

当然如同可以断言一般，在回到床上为止的移动都是在戴尔的臂弯中进行的。不管拉缇娜如何坚称可以自己走，戴尔都没有理会。



为了疗养而依旧生活在离宫中的拉缇娜，不再是之前那般几乎没有意识的状态。但是，这样的生活在当事人看来，还是没有太多的变化。

容易疲劳的身躯没办法勉强，需要频繁的休息。

而不管是从政务中抽出时间来看望自己的芙莉索斯，还是向自己露出不曾改变的笑容的希尔维亚，都从未在自己的面前谈论拉潘德王国与瓦西里奥之间现在在进行怎样的调整。

就算偶尔从离宫中出来散步，当然也是不被允许上到街上，被限定在神殿的范围之内。而且还必须要有侍女跟随。

对于工作中毒者的拉缇娜来说，是束手无策闲的快要憋出病来的日子。

但为了疗养，也只能咽下任性的话。

拉缇娜可以说是有些任性，可也在一定程度上理解现在的自己做不到尽情的活动。

这副容易疲劳的身体，总是不分昼夜的被邀请进入迷迷糊糊的微眠。

从那样的微眠中醒来的拉缇娜，第一眼见到的，总是戴尔的身影。

「戴尔......？」

「嗯？怎么了，拉缇娜。醒了吗？」

「好黑......？」

「因为现在是晚上了啊」

戴尔笑着，取来玻璃杯并在里面倒满水。

拉缇娜后背靠着枕头坐起上半身，戴尔便将杯子靠近拉缇娜的嘴唇。这就如同照顾感冒了的儿童一般的行为，让拉缇娜的脸颊红的即便在黑暗中也能明白。

「戴尔......我可以自己来的哟？」

「好了，没必要说这种话，总之先喝了。嗓子，都哑了哦」

戴尔总是陪在身边。

温柔勤快的照料自己。与其说对此感到害羞，不如说是对『一直』抱有疑问。

「......和我相比......戴尔倒下了才更糟糕。我没关系的，所以戴尔要好好的休息」

戴尔到底是什么时候吃饭和睡觉的呢，拉缇娜担心的问道，然而戴尔只是微笑着，像是对待小孩子一样抚摸着她的头。

「嗯......我也有好好的休息哦。别担心」

「但是......」

「我在拉缇娜面前说的话都是真的。......我如果倒下了，拉缇娜的照顾不是就要交给其他家伙了吗？所以我怎么可能会那样做呢」

担心自己的拉缇娜真的是好温柔啊，戴尔松缓的笑着继续抚摸着她的脑袋。

就如同拉缇娜『变回孩子』一样自己也『变回笨蛋家长』，变成慵懒的甜蜜模式。

戴尔没有浪费成为魔族后在几乎不眠不食的情况下也能够继续活动的功能。以几天为单位的话，不眠不休的持续守着拉缇娜也是可能的。

然而身为『魔王』的拉缇娜并不知道，戴尔成为了那样规格外的存在。



随着那样温和的每一天的过去，拉缇娜一点点领悟到在自己沉睡的时候发生的事情。

注意到自己『做了蠢事』的拉缇娜，更加无法视若无睹。

「戴尔大人，今天不在这里呢」

「他现在应该在芙莉索斯那边」

戴尔在芙莉索斯身边进行与『魔王』有关的话题——包括不愿意让拉缇娜知晓的背后工作——的交谈的时候，拉缇娜通过侍女唤来了萝泽。

不需了解便好，如果是于那样如同溺爱小小的幼子一般的『笨蛋家长』还有『妹控』之间划有界限的萝泽。拉缇娜确信，即使是那些刺耳的事情也会告诉自己的吧。

也许应该更早一点这样做的。

但之所以会推迟到现在，也是为了明哲保身吧，拉缇娜的胸口感觉到一阵收紧的疼痛，手不由捂上了心脏。

尽管如此，拉缇娜还是没有低头，而是直视着萝泽。

「萝泽大人，发生了什么吗？我......在我离开戴尔的身边之后......发生了什么吗？」

「......戴尔大人发生了什么？」

「戴尔什么都不告诉我......说我不用担心......没关系的......但是，我也是知道的，那种事是不可能的」

拉缇娜这样说着，紧紧地握起了双手。

「请告诉我。到底发生了什么」

萝泽无声的凝视着拉缇娜。在长达数十秒的沉默之后，萝泽以平静的语调开口了。

「与拉缇娜你所想的一样，但我知道的也不是很多。如果是舅父大人或者是格雷戈尔大人的话，应该会知道更多吧，我所知道的至多只不过是市井传言的程度」

在私下的时候会亲切的称呼埃尔迪修特图公爵为『舅父大人』的萝泽，以这样的开场白开口了。

萝泽也有怀疑戴尔与芙莉索斯是故意不将形势转告给拉缇娜的。

但是，在现在萝泽的立场上，很难做出与拉缇娜的『监护人』戴尔，还有身为瓦西里奥国主的姐姐芙莉索斯意见相对的事情。因此，只有静静的观望。虽说如此，但也因为没有明确的禁止，所以在拉缇娜这样希望的时候也就没有沉默不语的理由。

「就算是这样的也可以吗？」

「是的」

听到拉缇娜的回答后，萝泽为思考接下来该如何组织语言而短暂的沉默了一会儿。

「关于拉缇娜你从戴尔身边离开的详细日期，我并不知道。我最初听到这件事情，还是从格雷戈尔大人那里听说戴尔大人去向不明的时候」

「唉？」

「舅父大人并没有说明太多详细的情况，所以格雷戈尔大人才会因为担心戴尔大人而与我说起这件事情，而我也是借此机会才得以了解」

「戴尔......去向不明......是做什么？」

「在那个时候，戴尔大人做了些说明我也并不知情。但是，在之后为了讨伐『四之魔王』，舅父大人唤回戴尔大人的时候，在戴尔大人的身边，跟随着名为哈格尔的成年天翔狼」

「『四之魔王』......？」

听到拉缇娜震惊的声音，萝泽补充道。

「在瓦西里奥，好像是被称为『灾厄的魔王』呢。那些魔王们的活动，突然都活跃了起来。拉潘德王国也受到了『四之魔王』的袭击，出现了巨大的受害情况」

脸色惨白的听着萝泽的话的拉缇娜，提出了一个疑问。

「为什么......为什么戴尔，会因为讨伐『魔王』而被召唤。就算是戴尔，也只是优秀的冒险者而已啊......」

「......拉缇娜？」

看到拉缇娜的表现，萝泽反而露出了惊讶的表情。然后开始思考拉缇娜『为什么不知道』。

虽然没能马上想到理由，但唯一能理解的是戴尔刻意隐瞒了事实。

「戴尔大人，获有七色之神的复数加护。作为与魔王相对的存在，是持有能成为击溃魔王的刀刃之力的大人」

「......唉？」

「戴尔大人，是持有被称为『勇者』的力量的大人」

「......唉？唉？」

听到萝泽的话后拉缇娜变得目瞪口呆，在慢了一拍后理解了其中的意思，不知为何狼狈的汗流不止。那惊慌失措混乱不安的样子，清楚的映在了萝泽的眼里。

「戴尔......是『勇者』吗？」

「是的」

「『魔王』......最后是打倒了呢......」

「虽然并非是简单的事情，但只要有戴尔大人在，就不会是毫无可能。因此与戴尔大人同行，格雷戈尔大人他们也奔赴了讨伐魔王还有魔物的战场」

「『四之魔王』......也是由戴尔？」

「是的」



之后，萝泽还述说了为了讨伐『七之魔王』，戴尔高举『妖精姬』的旗帜，以率领幻兽身着白金盔甲的『白金的勇者』之名，伴随着勇猛的作战在世界中名声雷动之事。

更是还有与『紫之巫女』协力讨伐了『二之魔王』的成果，听完了这些的拉缇娜，直接在床上倒下了。

拉缇娜确信了，戴尔就是『玉座的空间』之中那惨状的理由。

（虽然就有感觉到戴尔的气息......果然就是戴尔啊......）

这就是魔王【拉缇娜】，获知自己的眷属【戴尔】最重要的能力的瞬间。
 




章147 白金的女儿、面对


被首次获知的情报赶入混乱境地的拉缇娜，暂且就此躺倒在床上。


即使感到视野滴溜溜地回转着，也勉强地撑起身子。


「失礼了，萝泽大人……(对于戴尔的事)感到有点吃惊……」
「看来戴尔大人真的没把他自己所持有的『勇者』之力告诉拉缇娜妳……
戴尔大人他，在叔叔大人那进行的工作，因为是跟魔王和其眷属有关的，所以还以为拉缇娜你一定是知道的。 」
「我呢，没去打听过戴尔的工作内容……因为从国家的要人那接受的重要工作，也许有不可泄露的机密事项……」


事实上拉缇娜，戴尔的契约者就是拉潘德国的宰相艾鲁迪修特图公爵一事上，直到自己因戴尔病倒而前往王都前也是毫不知情的。


得知格雷戈尔的身份也是在那时，在那之前拉缇娜对于格雷戈尔的自我介绍，毫无疑问地接受了。


拉缇娜的这种思维，受到作为瓦西里奥最高位的神官的母亲モヴ以及作为教导者拥有很大发言权的父亲斯马拉古迪，基于立场上的严格情报管理所影响。


拉缇娜的根本思维，跟『普通的城镇女孩』有着一点偏差。


「戴尔……打倒了『灾厄的魔王』呢……」


「戴厌大人的成就，已在世界各地变得非常有名。
『二之魔王』的事，目前只有叔叔大人和ヴァスィリオ知道，但『四之魔王』和『七之魔王』是以戴尔大人为中心讨伐的，这事已经传遍他国。 」


「戴尔……没事实在太好了……」


拉缇娜喃喃自语，即使『理之魔王』不是被消灭，而是被封印时，自己给予戴尔的『加护』亦会消失，她曾是这样认为的。


神明，赋予人类的『力量』的一角，如果称之为『加护』，那样称为『魔王』的下位神明托付给眷属的『力量』，也许也能称之为『加护』。


拉缇娜(把力量)托付给戴尔，就像是祈愿一样。


祝愿他平安。即使要用上自己的全部力量，也要从任何事物手中保护他，这是拉缇娜一直的想法。


魔王给予臣下的东西是，不同规模的次元之力收束的结果，直到戴尔化成规格外的『魔族』之前也没有发觉。
对于自己的力量，能够稍微帮到他就好，拉缇娜轻轻地呼了一口气。


(但是，那『王座』的样子……戴尔，把『灾厄』以外的魔王也……？)


如果戴尔是『勇者』的话，就会伤害作为『魔王』的自己，但戴尔马上就发觉到这并不是勇者之力。
《原文:デイルが『勇者』であるならば、『魔王』である自分を害したのが、勇者の力ではないことに、デイルは直ぐに気付いてしまったのだろう。 》
『勇者』之外的能伤害到魔王的存在，就是其他的魔王，这件事是由拉缇娜自己告诉他的。
(我的封印变弱的原因，是因为『勇者』之力使封印动摇……？)


回顾蒙胧的意识，在拉缇娜取回意识的那时，已经有三个『王座』之主崩坏了。
因近半数的魔王都已被讨伐，封印的效力也减弱了吧。


本来就是，基于『封印八之魔王』这个共同目的而匆忙组成的封印式。
因『身为勇者的魔族』这一个特异存在，而受到了不少的影响。


「『灾厄的魔王』、突然变得活跃起来吗？」
「是的」
「理由、知道吗？」
「不。但是，『灾厄的魔王』本来就是仅凭自己的想法就在周围树敌的存在。
像小孩子发脾气一般的行动，虽然众说纷纭但找不到确实的理由。
「……」


(这是我的错吧……如果不是这样、那么戴尔和芙莉索斯、就不会不想让我知道这些事……)
正因为知道对温柔的他们来说自己比起任何人都更加重要，拉缇娜才对此感到更加揪心。


「因为『灾厄の魔王』……牺牲者……出现了……很多吧……」
(不只是这样……灾厄以外的魔王也、因我的错……什么也没做过……却因我的错……)


看见拉缇娜凄惨的脸色，萝泽温柔地抚摸她的后背。
吓了一跳的拉缇娜露出了像快要哭的小孩一般的表情。


萝泽紧握着拉缇娜的手，就像要把拉缇娜的手包着一般。
萝泽温暖的心，好像连同手的温度一起渐渐地传来。那温柔的蓝色眼眸近近地注视着拉缇娜。
「我、不知道拉缇娜你要这么自责的理由。能够告诉我吗？」


拉缇娜的口稍微张开了，然后又闭上，并向左右摇摇头。
拉缇娜的反应在预料之中，萝泽稍微露出一丝苦笑并向握着的手注入力量。


「不能说给我听的话，那向戴尔大人和魔王陛下诉说又如何呢？
那两位一定、期盼能被拉缇娜你所依靠的哟。 」
「萝泽大人……」
发出沙哑声音的同时，大颗的眼泪从拉缇娜的眼眶中溢出。


拉缇娜之后、只顾向即使什么也没被告知但仍然很温柔的萝泽撒娇、并哭泣起来。


(我……一定……正如『预言』……会为很多人带来不幸……)
果然作为罪人的自己，是适合被称作罪人的存在，拉缇娜被自责的念头快要压得喘不过气。


正因为这样想－－从某种意义来说，拉缇娜也许在等待着会来谴责自己的存在。


如同小孩般抽抽嗒嗒地哭泣的拉缇娜，注意到那非常安静地注视着自己的存在。


像感到胆怯般身体不禁地发抖的拉缇娜，把夹杂着泪水的视野转向视线的源头。


「赫尔米涅小姐……」
沙哑微弱的声音，带着超越自己所想的恐惧。


一个侍女也没带，就这样来到访瓦西里奥的萝泽，似乎把工作交给了同性的赫尔米涅。
《原文: 侍女のひとりも连れずヴァスィリオを访れたローゼは、同性のヘルミネに、それに准じた仕事も任せているようであった。 》
身兼护卫的赫尔米涅，亦总是跟在萝泽的身边。


因此，对于在作为拉缇娜的房间的离宫一角待机的赫尔米涅，并没有指责的理由。


不过，让赫尔米涅看到自己像一个什么也做不到的小孩般哭泣的样子，拉缇娜的脸颊都被染红了。


虽然现在的拉缇娜无论是精神还是体力也非常弱的，尽管如此，由于看见不擅长应付的人的冷静的姿态，让她取回了自己与生俱来的矜持。


因条件反射，而泪眼汪汪地用双手擦拭脸颊上流淌的眼泪。


在这个人的面前，不想暴露自己可怜的样子，不想认输的力量使头抬起。


即使拉缇娜的样子成了这样，赫尔米涅也仍然用着异常平静的视线凝视着她。


这个女性，拉缇娜不擅长应付。


沉着的、年长的女性。还没变成大人的自己所没有的东西，这位漂亮的人却有着很多。


在她的面前，拉缇娜一定会有自己不足的地方就放在眼前的感觉。


就算是连自己也明白的东西，但要被迫直视这些东西，也会使心情沉重。


最重要的是，对于自己也不知道的戴尔的事，也知道的人。
只不想输给她。
这样一心想着而抬起头的拉缇娜，赫尔米涅向她投去一个带点冷酷无情印象的微笑。




章148 白金的女儿、对峙

样子发生了变化的拉缇娜，正对赫尔米涅的视线感到在意，这一点萝泽也马上注意到了 。尽管如此，她却是一句话都没有说。而是选择了继续在一旁注视目前的这个情况。

更重要的是，拉缇娜已经不再是低垂着头，她那被泪水濡湿的灰色眼眸，正从正面直视着赫尔米涅的视线。

「......本来认为你现在已经长大了，结果还是这么小啊，看起来还是一副小姑娘的样子呢？」

听到赫尔米涅接下来所说的话后，拉缇娜紧皱起眉头，但却没有出言否定。

「我对瓦西里奥的王妹殿下您，用这种口气说话......即使是出言斥责也没有关系的吧？」

「......在这个国家，我没有任何权力或者权限。只要不轻蔑『黄金之王』的意志，不管是冲我个人说什么都没有关系」

拉缇娜明白，芙莉索斯把自己看的比谁都要重要。然后，这个国家之『王』的芙莉索斯的意志是必须要重视的，对此拉缇娜也是理解的。

然而，与此同时告诫自己没有任何权力的拉缇娜，没有考虑过通过芙莉索斯的权势来让自己得到过于的骄纵。

所以现在，不管赫尔米涅口中的话对自己来说有多『痛苦』，拉缇娜也从没想过以芙莉索斯的名号来逃避。

听到拉缇娜的回答，赫尔米涅露出了淡淡的微笑。

但仅凭这一个表情，依旧还是无法明白她是如何看待拉缇娜的。

「拉潘德王国，在『四之魔王』的侵蚀下，南部地区遭受了巨大的损失。直到复兴之前，国力都被大大的削弱了。接壤的其他国家乘着这个机会，好像故意展示出了不稳的动向」

赫尔米涅所说的，对拉缇娜来说理应是『想要听的话』。尽管如此，听到发生了这样的事情，是比想象中还要痛苦。

「而在『七之魔王』的危机中，拉潘德王国东边的数个小国都灭亡了。出现了大量的牺牲，几乎是难以描述的惨状」

「............」

惨白的脸色，紧握着的拳头连关节都开始发白，而赫尔米涅将这样的拉缇娜看在眼中。表情依旧是淡淡的微笑。

「话虽如此，你也没有哭泣的理由吧？还是说，难道有『足以哭泣的理由』吗？」

「......っ」

拉缇娜仅仅只是呼吸，都感觉到辛辣的刺痛。连反驳都做不到的自己，也有自身承认了赫尔米涅所说的话的自觉。

「就算是有『理由』，但先撇开这个不谈，只能够哭泣什么的......还是说因为是『小姑娘』所以没办法呢」

赫尔米涅脸上的微笑，明显的转为了嘲笑。

拉缇娜坚定地注视着俯视着斥责自己的脸。

「......我」

如同喘不过气一般痛苦的声音，但拉缇娜没有将目光从赫尔米涅的身上逃离。

「确实，还不成熟。什么都做不到......也是事实」

赫尔米涅稍微瞪大了她那碧绿的眼睛。

「能够做到的只有哭泣，还是一位不成熟的人，都是事实......即便如此，即便如此......」

拭去溢出眼眶的泪水，拉缇娜渐渐地在声音里注入了力量。

「也有好好的，思考。自己所做的事情。要如何负起责任......然后，今后自己能够做到什么」

已经不再是低垂着头，寄宿着坚定意志的光芒的眼眸直视着赫尔米涅，拉缇娜如此断言。

看着拉缇娜这样的姿态，赫尔米涅扑哧一笑，如同挑衅一般的回道。

「是吗。那你就做到给我看看吧『小姑娘』」



从离宫中出来走出一段距离之后，萝泽回头看向自己身后的人。

「不要太过使坏哦」

听到萝泽的话，赫尔米涅只是微笑着耸了耸肩膀。

「只是想稍微欺负她一下」

「会说拉缇娜『幼小』这一点，考虑到年龄，也是没办法的吧」

「是呢」

扑哧一笑，赫尔米涅的表情如同在看着远方。

「但是，『孩子的成长』真的是比想象中还要快呢。之前相遇的时候，还是好像不管什么都要咬住不放的小猫一样的小姑娘呢」

赫尔米涅回想起，用「一点都不小」来反驳自己话的幼小少女。并不是客观的视角，仅仅只是自己的主观印象，以那印象回想出的幼小少女。

「已经长大到现在这般，能够好好的承认自己的『不成熟』了呢」

赫尔米涅这样说着微笑着。而萝泽叹了一口气，从一旁看着这位远比自己经历过更多时间的女性。

并没有过分骄纵拉缇娜的打算。尽管如此，对于萝泽来说，拉缇娜还是仰慕自己的可爱『妹妹』。看着她单方面的被欺负，并不是什么有趣的场景。

「欺负别人这样的行为，我认为不是『大人风范』」

「是呢。我也还是不够成熟呢」

哧哧地笑着的萝泽，并没有因为萝泽的话而动摇，依旧只是微笑。

「因为见到了戴尔那样的表情，所以就不由得想要欺负她了。」

在萝泽的声音里，笼罩了一丝与至今为止不同的感情，萝泽看着失去了反驳打算的她。

「真的是好像被逼到走投无路了呢，那孩子。因为看到了许久未曾见到的那种样子......就不由得，呐......我也还是不够成熟啊」



在和萝泽同行前往瓦西里奥之前，赫尔米涅在埃尔迪修特图公爵加与戴尔相会了。

脱下了标志性的黑色大衣，身着闪耀的半身铠，响应者『白金的勇者』之名的戴尔，在外表上什么气势都看不到。只是表现出与新取得的名号相称的，闪耀的英雄般的表情。

但是，在赫尔米涅的眼中，『少年』时候的戴尔的身影于眼前的重合了。

她在那里看到了，作为『勇者』被背负上职责，因杀『人』的感触而烦恼痛苦的，『少年』之时的身影。

那个时候的赫尔米涅，尚不知道戴尔是被『什么』给逼迫着，但在瓦西里奥重逢之后她确信了。

拥抱着拉缇娜，与依存相近的样子，溺爱的姿态。

已经不想要再次失去了，如果再次失去，自己就将不再能够保持自己了——拼命地抱住救命稻草一般的那个身影，即便是不知道详细的情况，要推测出戴尔之所以会濒临坏掉『她就是那个理由』，那也是太过充分的景象。

作为一位老相识，变得想要稍微『欺负』她一下。

自己并不知道拉缇娜再为什么悲叹哭泣，也并没有知道的必要。自己知道的，只是她对自身的行为，以及其结果让戴尔那么的痛苦，都是全然不知。

所以，并没有说教的打算，也不是想要通过论法来驳斥她。说到底，那只是基于自己主观感情的『欺负』。

她所做的事情，让戴尔那么的痛苦——在赫尔米涅的心里，多少的想要报复。

对『最讨厌』的对象，承认自己的不成熟和错误，是那个拥有超高自尊心的少女难以忍受的事情吧。

然而，如今她承认了这一点，那就必须给予其评价。何止是只差一步就改变自己对她是『小姑娘』的这一认识。

赫尔米涅这样想着，再一次呢喃道。

「『孩子的成长』还真是很快啊」




章149 白金的女儿、反省 （前）
在赫尔米涅与萝泽离开离宫之后，拉缇娜抱着膝盖蹲在床的一角。过了一会儿之后突然躺了下来，在床上咕噜咕噜的来回滚了起来。衣服凌乱了也毫不介意，随着滚动裙子卷了起来，腿都暴露到了危险的位置也依旧没有理会。（好想抱走）

「......哈」

叹息从口中溢出。

正因为没有会听到的人，才如同说给自己听的那样呢喃着。

「......尽是在失败。都没有成长啊......我......」

虽然是向赫尔米涅说了那样的话，但自己依旧不知道要怎么做才好。

就结果来说，在芙莉索斯的帮助下自己是得救了，原本被其他的魔王们认定为『敌人』的『八之魔王【自己】』，在那个时候，就算是被消灭了也不奇怪。

即便躲藏起来逃避，也不认为能够逃避的了。然后如果那样做了，直到自己被发现为止，魔王们就算是把一切化为焦土也不会停下搜索吧。

如果把自己被其他的魔王瞄准为『敌人』的这件事向戴尔挑明，就算是要牺牲自身他也会守护自己吧。正如戴尔是那样的为自己着想，自己也是同样的想要保护好他。『牺牲』之类的，一点也不想要发生。

并不只是戴尔。生活着自己的克罗伊兹，将会直接的，被魔王们当做目标吧。不论是朋友还是街道上的人们，又或是长久养育了自己充满了温暖回忆的街道本身，对拉缇娜来说全都是想要守护的东西。

然后是，芙莉索斯。

一同诞生一同存在，重要的自己的半身。自诞生的那刻起，唯一流着相同血液的，独一无二的姐妹。

重要的存在全部，与渺小的自己一人的生命。

虽然无法将两边真实的放到天枰上衡量。但如果能够保护重要的人们，自己的生命不足为惜。

「但是......或许因为是连我也会那样做......戴尔，才会是，没有轻易的放弃啊......」

自己并不希望他勉强。

而且，戴尔虽然作为冒险者是被称为一流，但与所有的魔王为敌这种无谋的事情，没想到他竟然会去实行。

——然而，没有认为完全没有一丝可能性也是事实。正因为是认为『如果是戴尔或许能做到』，不管什么事情都一无所知的自己，才会直接的将『玉座的空间的惨状』，认定是戴尔所为，

「该怎么办才好啊......」

简单的以为如果仅仅只是自己不在，那么一切只是会变回『原本』的情况。

『灾厄的魔王』，会残虐四方这种事，却没有去考虑。

而什么罪也没有的灾厄以外的『魔王』，戴尔回去伤害他们之类的，也完全没有想过。

「......没有去考虑这些，就是我最大的『罪』吗......」

回顾在变化的过于应接不暇的状况之中，只是随波逐流的自己——拉缇娜无力的，将枕头压在了脸上。



「拉缇娜？」

就这样，昏昏沉沉的拉缇娜，在呼唤自己的声音中睁开了眼睛。眼前是戴尔充满担心的脸。

「怎么了？」

温柔的声音中渗透了不安，拉缇娜思考了其中的理由。戴尔用手掌，将她的脸颊完全的包在了手心里。指尖像是在安慰一般轻轻抚过眼角的周围。在这时，拉缇娜想起来自己带着哭过的痕迹，就那样睡着了。

「没关......」

想要解释却又找不到何时的话语。

虽然思考过了，但『答案』还没有出来。尽管如此，自己已经不会再是那个只会低头哭泣的自己，这样决定了也是事实。

「......思考过了。我，做了很多很多的错事啊」

「拉缇娜？」

「对戴尔，也造成了很多的伤害。带来了很大的折磨。只是一句对不起，是非常，非常不够了......我到底应该怎么做才是对的，我觉得自己不能放弃去思考这些」

听了自己的话后，露出微微苦笑的戴尔，就那样温柔的抚摸着自己的头和脸颊。

不管是温柔的充满慈爱的视线，还是温柔的爱抚，都是最喜欢的他的动作——但拉缇娜在这时，却像是吓了一跳一样瞪大了灰色的眼睛。

（......我，所弄错的......所忘记的，不仅只有这些）

突然，出现在脑海中的，是这样的想法。

『搞错了』的——是更早之前的自己所知道的事情。明明『孩提』之时的自己，应该总是在想的，却在不知不觉之间将之忘记了。

（我......）

被戴尔对自己说「结婚吧」，从年幼之时就怀抱的梦想实现了——心醉在梦幻之间的自己，然后不知不觉的将那个事情忘记了

自己想成为的，并不是戴尔口中「可爱」的，单方面的被疼爱的存在。如果是这样，和被称为『可爱的我家的女儿』的时候相比就完全没有任何改变。如果仅仅是这样，对自己想成为的『成熟的女性』来说，是不足够的。

（我想要在戴尔的......身边成为大人......想要成为能够，支撑戴尔的存在......）

现在的自己，仅仅只是被戴尔单方面的疼爱。幸福的，满足于此的自己，连『想要成为的自己』的身影，都迷失了。

会被称为是『小姑娘』也是没有办法的。因为自己就是只能被这样称呼的『孩子』罢了。

「......果然，我，做了很多的错事......」

「是吗？」

「是的啊。我做的全是些错事......所以戴尔也，要好好的在不行的时候对我说不行......我想要能这样，戴尔把自己所想的好好的说出来......」

想起来对在瓦西里奥醒来的自己，那时戴尔用泣血般的声音所说的话。

那过于痛苦的样子，让自己的心快要碎了的戴尔的话。那句「让我保护你」，对自己来说也是同样的，正因为如此，才会变得不知道该如何是好，那正是他的本心。

「我，虽然错了......但想要保护戴尔的心情，是真实的」

「......啊啊。是啊......如果是拉缇娜的话，是会那样做的吧......我也是明白的」

一脸为难的对自己给予肯定的戴尔，拉缇娜轻轻地拉住了他的双手。

「因为戴尔总是像这样温柔......我，向戴尔撒了很多的娇。如果是戴尔，对我做的事情，一定会全部都原谅......这样撒娇了。那样的行为，给戴尔带来了折磨......我知道戴尔是明白的」

「冲我撒娇......这个，也很好啊」

戴尔也是在他的理性和思考的一部分里，无法对拉缇娜做过的行动做出完全的否定。

与『魔王』这一威胁的代名词全体为敌的拉缇娜，在祈祷能在没有一人牺牲的情况下收场的时候，会思考将自己牺牲是有可能的的行动。

实际上自己也有自觉，如果『认同这个状况』，是最不会产生牺牲的结论。

然而认同是那么的无法做到，就算用尽全部的力量来抗争，也要去挣扎。

露出苦笑的戴尔，拉缇娜在一旁偷偷地看在眼里。连自己所做的沾满鲜血的残虐行为，都好像看见了一样，戴尔有点让自己感到心情无法平静。

「如果......再一次，发生了同样的事情，我，有可能还会做出同样的选择......」

「那还真是......让人困扰啊」

「就如同戴尔是这样的一样，我想要保护戴尔的心情，也是真实的......但是」

拉缇娜这样说着，在拉着戴尔双手的自己的手中注入了力量。

「会好好的，和戴尔说的。想要做什么，应该怎么办才好呢，会和戴尔一起思考」

「......嗯」

「我，想要好戴尔在一起。......我，不要当一个单方面被保护的存在，而是想要成为能够保护戴尔的存在。所以，从今以后的我，会好好的作为一个能够待在戴尔身边的存在一样......在接下来，想要好好的听取戴尔的心情，和戴尔一起思考」

听完拉缇娜的话后，戴尔的脸上浮现出苦笑。

那是和至今为止浮现过的相比，包含着许不同意味的『苦笑』。

「必须要做出反省......这一点我也一样啊」

「戴尔？」

「我也是，有很多必须要好好的告诉拉缇娜的事情啊......」

看着抱在怀中的可爱的少女，有一种耀眼的错觉。

「我，向拉缇娜求婚了。互相分担痛苦才称得上是夫妇啊」

「......嗯」

「所以，如果有下次的话......请不要对我隐瞒。就算是拉缇娜认为做不到的事情，也会想办法去做的」

「嗯」

「是啊，在我吃力的时候......那个时候可以依赖拉缇娜吗？话虽这样说，对我来说那样的时候，也就只是想要打扮的漂亮的时候......」

「带着戴尔的份一起，那样的时候我会努力的。因为自己一直都只是得到帮助......想要能够好好的报答」

听到她的回答，戴尔的表情放松了下来。

从年幼的时候一直以来，仅仅只是她在自己的身旁，就是对自己的支撑和救赎。

尽管如此，他一定会回答『仅仅如此』是不够的的吧。

「......再没有其他的姐妹了吗？」

「没有了哦」

「关于你的家人的事情......想要听一听啊。因为要隐瞒芙莉索斯的存在，所以无法说出口吗？」

「听芙莉索斯说了吗？」

「啊啊」

听到戴尔的回答后，拉缇娜的显出了有点痛苦的表情。

「没能说出来对不起。但是，芙莉索斯对我来说，是和戴尔不同意义上单，比任何人都重要的存在」

「仅有一人的姐妹啊」

魔人族，本来就是同伴意识强烈，重视亲人的种族。

唯一的姐妹再加上唯一剩下的血脉相连的家人。拉缇娜和芙莉索斯，彼此互相深深地思念着，对此戴尔也是明白的。

「隐藏的事情，已经没有了吗？」

「......如果是害羞的小秘密，有」

「那个吗，就算是夫妻藏起来也是可以的......」

「戴尔呢？」

「嗯？」

「戴尔......对我隐瞒的事情，有吗？」

「啊......」

不由自主反射性的想要含糊其辞，但又重新审视。

对她作出要求，却把自己的事情搁置起来，不管怎么看都是太过天真的反省。

她已经，不再只是被自己保护的小小的幼子了。

然后自己，也已经决定了把她作为那样的存在对待了。

「我，其实是『勇者』」

所以戴尔，将事到如今也是有限的情报告诉了拉缇娜。
 




章150 白金的女儿、反省 （中）
面对事到如今的坦白，拉缇娜一时无言的看着戴尔的脸。虽说已经从萝泽那儿听说过了，但果然还是感到非同一般的吃惊。

「那个，拉缇娜？」

「嗯？」

「没事儿吧？」

「吃了一惊......」

在戴尔出声询问之后，终于回过神来的拉缇娜，呼了一口气。借着发出声音的这股势头放松了僵直着的肩膀。

「那个从萝泽大人那里，也听说过了......戴尔是『勇者』这个」

「是吗？」

这样说起来的话，也并没有特意的去封口，所以那样的事情也是会发生的吗，戴尔在重新这样想。不如说，直到现在都没有被拉缇娜知道才应该会更让自己吃惊。

「另外还有虽然没办法向萝泽大人询问......但变成魔族没有问题吗？」

「这个大概，比起我来不应该是拉缇娜知道的情报吗？」

就算是戴尔，也只有感到困惑。姑且对自己来说，拉缇娜是身为『魔王』【主人】的存在

确实她自己，应该是说过『魔王能够知道世界根本的一部分』的。

「唉？......啊。这样说来，是呢......」

放弃使用自己作为『魔王』的恩惠的拉缇娜，完全忘记了自己有这样一种能力。

「不过......你作为『八之魔王』......与『勇者』这一排除魔王的存在并不相反，所以才能够成立的吧，是这样和我说过就是了」

「是吗......」

原来如此的点着头的拉缇娜，果然没有一个地方像『魔王』的。

「我果然，必须要更加好好的努力啊」

看到拉缇娜如此果断回答的身姿，反射性的就要说出「拉缇娜保持这样就好」的戴尔，总算是把这句话咽了回去。

果然一脸认真的点着头的拉缇娜真的好可爱啊，如此这般的想法。那是另一种条件反射。

然而，面对为了成长为大人而在反省的她，像那样的发言是不行的，然后总算是成功把话留在了嘴里。

需要成长的，到底是那一边呢，戴尔的内心里汗流不止。

「戴尔？」

「没什么......只是觉得，拉缇娜真的是长大了呢」

「......？」

深切感受到自己的不成熟后发出了这样的感叹，而拉缇娜则是疑惑的歪了歪头。

「我也是，必须要好好努力啊」

「戴尔不是已经足够成熟了吗？」

「嗯......」

将拉缇娜作为对等的伴侣对待这件事，以及看做自己唯一的『魔王』【主人】先放在一边，果然自己还是想要从她那儿得到依赖。

那是作为男人的矜持，无法退让的事情。

但是，难得又能够像这样在一起。

「从今以后，要好好努力啊」

「嗯」

即便是重复失败，总有一天能够达到那一步，能够做到两人互相吐露心声就好了。

这样想着互相握紧了彼此的手。



和戴尔经历了如此对谈的拉缇娜，在晚饭后，一个人来到了芙莉索斯的个人房间。

那并不是曾经年幼的时候一起生活的房间。

是能够感受到作为王的权威的上等房间。然而，因为侍女还有护卫一直都守候在隔壁的房间，也是不存在完全隐私的拘束的空间。

「明明是在芙莉索斯的面前，却还使用『西方大陆语』【人类族的语言】什么的......总觉得有点奇怪呢」

「是不太想要被其他人听到的话对吧？虽然又能够理解只言片语的人存在，但能够完全理解的人很少。对密谈来说最适合不过了吧」

浮现出一丝恶作剧般表情的芙莉索斯，眯起了眼睛品起了拉缇娜泡好的茶。

原本，准备茶也理应是侍女的工作。但为了制造出两人独处时间的拉缇娜，以从希尔维亚那儿受到的拉潘德王国的茶叶为理由，成功是侍女退下了。瓦西里奥与拉潘德王国之间，不管是茶具的使用方法或是茶叶的处理方法都是不同的。

而察觉到拉缇娜有自己的话想要说的芙莉索斯，也并没有特意去制止她这样做。

「与拉潘德王国开始建交的时候，对我国的人民来说，也是必须要去学习新的语言吧」

「因为魔人族的语言，其他种族的人如果没有适应性就不能发音呢......」

作为是否能使用魔法的判断基准，也被成为『咒文语言』的这种语言，有着不知道能否发音的这个特点。魔人族的语言，对没有适应性的人来说，从根本上就是无法掌握的。

然而，其他的人族的语言，单纯的学习掌握是可能的。

「......那么，怎么了，拉缇娜？」

「对戴尔，没办法问出口......」

像是小声嘀咕一样，拉缇娜一直紧紧地凝视着自己手中的茶具。在淡棕色的水面上，显出失落表情的自己也同时在望着这边。

「芙莉索斯，是知道的吗？戴尔是......『勇者』的事情」

「......」

芙莉索斯陷入了短暂的沉默，然而做不到对自己双生的妹妹撒谎，于是直接做出了肯定。

「是啊。在拉缇娜被封印之后......一刻不停的，埋葬『魔王』的存在出现了。在吾的立场上，虽然是无法知道那到底是谁的所作所为......但从希尔维亚她们的话中马上就知道了哟」

「希尔维亚......」

「在普拉缇娜的身旁存在着『勇者』。那人，在以原本不可能的气势，四处驱逐魔王。在听了汝与他的关系之后，汝是否是将那名『勇者』收为了眷属......做出了这样的推测」

「是吗......」

「普拉缇娜，会说出不回到吾的身边的发言的理由，那家伙就是理由的事情也是」

噗的，有点膨胀起来的一样的芙莉索斯，果然有哪里是与拉缇娜相似的。

拉缇娜，因为芙莉索斯的这个反应而稍微放松了表情，然后再次低下了视线。

「果然......将『魔王』......【打倒】的，是戴尔吗」

踌躇着要不要说出『杀死』这个词语，拉缇娜支支吾吾的说道。

芙莉索斯看着妹妹的样子，在内心叹气的同时，用坦然的声音做出了回答。

「正是」

「『玉座』的样子......那样的场景就像在说明一样......戴尔，将其他的魔王全都......？」

「......事到如今，就算否定也没有办法啊」

面对妹妹的聪慧，连说谎的心情也没有，芙莉索斯做出了回答。

拉缇娜的表情变得痛苦。

「那个......是因为我的错呢」

应该是听到周围的话之后察觉到了，芙莉索斯这样想着。拉缇娜，就那样保留着年幼之时的温柔纯真成长着。那正是，拥有安心与幸福回忆的事实。

被这个国家放逐，更是连父亲也去世的拉缇娜，即便如此也得到了健康安宁的成长。那正是这一点的证明。

「“......对那个男人，应该做出感谢啊”」

「唉？」

「不，没什么」

芙莉索斯发出的小声嘀咕，好像并没有传到拉缇娜的耳中。这让她松了一口气。自己对那个残念的勇者做出过天真发言的这件事，正因为妹妹是最重要的，才不能够被任何人发现。

「......普拉缇娜，果然看起来是没办法成为『一之魔王』啊」

「芙莉索斯？」

轻轻地笑着，芙莉索斯将目光与拉缇娜重合在了一起。

「没有需要烦恼的事情哦，普拉缇娜」

「但是......」

被成为『灾厄』的魔王之外的人们，并没有足以被杀害的罪过。不讲理的被杀害，给那些魔王守护着的眷属和子民们也带去了不幸。

就算这样和自己说不用对其感到烦恼也——看着不断出现这样内心独白的拉缇娜的样子，芙莉索斯再次轻轻地笑了。

「对汝这一位『魔王』......欲对虽说是下位但依旧是『神』的汝做出加害。那若不被称为『罪』又能被称为什么？」

「但是......」

「因此而发生的，换言之便是『神罚』......行排除『魔王』之事而能被饶恕的，只有身为相对存在『勇者』」

那是身于上位，等于世界本身的『七色之神』所定下的理。

芙莉索斯轻轻地笑着，抚摸着妹妹的头。对爱撒娇的双生妹妹，这在模仿父母的动作安慰她，正如年幼之时的动作。对于自然做出那样动作的自己，在微微感到惊讶的同时，也感到了安心。

「魔王加害魔王，是可能的。因为有同样的事例存在。然而，那是『无法被饶恕的』的事情。受到相应的报复是当然的。」

在『魔王』之中，唯一能够被饶恕对其他魔王做出干涉的，只有身为『八之魔王』的拉缇娜。因为那包含在『限制魔王』的这一性质之中，所以发生也是理所当然的。

曾经就像『二之魔王』杀死『一之魔王』那样，魔王将其他的魔王毁灭的事情，是可能的。但那同时对『世界』来说也是不规则的事态。

如果灭亡了他人，那么同样被消灭的可能性也很高。

将之教导给芙莉索斯的，是被成为稀世的神官的，拥有在魔人族的历史中未有先例的力量的『紫【莫卜】』——拥有神的颜色作为名字的——女性。

在被告知的当时，尚不明白其中的详细意识。

如今再次会想起来，终于可以察觉出来了。

「所以这即是因果报应。汝没有为其烦恼的必要。因为这样的结果，是当然会有的归宿」




章151 白金的女儿、反省（后）

话虽如此，芙莉索斯也是没有认为拉缇娜能够就这样简单的被说服。

芙莉索斯作为『一之魔王』，深知自己处于不得不赞同其他魔王的立场。

然而，作为拉缇娜唯一的姐姐，既然对自己重要的妹妹出手了那么受到报复就是应当的。

不管立场如何，『被报复』是没有办法的状况。

『二之魔王』有连将这也作为娱乐的恶趣味，似乎是拥有『魔王』的报复也不能对自己造成损害的傲慢自信。但正因如此，原本『魔王』对『其他的魔王』基本上是不可侵犯的立场被破坏了。

所以自己也是做好了可能被灭亡的觉悟。

而身为『八之魔王』的拉缇娜没有将自己视为敌对者，所以自己受到了『理』的加护。然后，为了她而开始行动的眷属『勇者』，正因为是『笨家长』，所以自己不会被立即断罪。将这一点预料到了。但那也并不是『绝对』。

不过，那也属于没有办法的事情吧。自己是这么想的。

不管会有如何的后果，早已有觉悟为了取回妹妹不惜弄脏双手的自己，对此不会有任何怨言。

尽管如此，性质温柔的这个妹妹，是做不到就这样简单的看开的吧。

然后自己是为此感到欣慰的。

「普拉缇娜，『魔王』即为『神』。超越了常人之理，会傲慢亦是无可奈何？」

「......但是」

「尽管如此，又在同时被要求以『人』的视点存在，既然如此，汝的烦恼，又可以说是正确的东西吧」

「芙莉索斯......」

听到姐姐的声音，拉缇娜带着复杂的表情抬起了脸来。与坚定地直视前方的姐姐相对，不论如何都是在对温柔的人们撒娇的自己无能，让心脏不由得收紧。

「就这样保持现在的样子即可，普拉缇娜」

芙莉索斯坚定的断言。

「愿，吾不会成为忘记了人的视点的傲慢的存在。愿，汝那唯一的眷属，不会成为屠戮万物的修罗」

拉缇娜所烦恼着的，再进一步便是如此。

自己亦是，只有处于这个妹妹身旁的时候，才能够不作为『一之魔王』，忆起名为芙莉索斯的『人』的内心。

才能够不被名为王的职责压倒，才能够支撑起『自我』。

「成为吾等的约束吧」

正因如此，才会祈愿拉缇娜能保持如今这般的自己。

面对如此微笑着的芙莉索斯，拉缇娜露出了为难的表情。对于自己的不成熟拉缇娜早已有了自觉，因此面对要自己肯定，才做不到马上点头。

「以现在这样的我......明明是不行的」

「成长也是必须的吧。而且，永远丝毫不变也是不可能的事情」

芙莉索斯紧紧地抱住了过于认真的妹妹。像这样如此近距离的感受某人的温暖，对现在的芙莉索斯可以称得上是没有。这对自己来说是无上的救赎，为什么这个妹妹就是无法明白呢。

「但是，普拉缇娜。就这样保持自己吧。......汝也是明白的吧？如果汝在希望吾能够保持作为汝的『姐姐』存在的话」

「......这样可以吗」

「是的」

虽然微妙的让人有点生气所以不想承认，但那个男人也是这样的吧。与自己想法相同什么的！微妙的感觉焦躁，所以不想要承认！对那个男人来说，这个怀有温柔根性的妹妹，也是拯救了他吧——芙莉索斯这样想到。

「能够对汝『保持现在的样子』一事上做出守护，才正是吾等的食粮。......这个，在某种意义上说不定是非常困难的事情啊」

不管自己所走的路上，是如何的充满泥泞、沾满鲜血、积满尸体——只有这个想要守护的存在，想要她能够永远与这些没有交织。

分担负荷的方法，并不只有背负起同样的负担这一个。

这重要的妹妹，希望她能够存在与温柔的世界里。

然而，不管是自己被保护着的事情，还是周围的人在承担着属于自己的负担的事情，这敏锐的妹妹一定早就理解了吧。

——明明只是理解这一点，就已经足够了。

然后，那般艰辛痛苦的事情，能够在最重要的妹妹不去背负的情况下结束，才正能使自己被拯救。

恐怕，那个男人也是同样的吧。

虽然非常的不想要承认这一点。——芙莉索斯内心为此感到不快。即便自己是明白的，但还是有一种微妙的心情。

「......虽然称不上是明白，但是......芙莉索斯说的话，我会试着去考虑的」

对于这个过于认真的回答，芙莉索斯轻轻一笑。

「暂且这样便可了吧？」

然后，往紧拥住拉缇娜的手臂里涌入了更多的力量。

「所以就这样，待在吾的身边」（说了那么多，重点就这句，妹控终于暴露出了自己的目的）

「............」

对于芙莉索斯的话，拉缇娜表现出了微妙的反应。目光游移不定，一副有什么事情难以开口的表情。妹妹的这种会将内心所想的表现在脸上的坦率，亦是芙莉索斯自己所无法期望的部分，因此她感到欣慰。

芙莉索斯自己也已有察觉，有什么关键的东西让拉缇娜不希望留在瓦西里奥。

这让芙莉索斯不知不觉间皱起了眉头。虽说是为了保护她，但还是有厌恶作为『罪人』被放逐的拉缇娜的家伙存在的吧。但是，现在的芙莉索斯得到了从那样的家伙手中保护拉缇娜的全力。绝不会饶恕有人对拉缇娜做出无礼的行为。

还是说，是在讨厌卷入政治的纷争呢。

从希尔维亚和萝泽的话中，可以感觉到拉缇娜学习过与人类族国家的贵族子女相当的学问和礼仪。然而，那样的教育是与治世者无缘的教育。正因为是在一般的平民之中过着平静的生活，所以也并不是没有道理。

若是如此，那就来规划出一个能让她安稳生活，不会接触到贪婪者的环境吧。

所以，普拉缇娜没有需要担心的事情。——芙莉索斯在心里这样想着。

因为最近变得能够稍微活动了，所以开始亲自洗衣服，开始出入厨房。而结果，好像就是厨房里的金属锅具都得到了擦拭。明明不用去做这种累活的。



当然，拉缇娜『想要回去』的理由就在其中。

拉缇娜是那种越是忙碌反而越是燃烧的，工作中毒的少女。

拉缇娜是理解现在的自己的立场，以及随侍侍女的工作就是照顾好自己的周围这件事的。事无巨细的全都受到侍女的照顾，而这也让自己更加无法自已的怀念原本的生活。

尽管如此，想到要冷静下来思考戴尔的事情，便在不知不觉中试着洗衣服，或是擦拭厨房里的金属锅具。特别是擦拭锅具，那是最适合想事情的时候做的工作了，而且锅具也都变得闪闪发亮，是一石二鸟的合理工作。虽然在中途因为开心，使得集中力偏向擦拭这一方面去了，但成就感让自己很舒畅。

「．．．．．．终有一天，陪伴在芙莉索斯身边的时候将会到来．．．．．．但现在我要回克罗伊兹去。那条街道，对我来说已经是可以被称为故乡的地方了」

当然，理由并不是仅仅想要工作，不过拉缇娜是这样对芙莉索斯传达了自己的想法。

「普拉缇娜．．．．．．」

「那是一条，存在有很多担心我的人的街道。．．．．．．我觉得这是非常值得高兴的事情」

「汝．．．．．．拥有能让汝说出如此话语的场所，应该将之认定为是幸福吧」

看着没有丝毫动摇的拉缇娜，芙莉索斯咽下了叹息，吐出了这样的回答。

同时也在心里决定，一刻也好，必须要尽快推进瓦西里奥与拉潘德王国的建交。

拉缇娜依旧是那个拉缇娜，芙莉索斯的心情让自己十分开心，却也在想自己是不是再也不能作为『魔王陛下的妹妹公主』来生活了啊，那样的事情。

（不过从小时候开始．．．．．．就是觉得与『公主殿下』相比，还是『新娘子』要更加美好啊......）

拉缇娜最憧憬的女性，就是戴尔的祖母薇恩婆婆。被众多的儿孙与族人的环绕，一边受到众人的敬爱一边平静的经历岁月。想要成为像那样的『老奶奶』，这就是拉缇娜所期望着的。（但是，拉缇娜你忘了魔王的外表年龄是固定的了吗，所以你注定是个萝莉）

虽然对华美的礼服以及光辉灿烂的社交界也怀有向往，但却并不是想要成为其中的一员。

就像这样，拉缇娜从骨子里都染上了平民的思考风格。

「并不是如之前那般的，不再相会的分别，所以......」

「......是啊」

「会再会的，一定」

「啊啊。一定」

芙莉索斯紧拥着自己，拉缇娜又紧拥住了她。拥抱在一起的两人的相同颜色的头发，闪耀着同样的白金的光辉。

曾经宣告分别的时候，在因为慌张连状况都无法理解的同时，却也知道此别意味着不再相见——是只有痛苦与哀伤的分别。

但现在不同了。

一定会再次相会。

能够伤害魔王的人是有限的。不可能有人能够妨碍两名魔王所期望的事情。

（那个男人，只有这个绝不会允许他妨碍）

在内心对着『唯一能够做到妨碍』的家伙，咬牙切齿。与此同时，芙莉索斯像是，要将能够与拉缇娜共同度过的这个时间，用来做一些更加深刻的事情吧一样，朝环抱着妹妹的手腕里注入了更多的力量。（没错，就是做一些更加深♀刻的事情）



然后，没有过多长的时间，拉缇娜就与戴尔一起要出发返回克罗伊兹了。

在拉潘德王国的正规使节团到来的时候，如果戴尔被确认到在这里那就有麻烦了。被认定为救国英雄的『勇者』，因为痴情而去刺杀亲善国家的君主什么的，即便是未遂也决不能被留下官方记录。

回家的日子。那是一个天气非常好的早上。

在拉缇娜所不知道的期间，四季变迁，连气候炎热的瓦西里奥，也变成了比较容易度过的春天。广阔的天空，泛着温柔的淡青色，前来送别的芙莉索斯在阳光下眯起了眼睛。

啪——在逆光之中，变成了黑色剪影的灰色幻兽拍打着翅膀，向着目的【克罗伊兹】的方向前进。




章152 青年、与白金的女儿回家 （前）

即便是戴尔与拉缇娜两人都乘坐在背上，哈格尔也飞的毫无压力。当然，很大一部分也是因为有擅长魔术的拉缇娜在。

看到拉缇娜持续不断的使用着减轻重量的魔术，戴尔的话里有些不安。

「身体还没有完全恢复吧？不要勉强哦？」

「不用那么担心，没关系的。最近老是在睡觉，都快要睡糊涂了」

这样说着微笑着的拉缇娜，处于戴尔双臂的怀抱之中。



哈格尔身上戴的铠甲，虽然是为了好看而作成白金色的，但同时也在戴尔乘坐的时候起到了鞍的作用。

给戴尔一个人乘坐那是足够了，不过再加上拉缇娜，两个人一起就显得有点狭窄。

然而，既然狭窄的话，只要和她抱在一起就可以了，对于冒出这种想法的戴尔来说这完全不是个问题。

「呼哇」

啪嗒啪嗒，依旧我行我素的自己一只狗飞到前面去的温特减慢速度等到他们追上后，又一言不发的朝地面降了下去。

「温特？」

「怎么了？」

「那边有什么吗？」

虽然对歪着脑袋的拉缇娜很抱歉，但戴尔这次也是没有丝毫的头绪。

戴尔在前往瓦西里奥的路上，血气冲上了头顶，心中充斥着决不能让拉缇娜知晓程度的漆黑感情。这也就是说，当时并没有余裕让他去悠闲地观察周围。

「要过去看看吗？」

「能拜托你吗？」

「明白了」

没有戴尔开口的必要，哈格尔立刻就回应了拉缇娜的『拜托』。

嗯，早已知道会这样。但是，戴尔的表情还是变得有点微妙。然后，拉缇娜集中起注意力，以便在由于降落，姿势变得不稳定的哈格尔的背上不失去平衡。

随着高度的下降，地面上显现出了大量的人影。那并不是城镇。复数的营帐搭建在一起，岗哨正在警戒着周围。戴尔看到这些后，想起来希尔维亚之前所说的，在瓦西里奥与克罗伊兹之间的某个据点的事情。

「就是这里吗......」

既然如此，在前往克罗伊兹的这条归途中，这里应该是一个能够让漫长的旅程得到安全休息的地方。自己是没有问题的，但有必要让拉缇娜得到休息。就是这样，戴尔的思考回路还是一如既往的以拉缇娜为中心。

地面上站哨的人们，看到从天空中降下来的两头幻兽——注意到其中一头是早已见惯了的温特后，便解除了警戒前来迎接他们。

戴尔在看到来迎接自己的人的样子后，表情多少有些吃惊。

「格雷戈尔」

「看起来还是完全的，和原来一样啊」

「你这什么意思啊」

「什么意思也没有，就是字面意思」

格雷戈尔在和戴尔目光接上的瞬间得出了这样的结论，而戴尔则是不满的回应着。

「久未问候了，格雷戈尔大人」

「瓦西里奥的王妹殿下，鄙人并不值得您使用敬称......」

「还请格雷戈尔大人您也停止这种称呼......」

其中到哪里位置是玩笑呢，格雷戈尔那沉稳的表情让人无从得知。而拉缇娜脸颊红红的，一脸困惑的表情。

「......拉潘德的军队已经到了吗？」

「啊啊。因为这是有魔兽栖息的区域，安全方面的问题可是堆积如山。不过，行程却是超乎想象的顺利。」

「我听说，克罗伊兹的冒险者们，在整备、保卫着据点【这里】......」

把视线从格雷戈尔身上收回，戴尔观察起了周围，到处都是眼熟的冒险者在远远地窥视着这边。

不由自主，反射性的抱住了拉缇娜。戴尔的这个样子，让拉缇娜不解的，歪起了脑袋。

——然而，戴尔的这个动作，让对方确信作为目的的人就在这里。

大地晃动了起来。

与格雷戈尔同行的拉潘德王国士兵，在日后就是这样形容的。



「是妖精姬啊！！」

「哦哦哦哦哦哦！！！！」

「呀吼噢噢噢噢噢！！！！！！」

将对他们来说，戴尔之类的怎么样都好的这件事情，表现的一清二楚。比正规军队还要迅速且准确，「『妖精姬』发现」的消息在据点中四处传递。

「呼唉！？」

惊讶的颤抖了一下。就连拉缇娜的这个反应，也被立即传达了出去。

「呼唉，反应确认！」

「呼唉，与平时一样！」

「这些家伙......」

与半闭着眼睛呻吟的戴尔相反，拉缇娜不知所措的，抬头仰望着戴尔。

「有那样一直都是吗？」

在意的，好像是这一边。从孩提时代开始给人幼小印象的这个口癖，无视本人的心境，完全没有改善的眉目。

「......这样很可爱啊有什么不好的？」

「戴尔的这个说法......是在说一直都是那样呢......」

虽然很对不起看起来受到打击的拉缇娜，但戴尔并没有能做到将之否定的度量。不想要对她说出会被识破的谎言。

「汪」

戴尔的视线前方，是温特在使劲撕咬一块很大的骨头。

戴尔获知温特会顺路到这个据点来，只是为了来拿作为点心的魔兽骨头，是一段时间之后的事情了。

「让大家担心，十分抱歉......」

「没事儿、没事儿」

「不用在意」

「那个，但是......」

「看到你没事的样子，我们就放心了」

「这也算是俺们的工作。不用放在心上」

从戴尔的身边离开，走到眼熟的常客们那边，然而拉缇娜想要谢罪的声音，吞没在了粗犷的男子们的笑声中。

即便是不服输的提高声音，最终还是隐没在了大叔们的大笑之中。

看着这一幕的戴尔的表情，也在不知不觉中放松了。

确认到她就是被周围如此程度的关爱着，他也是感慨颇深。

但是，趁乱把手搭上拉缇娜肩膀的那个谁，亲热过头的握着手的那个你。还有，超出必要靠的那么近的你和你。既然体会过一次天堂了，那么我也会顺便让你们看看地狱是什么样子的。做好心理准备吧。

想着这种事情的戴尔，完全回到了原来的状态。


看着冒险者们喧哗的样子发愣的士兵们，好像注意到了什么也开始骚动了起来。

几乎是戴尔浮现出疑问的同时，眼前的格雷戈尔一拍手。

「话说起来，戴尔」

「怎么了」

「能平安的再会的确十分可喜，但是」

「但是？」

「你有把那个告诉她吗？」

「那个？」

戴尔正打算问那个值得是什么的时候，附近年轻士兵的嘀咕声传到了他的耳朵里。

「......妖精姬？真人？」

（说是『真人』，为什么......啊？啊啊！）

拉缇娜从小时候开始，就有『妖精姬』这一另外的称号。用天真可爱来形容都显不够的她，在『虎猫亭』的客人们的眼里，仅仅一个『看板娘』是不足以表达的。

戴尔对此也有同感。

因此，即便出现『妖精姬』这一用来指代拉缇娜称呼，也当做『普通的事情』接受了。

虽然注意到这个称呼在现在已经有了另一重含义，但也已经迟了。

「啊......」

看到戴尔一边滴答滴答的流着冷汗一边移开视线，格雷戈尔在不由得叹了口气。

「你没说吗」

「......啊啊」

在这样肯定的戴尔的身后，冒险者们的欢呼声，以及士兵们的欢呼声混杂在了一起。

「什、什么？」

对于这突如其来的情况惊讶不已的拉缇娜，对于发生了什么完全无法理解。

冒险者中的常客——『小小的女儿亲卫队』里的人——立即理解了事态。摆出临战阵态展开了要把拉缇娜保护起来的布阵。

「就因为你，把她作为模特儿用在了旗帜图案上，她的样子早被各国的军队所熟知了」

「......确实」

「出现在带着幻兽的你的身边，又被以『妖精姬』这个别名来称呼，会有这样的反应也是当然的啊」

「嗯啊......」

在愁眉苦脸的戴尔的旁边，格雷戈尔比平时更加唠叨的解释着现状。

从无计可施，显出危险气息的戴尔身上，飘出一大片阴影。而自己在安心的同时，也对只有在结束这一项工作之后，才能够去接萝泽的现状，抱有满腔的不满。

将传说中的『妖精姬』放在一边，也没有打算去管这突然变得混乱的现场，格雷戈尔小声的轻笑着。

在戴尔想着如何糊弄过去的期间，拉缇娜似乎已经从身边的常客那里听了个大概。

就算是从远处也能很清楚的看出，有一种淡淡的，陷入了恐慌的感觉。

知道了自己的事情，完完全全的，以传说一样的状态在世界各国之间流传的结果——如果要说现在的拉缇娜所能够做的，那就是

（要不要......回芙莉索斯的身边去啊......）

当个家里蹲说不定会是正解，只能望着远处在心中这样独白。




章153 青年、与白金女儿回家 （后）


正在切着大量蔬菜的拉缇娜，被亲卫队们护卫在了中间。总觉得就『亲卫队』来说，这是正确的工作啊，在一旁薄着洋葱皮的戴尔这样想到。

菜刀的上下挥动，就想有某种节奏一般，时不时在奇妙的时机变调。这也十分像是她的风格。

「看起来好像很高兴啊」

「嗯。很高兴哦」

不经意间这样说出口，结果立刻受到了拉缇娜满面笑容的回答。

虽然被知根知底的冒险者们展开了戒严，但今天负责做饭的家伙，也还是在拉缇娜的旁边工作着。

和平常一样。而即便是这样的拉缇娜，在和工作相关的事情上依旧非常的严厉。因此，如果因为一直注意她而疏忽了自己的工作，在拉缇娜那儿的评价就会直线下降。

如果是『客人』，那么一些小错误是能够被原谅的，但如果是工作上那就相当严厉了。对从师傅（凯尼斯）那儿得到这样教导的她十分了解的戴尔，只限于现在允许别人对拉缇娜看入迷。

当然触碰是严厉禁止的。

「明明这方面的分配是全都决定好了的，我还说这样任性的话实在是对不起」

「嘛，冒险者这边，大致都是以一些老主顾为中心，工作能轻松搞定他们应该会觉得高兴吧」

「但是，这次军人们的份不是也包括在一起吗？没问题的吗？」

「这部分格雷戈尔会处理好的吧」

变成世界规模的偶像后，如果拉缇娜亲手做的料理被冒险者们独占了的话，可以预想到今后这里的运营上绝对会出现问题。


虽然做不到什么特别的事情，但对这些担心自己的人们，至少想要表达感谢的心情。

这样想着的拉缇娜所采取的手段，就是拿起了菜刀。

一拿起来，就停不下来了。

在瓦西里奥的生活，好像是相当的压抑。

所以尽管这个厨房的材料和设备都只是最低限度，但拉缇娜还是十分的高兴。

看到这幅景象后，虽然因为担心而想让她去安静的休息，但却有可能反过来成为耽误恢复的理由。这样的忙碌对她来说好像正是恰到好处。

「汪」

「嗯？」

帐篷外面传来的声音，让戴尔走了出来，然后就看到温特和哈格尔这对父子正叼着猎物伫立在面前。

这不是初出茅庐的小毛头能对付的，而是中坚冒险者也需要厉兵秣马组队挑战的大型魔兽。所以那种因为有点闲所以去猎了过来的表情还是收起来吧。

「好厉害啊。我可以收下这个吗？」

「汪」

「谢谢。温特们的那份也会准备的」

拉缇娜对那方面一点也没有在意，笑眯眯地笑着。既然她这么高兴那就没有办法了，于是戴尔撸起了袖子。

「拉缇娜，你处理不来这种的吧？」

「嗯。但果然还是希望能做到啊」

马上做出回答的她，在“食”这一方面到底打算专业到什么程度呢。


「交给我来吧」

「谢谢」

戴尔的故乡提斯洛坞，是盛行狩猎的土地。

从小就像是理所当然一样，观看对捕获后的猎物的处理长大的。是一片，成年的男性不管是谁都当然的掌握着一定程度处理技巧的土地。

这也算是一种职业病吗，在自己接受了这一点剥完皮的时候，也稍微开心了起来。

这样一来戴尔也不好对拉缇娜多说些什么。



今夜的晚餐，在拉缇娜那明显过足的干劲下变得非常的豪华。使用了温特们狩猎成果的肉料理，也是她尽全力试着烹调出来的。

因为这里是有魔兽出没的区域，原本是由数人轮换负责守卫的，但现在所有的人都聚集在一起享受着美食。

现在，温特和哈格尔这对父子，也正是在忙着『吃饭』。

两头拥有远超人类的探知能力的幻兽，在周围游击。如果贸然闯入这附近，说不定反而自己会变成『食物』。

看着众多的人们吃着自己的料理喜笑颜开的景象，拉缇娜的表情放松了下来。

「戴尔」

「怎么了？」

「我，真的好幸福」

「......是吗」

拉缇娜这样说着，将脑袋靠到了戴尔的肩膀上。因此，戴尔现在看不见她的表情，但从肩膀上传来那的幸福温暖的重量，让自己露出了平静的微笑。

「戴尔，谢谢你」

「嗯？」

「没有将我放弃。让我，能够回到这温暖中来」

「......嗯」

「谢谢」

是因为摄入了酒精吗，视野中人们的样子，宴会的面貌，全都开始变得模糊。与『虎猫亭』中一直见到的光景重叠的这幅景象，使得心中充满了温暖。

慢慢的，连爆裂的篝火声都开始变得听不见，在这既喧闹又和谐的人声中，拉缇娜看起来很幸福的合上了眼睛。就这样，一晃一晃的打起了瞌睡。看起来果然是努力过头了。

戴尔脸上浮出一抹苦笑——那过于的安详让其绝无法被称作是『苦』——将她完全的抱入了怀里。就仿佛小猫一般，不知不觉的蜷缩成对自己来说最舒适的姿势的拉缇娜，发出了从儿时开始就从未改变的走调的寝息。（确实是走调 調子外れの寝息）



「......戴尔」

「干嘛？」

在那之后，格雷戈尔朝戴尔搭话了。

将双手中拿着的酒杯的其中一只递给了戴尔。隐约有酒精的味道，但并不认为与在战场上大醉也无妨的自己不同的格雷戈尔拿来的这个酒会很烈。因此，戴尔坦率的接了过来。

「是要回克罗伊兹吗？」

「我是这个打算」

「接下来会很辛苦呢」

「......你才是吧」

与只是纠缠上麻烦名声的戴尔不一样，格雷戈尔身为公爵家的直系，工作也有大量的增加。『辛苦』的程度是不同的。

「父亲他，一直在面前拿『奖励』钓着我。好像是打算尽情的使唤我」

但是格雷戈尔在微笑着。表情中完全没有丝毫的苦涩。

「奖励？」

「虽然只有一句话，但许下了诺言。『现状，不必再有更多的权力集中到我们家里了』......我，即便将来是要继承父亲的位置，好像也没有为了政略而和名门的女儿联姻的必要」

这是，足够让格雷戈尔兴奋的发言。戴尔对此也十分理解，因此像是无法抑制一样小声的笑了。

原本，身为父亲的公爵阁下，就知道格雷戈尔爱着的是一位没有与公爵家相称门第的女性。

「让我来瓦西里奥，也是父亲想法的一部分吧。虽然在国内权力弱小，但今后具有重要意义的邻国会成为靠山。价值沉重」

「因为，拉缇娜和萝泽很亲近啊」

然后，那个溺爱妹妹的芙莉索斯，也是与萝泽相处融洽。虽说不到在国家利益相反的时候还会助一臂之力的地步，但和为了取得今后的权力而蠢蠢欲动的拉潘德国的诸多豪强相比，可以说拥有压倒性的信赖。

「算了，加油吧」

「啊啊。正是如此」

轻碰酒杯，两人同时一饮而尽。

目送仅仅是交谈了这样几句的友人的背影，戴尔怀抱着拉缇娜站了起来。

安静，才有鬼了的环境。然而，好像就是这般的热闹，才让她能够幸福的安睡。



「多有打扰了，格雷戈尔大人」

「等安定下来之后，欢迎你来王都。到时候萝泽应该也在」

「好的」

注视着在和谐的道别的拉缇娜以及格雷戈尔的戴尔，已经骑在哈格尔后背的鞍上了。

因为昨天晚上很早就睡了，所以拉缇娜今天早上很早就起床了，哈格尔也因此得到了念想中的刷毛，现在毛发变得蓬松光亮。

在拉缇娜的旁边摇着尾巴的温特，也是蓬蓬的，两头幻兽都处于最顶峰的状态。

拉过朝前来送别的人挥手的拉缇娜，在鞍上坐好。以免依旧在不停挥手的拉缇娜跌下去，戴尔紧紧地抱住了她。

「哈格尔，拜托了」

「汪」

「这个就别了吧......」

随着突然开始模仿温特的这个小段子一起，哈格尔展开了翅膀。啪，发出低沉的声音，冲上高空。稍迟一会儿，温特也从后面像是追赶一样飞了起来。


在那之后，夜间也没有特地的去宿营。——拉缇娜只是偶尔在哈格尔的背上打瞌睡，并且温特也是在哈格尔的头上休息——他们到达了克罗伊兹。（可怜的哈格尔，所有人都能在它背上睡，然而只有它没得落地休息）

当天空高处的兽影，被分辨出那到底是什么的同时，守卫克罗伊兹的宪兵队将警戒体制转换为了别的东西。

从某种意义上说，临战体制在继续执行。

然后那令人怀念的克罗伊兹的街道。存在『跳舞虎猫亭』的风景。

伴着满满地压迫在胸中的感情，声音哽咽的拉缇娜和戴尔——

在说出「我回来了」之前，先并排正座接受说教了。

把成年幻兽（哈格尔）带进街上，到底是out的。



顺便说一下，关于克罗伊兹南门的门卫玩忽职守的这件事，当事人「两头幻兽再加上最凶的勇者（原笨蛋家长）这样过剩的战力面前，你让我怎么办」的主张得到了认可，因此没有被追究责任。




章154 白金的女儿、说出「我回来了」
「真的是，不管过了多久都还是不可救药啊，你这家伙」

柳眉倒竖，双手叉腰的丽塔，在用一如既往的姿态训斥戴尔和拉缇娜。

情报方面虽然是得到了管理，但既然是这间『跳舞虎猫亭』，那么不管是拉缇娜其实是瓦西里奥之王的妹妹，又或者戴尔被当做国家级英雄的事情，想必都是知道的吧。

尽管如此，丽塔还是用『一如既往』的姿态迎接了他们。

这也就等于在说，不要用王的妹妹或是勇者这样的象征符号，在他们的面前只要是单纯的名为拉缇娜以及戴尔个人。


曾经在离开这里的时候，戴尔对丽塔说了这样的话，「有你们在等着，所以我会回来的」。可以认为算是做到了吧。

因此，戴尔用流利到连自己也惊讶的程度，说出了口中的话。

「丽塔」

「干嘛？」

「对不起」

「......」

戴尔在面对丽塔的时候，像这样坦率的说话是很少见的。丽塔在从呆滞中回过神来之后，露出了你这样说我会不好意思的表情。

「谢谢你。......我回来了」

「既然......平安的回来了，那就没事了。......欢迎回家」

丽塔的声音中没有一丝窘迫，戴尔也只是笑着。毫无恶念毫无害羞的，坦率的笑了出来。

「拉缇娜也是，一直都有叮嘱你的对吧，不能擅自一个人消失」

丽塔对拉缇娜说的话，就如同小时候的叮咛一般。

对于到底有多么严重之类的，却是只字不提。以仿佛完全没有经历时间上的空白一样的语气。

「出门的时候，要好好的说明目的地。约定好了的吧？......因为很担心，所以......」

「嗯......对不起，丽塔」

与戴尔不同，拉缇娜似乎做不到露出笑容。

眼泪啪嗒啪嗒的大颗低落，肩膀不住的颤抖着。尽管如此，拉缇娜依旧坚定的将面庞朝着丽塔，绽放出了微笑。

「我回来了。离开家这么长的时间，对不起」

「欢迎回家，拉缇娜」

正因为有会对自己说欢迎回家来迎接自己的人存在，才能够说出这一句「我回来了」。

终于，两人回到了这个，想要回到的『地方』。



「姐姐！」

直到丽塔的叮咛结束，被凯尼斯抓住的提奥，才欢呼着向拉缇娜跑来。

与记忆中相比已是更加高大的提奥的身姿，让拉缇娜察觉到没能共同度过的时间，泪水再次溢出了眼眶。

「姐姐是爱哭鬼」

提奥困惑的笑着的同时，紧紧地抱住了拉缇娜。温柔的美好香味，于是幸福的将脸埋进了戴尔日常赞美的拉缇娜的胸口。（喂小鬼）

「对不起。对不起，提奥......」

「不是对不起哦？」

「......我回来了，提奥」

「欢迎回家，姐姐」

幼小的弟弟对自己说的这些话，让拉缇娜的眼泪再也止不住了。

拉缇娜，就像是把提奥当做依靠一样，开始真正的大哭起来。



不知不觉间，凯尼斯站到了触景生情之下也开始落泪的丽塔的旁边。

为了好强的丽塔不被周围的人发现哭泣，凯尼斯将自己的胸膛借给了妻子。在凯尼斯的脚边，幼小的孩子有些不知所措的，来回看着哭泣的母亲和拉缇娜。

「......果然有小孩子在，时间的流逝就会知道的很清楚呢」

「对吧」

凯尼斯也静静地笑了笑，单手抱起了自己那蹒跚学步的女儿。当戴尔从这儿启程的时候，这位与父亲有着相同颜色头发的小女孩，还只是个咿呀咿呀的婴儿呢。

「不过，尽管这样也算是成功做到了吧，那就好了」

凯尼斯在用这样的话，告诉自己的『义弟』他合格了。戴尔也用嘴角弯起的微笑向他回应。

「......我回来了」

「啊啊。平安无事的回来比什么都重要」

注意到两人的声音后拉缇娜向上抬起头。

在确认了凯尼斯的身影后，就这样带着哭声，拼命的喊了出来。

「我回来了」

「啊啊。工作可是存了一大堆哦。还会努力帮忙的吧？......欢迎回家，拉缇娜」

看见父亲这样，年幼的艾玛模仿着父母和哥哥发出了声音。

「花迎回啦？」

「我回来了，艾玛」

能回来真是太好了，能够什么都不失去就结束真是太好——拉缇娜在这个重要的温暖的地方，胸中满满的都是终于能够回来的幸福。





没有重新去通知周围的必要，拉缇娜与戴尔回来了的这件事，已经传遍了克罗伊兹中『必要的地方』。

这正是在紧急事态中磨练出精密度的克罗伊兹某组织的行为。甚至达到了使人感觉恐怖的程度。

只是，如果仅仅是『传播开来』，想着一睹救国英雄『白金的勇者』真容的家伙应该会聚集前来吧。然而，像这样特意来起哄的家伙一个都没有出现。

因为『白金的勇者』这个称号，能够感觉出是被特意传播的。平时的戴尔，一头混杂着茶色的黑色头发加上黑色的外套，外表非常的朴素。总之与『白金』相差甚远。

然后，对了解事实的人们来说，『白金的勇者』这个称号有着与世间不同的意义。这个称号并非来源于那一身白金色的铠甲，而是来自只为那白金色的少女而战的事实，是个同时也十分残念的称号。



虎猫亭的后院，配提奥玩耍的狗狗增加到了两只。它们并不是幻兽，真的只是『小狗』。

因为当事犬「我被当做『狗』这件事，如果是流儀那就没办法了」也这样说了，所以就是『狗』了。

虽然这是个让大人们一起无语的不合理设定，最终也还是统一口径『不管别人怎么说，那就是狗』。



众多的常客之中，第一个到来的是一听到消息就匆忙向『虎猫亭』跑来的克罗艾。

应该是放下工作跑过来的吧。平日里穿着的连衣裙的下摆上，还留有数枚插在上面的缝衣针。呼吸紊乱的克罗艾，不知为何抱着一个大大的坐垫。

「克罗艾......」

「......你这个......」

在确认了拉缇娜的身姿后，克罗艾高高的将垫子举过了头顶。

「笨蛋拉缇娜」

ぱすん的一声，垫子落到了拉缇娜的头上

「呀」

ぱすんぱすん，来自垫子的殴打在持续不停。

看来为了这个目的，克罗艾才专门带着打击武器【垫子】来的。

「真的是，真的是个笨蛋！不要再擅自一个人烦恼，擅自一个人跑掉了！」

「对不起！对不起，克罗艾！」

「也要为担心你的大家想想，明明都有一直这样和你说的！」

垫子挥舞的间隔在变短。声音从ぱすんぱすん，变成了ぱすぱすぱす。（我是不知道ぱすん和ぱす之间有什么区别）

「笨蛋！如果反省了之后又再次做出同样的事情，那就没有意义了！真的是笨蛋！」

「对不起，对不起」

尽管如此，拉缇娜丝毫没有想要从克罗艾的攻击下逃跑。就那样保持着抱住头的动作，任凭克罗艾殴打。

「笨蛋！」

「呀啊」

在最后，克罗艾用尽力气挥下的垫子，到底是让拉缇娜发出了受惊的声音。

然而，紧接着克罗艾就将拉缇娜紧拥在了怀里。

看不见对方的脸。但依旧能够看到视野里挚友的肩膀在颤动着，拉缇娜自己也溢出了泪水。

「笨蛋拉缇娜......」

「对不起，克罗艾......」

有担心自己的人存在。

这是那么的令人高兴。面对这位挚友，如果将这理所当然的话语说出口，恐怕自己又会令她生气吧。

因此，拉缇娜什么话都没有说，只是紧紧地抱住了挚友。

直到克罗艾停止哭泣为止，就那样抱着她。

「我回来了，克罗艾」

「......欢迎回来。回来的太慢了......笨蛋拉缇娜......」

嘶哑的挚友的声音，明明是责骂的词语，却包含着温柔的声音。



大量的客人蜂拥而至，今天『跳舞虎猫亭』的状况，不是一句客满能够形容的。

「这真是，不管是结账还是下单，都不可能了啊」

「没关系。今天的账单全都会算到戴尔的头上」

「是这样吗。那就没有问题了」

「你们还是老样子啊，对我这么残酷」

『虎猫亭』的夫妇，就这样决定了下来，今天不管是酒水或是料理都由戴尔【赞助商】来买单。面对这对夫妇，戴尔只有翻起了白眼。

「国家那边的补偿金已经是拿到一部分了吧」

「这个，不问我就直接决定真的好吗......」

正当戴尔打算出言抱怨的时候，

「凯尼斯，丽塔。今天大家的钱，都由我来出吧。大家那样为我担心，我想要道谢」

「这没有让拉缇娜来付的理由吧！？」

因为拉缇娜插话的缘故，干脆的改口了。

原本戴尔也不是真的不愿意。在无法与拉缇娜亲热的这段时间，将全部的精力都投入到劳动【战斗】中的戴尔，他的钱包，就算是把平民区全部的酒馆都包下来一晚，也完全不痛不痒。



凯尼斯接连不断的烹饪着料理，而拉缇娜则是拼命的用自己的双手运送它们。挤满了客人的店内，连走动一步都很困难，但她却没有丝毫的磕绊，将盛的满满的盘子排放到空着的桌子上。

「小姐，这边再来一份」

「好的，请稍等一下」

在明亮的回答之后，又开始不断轻盈的撤下视线内的空盘子。周围的客人们，也都配合的为来回走动的拉缇娜基础空隙。

「拉缇娜」

「小姑娘」

像这样，声音从各处飞来。每当名字被叫到的时候，她都会露出来自心底的微笑，给与充满精神的回应。

「好的，马上就来」

那不在的漫长时间之内的事情，不可能会不想询问的吧。

尽管如此，现在，大家对于这笑容明亮的少女回到这里的事情，全都闭口不提。

「拉缇娜，下一道菜做好了哦」

「好的」

从厨房里传来的凯尼斯的声音，也满是愉快。

踩着轻快的脚步回到厨房，拉缇娜将空了的盘子放进洗碗池，端上了新做好的料理。

看着拉缇娜这样的身姿，凯尼斯的眼神自然的下降了。

像这么忙，还是这家店开业以来第一次吧。不过，并没有觉得痛苦。

而且，在那样开心的工作着的少女的面前，身为店主的自己，可不能露出难看的样子。像这样的感情充满胸口，也是久违了。

现在的丽塔，只是再给客人倒酒。

虽然有搬出好几个酒桶，让他们自取自饮了，但对那些大酒鬼来说，仅仅这样好像还不能够满足。

丽塔一边在脑海中计算库存以及金额，一边从里面搬出新的酒来。

「拉缇娜！抱歉，来帮我把这新的搬出来！」

「嗯，我知道了！」

在醉汉们开始发牢骚之前，新的酒桶成功补充出来了。虽然是丽塔无法搬动的重量，但拉缇娜使用魔术，轻而易举的搬到了店里。

「多谢了，拉缇娜」

「嗯」

回应丽塔道谢的，是映入眼中的笑容。于是，丽塔也像是在回应这抹微笑一般，露出了温柔的笑容。

戴尔，将这一切表现都看在眼中。

以拉缇娜为中心，大家都是温柔的表情，在笑着。

曾经的自己也是这样的，她仅仅是存在着，就拥有使周围露出治愈的笑容的力量。

然后，被围在中心的拉缇娜，也是幸福的样子。

（那么，就这样好了吧）

在心中默念一声，喝干了手上了杯子。



「戴尔」

「没问题吧？不要勉强哦」

「没问题哟。虽然很忙，不过非常高兴」

在暂时空出手来的时候，拉缇娜跑到了戴尔的身边。在拢起头发的瞬间，戴在手腕上的订婚纪念手镯闪耀出夺目的光芒。

戴尔微笑着，亲吻上这比任何人都还要重要的女性的脸颊。如果不保持在只亲脸颊的话，会停不下来的，所以现在只能忍耐了。

「嗯？」

「怎么了？」

那时，让戴尔歪了一下头的，是在这家店里本来绝对禁止的事情，游吟诗人张开了他们的取材工具。周围也没有人去责备，只是在看着。

可以想到不久后将会流传出，『最新的英雄传说』。

「这种恶趣味的东西......」

与眉头紧皱的戴尔相反，拉缇娜是一副不明白发生了什么的样子。

『勇者』为了夺回被夺走的『妖精姬【恋人】』，跨过众多的障碍，最终甚至将邪恶的魔王打倒——就像是不管哪儿都有的英雄传说一样。那么不用想的太多，任凭它流传就好了吧。

戴尔，就这样把原本想要掀翻周围的桌子的冲动，消除了。

「但是，算了，就这样吧」

「嗯？」

将疑惑的歪着头的拉缇娜紧紧地抱在怀里，戴尔笑了。

「这种故事的结局，大概是『永远幸福的生活在了一起』吧」

「故事还是幸福的结局才好呢」

「是啊」

虽然依旧是不太明白的样子，但拉缇娜还是微笑着回答了。

流传的英雄传说，迎来了高潮，以『勇者』平安的与深爱着的公主再会为结局。

即便这首曲子有被继续谱写的一天，那也一定是幸福的故事。

「可喜可贺，可喜可贺，从今之后，要一直幸福啊」

听到戴尔的低语，拉缇娜浮现出了微微害羞的神情，给出了她的回答。

「只要和戴尔在一起，我什么时候都是幸福的哦？」

「那么，就一直在一起好了」

「嗯」

「然后，内心温柔的『妖精姬』，与她爱着的『勇者』永远幸福的生活在了一起」

英雄传说的谱写，以这样结尾的时候——两人幸福的相视微笑，像是交换誓言那样，将彼此的嘴唇紧合在了一起。




下面是作者寄语




至此为止，『女儿』的正篇故事就结束了。

能够持续写这么长时间，都是多亏了各位读者的支持。故事至此告一个阶段，再次深深的表示感谢。真的是非常感谢。

这样写看起来是有种最终回的感觉，但是，暂时还没有结束。

悠闲的日常故事『后日谈』，以及『女儿』在故乡时候的『前日谈』，决定会暂时继续写下去的，今后也请多关照。

CHIROLU



