文件发布时间:2016-05-30 21:45:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了女儿，我说不定连魔王都能干掉(为了女儿击倒魔王)
本卷名称：web版第四卷试看

转载信息
转自为了女儿击倒魔王吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%BA%E4%BA%86%E5%A5%B3%E5%84%BF%E5%87%BB%E5%80%92%E9%AD%94%E7%8E%8B&ie=utf-8&tp=0
翻译：为了女儿击倒魔王吧的翻译们
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务向为了女儿击倒魔王吧申请
————————————————————




章88 青年、そして白金の乙女。大惨事の后で
转自为了女儿击倒魔王吧
======================
88章 青年、そして白金の乙女。大惨事の后で
戴尔想着、不知何时迟早会来的恐怖时期...终究还是来了..
一旦这么认为、总觉得最近拉缇娜一直都和自己保持着微妙的距离感..
[拉缇娜.....我可爱的拉缇娜终于也到叛逆期了.....]
一进入『跃动虎猫亭』就能看到像是在吐血一样发出声音的戴尔无力的倒下..
就在这时、数个常客包围了(戴尔)周围。
假装做出同情的表情、却在背后浮起漆黑的气场..。
[...这个年龄的女孩子都是这样的]
[我家的更麻烦。]
一个接一个说出口的话语、与其说是安慰戴尔、更像是在煽动他的不安。
[..!?]
[还被说过 “我的衣服也会变臭的、请不要放一起洗”]
[...!!]
[就算洗过澡了、我存在本身就是发臭源。这让我怎么办嘛！]
[我们家也差不多啊！有次妻子和女儿在大厅聊天、我一进去就无言的回自己房间去了。我的对手居然是只鹦鹉啊！]
[我也有想说的！ (曾经)完成了长期工作想着好不容易能回家去了、却被孩子们说『欢迎光临』了啊！！]
[喝吧！今天全部我请客！都放开心尽情喝！]
真正的『勇者』一定就是被女儿冷淡对待也能忍耐过去的『父亲』！
如果有听到戴尔自言自语的人一定会吐槽[你最不该这么说吧！]的。完全是一副残念的样子。
戴尔半哭着呼喊的同时、周围的『父亲』们也越发来劲了。
◇◆◇◆◇◆◇◆
[丽塔！]
厨房中、拉缇娜哭着抱住了丽塔。
[怎么了、拉缇娜?(难得)有好好的化妆呢。会花掉噢?]
[丽塔....我..想要对戴尔告白的.....]
[告白?]
与此相比、店内的气氛还真是完全没有一点桃色的感觉。
[没成功！没能传达到..!甚至连我是在告白都没有注意到！]
[.....呜哇]
丽塔脸上一副『那个笨蛋真是的』的表情。
[已经害羞的不敢见戴尔了！]
“乖..乖..”的抚摸着拉缇娜的头、丽塔彻底呆然了..当然这并不是对眼前的少女。
丽塔早就知道这个少女从小就一直将自己的『监护人』视作『异性』。
要丽塔来说的话、没有注意到这点的戴尔才是奇怪。自己的丈夫肯尼斯也是这样、为什么男人都是一群笨蛋呢?
嘛、期待和细心这个词无缘的冒险者这件事本身就是不应该的吧..这么达观的想着、丽塔已经是身经百战了。
[当然会害羞的啦。由女孩子这边告白本身就已经是很严重的事情了。]
丽塔苦笑着偷瞄了拉缇娜一眼。
丽塔对可以称之为妹妹的这个少女露出了和对来店的客人完全不同的温柔表情。
丽塔是独生女、并没有兄妹。小时候就时常想着『要是有个可爱的妹妹就好了』。
就像是要实现这个愿望一样得到的『妹妹』、会用与戴尔不同的感觉去疼爱她也是理所当然。
平时见惯了邋遢的混账们的丽塔寻求治愈有什么不对。
[变得想逃开、不想看到(戴尔)也是没办法的事情啦。呐?]
虽然拉缇娜并没有说不想看到戴尔、但是对于『笨蛋』的惩罚当然是越重越好。
[不用逞强也没关系的、你一直都在努力着我是知道的。]
[丽塔.....]
丽塔带着扑簌扑簌大哭起来的拉缇娜走到里面。
[不好好洗掉化妆可不行噢?对皮肤不好的。]
[嗯...]
看着拉缇娜在店的后门处洗干净脸的丽塔回到了厨房。
肯尼斯看到丽塔的表情、在心中决定绝不多嘴..。
店内完全是一副狂乱的宴会的样子。
看着混乱中的戴尔大致也能想像得到发生了什么。为了把握状况而到拉缇娜所在的厨房观察了一下。看来『做了蠢事』的是『弟弟』那边。
[丽塔...]
[肯尼斯、从明天起我想给拉缇娜放假。那孩子一直都努力的工作着、偶尔这样也可以吧?]
虽然想着她的『休息日』不是明天、就是今天啊。却并没有说出口、这正是因为肯尼斯还是现役时对『危机感』的察觉能力吧。
[拉缇娜、先回房去吧?呐?]
迅速转过身面对垂着肩的拉缇娜、丽塔就像是变了个人似的露出了温柔的表情。
目送了带着拉缇娜上楼的丽塔的背影之后、肯尼斯看了一眼不断上酒的店内发出叹息。
加上在『夜祭』结束后来店的客人之后、(气氛)变得越来越混沌了..。
那和平时对妻子展露的完全不同的『对他人一样的表情』是对自己『弟弟』的怜悯..。
毫无顾忌的大喝一场之后、戴尔和以往一样回到房间、面对安静的室内、吞了口唾沫。
拉缇娜不见了.
以为拉缇娜已经睡了的戴尔提心吊胆的偷看床铺、但是拉缇娜却并不在。
戴尔就这么不知所措的开始在四周寻找。
看漏了在进入瞬间就应该感觉到的违和感、果然是因为喝醉了吗。
◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
在本应是仓库的地方、部分货物有移动过的迹象。
堆积的货物化为墙壁隔开了一部分区域。
[!?]
即便如此仍然没有发出声音、(想要)悄悄偷看里面的戴尔却被阻碍了——屏风代替门扉挡在面前。
(这)是平时拉缇娜换衣服时用的屏风。
[..!...!]
虽然这已经是十分足够的答案了。(但)戴尔仍然调整呼吸、慢慢的寻找(拉缇娜的)气息。本来就算不做这些事也无所谓。而这一切都表达着现在的戴尔有多狼狈。
(————！！叛逆期居然...要从我这夺走所有的治愈吗！！)
结果、双瞳中流下了某种热热的东西...连声音都没有发出、绝望着的戴尔无力的跪下了。
没有发出惨叫是因为考虑到拉缇娜已经睡着了。这正是他身为无可救药的『笨蛋父亲』、无可辩驳的证据吧。
 




番外篇四（88-1）某个炎热的日子
翻译： 魂——灭
番外、某个炎热的日子

夏天的闲话祭奠第一弹
时间轴在第20章『小小的女儿、那个夏日』之前。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
「凯尼斯，这个，是什么？」
拉缇娜疑惑的歪着头，看着展示在她面前的东西。这是她来到克罗伊兹后最初的那年的夏天的事情。
凯尼斯一边微笑着，一边咯吱咯吱的搅拌着用魔道具冷却冻结的果汁。
「是完成后的『快乐』。」
「是这样的吗？」
「要稍微碰一下吗？」
「嗯？」
感觉不可思议的拉缇娜，没有多想就直接伸出手去触碰盛放果汁的容器，吓了一跳。飞快的把手缩了回去。
「好冰！」
「非常的冷吧？」
看到拉缇娜那和预想中一样的反应，凯尼斯笑了，他再次将这个容器变成『冰箱』。作为魔道具的这个道具，因为制做出冰来所以内部也一直是冷的。因此，可以说是这个道具的核的部分的外侧，也有可能把物体冻结。
看了刚才的拉缇娜，也能够预想的到了。她似乎并没有吃过冰点这一类的东西。
于是，那天凯尼斯拿出的点心便是，盛放在冷却的容器里的果子露冰激凌。（シャーベット，果子露冰激凌，图也没有，我也不知道有没有更好的名称）
对一脸不可思议的观察着的拉缇娜，凯尼斯脸上浮现近似苦笑的表情，将小勺子递给她并说道。
「过于慢吞吞的话，会化掉的哦」
「是吗？」
拉缇娜慌慌张张的将勺子刺入，比想象中的还要更加柔软，稍微有点惊讶。然后就这样，舀起一勺，啊呜一口。将嘴里塞得满满的。（そのまま、ぱくん。と頬張った。ぱくん是拟声词，と頬張った是就这样把嘴塞满。）
比起感受味道还是什么的，发出了キーン的一声。
━━━━拉缇娜，出生以来第一次因吃冰激凌过快而头痛的体验。
「拉缇娜？」
「好痛。为什么？」
受到食物的攻击什么的，这是从未想过的事情，拉缇娜震惊的望向凯尼斯。在这过大的打击下，像小动物般微微颤抖着。有趣。
「......不要吃的太快，让它缓缓地在嘴里融化。」
率直的，依造凯尼斯所说的，再次将勺子插入果子露冰激凌中的拉缇娜，战战兢兢地把它放入口中。
「！」
和刚才不同的惊讶的表情，拉缇娜望向凯尼斯。
「熔化了！凉凉的，甜甜的！」
「接下来还会变得更热啊，想要这样凉凉的东西吧？拉缇娜的话，自己也能做哦。」
「真的吗？」
「戴尔在教你魔法吧？如果是降低温度将物体冻结，以魔法来说也不难。如果不知道的话，就去问戴尔吧。」
「嗯」
在这之后，见到了凯尼斯做的，以鸡蛋和充足的牛奶为秘方所做的冰激凌，尝了这个的味道后，拉缇娜完全的被冰点俘虏了。可以毫无问题的以『冥』属性魔法进行冷冻作业的拉缇娜，按着快速从凯尼斯那儿学来的秘方，开始兴冲冲的为了制作冰点而努力。
拉缇娜希望第一个『品尝』到她所做的冰点的人是谁，是毋庸置疑的。
那天，戴尔一回到家，拉缇娜就立刻将做好的冰激凌像山一样盛在容器里端了出来。心里躁动着，想要在熔化之前能让戴尔品尝。
是否正是因为这样的心境呢，她跌了一下。（彼女は、つん、と躓いた。我讨厌拟声词。）
虽然只是一点点的冲击，但为什么冰激凌这种东西━━━━是在这样的冲击下会飞散出去的东西。
啪叽，以抛物线飞出去的白快，在戴尔面前的地板上，摔成了一个小山丘。
「━━━━!!」
拉缇娜发出了无声的悲鸣，在变得空无一物的容器前，无力的跪了下来。（ORZ）
「额，那个......拉缇娜？没事吧？」
悲壮感似乎要凝结成快了，在拉缇娜的背后，戴尔发出了询问，但并没有传来回答。
不只是攻击，还会逃跑。是自己轻视了这名为冰激凌的东西。下次决不能在这样。一定克服给它看。
拉缇娜低着头在思考的东西就是这个，到底有什么地方出错了，她本人是非常认真的在思考。不一会儿，抬起头来，脸上溢满了决心，向戴尔发出了这样的宣言。
「拉缇娜，下次不会输了！」
「哦......哦哦，加油」
虽是因为拉缇娜没有哭出来而安心了，但她为什么会做出这样的结论，戴尔完全不能理解。但还是就这样做出了笑容。
她所表明的决意是确实的东西，在夏天期间，拉缇娜孜孜不倦的持续制作着冰点。作为结果，她制作冰点的手艺有了相当大的提高。这件事对于相伴照看着她，对酷热不擅长的丽塔来说，是一个大大的惊喜
 




番外篇五（88-2）关于夏天的试胆的话
翻译： 魂——灭
闲话、关于夏天的试胆的话。
夏天的闲话祭典第二弹
时间轴是在标题为『幼小的少女』那段时间......
对『女儿』的生母，不知为何有着她是一位美好的女性的印像的读者，请注意了。（看到这句话我就知道，作者你丫是打算黑一波拉缇娜的母上了）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
拉缇娜不擅长应付『魔物』。
「不是并不害怕『魔兽』吗。那为什么会害怕『魔物』？」
在『黄之神』的学舍，和平常一样与友人交谈的过程中，作为挚友其一的希尔维亚发出了这样的疑问。
随着每日的相处，和各种交谈可以感受的到，拉缇娜并不是那么的『害怕』『魔兽』。魔兽是危险的存在这件事是理解的，再加上曾经有过『森林』里生活的经验，理应是对其直接的感到恐惧，但是拉缇娜并没有过度的害怕。
正因为其危险，才必须正确理解，得出应对的方法。是对其透彻的思考过的。
而与之相反，『魔物』让她感觉到是『单纯的存在本身，就很可怕』。
『魔兽』也好『魔物』也好，『不管哪个都是危险的可怕的东西』，但对于住在这个城镇里的人来说，他们是完全分不清两者的存在有什么不同。━━━━不只是街上的一般居民，就算去问戴尔这些『冒险者』，也只是会得到都是『难以处理』的东西这样的回答，想拉缇娜这样清楚的区分开两者，是无法理解的事项。
面对希尔维亚的疑问，稍微踌躇了一会儿后，拉缇娜沉重的开口了。
「......拉缇娜，以前想着『mo wu』是什么？向莫卜......就是我的妈妈问了......」
「拉缇娜的妈妈？」
「这样问了后......在告诉拉缇娜，不死生物就是这个之后......」
在友人面前的拉缇娜，没有了平常活泼的影子，脸色发青的低着头。
「说是去看一下实际的东西，带我去了满是幽魂的墓地一样的地方。」
就算是实践主义也要有个度啊。
「拉缇娜，加油，回去了的话，……接下来，似乎是应该去看骨妖（スケルトン骨架，在这里应该是指骷髅兵一类的东西）。这样说了……从这儿没事的回去的话，接下来是僵尸，这样说了。还好从爸爸那儿得到了帮助。」
对于这实在太过分的话，友人们都不知道该如何吐槽了
『魔兽』和『魔物』最大的差别是，一者是『生物』，一者是『非生物』。
在『魔物』中占大多数的是，不死类的怪物们。在无机物上注入魔力，或者是因魔力的影响而产生了，以魔法人偶和石像鬼为首的『魔法生物』们，因为只在严重限制的场所存在，如果不是冒险者等集中特别职业的人，是没有机会与之扯上关系的。
因此，成为不死生物根本的『东西』，是『人』。
那么，人的生活圈和它们的发生地点重叠也难怪，也是没有必要怀疑其存在这种程度的『亲密的东西』。
特别是『幽灵』这些，在城镇上也不是稀奇的东西。
在存在感稀薄的场合，只能被波长相合者所注意到，但如果生前是魔力高的人，或是拥有『冥』属性的人，对周围产生影响也是有的。
也有在遗留有强烈的思念的情况下迎来死亡的人成为『幽灵』的情况
但是，作为没有肉体这一容器的思念体的『幽灵』，被作为不死的『本质』的『死』所吸引。因此，其中很多的存在，在生前就已经失去自我和理性的，是接下来才逐渐体现出『死』的存在。
━━━━「嗯，比起只是听说明的话，还是看着事物，体验一下比较好吧。」
「嗯？」
「对自己不知道的事感兴趣，想要去学习，是件好事啊。去学就好了。」
「嗯？」
和母亲这样对话后，当时幼小的才刚满5岁的她，那个晚上，被放置在了可以说是『幽灵』聚集地的古代墓地里。
正是这个，如果给拉缇娜的表现找个原因的话，可以轻易的说是恐惧。
拉缇娜对于他人的『恶意』━━━━从会对自己照成危险的存在所感觉到危机感━━━━对这个非常敏感。那样的她，在死者的怨念旋涡中，恐惧着。
可以说是和老鹰的将孩子推下悬崖的行为一样，过于的残酷。（原文是狮子，不过我们不是有老鹰为了幼子能高飞会将其推下悬崖这个说法吗，狮子的没怎么见过，所以这里我用老鹰）
「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
被寂静所包围的墓地里，响彻着幼子的悲鸣
脸上浸满了泪痕，对于好不容易找回了自己身边的拉缇娜，她的母亲对她露出了一个美好的笑容。
「呜，那里的不死生物只有『幽灵』而已啊。」
「唉！？」
「再多学些才好。」
拉缇娜的亲生父亲斯马拉格迪赶到的时候，自己的孩子，正在肮脏的蠕动的骸骨前，哆哆嗦嗦抖动着。
虽然实质上明确是恶行，然而实际上拉缇娜的母亲是完全没有恶意的。━━━━本来低级幽灵就很少出现，在拉缇娜持有的护符的效果下，在她旁边飘来飘去是不可能的。而且，获取新的经验，对与自己的孩子的成长来说有很大的作用。━━━━非常认真的表情，她发出了与斯马拉格迪相反的宣言。
「即使如此，对于小孩子来说，这样的刺激太强了！」
因温厚而闻名的斯马拉格迪，在悲鸣的声音中，进行了反驳。看着父亲的胳膊里，已经连发出声音做不到、颤抖的哭泣着的爱女。确实，父亲是正确的。
魔人族，是寿命很长、小孩子稀少的种族。
因此，与『小孩子』接触的机会很少。
（即使如此，这也是不行的吧）
内心这样嘀咕之后，『父亲』在孩子的面前，对『母亲』展开了说教。
为了在某个不得不站出来的时候，为了拥有抵抗不死的怪物的能力。要养成如不死生物般的，不会动摇的强大的平常心。
是的，自己能够理解她的想法。自己的想法也是一样的。
但是，无论什么事，都有个阶段吧。爱女还是这样的幼小的5岁的孩子。才终于刚刚能做到，一个人慢慢的穿好自己的衣服，这样的事情。
斯马拉格迪担心是正确的。爱女才刚能够在晚上一个人去上厕所，本早就从尿床毕业了的，现在尿床再次发生了。（┳＿┳）
然后就是，牢固的在心里留下了对其恐惧的心理阴影。
明确来说，就是起到了一个很好的反效果。
「……那个拉缇娜、怎么说呢……很辛苦呢......」
「……莫卜、是个很好的人哦……这个、是真的哦……」
对于好友克罗艾充满同情的话，视线游离了一会儿之后，拉缇娜对母亲加上了这条补充
总觉得，补充的方法过于微妙了，对于平时都不说关于父母的话的拉缇娜，对于这件事，朋友们也顾忌着不知道怎么吐槽。


作者的话：为何……母亲虽然是一位和『女儿』的脸蛋相似的这样的人……但和『女儿』相比，是不同的天然呆。
活动报告偶尔也请看看。除了宣传以外，也有写些小段子的时候。
 




番外篇六（88-3）和辛辣战斗
翻译： 魂——灭
番外、和辛辣战斗

夏天的闲话祭典第三弹。到这里夏天的番外都结束了。
时间轴是在『小小的女儿、那个夏天』发生的那个插曲到『幼小的少女』这一部分之间。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
「戴尔，这个，是什么？」
是的，拉缇娜指着戴尔面前的盘子询问的这件事，还是她刚来克罗伊兹的那一年的夏天的事情。
「嗯~......对拉缇娜来说，这个还太早了......」
「嗯？」
歪着脑袋的拉缇娜，对此感到津津有味的样子。
「红红的呢。」
「因为很辣啊......」
「红红的东西，很好吃哦。」
拉缇娜爬上边上的椅子，仰头望着戴尔笑着说道。那个表情中可以看出『我知道的哟』的自豪的样子。。
得意洋洋的拉缇娜也很可爱。
「不，这个和西红柿的那个红是不一样的……」
回想起，前几日拉缇娜幸福的吃着番茄意大利面，脸上沾满了番茄酱的样子，戴尔这样回答了。
「拉缇娜想要尝尝看。不行吗？」
「对拉缇娜来说......太辣了......我认为拉缇娜还吃不了这个。所以......」
「不行吗？」
再次询问的拉缇娜的脸上，浮现出『为什么不行？』这样的疑问符号。大概拉缇娜并不明白『辣』这个词语的意思。在味觉上进行说明是很困难的。那么，让她实际体验一下或许也是一种手段。
也有『拜托了！』的样子望过来的拉缇娜，实在太过可爱了的问题。「不行。」什么的不可能说的出口。
「就一点点哦，因为真的是很辣的啊。」
戴尔在汤匙的尖上盛上只是略微尝一下的量，向着“啊~”的张着嘴的拉缇娜递了过去。
━━━━结果。拉缇娜的脸立刻变得火红，飞快的跑去厨房喝水了。
从这时开始，拉缇娜就一直应付不了辣的食物。
对于当事人来说，这是很遗憾的事情。
并非是『讨厌』，而应该说是『不擅长』才对。但是，拉缇娜只要是吃饭的时候，就一直想着要吃辣的食物。
为了能做出辣的菜，想要了解其味道，为了能够在此基础之上做出更美味的饭菜，一直想着想要了解『美味的辣的料理』的味道。
虽然让凯尼斯等人来说，又会有别的回答吧，但必定会得出，这认真的充满干劲的少女，其身姿奋发向前。
十岁的拉缇娜，怀着这样的向上的心，准备了今天的挑战。
「拉缇娜......这是......」
「拉缇娜今天的晚饭，想拜托给凯尼斯！」
「这个......没关系吧？」
「拉缇娜，会努力的」
在吃饭上努力这叫什么事啊。
戴尔看着拉缇娜的盘子里盛着的，辣味香肠以及智利辣酱，皱起了眉头。这个『虎猫亭』，在这家因为嗜辣又嗜酒的大叔常来而两者常被一同提起的店里。点这个作为下酒菜并不是什么稀有的事情。（チョリソー 词根Chorizo，一种西班牙香肠。香辛料特别是大蒜，辣椒粉放得很多的一种香肠。煮た豆が添えられたチリ 是チリ ソース词根chili sauce，单指智利辣椒酱......这俩玩意我查了我好久。）
即便如此，对与不擅长辣的食物的拉缇娜来说，感觉难度过高了，因此戴尔只剩下感到不安。但是在拉缇娜的干劲下也不好去端出水来，戴尔只好干张着嘴。
不安的摆出守望的态势。
拉缇娜刚将小刀切入香肠里，滋的一声，肉汁溅了出来，感觉不错。经由凯尼斯严格挑选、买进店内的香肠的味道，拉缇娜也是十分清楚的。确确实实的很好吃的样子。
将其放进张大的嘴里。
「嗯~……っ！」
紧紧地皱起了眉头，然后，拉缇娜“哈呼哈呼”的喘起气来。
戴尔更加不安了。
「好……好吃……」
「那样勉强的样子，不像是在说『好吃』吧？」
拉缇娜的额头上已经浮现出了汗水。虽说肉汁是很美味，但是由香料和辣椒好好的调味的香肠，对拉缇娜来说过于的辛辣了。
无视了戴尔那样的担心，接下来拉缇娜将汤匙放入了辣酱里。这是过去的自己没能跨过去的料理。
在被大量的辣椒染成红色的那里，有着过去的自己无法读取的，肉和蔬菜的美味。
到达那儿。
如果是现在的自己的话，是应该能做到的。　
啊呜！在鼓足干劲的表情下，拉缇娜将汤匙放进了嘴里。　
然后扑街。（┳＿┳）
「拉......拉缇娜！！」
在戴尔惊慌失措的声音下，才恢复了意识，拉缇娜又将手伸向准备好的『秘密武器』。
以甜甜的冰牛奶治愈刺痛的舌头。
自己不擅长辣的东西这一点，拉缇娜比谁都知道。正因此，为了中和那个辣味，准备了充足的牛奶。更是在牛奶里面加入了蜂蜜。是以这份甜味来中和辣味的手段吧。
「......没关系！」
这样的回答，可不是吃饭的时候会有的对话。
戴尔将想要吐槽的话留在了心里。
在刚刚的一口之下，拉缇娜已经是泪眼朦胧、汗流浃背了。想要给在这样的情况下依旧努力的拉缇娜加油，戴尔也有这这样的心境。
拉缇娜果敢的再次将汤匙放入辣酱里。
确实，甜甜的蜂蜜牛奶是一种能治愈被辛辣刺痛的舌头的存在吧。
━━━━但是、然而，这是一把双刃剑。
在这之后的辛辣感，会成倍的增加，就想催化剂一样，作为初接触辛辣的初学者的拉缇娜是不知道这一点的。
太可怕了。要晕倒了。不行了。
拉缇娜将汤匙放下，把剩下的蜂蜜牛奶一口气喝完了。
失败了。
「......果然还是不行啊。」
不久之后，从厨房里露出身影的凯尼斯，手上端着盘子
稳稳地放在拉缇娜的面前，那上面坐镇着的是大大的煎鸡蛋卷。在上面淋着，以现在拉缇娜放弃了的辣酱为基础，增加了蔬菜调味控制辣味而制作出的酱汁。
「戴尔，你的拉缇娜不行啊，吃这个吧」
「果然，一开始就是这个打算吗。」
对于饭量小的拉缇娜来说，量太多了。凯尼斯从一开始就没有认为拉缇娜能吃完。所以在另一个盘子里追加了作为给戴尔的料理的两人份的面包。
「尝尝吧，拉缇娜，和鸡蛋一起就没关系了。」
「......煎蛋卷......好吃。」
「是吗，这真是太好了。」
向着还挂着眼泪的拉缇娜发出温柔的声音，戴尔开始吃饭。
在拉缇娜最喜欢的煎鸡蛋卷上淋着的，凯尼斯根据拉缇娜的味觉而做出来的，微微刺激的程度的辣酱酱汁非常的美味。
即使这样，依旧毋庸置疑的败北了，因此无精打采的拉缇娜━━━━
即使这样，也很可爱，没用的『保护者』【戴尔】这样想着
━━━━顺便说一下，在这之后，拉缇娜又多次想辛辣发起挑战，这样的身姿在『跳舞虎猫亭』是可以得到确认的。
但是，名为成功克服的身姿，却没有一个人成功目击到。
她的挑战，到现在为止也还在继续着。
作者的话：闲话祭奠，多少有享受到一点吧？下回开始将返回通常的剧情，同时返回星期六的投稿。
今后，『我家的女儿』也请各位多多照顾了。
 




章89 白金的少女，在别的店工作。

第89章 白金的少女，在别的店工作。
从早上开始，『跳舞虎猫亭』的一角就被沉重的、堪称绝望的空气笼罩着。
明明应该是和平日一样的，吃早饭的景象。
——但是，那位总是笑容满面的少女，并没有出现在这里。
还不知道什么叫做察言观色的幼儿提奥，一下子就碰到了伤心着的戴尔的痛处。
“姐~姐呢？”
面对噗地一下跳了起来的戴尔，依旧不肯罢休的提奥抬头望着母亲，一脸不服气地嘟起了嘴。对他来说，『最喜欢的姐姐』不在这件事本身就足以称得上『异常情况』了。感到疑问也是当然的。
丽塔一脸笑容地回答道。
“拉缇娜这一段时间要『休假』。”
“为什么—？”
“各种方面都是。”
“温—呢？”
“说起来，从昨天开始就没看见它啊。是不是去哪里玩了？”
温特经常随随便便地消失，跑到外面去玩，所以这并不是很令人在意的事情。可能是去发散不爽了吧，因为拉缇娜没对他摆出什么好脸色。
早饭要一起吃。这对于至今为止的戴尔和拉缇娜来说是『当然』的事情。虽然戴尔出门工作的时候没办法，但除此以外的时候都是一起吃的。
明明该是如此的。但今天早上，下楼的时候拉缇娜已经，不在『虎猫亭』中了。
晚上睡觉的时候，戴尔一边流着泪，一边说服自己，毕竟已经是花季少女了，不在一起睡也是没办法的。但是，没想到，『理所当然』的早饭的场所，也没有少女的身姿了。
“姐姐呢—？”
提奥每重复一次，戴尔的表情就微妙地扭曲一点，但旁边的丽塔的『笑容』丝毫没有动摇。
一边面对着由于没有靠谱的助手帮忙，导致翻倍的工作量，凯尼斯一边再次确认了绝对不可以惹自己老婆生气这个事实。

与此同时，拉缇娜正在被称作『小路上的面包坊』的青梅竹马的店里工作。
“对我家的店倒是求之不得的，但这样真的好吗？”
“嗯。这也是好不容易才得到的机会，凯尼斯也跟我说，可以在这里好好学习一下制作面包的专业方法。马塞尔说过，你们家人手不足，所以虽然不一定能获得许可，但我还是来问了一下……这么早就过来，很抱歉啊。”
每天的早饭时间都要贩售刚刚烧好的面包的这家店，开店时间非常早。
店内充满了刚刚烧好的面包美味的香味。一边在店内的早餐席来回忙碌着，拉缇娜面对友人的家人露出了笑容。
刚刚经历昨天的事件，拉缇娜没有勇气直面戴尔。虽然戴尔并没有把自己的话语当成『告白』，但怎么说呢，好不容易鼓起勇气的自己像是傻瓜一样，很害羞，内心还没有整理好。
丽塔和凯尼斯说，稍稍过一段时间就能恢复了，所以允许自己暂时休假，不用在『虎猫亭』工作。虽说如此要是只在房间里发呆的话，很容易乱想。再加上，在店里的话，肯定会和戴尔相遇的吧。
正在想着怎么办才好的时候，想起了友人的话语。
因此，才会没抱着太大希望地一大早来到了这家店里。在离开『虎猫亭』之前，已经和凯尼斯有好好说过了。凯尼斯也会好好地和戴尔说明的吧。
虽说生孩子是很重要的事情，但即使如此，一般平民也不能因此长期停止工作。并没有福利制度，所以有必要赚取生活费。
所以，马塞尔家的『小路上的面包坊』，也不能无视自己因为生孩子而暂时休假的店员，随便雇佣新的职员。拉缇娜的请求对于他们来说也是恰到好处。
“那么，虽然只有很短一段时间，还请多关照了。”
更别提拉缇娜长年累月锻炼出来的笑颜，绝对是令人好感度超高的宣传了。
这个国家的主食是『面包』。
马塞尔家的『小路上的面包坊』制作的面包种类虽然很多，但大部分都是被当成主食的品种。
形状、材料粉的配合，表面附着的风味多样的添加物的种类。根据这些条件的不同，能制作出各种各样种类的面包。
虽然有做一些，在面团之中加入干果啊调料啊什么的面包，但基本上不贩卖制作点心面包或是调理面包这样的。
之前的『夜晚祭』的时候贩卖的，那种夹上各种素材的面包，只在早饭贩卖。『东区』这里，作为店员或是技师工作的女性也有不少。相对量小的食物需求很高。
“剩下的就是烧制点心了。虽然我觉得要记住所有商品的价格，需要花不少时间吧……”
“嗯？没关系的啊。我也来过好几回这家店了。早就记住了。”
马塞尔正在说明着店里的商品，听到拉缇娜这句回复，一下子无语失声了。但是他立刻又回想起眼前的友人的非凡，所以耸了耸肩表示理解了。
也不是第一年和她做朋友了，面对这种情况，早就习惯对应方法了。
“算账……拉缇娜的话肯定没问题的。”
“毕竟在『虎猫亭』我也经常负责结账的嘛。”
根据这句回复，看来在贩卖业务方面，直接把她当做现成的战斗力也是没问题的样子啊。
“欢迎光临。”
“哦呀，没见过的小女孩啊。是新的店员吗？”
“稍稍要在这里帮忙一段时间了。请多关照。请问有什么要求吗？”
入店的老婆婆似乎因为没见过的拉缇娜的出现有些惊讶，但很快就被少女的笑颜所感染，露出了微笑。
“我每回都是要这个的哟。”
“是这样的吗。一直以来谢谢惠顾啦。”
拉缇娜将老婆婆手指的面包装入袋中，递了过去，收下了硬币。
“你和小马塞尔年龄差不多吗？”
“和马塞尔，在『学社』曾经是一个班的。”
拉缇娜笑着回复着，面对老婆婆包含着探寻意味的话语也毫不动摇。
两人的会话交汇着。但冒出冷汗的，是正在搬运着刚刚烧好的面包到柜台来的马塞尔。
要是这闲话哪怕只有一点点，传到了『保护者』戴尔或是『青梅竹马』鲁迪的耳中的话，我的生命就该有危险了。
该说不愧是主食吗，大部分的人们，都会选择『熟店』。就算极少数的，想尝尝其他店口味的人，也都有着对各自『每天所食的味道』的执着。
因此，来这家店的人们，也大多数是常客。
早上的高峰期过后，下一个繁忙期果然是午餐时期。
在这中间的时间，拉缇娜虽说手上没什么工作了，也没有选择发呆。在店周围做着扫除什么的，尽量做些自己能做的事情。
因为她从小在东区玩耍的情况很多，时不时能遇上路过的熟人，不过大部分是不认识她的人。
虽然一定程度上可以算是预想之内，但果然，她做扫除的时候，初次来店的男性客人数量微微上升了。
渐渐接近正午，拉缇娜开始兴趣盎然地观察着，新的面包从成型到烤好的过程。
虽然因为是第一天，她并没有被允许进入工作场地，但长年担任凯尼斯助手的她，观察着马塞尔父亲为主，马塞尔为辅的制作过程——没有忘记确认他们之间的距离和动作。
因为不需要工资，所以请教给我制作面包的基础。——拉缇娜向友人拜托的请求，果然是有她风格的想法。
本来，『制作面包』这样的技术，是可以被称作企业机密的。不是能够随意传授与人的东西。
但即使如此马塞尔也说服了父母，接受拉缇娜的请求，是因为拉缇娜『学社』时代说过的话。
马塞尔听说，她的故乡『巴斯历奥』没有吃面包的文化。拉缇娜是来到拉潘德国以后，才第一次吃到面包的。
『没有面包的国家』——对于自己是，未曾也无法想象的世界。
然后，自己的友人，是在那样的完全不同的『国家』出生的少女。
面对这样的拉缇娜所抱有的，『面包是怎么做出来的』这个疑问，想要告诉她答案——少年，是这么想的。

 




章90 白金的少女，从别的店回家。
 
第90章 白金的少女，从别的店回家。
拉缇娜总算是挺过了中午繁忙的高峰期。
平时店里只有马塞尔的母亲，和白天上班的贩售员女性一人。这段时间是本来算上休假的人，三个人也要忙得脚朝天的时间带。不过虽然拉缇娜还比不上老手，第一天的表现来看，她已经算是很能干的了。
“累了吗？”
“虽然有点累，但没关系的。因为是和平时不同的工作，感觉有点开心。”
在中午的高峰过后，拉缇娜吃着有些迟的午饭，脸颊鼓鼓的。面对这样的她马塞尔的母亲有点担心地搭上了话。
圆圆的面包里，夹上了大量的奶酪和熏肉，还有一点点的洋葱，拉缇娜咬了一口，一脸幸福的样子。
“拉缇娜酱和小时候一样，总是吃得一脸幸福啊。”
马塞尔的母亲这么说着，满脸微笑，拉缇娜也用笑颜回应着。
『小路上的面包坊』的营业时间一般是到日落前结束。一般家庭买过晚餐用的面包后还开着店的话，既不会有客人来，防盗方面也不安全。更重要的是，第二天的准备工作一大早就要开始。
看着正在准备第二天的面包的马塞尔一家的样子，拉缇娜忍不住提出了几个特别好奇的疑问。
她最想了解的，是可被称为面包制作的核心的酵母的制作方法，还有酵母在面包上的应用途径。
拉缇娜很喜欢『学习新事物』。
正因为如此，从『小路上的面包坊』返回的路上，她才能保持着稍稍转晴的好心情。
虽然她没能实际操作，但能在面包制作过程中在旁观看这件事，已经足够满足她的好奇心了。不仅如此，与平日里的『虎猫亭』的接客不同的客人们和工作内容，对她来说也是非常新鲜的体验。
在天黑之前自己必须得回家，再加上和马塞尔他们约定好第二天一早观看面包制作的过程。平时的话她会和凯尼斯一起在夜晚的营业时间里工作，但今天还是早点休息比较好吧。
如此考虑着，她回到了南区的『跳舞虎猫亭』。
看到她的身姿的常客们，脸上微妙地浮现了不太好意思的表情，或是露出了一点苦笑。拉缇娜没有注意到这一点，直接从后门回家了。
“凯尼斯，我回来了。”
“喔。”
“看上去很忙啊。果然我还是帮一下忙吧？”
“不，说好的休假，不能这么敷衍。”
面对高峰期，凯尼斯在厨房里一个人努力奋斗着。拉缇娜一脸抱歉地看着他，但他毫不在意地回了一个笑脸。
之前那么消沉的拉缇娜，回来的时候表情已经变得很正常了。凯尼斯看到这一点，轻轻松了一口气。
排解忧愁的方式竟然还是工作，你是有多喜欢工作啊——虽然凯尼斯想这么吐槽，不过自己也把厨师工作当成兴趣，似乎没多大差别。
“晚饭在店里（大厅）吃吗？”
“提奥呢？我给丽塔也添麻烦了……所以至少晚上这段时间，让我来照顾提奥吧。”
“那就拜托了。提奥的话，交给他姥姥看管了。差不多也该回来了。”
凯尼斯的岳父和丈母娘，也就是丽塔的父母，之前趁着年轻的夫妇二人继承了酒馆这个机会，搬到南区的住宅街生活了。
平常虽然不在店里出现，但在人手不足的时候，有时会把提奥交给他们看管，或是拜托他们帮忙处理店内的『绿之神办事处』的业务。
今天因为温特也不在店里，只能把吵闹着的提奥交给他们看管了。但这样的日子每天持续下去的话，祖母——丽塔的母亲体力也坚持不住的，所以这只能当成一时的应急手段。
“姐~姐。”
不久后终于到家的提奥，回家的第一反应不是找爸爸妈妈，而是直冲拉缇娜而来。
面对连挥手告别都没有，直接冲向了拉缇娜的孙子，送他过来的祖父一脸失落。
“提奥，洗过澡了吗？”
“还没~”
“那，吃饭前先去洗澡吧。”
目送祖父离开后，拉缇娜牵着提奥进入了厨房。
“洗头，不要—”
“不行，姐姐给你洗，所以乖乖的哟。”
嘴上虽然这么说着，提奥实际上完全进入了对拉缇娜的撒娇模式。看来是因为从一大早就没能向『最喜欢的姐姐』撒娇，他要把一整天的撒娇分量追回来的样子。
凯尼斯在工作的间歇，看着自家儿子这样的表现，脸上浮现了苦笑。
自己的儿子真的是太『粘姐姐的孩子』了。但是，作为父母的自己和丽塔都已经对提奥很严厉了，有拉缇娜这样惯着他的存在也是不错的吧。
话说回来，拉缇娜只是回来这么一会儿，气氛一下就变得安宁起来了。果然她这种与生俱来的温暖气质是不可替代的啊。
拉缇娜回去拿了一趟提奥的换洗衣物，然后来到了后院的澡堂里。她的身后，提奥在一小步一小步地跟着走动。
因为讨厌眼睛里进肥皂的泡泡，所以提奥很讨厌洗头。如果凯尼斯提出要给他洗头的话，一下子就要闹翻天了。作为妈妈的丽塔则是会严厉地训斥提奥，结果导致他总是会被弄哭。但相对而言，拉缇娜给他洗的话，提奥就会很乖地坐着不乱动，非常顺利地就能洗完。
对于父母来说，如此轻松就能解决，是非常开心的事情。
“姐~姐。”
“提奥，自己一个人就能脱下衣服啦。真棒~”
“诶嘿嘿~”
从里面传来的拉缇娜和提奥的声音，显示着两人比起亲姐弟还要和睦的关系。凯尼斯也露出了和缓的表情。
带着洗完澡的提奥，拉缇娜来到了『虎猫亭』的客席。在熟悉的客人之间，丽塔正在忙碌地工作着。
“丽塔，我回来啦。让我这么休假，很抱歉啊。”
“欢迎回来，拉缇娜。没关系的，我也时不时该这么好好活动一下啊。”
丽塔‘咚’地一声把啤酒杯大大咧咧地摆在桌子上，比起拉缇娜动作粗糙了许多，但是这才是这家店本来的接客方式。
“提奥，能做个好孩子，好好地坐在这里吗？”
“我，要做好孩纸—”
拉缇娜把一脸正经的提奥安置在椅子上，走向了厨房。她搬起了凯尼斯在提奥洗澡期间准备好的料理，再次回到了店里。
对着正在照顾着提奥的拉缇娜，常客之一的基尔贝斯塔一脸微妙地，小心翼翼地冲拉缇娜笑了笑。
“小小姐，还真是擅长照顾这小家伙啊。”
“是吗？”
面对基尔贝斯塔一脸尴尬的表情，拉缇娜无言地摆出了笑脸。与此同时，也在照顾着正在吃饭的提奥。
“啊—……，小小姐……那个啊……”
“基尔先生，那个啊……”
拉缇娜打断了虽然一脸尴尬，但依旧在试图寻找合适方式切入话题的基尔贝斯塔，她的笑容中掺杂了一丝苦涩。
“稍稍，等一下。……还要，一点时间……那个，我不行的。”
“哦，哦哦……”
即使如此，拉缇娜还是诶嘿嘿地，尽力做出了笑颜。
基尔贝斯塔也听说了昨晚，在这个店里发生的『大惨事』的始末。他本人虽然当时不在现场，但今天一整天这家店里的主要话题，都是关于戴尔的狼狈与焦躁模样，还有『看板娘』的消失的。
基尔贝斯塔从拉缇娜小的时候就一直守望着她，很清楚她对自己的保护者『最喜欢』的那种感情。
虽然面对戴尔可以充分调戏和嘲弄，但对这名少女，他非常地注意她的想法与心情。
简单说是因为怕踩到地雷，被她讨厌了。
“还不行，应该能恢复到‘和从前一样’的样子的，但是我还稍稍需要，一点点的时间来整理心情。”
“小小姐……”
基尔贝斯塔叹了一口气，切换了自己的情绪，强行让自己的表情和声音变得欢快起来。
“如果有什么困扰的话，我会帮忙的。如果我这样的大叔，也有能帮得到你的地方的话。”
“嗯，谢谢，基尔先生。”
如此回答着的拉缇娜的笑容，看来是发自心底的。基尔贝斯塔稍稍安心了一些。
拉缇娜来到家主一家的卧室，哄着提奥入睡。看到他的呼吸渐渐变得均匀起来，拉缇娜悄悄地离开了房间。
为了不吵醒他，她轻轻把门闭上，没有发出一丝声响。
然后，在回头的时候。
迎面遇上了刚刚从外面回家的戴尔。
一瞬间，看到戴尔身上并没有穿着平时外出用的装备，拉缇娜判断他今天没有去『森林』里，然后，轻轻地，转了个身。
不小心发现，自己原来比想象中，『心理准备』还没有做好的样子。
连直视戴尔的脸，现在的自己都做不到。
心脏的跳动好吵。两手按在脸颊上，炙热感一下子传递了过来。连耳朵都通红了吧。
完全忘记了放轻脚步声，拉缇娜就这么跑回了房子内部的屋子。
对这样的她的行动。
（连脸……连脸，都不想让我看到了……这就是，反抗期吗……）
拉缇娜丝毫没有注意到，一脸绝望地，无力地垂下了头，双眼中流下了心之泪的戴尔的样子。
 




章91 白金的少女，在别的店工作。第二天。
 
第91章 白金的少女，在别的店工作。第二天。
“啊嘞？怎么了，鲁迪？”
“该问怎么回事的应该是我才对吧，拉缇娜你为什么会在马塞尔这里啊？”
拉缇娜在『小路上的面包坊』工作的第二天，与到来的青梅竹马进行了这样的对话。
现在是高峰期过后，店内能稍稍松一口气的时间带。
拉缇娜面对鲁道夫的提问，一脸困扰地微笑着。从她的表情联想到那天晚上的『大惨事』的鲁道夫，尴尬地偏开了视线。
然后，他开始叙述自己被强行要求来这里的理由。
“我，我是那个。被拜托了的，被上面的人们。来买点能稍稍填饱肚子的东西的。”
他是收到了宪兵队的上司们的命令，被明确要求来这家店里买东西的。宪兵队基本上完全属于上下级社会，面对上司的命令，决不能回嘴或是质疑。他所工作的职场就是这个样子的。
“我，还有点不习惯作法，所以要稍稍花点时间哦。而且要的量很多嘛。”
“这是当然的吧。”
拉缇娜一边听着鲁道夫的回复，一边开始了面包的准备。
她拿出了要求数量的面包，用刀横着切开。她能够如此熟练地将混合着芥末的黄油涂在面包上，也是因为从小开始磨练自己的料理手艺的原因吧。
“有什么不喜欢的食材吗？”
“哪有工夫管那么多，没关系的。”
“是吗。”
拉缇娜将蔬菜满满地夹在面包中，摆出好看的颜色搭配，然后在中间加入了切成条的熏肉。一下子，看上去就很美味的三明治就这样完成了。
看到点单的数量很多的样子，马塞尔的母亲也出来帮忙了，她将拉缇娜做好的成果包在了薄纸之中。拉缇娜一边确认着这边的状况，一边继续着三明治的制作。
“……这些……全都得鲁迪一个人拿回去吗？”
稍稍过了一会儿，三明治终于全部完成了。桌上的三明治已经堆起了小山，拉缇娜都得仰视着才能看到顶了。
“呜……”
“……我来帮忙吗？”
“没，没关系的，这点量。拉缇娜才是，看店的家伙可不能这么简单地说要擅离职守啊。”
“也是呢。那小心点，鲁迪。”
鲁道夫两手拎满了装三明治的袋子，拉缇娜为他打开了门。
她担心地目送着他走向了宪兵队的值班室，但也没办法再多为他做什么，于是返回了店里。
——明明拉缇娜都提议要帮他一起把三明治送回来了，鲁道夫却拒绝了，因此，他午后的训练奇妙地化为了地狱。
上层的大叔们通过临时工看板娘亲手制作的三明治，大量补充了能量，因而非常有精神。
——如果拉缇娜帮忙把三明治搬来，和鲁道夫一起来到宪兵队的值班室的话，她会看到的，是特意做好准备、精神焕发的大叔们的身姿。（与他们平时喝得酩酊大醉的样子完全不同）所以，鲁道夫下午的训练会变成如此的地狱也是应该的吧。
总之就是一个字，惨。
从『小路上的面包坊』下班后，拉缇娜走向了克罗艾家的方向。
夜晚祭那天，拉缇娜在克罗艾那里换上了崭新的连衣裙，之前所穿的衣服就那么寄存在克罗艾家里了。一起买好的化妆道具也是如此。
虽然她知道必须得去取回来，但心情稍稍有点沉重。
如同她所预感的一样，出来迎接拉缇娜的克罗艾，在听到夜晚祭那天分别后发生的事情之后，深深地叹了一口气，垂下了肩膀。
啪。地，给了拉缇娜的小脑袋一记手刀。
“好痛。”
“拉缇娜你这家伙，明明脑子很好使，在某些方面真是个小笨蛋啊。”
“但，但是啊……”
“没有『但是』！”
再次，啪，地落下了手刀。
即使面对着被打得眼角含泪的灰色眼眸，拉缇娜的死党也丝毫没有动摇。
“为什么，选择了那样的说法啊。”
克罗艾感到无语的，是被『保护者』当成『反抗期宣言』的她的『告白内容』。各种重要的部分都没说出来。
“因为……”
面对着无语了的死党的话语，拉缇娜一脸沮丧地低下了头。但是，她并没有选择沉默，而是开始叙述事情的始末。
“『最喜欢你了』，这句话，已经说了很多次了啊……所以呢，才想要用『除此以外的话语』来传递的……”
正因如此，那个时候拉缇娜选择了『没有把你当做父亲的替代品』这句话，来对戴尔表白。
对于她来讲，他是她最重要最喜欢的『男人』。
想要告诉他，那绝不是面对『父亲』的亲情这件事。
“结果，我没想到，他反而误会我不是『最喜欢他了』了……”
听到自己的话语的戴尔，显露出的反应是把她当做了『拒绝了他的一切的自家孩子』。
明明已经说过那么多次『最喜欢他了』，在拉缇娜的心中这已经是绝不可能动摇的事实了，戴尔却对“这一点”抱持了疑问。
实在是实在是太过冲击性了，她连后半句话都没法说出来，陷入了盛大的混乱状态之中。
“明明应该对他说『不是的』，继续说『所以我最喜欢你了』下去的……但是，脑袋一片空白……应该说什么……完全不明白了啊……”
拉缇娜消沉地垂下了脑袋。这已经是从小时候一直看惯的动作了。
“就算如此……那为什么那之后也一直赌着气啊。”
“呼诶……”
克罗艾毫不留情地继续追击了下去。拉缇娜慢慢地抬起了垂下的小脑袋，一脸要哭的样子。
“那之后……我也，不明白，自己到底是怎么想的了……”、
“诶？”
“我决定了，要告白……想和戴尔，成为与现在不同的『关系』，本来这应该是『真心』的……但是……”
压抑着的细小的声音中，潜藏着拉缇娜用尽全力叙述出的内心情感。她面对死党，吐出了真实的心情。
“我，对戴尔没有注意到『告白』这件事，反而安心下来了……”
“拉缇娜……？”
“『就这样下去』……能够这样保持住，『与以前一样』的关系，我反而安心下来了……虽然我的心情与西尔维娅所说的一样，但是，我发现事实上，我更强烈的愿望是……和戴尔一直『就这样』下去……”
对于拉缇娜来说，戴尔的『怀抱』，是她的『世界上最能安心的场所』。
自从失去了一切，连自身生命都放弃了的自己，被他所拯救、所抱起的那时起，一直都，没有变过。
那是，寂寞的时候也好，痛苦的时候也好，一直支撑着自己的温暖的『场所』。伤心的时候，忍不住流泪的时候，会一边说着‘没关系的’，一边紧紧抱住自己的『场所』。
戴尔，以后也会把我看得很重，保护着我吧。
用他那两手抱着我，用温暖的手掌温柔地抚摸着我吧。
只要自己，一直是那个『可爱的自家孩子』的话。
就算，戴尔有了恋人，结了婚有了家庭——他也不会扔下自己的吧。他是如此温柔的、重感情的一个人，我比任何人都清楚。
——但是，如果，我不再是那个『可爱的自家孩子』的话——
戴尔，本来就没把我当成『异性』过。因为在他心中，我还一直是那个『小小的女孩子』的样子。
但是，不仅如此，对于戴尔来说，我可能并不是能够被当成『恋爱对象』的人。
以前见过的『工作伙伴』——大人的女性一样的，成熟度、冷静和魅惑男性的美貌——我都没有。
至少，能够和他一样是『人类族』也好啊。
只是因为“和他一样是『人类族』”这一点，周围的所有女性，看起来都比自己要『强很多』。
总是会去数那些，自己所没有的东西。
被这样的自己告白，除了让戴尔困扰以外没有任何其他的用处。然后——结果两人的『关系』，变得和现在不同，更加生硬的话——
被戴尔『拒绝』了的话。
自己唯一『能够安心的场所』，能够回到的『场所』就这样失去了。
这，对于拉缇娜来说，是无限恐怖的想象。
面对没能意识到自己的『告白』的戴尔，拉缇娜的消沉，不敢与他面对面的尴尬与羞耻，都是『真心』的。
但同时，拉缇娜也安心了下来，这也是毫无虚伪的『真心』。
“所以……我想要一点时间。‘戴尔，之前和你保持了一点距离，对不起啊。已经，恢复到和之前一样了。’直到能够笑着这样说出来为止……”
想要传递自己的感情、想要改变目前的关系的心情，和就这样传递不到、保持着迄今为止的关系的心情，两方都是发自内心的情感。
被西尔维娅指出来后才发觉的，自己的『真心』，也同时导致了相互矛盾的各种感情的觉醒。
无比混乱的拉缇娜的内心，是无论如何也无法靠自己排解清楚的。
“稍稍……还需要一点时间……”
直到我，能够得出自己想要什么的答案时为止。
 
 




章92 青年，『行尸走肉』状态的某一天。
 
第92章 青年，『行尸走肉』状态的某一天。
青年，『行尸走肉』状态的某一天。
终于要进入一百章了。各位，感谢你们一直以来的阅读。
拉缇娜去『小路上的面包坊』工作，已经是第五天了。换言之，这也已经是戴尔和拉缇娜变得几乎没有什么交谈的第五天了。
在这期间，有无数次，戴尔曾经考虑过去东区『小路上的面包坊』看看状况。但是，如果被她发现了的话，感觉会被她真的彻底讨厌了，所以他没敢实行。
比直面任何巨大的怪物都要可怕的多。
对于戴尔来说，拉缇娜的存在本身，就是『治愈』。
看着她的笑脸，和她对话，在能够感受到她的体温的近距离内，度过着安详的生活——这样的每一分每一秒，都是他每日活力的来源，和感受幸福的瞬间。
突然失去了这样生活的他，彻底消沉下来——虽然还没有消瘦下来，但已经完全失去活力了——废人一样地趴在『跳舞虎猫亭』的客席一角，身上积攒着灰尘。
“拉缇娜……拉缇娜能量不足……”
这是正如『友人』所说的『末期症状状态』。
——虽然是遗憾至极的闲话，但即使在这样的状态下，只要是在战场上，戴尔的战斗能力或判断力也不会有一分一毫的降低。正因为他总是能够剥离出感情保持冷静，他才能够以如此年轻的年纪，到达『一流』的领域。
但是那是在战场上才会有的状态，现在，在众人眼中已经彻底燃尽的青年，只能以‘无药可救’这个词来形容他了。
“丽塔……女孩子的反抗期……是要过多久才能结束的啊……”
“最起码，几天内就能结束的，就不会被称作『反抗期』了。”
“死了……要死了……呜啊啊啊啊……世间的『父亲』们，都是在忍耐着何等的酷刑啊啊……”
“没关系的，人家说的是压根『没把你当做父亲』。”
“呜啊啊啊啊啊啊……”
戴尔完全没有理解话里带刺的丽塔的『刺』的含义，就这么发出了悲壮的呐喊声趴倒在了桌子上。
面对戴尔这样的反应，手上的工作也没有停止的丽塔的『笑容』，变得愈加危险起来。
“凯尼斯……”
“怎么了。”
“那个，没关系吗。”
顺着常客的基尔贝斯塔的指向望去，凯尼斯深深地叹了一口气。
“……直到拉缇娜冷静下来为止，我是打算旁观的。”
“小小姐啊……”
基尔贝斯塔露出了一脸难色，搭起了手臂。
“正因为，她是个太聪明的孩子了……所以我感觉她会就这么，直接『放弃』啊……”
“……嗯。”
守望着拉缇娜的成长、关爱着她的，不止有戴尔。基尔贝斯塔，也称得上是其中的佼佼者了。
“真是好担心啊。感觉小小姐，会就这么当成『什么也没发生过』，然后带上『好孩子』的假面具啊。”
凯尼斯也同样一直守望着拉缇娜的成长，他也很明白基尔贝斯塔的担忧。
凯尼斯很清楚，拉缇娜从很小的时候开始，就一直都『太好孩子』了。
拉缇娜是个聪明孩子。
说到底她能又直率又懂事，是因为她本人天生的资质吧。但是，不仅如此，她从很小开始就很清楚『自己的立场』。正因如此，周围的大人们才会担心她，一直抱有‘不做『好孩子』不行’这样的想法。
这样的拉缇娜。
如此明显的恋情，都无法传递给对方的话，她会就这么压抑住自己，作出『和往常一样的』笑脸吧。
正因为那孩子是如此聪明懂事的孩子，才连如此艰难的选项都能接受下来，蒙混过关吧。
“因为小小姐，真的是个好孩子啊……至少，要好好做出个了断啊。”
“……是啊。”
那边化为了行尸走肉的家伙怎样都好了，但就算结果是『失败』，也想让她好好地导出『结论』。男人们思考着少女的心境，再次搭起了双臂，深深地叹着气。

“戴尔……你这家伙，打算维持‘这个样子’到什么时候？”
当晚，凯尼斯对着正在全力倾听着某人爬楼梯时细小的脚步声，一脸哀恨的表情的『老弟』，如此搭上了话。
明明如此在意着她的回家与存在，却没有勇气和她正面对决的，不像样的样子。
“……拉缇娜的……『反抗期』……结束为止，吧……？”
“你是想说，由拉缇娜决定吗？”
听到凯尼斯的质问，戴尔的表情变得发自心底地困扰起来。
“因为啊……我，只有弟弟……在女孩子的这种微妙的时期，究竟应该怎么对待她才好……我真的不明白啊……”
面对看起来是真心地这么说着的『老弟』，凯尼斯叹了一口气。
这样下去的话，看来会如基尔贝斯塔所担心的一样发展下去啊。那么聪明的那个孩子，不可能注意不到这家伙的『这种状态』。
她会压抑住自己的心情，就这样如他所想地展现出笑容吧。那个孩子就是这样的。
那么，如果就这么等待着她做好『心理准备』的话，就会『来不及』了。
——因为，即使这样遗留着踌躇的心情，『那』也绝不是『不幸的结果』。
恐怕，如果接受了『那个选择』——维持着至今为止的关系——的话，拉缇娜会就这么咽下自己苦痛的感情吧。
但是，还能一直在这温暖的『幸福』中生活下去吧。
即使在将来，如此平稳而又温柔的『幸福』，也是“两人”能够一起享受的吧。
那也是，一种『选择』。
那么，自己现在所要做的事情，可能纯粹是多管闲事，自我满足的表现而已。
凯尼斯一边这么想着，一边将琥珀色的酒注入装好冰的两个酒杯中，摆在了自己和『老弟』的面前。
面对就这么坐在了自己面前的凯尼斯，戴尔的脸上浮现了疑问的表情，看着他。
“凯尼斯？”
“……客人们也都差不多回去了。我的工作，也到此为止了。”
凯尼斯这么回答着，抿了抿杯中的酒。
“戴尔，你这家伙，差不多该注意到了。”
“……发现什么啊。”
“拉缇娜完全没把你当做是『父亲』，那根本不是思春期导致的结果。”
“凯尼斯……你在说什么……？”
“那孩子从很早之前开始，即使把你看做『保护者』过，也没把你当成『父亲』的替代品过。”
都说到这个份上了，戴尔还是一脸无法理解的呆滞表情。凯尼斯面对『老弟』这样要命的性质，越来越想扶额了。
“你真的不明白？”
“所以说，不明白，什么啊。”
“拉缇娜从以前开始，就把你当成一名『男性』来看待着的啊。”
“……蛤？”
表情变得更加呆滞，嘴里发出了奇怪的声音的戴尔，咀嚼了一会儿这话语的意思后——脸上浮现了苦笑。
“你……你说什么鬼话呢，凯尼斯。那样的事情……”
“是不可能的——你为什么能这么断定呢？”
“因为，拉缇娜是……对我来说，可爱的『孩子』啊……虽说……没有血缘上的联系吧……”
“拉缇娜可没有你想的那么『小孩子』啊。……『魔人族』虽然是寿命很长的种族，但是，再有没过多久，那孩子就会成长为『大人』了。”
“我知道啊，所以我才总是很担心……”
面对似乎真的没有自觉的戴尔，凯尼斯再次喝了一口酒，强行打断了他的话语。
“嘴上也是这么说着，你把拉缇娜一直都当成『孩子』对吧。”
凯尼斯无视了试图反驳的戴尔，直接指出了之前就有注意到的，『老弟』的‘最要命的地方’。
“那是因为，‘你想要’让拉缇娜一直都是『孩子』。”
 




章93 青年，被大哥教育。（前篇）
 
第93章 青年，被大哥教育。（前篇）
面对凯尼斯的话语，戴尔表情变得很惊奇——然而，下个瞬间，他又恢复了苦笑。
“你在说什么啊……为什么，我要这样做……”
“如果你承认拉缇娜成为大人了，你就『不得不放手离开拉缇娜』了……因为这个理由吧。”
面对凯尼斯的这句话，戴尔露出了被噎了一下的表情强撑着。
但，这并不意味着他理解了凯尼斯的话语的本质，而只不过是本能地拒绝去思考，至今为止一直逃避的现实而已。
这样的话，还不能说是他已经注意到了，『自己要命的地方』。
“你不想失去，和拉缇娜一起的现在这样的生活吧。即使在旁观者的我看来，拉缇娜到来前后的你也是变化巨大的。所以你会这么想，也是没办法的。”
“那……那当然，当然是的嘛！想和可爱的拉缇娜在一起，有什么不好……”
“那孩子成为大人的话……想娶那孩子的家伙，肯定会滚滚到来的吧。就算去除掉身为『魔人族』这一点，那孩子的性格和容颜也都是，『普通』人比都比不上的优良品啊。”
“那，也是当然的吧……！所以我才，一直注意着不要让奇怪的『虫子』粘上来……”
“如果对拉缇娜来说，值得相伴一生的人出现了，你要怎么办。”
“……！”
戴尔的表情很明显地扭曲了，——即使如此，他也用低沉的声音挤出了『保护者』一样的回答。
“……虽然有一口气把那家伙杀掉的，心情吧……但如果拉缇娜是如此期望的话，我会同意的。”
只要那孩子能够幸福。
因为我所一直祈愿的，是她的幸福。
“果然如此。我想你也会这么说。”
凯尼斯接着，吐出了如下的话语。
“如果承认那孩子已经成为大人了的话，肯定不得不直面『这件事』。这是你『不想承认』的第一个理由。”
“第一个……，还有，别的理由啊……”
“你想过丽塔为什么会那么生气吗？”
“那种事，怎么可能知道啊……”
“丽塔一直都是拉缇娜的『商谈对象』啊。女孩子是有一些，没法向你我询问的事情的。”
成长时相伴而来的身体的变化，和随之产生的事情。
对男性很难说出口、即使询问也没法得到解答的很多事情。拉缇娜商谈这些事情的对象，就是离得最近的大人女性的丽塔了。
对于拉缇娜来说，丽塔是与凯尼斯站在不同位置的『商谈对象』。
丽塔是最能感受到拉缇娜的『成长为大人』这件事的人。
从小时候就一直恋慕着自己的『保护者』的少女，终于随着年龄的增长抱有了青涩的恋爱心情这件事。
渐渐成长为大人的少女，她的那份恋心也由纯粹的好意，开始变成包含着些许苦涩的心情这件事。
还有少女逐渐长大的容貌。
丽塔一直在她的身边，守望着她的这些成长。
“对丽塔来说，你面对拉缇娜的恋慕如此迟钝，这件事是绝对无法原谅的。”
“所以，这些……都有可能是凯尼斯或是丽塔的错觉……”
“即使在我看来，拉缇娜对你抱有那样的感情这件事也是再明显不过的了。”
“什……”
“我第一次发觉到这一点，是那孩子和你出去『旅行』回来的时候。按丽塔的说法，那孩子开始对你抱有那种感情的时间，还要更早。”
看起来，动摇着一脸愕然的戴尔，是真的『没有注意到』拉缇娜那副样子的含义。
“拉缇娜可从来没有试图遮掩过对你的恋慕。表情也好，声音也好，每一个动作也好……那孩子对你的一举一动，都在无比清晰地透露着她的情感。尽管如此你却『绝对不去注意到这些』这件事，是最让丽塔火大的。”
“就算你们这么说……我……”
“你『注意不到』的理由，和刚才一样。因为在你的内心中，把拉缇娜圈定为了『小小的孩子』，你一直在用那样的方式『看着她』。”
戴尔一直把拉缇娜当成了『娇小可爱的我家孩子』。就算她现在已经开始成长为大人，他也依旧用『娇小的拉缇娜滤镜』来看着她。
连周围都能注意到的，如此明显的拉缇娜的思慕，在被『滤镜』阻碍的戴尔的眼中也是不存在的。
就算不是丽塔，周围明白拉缇娜心情的人们，也会感觉到一丝憋闷。
——拉缇娜没能被注意到自己的恋爱感情，那难以释怀的表情也好，伏下这些强作出的笑容也好——戴尔未曾注意到的，少女的这些表情，周围也都看的很清楚。
为什么你就是注意不到！丽塔这种想法虽然很直白，但是是最正确的。
“都说到这一步了……就算是现在的你，也不可能再吐出什么拉缇娜是『反抗期』什么的笨蛋一样的说法了吧。”
“但是……因为……我，是……”
视线不断地游走着，戴尔嘴中念叨着断断续续的词语，过了一会儿，终于挤出了表达出意思的句子。
“但是，果然是因为，对我来说的拉缇娜，是『娇小可爱的拉缇娜』……没法当作，那样的对象……啊。”
确实这也是有道理的。毕竟她还属于成长中的少女。但是，凯尼斯无情地指出了这并不能成为『回答』。
“再过几年，你就没法说这样的话了。那时候，你也能这么说吗？”
“那种事……不等到那时候，怎么可能明白啊！”
凯尼斯不允许戴尔『逃避』，因为他还没有注意到自己最要命的性质。
“为什么那么想避开，『接受拉缇娜的心情』这件事。”
“所，所以说……那是，因为，拉缇娜还……”
“拉缇娜『成为谁的新娘』也好，……你『娶了谁』也好，你们『现在的生活』都会直接结束。但是，『你娶了拉缇娜作新娘的话』，就能继续『和现在相同的生活了』吧。”
从旁观者的角度来看，戴尔和拉缇娜两人的生活中，完全没有他人进入的余地。
两人在精神上互相支撑着，通过相互接近分享着彼此的幸福。
不仅如此，戴尔在每日的生活和家务等细小的事情上，远超他本人所意识到之上地，彻底依存于拉缇娜。正因为她最了解戴尔的事情了，所以才能超越戴尔本人期望地，关照着他生活的方方面面。
吃饭的时候也是一样。拉缇娜所做的料理，都是知道戴尔的喜好后做出来的。
——说实话，如果戴尔真的要寻求伴侣，能比拉缇娜更了解自己的喜好，带来更舒适生活的女性，是不可能存在的吧。就算戴尔自己没有追求那么多，『用来做基准的对象』是，如此高标准的拉缇娜的话，那名女性也会心烦的吧。
男女之间的相性这种东西，那才是真的，不试试不可能知道的问题。根本不该是现在去思考的问题。
“就算不是现在马上，再过几年这么做就好了。但是，为什么，连如此做的可能性都不去考虑呢？”
如果想要持续与现在相同的、分享着幸福的生活的话——对于戴尔来说，这样的『选择』明明也是存在的。
不会说让他们立刻成为这样的关系。但是，『作为可能性之一来考虑』的话也没什么不好的吧。
本来对于戴尔来说，也没有拉缇娜以上的『想要在一起』的存在啊。
“所以说……这是，『你的问题』。你为什么从以前开始，从不去寻求『特定的对象』的原因……我也大致有所察觉。但是，我觉得，那孩子早就已经做好‘那方面’的觉悟了。”

 




章94 青年，被大哥教育。（后篇）

第94章 青年，被大哥教育。（后篇）
凯尼斯一直都知道，戴尔，是一个很温柔、很认真的人。
凯尼斯是从戴尔少年的时候开始，看着他长大的。关于戴尔的私生活，他也了解的很清楚。
虽说戴尔总是很喜欢在同性当中说着些笨蛋一样的话，聊聊天什么的，但事实上，他是非常受女性欢迎的。
他也有过被女性魅惑，发展到更深一步关系的时期。
做着如此血气旺盛工作的男人，没有那方面的欲求才比较奇怪吧。
但是，戴尔从未刻意有过『特别的女性』。
他认识的所有女性，都是能够清楚地割离关系的对象。他从没拥有过特别的对象，哪怕只是一段时间也没有。
对于性格如此认真的戴尔来说，这是极端不自然的。
在凯尼斯看来，他一直和人保持着『距离』的理由，反而是因为他过于认真了。
“你啊……从以前开始，就一直将周围的环境塑造成『即使自己死了也不会有影响』的样子啊。”
“…………”
沉默的戴尔脸上，散发着些许苦涩的、孩子一样的气息。
“所以当你带回来拉缇娜，把她放在自己身边的时候……我也安心了。因为不能扔下那孩子自己逝去，成为了你努力‘活下去’的理由了。”
“……，我是……”
原本，『冒险者』就是与危险相伴而生的代名词，所以许多冒险者都追求着短暂的享受与刺激。
因为，明天会发生什么，谁也不知道，说不定就没有下一次了。如果不在该享乐的时候开开心心的，讴歌生命的美好的话，死去时什么也留不下来的。
戴尔在这一点上，和他们有所不同。
他很认真，认真到周围——和他保持着还算不错关系的『大人』们——都开始真心地为他担心的程度。
对于凯尼斯和基尔贝斯塔他们来说，不仅拉缇娜，戴尔同样也是『应该担心的对象』的。如同大家都知道拉缇娜小时候的样子一样，同样地，大家也都清楚戴尔『少年』时的样子。
戴尔，从心底接受了『自己被杀掉也不奇怪』这件事。
自从和拉潘德国签订契约，肩负了排除『魔王』的威胁这项工作以来，一直是这样的。
他非常明白，无论是魔王的眷属们『魔族』也好，魔王治下的人民『魔人族』也好，都是有着他们各自的立场与『理由』的。他们也有着同伴，也有着家人，戴尔从未逃避过这一点，而是选择了直面。
他并不会后悔『去杀害他们』这件事。因为自己一方，也有着不可退让的『理由』存在。
正因如此，对他来说，被憎恨也好，被敌视也好，——哪怕是对方试图杀害自己的行动，都是他所肯定的。
他虽然没有打算接受，轻易地被杀死这种事，但是他确实接受了‘何时被杀死都是没办法的’这件事。
所以戴尔——
“所以你从一开始，就把『自己』从『拉缇娜的对象』中排除了。”
“……！”
呼吸停滞了一瞬，戴尔张嘴试图否认凯尼斯的话语——但什么也说不出来。
“你所祈愿的，是那孩子能够幸福下去。但是，『在她之前死去的自身』，是无法让那个孩子一直幸福下去的，你是这么想的。”
这才是戴尔最要命的『性质』。
正因为自己又温柔又认真，戴尔面对『不知何时就会死去的自身』，才不会选择和拥有特别的对象。因为留下对方先逝去的自己，是不可能让对方幸福的，所以从一开始他就选择了保持距离。
这一点，他对拉缇娜也是一样的。
如果出现了，能让她幸福的人，在自己死后也能够保护她的人——能够将她托付于的，『自己之外的某人』的话，作为『保护者』的使命便就此终结了。
但是，不想离开她。不想失去她。
所以——再稍稍地，『就这样下去』——就这样持续一会儿『小孩子』和『保护者』的关系，他如此期望着。
“稍等……一下，啊……我……”
“拉缇娜，早就做好觉悟了哟。”
“什……！”
“因为那孩子，已经接受了自己『魔人族』的身份了啊……不只是你，我也好丽塔也好……就连提奥……大家，都会先她逝去。那孩子已经做好这个觉悟了。”
即使如此，她也——
说着自己很幸福——
重视着现在和大家能在一起的，这有限的时间——
一直地，一直地如此微笑着——
咚地一声，装着酒水的杯子落在了桌子上，那之中剩下的只有冰块。
凯尼斯面对着一口气干了那杯度数绝对不低的酒的戴尔，忘记了接下来要说的话。
“戴尔……你这家伙……”
“！”
一边目送着如同逃跑一样地，以足以踢倒椅子的气势站起来冲向自己房间的『老弟』，凯尼斯看了看自己手中拿着的杯子。
杯子中已经几乎空了。反省着自己趁着酒劲有点做过头了的样子，凯尼斯轻轻摇晃着酒杯，小声呢喃着。
“终于『发觉』了吗。”
这样的话，状况也会有些改变的吧。
本来『那两个人』关系就很好。能够理解『她』的内心，注意到『自己』的本心，肯定不会是什么坏事吧。
『老弟』的愿望真的很单纯。单纯到自己都忍不住多管闲事地说出口了——简明易懂到，从他无意识的行动中就能看出他的『真心』的程度。
——一边这么想着，凯尼斯喝干了杯中剩余的酒。

然后，第二天早上。
和平时一样，正准备下楼准备早餐的凯尼斯，一脸呆滞地看着面前的情况。正在蹑手蹑脚地，如同要夜晚出逃一样的可疑人物是也。
“……你这家伙……要，干啥？”
“凯，凯尼斯！？为什么……”
全身装备好旅行用品的戴尔，如同偷盗被抓了个现行的小偷一样，咽了口口水回过了头。
看他这个反应，他是真心要『出逃』啊。由于拉缇娜正在『休假』，战力缺失，凯尼斯比起『平时』出来准备早饭的时间提前了。
从戴尔瞄着这一时间点的行动来看，他是打算连自己都不告诉一声就跑走啊。
“……因，因为，有工作！对，算算差不多『委托』也该到了，这只是，我这次想早点去工作而已，仅此而已啊！！！”
一脸慌张地，说着理由的戴尔，怎么说呢，真是拼命啊。
“不，你啊，但是……”
“——！”
凯尼斯终于从呆滞中回过神来，面对正试图做出蠢事的『老弟』正要开始劝谏。
但是戴尔只是摆出了，求你别说下去了啊啊啊，的表情——半泪目的状态看向凯尼斯。
‘啪’地，凯尼斯终于想起来了。
明明『老弟』积攒的人生经验也不少了，但他一直在避开寻找『特别的关系的女性』。也就是说，在这方面。
——他比自己想象中，还要新手的多啊。
“拉，拉缇娜那边，我已经好好地留下，留下说明了啊！之后就拜托了！”
戴尔叫喊着扔下了这句话，然后开门全力窜了出去。这敏捷度，完全不能想象前几天他还是行尸走肉的状态。
他跑了。他逃避了。某种意义上，他选择了和拉缇娜相同的行动。
在某些方面，这两个人真的很像啊。而且，连逃避的方式都一样是『去工作』。
（但是啊，你这样干是不行的啊……）
凯尼斯回过神来，正打算这么说的时候，应该教育的对象已经消失了。
戴尔混乱了！
戴尔逃走了！
这是在这部作品的所有篇章中，戴尔他最不像样的行动。他心中是如何想的，之后会有描写，请稍稍等一下。
我想他是需要一点整理状况的时间吧。
 




章95 白金的少女、失落

第95话 白金的少女、失落
 
所以才讨厌啊，凯尼斯的背上沾讨厌的汗水。
全力追上去，明明应该抓住的。在关键的时候判断失误，是因为从现役引退的时间太长了。
在想着这样的事情的凯尼斯的面前的是，拉缇娜。
「......为什么......这样，急着要走的事......明明没有.......路上小心......没能说出口的事情，明明从来没有过......」
脸色苍白，怔怔的嘟哝着的拉缇娜，仰视着凯尼斯，眼角渗出了泪水。
戴尔因为工作，前往王都旅（逃）行（跑）了。
将这话转达的结果，就是眼前拉缇娜的状态。
「戴尔，也有考虑的吧。突然被叫出去......大概，对吧。拉缇娜的事，说都拜托给我了。」
「......为什么，没有直接跟我说？」
真正的理由是不可能说的。理解拉缇娜真心的结果，逃跑了什么的，说了的话只能预测到多余的别扭。应该说什么才好啊，想不出漂亮的话。凯尼斯的汗的量增加了。
「我，是因为我离开了戴尔？是因为我任性吗？......我，我会好好的，做一个『还好孩子』的，所以......？」
不管是否有和他保持距离的错误，那责备自己，声音颤抖的嘟哝着的拉缇娜，那身影实在是太可怜了。
即使自己再怎么否定，也传达不到拉缇娜那儿。
从这个孩子小时候开始，真正的意义上说动这个孩子，凯尼斯知道自己的话语是不够的。
总之凯尼斯，对做了『最坏』的选择的戴尔，从内心发出诅咒。但到底，还是没有说出口。
「......马塞尔那儿......去那儿，是到今天为止的约定，所以......」
虽然苍白的像是要倒下的程度，但拉缇娜这样说了，早饭都没有吃就出门去了。
凯尼斯目送着她，这做了更坏的事的戴尔的所做作为，该怎样向妻子传达呢，为此而抱住了头。
尽管明显样子很奇怪，她也不会把这个带入工作中。在『小路上的面包店』接待客人的拉缇娜，带着『一直一样的』微笑进行着工作。
尽管如此，长时间交往的马尔塞，还是马上注意到了拉缇娜的萎靡。
只是一点点手停止的瞬间，发出叹息的身姿。眼眸湿润，咬紧牙关一样转换心情的身姿。
最近，不能完美的隐藏名为寂寞的感情，是『看家』的时候的她的身姿。
即便如此，这样失落还是很罕见的。怎么办才好呢，想着这个厌烦起来的时候，最近的『常客』━━━━恐怕是限时的吧━━━━的青梅竹马来到店里。
「......怎么了啊，拉缇娜？」
鲁道夫也又，一眼就看出了拉缇娜的萎靡。
拉缇娜，即使这样也向青梅竹马露出了微笑。
「没关系的。因为没什么的......像平常一样很好？」
「才不是没有什么吧。脸色也是，非常的差啊」
「什么也没有！」
对发出强烈的调子这事，先是吃了一惊。然后像是想要掩饰似的，露出微笑并放缓和了声调。但是这些，对于多年青梅竹马的她来说，是生硬的非常可怜的态度。
「......对不起，鲁迪。真的什么也没有。没关系的」
（啊啊，『看家中』吗）
鲁道夫这样推断了她这个状态的理由。平时开朗的每天衷心快乐着的她，热情也好什么也好都被缩起，将自己封闭起来的『状态』。
从小孩子的时候开始，总是这样，所以马上就明白了。
即使被克罗艾她们，半是强硬的拉到外面，因为心并不在这里的样子，很快就变成低着头的状态。因为看不下这个状态，不知不觉，变得比平时爱多管闲事了，这也可以说是美好的回忆了吧。
━━━━即使什么也没有的时候，不也会想要戏弄你吗。虽然我也有被说，但那不是没有办法的事吗。
因为，这大大的灰色眼眸略微湿润的，看着自己的方向。发红的脸颊稍微膨胀，连抱怨的声音也很可爱。至少，在这期间，不是其他的朋友，只是看向自己一个人。
正因为幼稚，所以才表现出的纯粹的独占欲。
现在，如果对正在麻利的制作三明治的拉缇娜，突然捏住她的脸颊的话，她会有怎样的表情呢？鲁迪正在思考那样的事情。
首先，毫无疑问会生气吧。
即便如此，能将失落的『现在的心情』一下子都忘了的话，那不是也很好吗━━━━ 一边思考着这样的事情，鲁迪无声的拿着完成了的自己点的三明治。
拉缇娜发出吃惊的声音，是在完成了『小路上的面包店』的工作，进行了「虽然是一周左右的短时间，但受您关照了」这样的寒暄，走出店里的时候。
「鲁迪？」
「嗯」
并不是穿着宪兵的制服，而是身着便服的青梅竹马站在外面。
「怎么了？马尔塞的话，在里面哟」
「我是在等拉缇娜」
「我？」
「我送送你吧」
「唉？」
对鲁道夫的话，拉缇娜不可思议的歪着头。
「为什么？路，我是知道的啊？」
「并不是担心你迷路」
虽说是呆头呆脑的鲁道夫，即使是在哪个位置上气馁，还是不能放着这个天然娘的青梅竹马不管。
「你脸色真的很差啊。在半路不能动的话就糟糕了吧。因为『夜晚祭』的影响，从别处来的家伙还有相当多啊」
鲁道夫，将买了的吃的送交保卫室后，照一贯的闲谈将拉缇娜萎靡不振的事情告诉了上司。她被作为『虎猫亭』的常客的上司们喜爱着的事情，鲁道夫是非常清楚的知道的。
然后，『萎靡』的原因，可能是『保护者』不在吧这件事也报告的结果━━━━他不知为何，变的要将不适的青梅竹马，在不被心怀不轨的家伙抓住间隙的情况下送回去，变的要完成这种流程。
拒绝的理由也没有，是『命令』的话也没办法，于是鲁道夫再次拜访了『小路上的面包店』。
「......能那么的，清楚看出来状态不好吗？」
「平常的拉缇娜，是更加阳光的表情吧」
「啊......？」
「呆呆的，笑嘻嘻的不是吗」
「鲁迪，虽然觉得你稍微变得大人了，坏心眼还是没变啊......」
噗嘶。鼓着脸的拉缇娜，随着感情的高涨，虽然只有一点，表情也恢复了生气。
鲁道夫为了不将放心了的事表现出来，又开始强词夺理。
「以拉缇娜为对手，即使装模作样，也是没用的吧」（那你还装？）
鲁道夫也是，对方为上司的话，也有着那样的担心。如果一不小心说出了不该说的话，就糟了。会遭遇名为『指导』的地狱。
虽然遭遇的是如字面那样要死好几次的『地狱训练』，但因为『蓝之神』的神殿就在附近，宪兵队里也有能使用回复魔法的魔法使。从『地狱』那儿，身体好好的顺利回来了。
「宪兵队的工作，很难？」
「因为，正式队的工作才刚刚开始啊。只是记住就竭尽全力了。训练的话,从预备队的时候就开始了......已经习惯了」
「......在努力着呢，鲁迪」
「......拉缇娜才是，在努力着吧」
是的，随着鲁道夫说的，又露出了不可思议的表情。
「有在努力着吗？」
「啊啊」
拉缇娜的表情微微缓和。不管对方是谁，自己的努力收到表扬，得到承认，都是值得高兴的事情。
「谢谢，鲁迪」
是的，略微露出微笑的拉缇娜，并没有注意到，鲁道夫，他不断重复着，伸出手想要握住她的手，但在中途放弃而收回手的这一动作。
 




章96 白金的少女、失落中

第96章白金的少女、失落中
 
与鲁迪一起回到『跳舞虎猫亭』，在入口前，看到了许久未见的温特的身影。虽然原本悠闲地躺在店的角落里，但察觉到拉缇娜的气息，尾巴要成花了似的出来迎接了。
那样的温特，在看到鲁道夫后，停下了动作。
拉缇娜对温特的那个反应，不可思议的歪着脑袋。另一方面，鲁道夫应眼前的兽发出的奇怪的压力，摆好了架势。
温特则是━━━━是否应该袭击━━━━暂时考虑了一下，得出了无视『不认识的男人』的结论。把鲁道夫放在一边，拉缇娜咕噜咕噜的摸自己的头了。
温特虽然有被告诉，对与接近拉缇娜的在『不认识的男人』，袭击就好了。但是像现在这样，拉缇娜和对方亲密的对话的时候，想要去打倒对方就会被拉缇娜骂，这是温特好好的理解了的。
而且，不知为什么，从这个『不认识的男人』的身上，能察觉到拉缇娜的『气息（味）』。
难以判断的时候，就先搁在一边吧。
这就是温特得出的结论。
「......拉缇娜......那是......？」
「唉？温特......是狗哟？」
「为什么是疑问句？」
「嗯~那个......有点奇怪的狗？所以才这样」
面对看上去奇怪的生物温特，鲁道夫的疑问是理所当然的，拉缇娜则是匆匆忙忙的，一边拉好用来隐藏温特翅膀的衣服，一边回答着。
和送自己回来的鲁道夫道别后，拉缇娜和温特一起走向阁楼的房间。
拉缇娜一边进行大约时隔一周的刷毛，一边向温特询问外出的理由。
「到哪里去了？因为突然不见了所以很担心啊」
「去了ダディ的地方」
「？」
「ダディ，マミィにかまれて凹んでた。マミィさいつよ」
「？」
幻兽的语言文化，有独自发展的一面，即使是对一周就学会了在『人类族』中被最广泛的使用的西方大陆与的拉缇娜来说，都是难以理解的事情。因为没有比较的语句和表现，所以也不是没有理由的。
虽然拉缇娜会时不时疑惑的歪着头，但还是明白温特似乎应该是回家了。
夫妇吵架（原文如此）的始末，不知道到地方被暴露，这些都是天翔狼所不知道的。
拉缇娜紧紧地抱住了温特松软的皮毛，把脸埋进了里面。
「拉缇娜？」
「......对不起，温特......稍微一会儿就好，让我这样抱会儿，可以吗？」
看到温特并没有讨厌这回事，尾巴啪啪的摇着的样子安心了，拉缇娜再次，将脸靠在了温特的皮毛的触感和温暖上。
「......为什么，不能漂亮的说出来呢......」
孤零零的嘟哝着的话里，包含着隐藏的感情无法传达的悲哀。
今天一天虽然试着努力了，但透露出软弱的话语的时候，视野还是模糊了。感觉到鼻子深处一酸，她紧紧地闭上了眼睛。
从小时候开始，周围的大人们，大家，都非常认真的在做事。感觉什么都是容易做到的。
早点成为大人，自己也想要加入那个行列里。
身高也增长了，也成为提奥的『姐姐』了，与以前相比要更接近大人了吧。
但是，自己似乎依旧，还是『小小的我家的孩子』的状态。无法很好的看家，流泪什么的，完全没有成长啊。会被当成小孩子来对待，也是没有办法的。
一定是的，如果能够成为成熟的大人的话，自己也会变得能够完美的做好这些。
「要到什么时候......我，才能好好的......成为大人呢......」
「わふ」
面对小声的安慰自己的『朋友』的温柔，拉缇娜一边用手使劲的擦着洒落的泪水，在这之后暂时不动了。
「那个笨蛋，为什么要这样」
从自己的房间去一楼的时候，看到回来了的拉缇娜眼睛通红，丽塔说出的第一句话就是这个。
「......确实，什么也不说是笨蛋的行为......那家伙，那家伙好像也有自己的想法......多少还请手下留情」
「好啊，凯尼斯。说什么那样这样的，还不是姑息那个笨蛋。我只要当拉缇娜的同伴就好了」
对丈夫这样说着，丽塔灵巧的抬起了一边的眉毛。
「拉缇娜不会对那个笨蛋说的，抱怨也好什么的也好，全加在一起我来骂他正好。」
「姐姐？」
「是哟，提奥也是这样想的吧？」
「ねー」
听到向插嘴的儿子寻求同意的丽塔这样说，只明白了是关于最喜欢的『姐姐』的事情的提奥，发出了和母亲相似的声音。
凯尼斯的表情虽然很负责，但他并没有说出戴尔的行动。
「......丽塔？凯尼斯？怎么了吗？」
「什么也没有哟。温特，变得轻飘飘了呢」
除了通红的眼睛以外，做出和平时一样表情的拉缇娜，对丽塔凶狠的气氛不解的歪着头。丽塔面对拉缇娜的提问，笑着左右来回摇了摇手。
面对丽塔的回答，拉缇娜露出不可思议的表情，然后望向凯尼斯，装作什么也没有的，发出了声音。
「凯尼斯，晚上的营业需要帮忙吗？」
「从明天的早上开始回来帮忙就可以了。在不习惯的环境中工作，应该是比自己所想的还要累的。好好的休息吧」
面对凯尼斯的回答，拉缇娜的表情好像有些郁闷。
凯尼斯叹了一口气，向『弟子』继续说道。
「『在什么也不用考虑就好的位置上，工作』这样的，乱来的工作方可不能做啊，拉缇娜」
「......对不起」
「需要道歉的地方，没有吧」
「但是......那个......我......」
是的，凯尼斯将他比戴尔还要大的手掌，放在了想要继续说下去的『弟子』的头上。就像她从小被受到的抚摸的那样，以比戴尔要强力的动作抚摸着
「丽塔住到阁楼上也是到今晚为止。因此，不充分的宠溺提奥吗？像拉缇娜那样宠溺提奥，我们是做不到的啊」
「姐姐？」
无意识的理解了父亲的话，提奥高兴的发出声音。啪嗒啪嗒的，向着拉缇娜身边跑去，满脸期待的表情望着拉缇娜。
「凯尼斯......」
「拉缇娜能在这里，真是得救了。」
面对凯尼斯的话，拉缇娜应该慢慢的停住了的眼泪，再次渗了出来。
自己的存在，行动的全部，的自信，将其失去了的现在的自己，比任何都想要的是对自己的肯定，这被察觉到了。
自己，住在这里是好的，想要那个理由。
「谢谢......」
在哭声中，拉缇娜呢喃着不是『对不起』的，她应该说的话。
丽塔和戴尔之间的『温度差』，拉缇娜的这种性质下，在根底里存在的吧，凯尼斯这样想着
对拉缇娜来说，『戴尔的存在』是比任何都能带来精神安定的。戴尔陪伴在身边的时候的拉缇娜，多少的不安也好什么也好，在得到戴尔的溺爱的时候，就肯定能忘掉。
拉缇娜会变得不安定，平常开朗的身姿像别人一样陷入失落中，是『戴尔不在的时候』。
这个是，为周围所知，只有戴尔不知道的，她的身姿。
不管听周围的人再怎么说，没有实际看到这个身姿，要想象是很难的。和『平时的』拉缇娜有那么巨大的距离。
如果知道这样的它的身姿的话，就算再怎么“戴尔”，也会任凭自己的感情跃出，不会做这样的行动的吧。
正因为是一边将她『当成小孩子』对待，一边向从小同时有着相应年龄以上的成熟的拉缇娜『撒娇』的戴尔，才会采取『对拉缇娜无意识的撒娇』。
「姐姐」
拉缇娜紧紧地抱着无邪的爱慕她的提奥，温特则是羡慕的一边来回转圈一边看着。
凯尼斯看着那样的身影，围绕今后该怎样做才好展开了思考。
 




章97 红发的少年、造访『虎猫亭』
 
 
第97章 红发的少年、造访『虎猫亭』
 
从第二天开始，回到『跳舞虎猫亭』的业务里的拉缇娜，表面上来看，似乎恢复了似的。
但是，平时的『看家』的时候，即使是忍耐着寂寞，她也是独自一人在阁楼的房间里度过的，但昨夜她却是在温特的陪伴下回到的房间。尽管如此，凯尼斯他们也是什么都没说。即使只有一点点，如果她能被他人的温暖治愈的话，就应该那样做吧。
对拉缇娜比平时更关心的温特，与拉缇娜消沉的样子不同，表现出恰如其分的高兴。
看到忙成一团，在店里不断来来回来的拉缇娜━━━━今天，来店里吃早饭的常客们的表情，比平时明亮了两成。
今晚的忙碌似乎要加上这一周的分的样子，看着客人的样子，凯尼斯决定要增加进货量。
出乎意料的，就想拉缇娜所期望的那样，变的忙碌的工作，没有空暇的时间来思考多余的事情了。
白天的作业量也必然的增加了。因为丽塔处于怀孕的状态，凯尼斯一个人忙不过来，所以积累下了诸多的事情。货物和备用品的购买，亚麻布一类的清洗等，也都是在拉缇娜的帮助下两人完成的。
不能承受拉缇娜不在的，不仅仅只是戴尔。
凯尼斯理应也曾是夫妇二人一起完成这些的，那时候有这么难吗。现在是深深地感受到了，那和自己步调一致的工作着的『弟子』，到底在自己的工作上给予了多少帮助。
戴尔的逃跑是愚蠢的行为。
虽然这么说，凯尼斯也觉得『义弟』是必须要有时间来冷静一下头脑。只是弄错了做法。大概现在，在移动中的某个地方，为自己所做的事情抱着头吧。
（拉缇娜也是，应该稍微说一些任性的话，说些寂寞啊，讨厌啊什么的才好啊。）
忍耐力强，是一个好孩子的拉缇娜。不知不觉间，周围的的『大人们』似乎依赖上她了。
自己也是，有需要反省的地方，凯尼斯没有停下工作的手，就这样思考着。
 
就像凯尼斯预测的那样，那天晚上的『跳舞虎猫亭』，从很早的时间开始，就有客人陆陆续续的来了，当到了作为酒馆挣钱的『平常时间』时，何止是满席，已经是连站着喝也没关系的客人都来了的情况了。
拉缇娜一个人根本忙不过来，丽塔也结果还是从阁楼里出来帮忙了。因为温特又回来了，有帮忙作为提奥的『照看役』。
同时有复数的点单飞来，连重复确认也不需要，一瞬间就能掌握。因为不仅仅是桌子，连客人的脸都记住了，所以上错菜的事情不会出现。计算找零所需的时间也只是一瞬，以优质的笑容接待客人。
拉缇娜就是那样的『看板娘』。虽然是因她在才会这样的拥挤不堪，但如果她不在的话，这也是无论如何也不能妥善处理的工作量。
「丽塔，有小宝宝在，不要太过勉强了啊。我一个人，也是有办法的。」
「勉强的打算从一开始就没有，所以没关系。说着这样的话的拉缇娜才是，努力过头是不行的哟。」
「没关系的哟」
「如果觉得你是在硬来的话，就会用店主权限让你强制休息。」
「没关系！并没有勉强哟」
对于轻微工作中毒着的拉缇娜，轻率的『休假』，是绝对不想要有的东西。
对于丽塔的话，拉缇娜慌忙，嗡嗡的大幅度摇头。
「因为真的，没有努力过头」
一边用目光追着啪嗒啪嗒快步来回转的少女，丽塔惊愕了。
在那时候，察觉到新的客人到来的气息，拉缇娜条件反射的笑脸相应，然后那表情又变回普通的样子。
「欢迎光......鲁迪？」
「哦......哦」
稍微有些拘谨的样子，鲁迪怯生生地在店内四处张望。就像是被拥挤的店的情况所吞没了似的。
「怎么了？」
「......来酒馆的理由之类的，不是喝酒就是吃饭吧」
碰巧听到他的回答的几名宪（常）兵（客），表情略微缓和了。这两样哪个都不是他的目的，这是周知的事实。
「是吗？现在，因为很拥挤......座位，没有空着的」
━━━━『除了本人以外』，注意情况是有必要的。尽管这样的文字画面在周围人的脑海里浮现，但拉缇娜只是一脸为难的应对着青梅竹马。
「没关系，来这里吧！」
在那里，一名常客发出了声音。
拉缇娜的表情有些放心了，但鲁道夫的后背变得稍微弯曲了
「队长！」
拉缇娜，以从年幼时开始的哪里有些笨拙的语调，笑着转向声音的主人。
「拼桌没关系吗？」
「也不是不认识的人。好了就坐在这里吧」
「谢谢」
对拉缇娜来说，统率克罗伊兹的莽汉的一部分『宪兵队』的壮年男人，也只是一名从自己小时候开始就疼爱自己的大叔。
但是，对鲁道夫来说就另当别论了。
对于组织下层的见习队员来说，对方是远在云端之上的组织头领。而且和他坐在一起的人，也都是宪兵队里作为实力派的上层人员。
只是一起坐在一章桌子前，就感觉喘不过气来了。
以大叔们来看，是捕捉到了一个有趣的玩具的心境。而且，如果把『青梅竹马』放在旁边的话，比平常更忙的『看板娘』也会频繁的来这个桌子吧。
在那样的打算下，少年被留在了店内有数的『可怕的一桌』上。
「鲁迪，你在干什么？」
「那个......」
「好了，修密特。没必要客气。你看，喝」
「っ！？是！」
「因为你还是个半吊子啊，就从这一位开始敬酒」
「是！」
看到酒咕咚咕咚的倒进碗里，接过递过来的酒杯的青梅竹马的样子，拉缇娜慌慌张张的，转身进厨房。那个状况下，一转眼间就会被击溃的吧。抓住一个大玻璃杯，满满的在里面注入水。
职权骚扰也是，酒精骚扰的概念之类的东西也是不存在的。『上面』说的话即使不黑不白，也好站在深灰色的位置考虑。社会就是这样不讲理的东西。（职权骚扰，指上司等利用自己的权力给下属施加过分的压力等；酒精骚扰，是一种上司强求部下喝酒的社会问题。）
『孩子』的饮酒，虽然基本上是不被许可的，但是那样的话，以什么来作为成为『大人』的标志呢，这样的问题也有。
在拉潘德王国，基本上作为大人的标准是18岁。但是，像戴尔的故乡提斯洛坞那样，以15岁作为成人标准的文化圈也存在着。因此，年龄上并没有一律的基准。
大致在那个年龄，就职，自立，男女共同迎来结婚的适龄期这样的也不过是标准的一种。
在初等学习结束后，克罗伊兹的大多数的孩子们，都各自以打下手的身份任职。经过那所谓的『见习』期间，总之开始能够『独当一面』的状态了的时候，就开始被称作『大人』
如果是以自己的力量挣钱，自立的经营着生活的人的话，如果在『常识』的范围内的话，那个行动，也是在当事人自己的责任范围内。
被认可为是宪兵队一般队员的鲁道夫，以及是同样年龄，但已经作为冒险者完成委托的『新手』们，在『跳舞虎猫亭』不管是吃饭也好，喝酒也好，都已经没有责备的理由了。
话虽如此，但还残留着稚气的鲁道夫，被身经百战的大叔们劝酒，毫不犹豫的接过一丁点儿容易喝的关怀也没有的高浓度酒精，将酒杯送到口边后，他被大呛了一口。
「っ！」
对于含着眼泪被呛的咳嗽的鲁迪的身姿，曾经也受过那个洗礼的大叔们，大笑着予以回应。
「没关系吧？鲁迪」
在那里，拿着水的拉缇娜慌慌张张的跑来。拍着他的后背，快速的吟唱简易的『解毒』咒语。
「勉强的喝酒是不行的哟。很危险的啊」
让鲁道夫喝下水，拉缇娜眉间稍微皱起，看向周围的常客们。
「队长你们，是故意的吧」
「哦哦，好可怕啊」
虽然拉缇娜表现出很可怕的架势，但很可惜，只是让大叔们高兴罢了。
然后，玩弄她的『青梅竹马』，天性善良的『看板娘』，会担心的过来照看，这件事情没证实了。
拍手拍手。
顺便说一下，从年幼的时候开始，就在喝醉的大叔的包围下成长的拉缇娜，因为理解对于『醉汉』这种生物是讲不通道理的，所以有着一定程度的达观。
大叔们因为也都知道那个，因为知道这种程度是『不会被她讨厌的』，在那方面，也就没有顾虑了。
 
 




章98 红发的少年和白金的少女 壹
 
 

第98章红发的少年和白金的少女 壹
 
鲁道夫虽然是第一天就喝的烂醉，还暴露出被拉缇娜以『解毒』咒文照顾的丑态，但他并不因此气馁，第二天也访问『跳舞虎猫亭』了。
趁着『保护者』不在的间隙，不能试着接近看板娘吗，这样虎视眈眈寻找着机会的年轻的冒险者们，向和他们的偶像拉缇娜奇妙的亲昵的鲁道夫，明确的展现出敌意。
对于周围哪里有点僵硬的气氛，拉缇娜露出不可思议的表情。
「和周围的人打架了吗/」
「不。不是那样的」
「呜~嗯......如果发生了什么的话，要说啊」
和拉缇娜进行那样的对话的今天的鲁道夫，在将甜味的果酒送入口中。
如果是在其他的店里的话，会被取笑为那才是『小孩子』，是女性所喜爱的商品，但在『跳舞虎猫亭』则是人气菜单之一。
理由非常的简单，因为是看板娘酿造的。那样的拉缇娜，味道先暂且不提，似乎对酒精是一直不擅长的，只品尝小小的玻璃杯的一半的程度，就会满脸通红的身姿是被确认的。想尝味道似乎也不能如愿。
「小小姐，和那个小子关系很好啊」
察觉到和鲁道夫交谈的拉缇娜的样子，常客吉尔贝斯塔这样子打招呼。拉缇娜微微歪着头接近了他的桌子，像是什么也没有样子回答道。
「吉尔先生应该也知道的吧？以前，经常来的鲁迪哟。现在成为宪兵了。」
「......小姐，那个啊......」
「因为见习期间结束了，变的能来『虎猫亭』了呢」
吉尔贝斯塔以微妙的笑容回应什么深想也没有，就那样笑着说着的拉缇娜。
「对小小姐也，那家伙的事情......怎么也说不出口啊......」
看着她的背影，叹息着的吉尔贝斯塔的嘟哝，周围听不见的那样，向杯子里传递去了。
就那样，周围或是胡思乱想，或是嫉妒，虽然察觉到了鲁道夫明确的感情，但当事人的拉缇娜则是向周围发散着她的迟钝。
虽然也有因此而嘲笑鲁道夫的家伙，但未免太过明确了，也有引发同情。
即使这样，鲁道夫也没有气馁，持续每天都来『虎猫亭』。
他对于青梅竹马的少女的那样的迟钝，在理解之上持续挑战着。
不会因为这种程度就泄气。
然后，在那个过程中他注意到了。
『夜晚祭的大惨事』以后，拉缇娜和戴尔的关系微妙的变得生疏了。然后，那个关系就这样一直没改变，现在戴尔因为工作的原因而不在家。
━━━━就是这些事情。
 
鲁道夫知道拉缇娜一直都在注视着谁。
拉缇娜比同伴们更矮小，从外表和语调来看是幼稚的，但其实精神上却比伙伴们的谁都要更加成熟，这是朋友们都十分清楚的。
那样的她，对即是『保护者』又是『异性』的戴尔所寄予的好感，虽然幼小，却也应该是称呼为『爱情』的东西，他们也都是知道的。
拉缇娜从没有和朋友们说过戴尔是『父母的替代』，一次也没有。
从小就很聪明的她，知道他是自己的监护人，然后在理解是『保护者』这件事之上。作为『最喜欢的人』、『戴尔的事情』之类的很高兴的说着。
然后，一直都在追赶那个背影。
即使不能缩短年龄的差距，也想要早点成为『大人』，为了能够被当成『大人』对待，家务也好工作也好，都是在处理年龄以上的事情。虽然也有作为劳动者的根性，但在那之上，她一直都是，想要能一直站在他身边，而在踮起脚尖。
鲁道夫是知道那个的。
那是，知道拉缇娜所思念的人是戴尔，因此他所追逐的『背影』，也是『同样的东西』。即使追赶，即使踮起脚，也不会简单的传达到，那是非常遥远的『背影』。但是为了无法放弃的『思念』，拼命的磨练自己，努力了。即使得到了周围相应的评价，即使得到了承认，依旧是不够的，还需要更加努力。
所以鲁道夫，比谁都要察觉到拉缇娜的『感情』。
自己的『感情』和拉缇娜的『感情』━━━━为了追赶而重叠了的时间━━━━因为虽然不同但却是『相近的东西』。
将心思这样过了一遍之后，鲁道夫深深的叹了一口气。
（......不管怎么想，都觉得除了现在之外再没有机会......）
将因这不管思考几次都相同的结论，而似乎要再次漏出的叹息吞下。
（如果完全『回到』平时的拉缇娜的状态......感觉不会有能说的机会......）
『保护者』的不在也过去好几天了，拉缇娜乍一看也看似回到了『和平常一样』。但是，从鲁道夫的眼里看来，果然有哪里是在勉强着。
察觉到对于能让她像那样失落的『他』是嫉妒这件事，都是很久之前的事情了
鲁道夫一边把视线落在玻璃杯里，一边更加沉溺在思念中。
周围的喧嚣越来越远，但自己的耳朵，却是无意识的选出拉缇娜的声音。
（抓住弱点......什么的，不能说......啊）
抓住拉缇娜虚弱的间隙是不能做的什么的，不是能装酷说出来的立场。
自己的条件，没有好到能说出那种话的程度。
机会是不管什么东西都使用，这是『战场』的心得。
（如果什么也没做就放弃了......不管过多少年，都会像这样什么也不做）
『红之神的夜晚祭』的那个晚上，拉缇娜脸红到耳根，一边压抑微微的颤抖，一边拼命喊出的那个声音，自己感到眩晕。
对于那个声音和表情的羡慕，以及在什么都没做的情况下，自己的『感情』就结束了的绝望。
正因为如此，决不能错过现在这个时候，眼睁睁的失去再次得到的机会。
被『保护者』盯着的时候，真的是太可怕了，也不觉得能做到。
万一的机会，就只有拉缇娜虚弱的现在。
在独白中，镶嵌着相当无情的台词，鲁道夫带着下定决心的表情抬起了脸，在那里离拉缇娜的脸处于是让人吃惊的近距。
因为吃惊，差点把玻璃杯掉地上，于是慌忙把它放到桌子上。嘎咭，显示出心情的嘈杂声，小小的响起了。
「怎么了，鲁迪？怎么脸色很难看。在烦恼什么吗？」
端正可爱的脸上浮现出担心的阴云，大大的灰色眼眸毫无胆怯的凝视着我。
从小时候开始就从未改变的举止。
因为对他人对自己的好意和欲望漠不关心，这是与年幼的时候没有变化的距离。
在稍微伸出手就能触摸到的近距离，毫无防备的微笑着的她，拉缇娜并没有注意到，这到底带给自己怎样程度的煽动。
「鲁迪？」
拉缇娜的再次询问，使我回过神来。喉咙里响起大大的咕咚一声，意想不到的将紧张感也咽下了。
拉缇娜没有察觉到鲁道夫的那样的情况，把视线放在了鲁道夫大声放下的玻璃杯上。因为那个里面几乎变成空了，而露出很高兴的表情。
「鲁迪，经常来喝那个呢。怎么样？好喝吗？还是说，再稍微控制一下甜味的程度更好？」
「啊啊。我想，就这样就好了。」
很在意被托付给自己的菜单的样子的拉缇娜，变得更加向前倾斜，在带着些许逼迫的态势下，鲁道夫给出了肯定的答复。
听到他的那个回答，就好像鲜花盛大的绽放了似的，拉缇娜露出了没有忧愁的笑脸。
这份坦率，好可爱啊，在这么想着的瞬间━━━━鲁道夫，不知不觉间将刚才抱有的烦闷忘了。
剩下的则是只有，真的十分单纯的语言；以及如果不说就会后悔的，与强迫观念相似的，决意。
「拉缇娜」
「什么？」
「喜欢你」
「唉？」
就像是无法理解那简单、简洁的话里的意义一样，拉缇娜吧嗒吧嗒的眨着大大的眼睛。
「我，是为了和拉缇娜见面，才来这个店里的。」
「......唉？」
「一直，喜欢着拉缇娜。......只是因为这个」
「唉......」
难以直视以微妙的声音回答的拉缇娜的脸，鲁道夫说到这一步后就从座位上站了起来。
在鲁道夫从门里出去的瞬间，从店内响起了把桌子翻过来一样的，可怕的巨大的声响。但是脑子里充满了自己啪啪跳着的心脏的声音的鲁道夫，并没有注意到这个。
 




章99 赤毛の少年と、白金の乙女と 贰
 
 
 
第99章 赤毛の少年と、白金の乙女と 贰

「什么？怎么了！？」
听到声响，凯尼斯从厨房冲到店内，看到在散乱的盘子和杯子的中央跌坐着拉缇娜。
「怎么了！？」
「唉！」
在这通常没有的状况下，表情僵硬的面对凯尼斯的询问，不知为何抱着盘子的拉缇娜，摇晃着，跳了起来。在那里重新，不知所措的环视四周散乱的各种餐具。
「掉......掉地上了......对，对不起......」
「没有受伤吧？」
看起来并不是发生了什么事件，表情和声音柔和的询问道。拉缇娜在这过迟的时宜下，终于，注意到把餐具打碎了。
「哇啊啊......对不起，把盘子打碎了......！......好痛！」
拉缇娜反射性把手伸向碎片，又慌忙的缩了回来。看来在刚才手好像被割了。
「没关系吧？」
「只是稍微被割了一下......有『回复魔法』所以没关系......」
「就那样别动稍微等一下。现在，我就去拿扫除道具来。」
「呼唉......对不起......」
将声音微弱的沮丧着的拉缇娜先放在那里，凯尼斯再次飞奔回厨房。
从小时候开始就在『跳舞虎猫亭』帮忙的拉缇娜，从未有过这样巨大的失败。
凯尼斯一边疑惑着，一边拿过了扫帚。
然后，看到了那样的看板娘的失败的常客们，又抱着和凯尼斯不同的理由，惊慌失措了。
他们，看到了作为自己偶像的少女，被告白的瞬间。
虽然并不是全部的客人，但他们最喜爱的『这家店的下酒菜』，是看板娘的天真可爱的一举一动。不知是谁，看着拉缇娜的样子，这是这家店的『通常』。
在那里发生的『』告白 。根据情况会成为制裁的对象的少年的那个行动，连责难他的时间也没有，当事人已经从店里走出去了，紧接那之后的就是拉缇娜的惊慌失措的样子。
揶揄的空隙也没有。
嘲弄的时间也没有。
虽说是亲卫队成立以来，最初的大事件，但他们被这突发状况击沉了。
 
「呜哇啊」
「拉缇娜！？」
看到踩在地板上的小水坑里，跌了一跤的拉缇娜的样子，凯尼斯再次发出慌张的声音。
那是无论谁都是第一次见到的，拉缇娜的样子。
在那之后，也是心不在焉的状态，拉缇娜发生了错误。
比如说━━━━忘记客人的点单。把同样的东西送到客人那里。只是过了一会儿，却忘了自己刚才在干什么，而在东张西望。然后摔倒了好几次。━━━━就是这样的状况。
「哇啊啊啊啊......对不起......对不起......」
每次，拉缇娜都会发出弱弱的声音，满脸通红的点头道歉。
看到了稀奇的事情。━━━━已经证实在『跳舞虎猫亭』的常客之间，形成了容许拉缇娜的那些错误和恍惚的气氛，这是比什么都罪孽深重的『事件』。
 
「姐姐。鸡蛋，苦」
「对......对不起，提奥......」
「姐姐，真是没办法呢」
「哇啊」
第二天的早上，拉缇娜的这个状态还继续。
一直在早上作的鸡蛋卷也失败了，一半是变成了炒鸡蛋，剩下的另一半更是有一部分糊了。
煎鸡蛋卷、对于这就连和平时一样已经习惯了的作业都失败的自己，更加的混乱了━━━━造成的结果就是一个恶性循环。
提奥一边吃着早饭，一边用作为幼儿特权的无需客气，没有多想就说出了这样的评价。
不知为何高高再上的视线，从侧面看过来的温特也表示同意，因此拉缇娜越来越泄气的缩起了肩膀。
带着那一连串的事情，拉缇娜在早上的营业结束之后，直接去拜访了挚友。
「那个......事到如今？」
「是事到如今吗？」
克罗艾惊讶的迎接了比平时更早来拜访的拉缇娜，在听了昨夜的事情后，她开口的第一句话就是这样的回答。
「嘛啊，是那个胆（鲁）小（迪）鬼的话，只是告便就勉强了......该说是事到如今终于......」
「唉？唉？克罗艾，知道吗？」
「什么知不知道的，大概除了拉缇娜以外，大家都注意到了。」
「唉唉唉唉！？」
拉缇娜发出惊讶的声音，脸红着，好像是试着想要把握住这状况。
「夜晚祭的时候，时隔好久的再会的时候......在那时候，之类的？」
但是，拉缇娜得出的推测，是相当的估计错误，克罗艾就这样静静地摇着头。
「不是，鲁迪他一直，复杂的初恋着」
「......？」
哈。对于更进一步露出疑惑反应的挚友，克罗艾发出了这样的一声叹息。
「鲁迪喜欢拉缇娜，这......是在上学之前就开始了的。」
「唉唉唉唉！？」
虽说是知道的，但看到拉缇娜露出预想中的反应，克罗艾的表情，变得更加微妙了。
「怎么会，因为，鲁迪，总是只在恶作剧」
「容易理解呢」
「对我，一直都是嘲笑」
「嗯，所以才说，容易理解啊」
「？？什么容易理解？」
「嗯。果然，还是要从那里开始」
拉缇娜她，没有名为「正因为喜欢才对你恶作剧」的想法，长年交往的克罗艾，隐隐约约察觉到了。
这个天然娘，对自己们认为是『常识』的东西，有搞混的时候。虽然有时候会忘记，但她是异种族人，因为出生在别的国家，价值观这东西，也是有着差异的。
「鲁迪会做出那样的态度，也全部，都是遮羞一样的东西」
「唉......？那么......鲁迪......一直......？」
「是的。一直」
「完全......没有发现......」
「嘛啊。鲁迪也没有注意到的事情，好好的注意到了呢」
「克罗艾......刚才，好像说了『大家』......」
「没错，『大家』。不只是希尔维亚，马尔塞和安东尼也是......不知道有其他的人也注意到了吗？」
「呜唉唉唉唉......」
脸色通红的，就像是要哭出来之前的表情，拉缇娜不知所措的游移着视线。
「下次要怎样面对大家才好，不知道啊......」
「在那之前，先想想怎么见鲁迪的事吧。」
「呼唉唉......！是这样，鲁迪，最近每天都来店里......。我该怎么办啊......」
「......所以，拉缇娜才来了吧」
「是，是的，已经说了......怎么办啊......」
从心底感到困惑，惊慌失措的拉缇娜的这个样子，是作为挚友也感到吃惊的事态，真的对于这样的状况没有免疫力。
（总之，是过度保护呢。拉缇娜周围的人）
克罗艾带着依然有半分惊讶的表情，再一次叹息了。
只是作为美少女，就已是不论在哪儿都是值得骄傲的好友，即使是克罗艾都能挺起胸膛更何况拉缇娜，但直到现在，被异性告白的状况还一次也没有过。
只能说是因为被周围彻彻底底的排除了。
「然后，你要怎么做？」
「......？什么我要怎么做？......我做出什么表情才好呢......？」（我想只要微笑就好了）
「不是这个，是鲁迪的事情。你要怎么做？」
「......鲁迪他，只是想要我听到，虽然说了......」
「那也不是不好。要怎么回答呢？」
「......果然......不回复就不行啊......」
拉缇娜带着筹莫展的表情，视线朝下看着。
「从来没有想过。鲁迪喜欢我，什么的。」
「......嗯」
「为什么，会是我啊？」
「......这不是应该问鲁迪吗？」
「......因为......我，是魔人族，寿命也不同......孩子也不会有......」
「那个啊，拉缇娜。本来应该是拉缇娜你来说不是吗？」
「......？」
听到克罗艾的质问，拉缇娜稍微抬起视线，望向挚友的脸。
「拉缇娜是『人类族』就好了吗？长得像魔人族，没有很长的寿命，不一定能使用魔法的，弱小的种族」
「克罗艾？」
「拉缇娜太过于把自己的事情放在后面考虑了。作为美女，那就是特权啊。而且，处于『无论什么时候都年轻漂亮，这就是男人的理想吧』的位子上不也很好吗。」
「唉唉......？」
当然，这个挚友能够那样的达观，这是克罗艾自己都没有想过的。尽管如此，还是一口气说出来了。
「拉缇娜，对自己的评价太低了」
「因为......我......」
「是我『最重要的朋友』哟。贬低『最重要的朋友』的家伙，我绝不饶恕。即使是拉缇娜自己，我也不会饶恕的啊」
「克罗艾......」
「还是说，拉缇娜你想说我不会看人？」
「ううん」
看着慌忙摇头的拉缇娜，克罗艾的表情稍微缓和了，然后她继续说道。
「虽然我不知道拉缇娜在故乡遇到了什么。我所知道的，只是在克罗伊兹相遇的『最重要的朋友』而已。但是，这就足够了，只是这样也能挺起胸膛，说出拉缇娜是很重要的。」
「克罗艾......」
「所以，拿出自信来就好了。老是只做看不起自己的发言的话，也会变成像鲁迪那样笨蛋吧」
「嗯......我明白了。......会好好，考虑的」
「嘛啊，鲁迪是笨蛋，这到也是事实」
「唉！？」
面对一脸认真的接连做出贬低青梅竹马的发言的克罗艾，拉缇娜震惊了，一瞬间忘记了事情的严重．
看到和预想中一样的拉缇娜的反应，一边忍住心中想要笑的感觉，克罗艾向挚友露出了坏心眼的笑容．
「下一次，见到希尔维亚的时候会用这个话题来活跃气氛的，做好觉悟吧！」
「唉唉......」
慌张的涨红了脸的挚友，看来终于是变回和平时一样的她了，一边观察这这个，克罗艾围绕着再说些什么来揶揄她才好，展开了思考。
对于过于认真的好友，周围的人，尔而逗逗她也是很好的。这是作为长年『挚友』的克罗艾的主张。
 
 




章100 赤毛の少年と、白金の乙女と 参
 
 
第100章赤毛の少年と、白金の乙女と 参
 
 
感觉有新的客人来了，转过视线，反射性的发出声音
「欢迎光临......」
察觉到对方某种意义上是『盼望的人』，拉缇娜这次好像是为了不掉地上，而用力的握住了手里的盘子。
「......鲁迪」
「......哟」
店内全部人的关心都朝向了，互相僵硬的打着招呼的少女和少年，才只是过去了一天，说不定还是没有办法的状态。
从克罗艾家回来后，拉缇娜坦率的和凯尼斯谈了昨晚的事。
被青梅竹马告白，然后动摇，紧接着错乱了的事情也说了，从新为从昨天开始的许多失败道歉。
「......大概，鲁迪今天也会来。那时候稍微离开工作，说一下话可以吗？」
「......我明白了。到那时候要加油啊」
凯尼斯压下叹息，这样回答了。到了在店内被她『搭话』的那天，那个客人会有怎么样的反应呢，预想不到。至少，是不会让那个少年的内心留下深深创伤的事项吧。
不管怎么样，『对方』对于她来说也是名为『青梅竹马』的『特别范围』的人。
（终于，来了吗）
这样想着，凯尼斯接连发出叹息。
直到现在，在拉缇娜的周围，还是没有对她寄予好意的年轻男性存在，因为在『保护者们』紧盯着的同时，他们之间也有着『禁止抢先』的空气。
那是，『最初的一人』出现后，今后会崩溃的吧。
（在变成这样之前，希望戴尔自己也认知的更清楚一点啊......）
爱慕拉缇娜的家伙们，最『活跃』的时候是在戴尔外出的时候。
对于不再幼小的拉缇娜，今后按照哪条线来保护她才好呢？从哪里托付她的『经验』才好呢？
在戴尔不在的期间，作为拉缇娜最大的后盾的『师傅』凯尼斯，现在做好了站在岔路上的觉悟。
 
将鲁道夫邀请到店的后面，比厨房还要继续里面。
平时提奥和温特在玩耍的后院一样的那里，洋溢着店的表侧所没有的生活的气息。
在那儿，拉缇娜艰难的开口了
「那个......那个，鲁迪......昨天的......」
「......喔哦」
「真的吓了一跳。我，之前完全没有注意到」
「......我知道的。我知道拉缇娜从未有这样看待过我。」
「......」
「拉缇娜一直在注视着谁，我也知道。所以，没有想过会得到答复......但是，仅仅只是心情也好，将它传达到吧。这样，想的」
「鲁迪......」
拉缇娜害羞的脸颊绯红，稍微向上抬了抬眼，他虽然有预先想过，但还是说出了『最不想听到』的话。
「对不起，鲁迪......」
「......是吗」
即使声音嘶哑，也能够回答出的，也就是有是那种程度的『知道了』吧。
「对不起，我，喜欢戴尔」
「......我知道」
「依旧，被戴尔当成孩子，完全，没有被当成对象，但是我不能放弃」
「......我知道」
「所以，对不起。我......对鲁迪的心情，只能做出这种回答。但是」
稍微，有点艰难。和平时稍微不同的，有些迷人的微笑，拉缇娜带着那样的微笑看向鲁迪
「谢谢，鲁迪。......能够喜欢我......谢谢」
「不能放弃这一点，我也是一样的啊」
这样说着，鲁迪直视拉缇娜的眼眸。
大概有自觉说不输给拉缇娜会脸红吧，但声音却是没有颤抖。
「鲁迪......？」
「不管是拉缇娜喜欢着谁。还是拉缇娜还没有被当做对象，都知道的......等到拉缇娜就算放弃也可以的时候，我想要等到那个时候」
「......」
「在那个时候，如果能想起我，就好了」
在店内的光的反射下，鲁道夫的胸口在闪闪发光。
那个是什么，她应该不会不知道的。
曾经那是自己的一部分的东西。那被他珍重对待的理由，她终于理解了。
伸出纤细的手指点上『那个』，两人距离接近了，鲁道夫略微哆嗦了一下，绷起了身体。
「谢谢你，鲁迪」
对『曾经的自己的一部分』呈现出，感谢与喜悦的感情。
「对不起。但是，真的，谢谢你......」
━━━━即使她的手指离开了，不知为何也感觉残留着隐约的温暖。
目送拉缇娜回到『跳舞虎猫亭』中，鲁道夫背靠着墙壁慢慢的滑到地上。
「......」
发不出声音。
即使知道拉缇娜传达给自己的语言，也不可能不辛苦。不可能不痛苦。
尽管如此，还是不后悔把自己的思念告诉她。因为『只是是青梅竹马』，仅仅是能够意识到自己是『异性』，现状就是积极向上的。━━━━是的，这是说给自己听的。
继续在拉缇娜的面前虚张声势。
什么的，那样的事情能做到。
在喜欢的她的面前，不想让她看到可怜的样子。不想输给自己追赶着的『背影』。虚张声势，这是现在的鲁道夫所能做到的最大限度的『竭尽全力』。
「已经好了吗？」
「嗯」
回到厨房，凯尼斯很担心的样子来打招呼。拉缇娜一边点头一边回答了。
拉缇娜很舒畅的样子，恢复了沉稳。她回到了和戴尔的关系搞复杂之前的样子。
麻利的处理工作的身姿，没有阴霾的笑容，都是原来的东西。
 
「决定了，要好好的转达给戴尔。」
「哇呼？」
在阁楼里，边上趴着温特，换上睡衣梳理着头发的拉缇娜，这么说了。
没有注意到身边的青梅竹马的心情的自己。
自己现在发觉了，以不充分的语言就想要将感情传达给戴尔，想的实在是太过简单了。即使戴尔无论什么时候都在身边，也没有可能明白自己所有的心情。
如果是无法简单的放弃的思念，无论几次，都必须挑战。
这份思念，能够简单的被戴尔接受什么的。自己应该也是没有想过的。
「要再好好的加油一次。即使下次还是不行，再加油就好了」
「汪」
「在那之前，必须要向戴尔说对不起。让你为难了，对不起。然后，再好好的重新来过。」
紧紧地抱住了温特。即使将温特抱在怀里，她的表情上，也没有悲壮感和辛酸。只是，只是在眸中闪耀着清楚的决心。
「被戴尔看做是『孩子』，我，是知道的了啦。只是那样的话，气馁可是不行的呢」
「哇呼」

「所以，从明天开始要加油了」
自己的感情是无法放弃的东西，再次确认了。
没有气馁，消沉的时间。
距离『理想的成年女性』还有很远的自己。再加倍努力也还不够。
尽管如此，还是有说「喜欢」自己的人存在。虽然无法沾沾自喜，但能够稍微，让自己决定要有自信。努力了的事情，不是没用的。
「没有放弃的打算。那样的话，就只有努力了。」
「汪」
感受着支持着自己的『朋友们』的温暖，拉缇娜重新振奋起了决心。
 
━━━━在那几天之后。
从王都来了一封信送到克罗伊兹的『跳舞虎猫亭』。
在那上面，简单的写着，戴尔病倒了。
 
 




章101 青年、疗养中。壱
 
 
Web101 青年、疗养中。壱
 
『病気』是，回复魔法无效。而且，用尽一切的手段令『病』成为约束的存在，就是『四之魔王』。——话说回来，这是谁都知道的、理所当然的『常识』。

带来病的东西是，『四之魔王』的魔力－－拥有独自的能力而被称为『魔素』的，这样的考虑着。

正式是称为『魔素障害』的，是以对象的魔力和生命力等『气』的流动。为了干涉而扰乱它们，所以直接用魔法来治疗是很困难的。根据场合，『魔法』的干涉也有可能引起不好程况。

因此，如果用药物来控制症状，可能的话也用上“体力回复”的回复魔法，就可以除去因魔素而在身体上的影响，等待了『气』还原至本来的流动。

『魔素障害』以外的疾病，单靠回复魔法已经可以治愈的，但那是一眼就明白到没有效用的东西，所以『蓝之神』的神殿有专门机构去判断及接受委托。

咕噜咕噜在大床上滚动，不检点地伸张身体的戴尔，把手上厚厚的书籍，扔向了一旁。

“啊ー……我厌倦了……”

因疗养的缘故，而要老实地过着休息的生活，在第三天已经厌倦的，那就是戴尔了。

“好想运动身体呀……剑，毕竟是会暴露的……如果只是训练的话……”

平时在公爵邸中工作的时间，戴尔都会阅读书籍等，像公爵家这样最高峰的环境中，自然就能得到最新的知识了。

因细微的事情而去侮辱他人是贵族的『工作』。因此没打算简单的给予空隙去插入。

为此，即使戴尔曾经受格鲁尼里奥师父的教育背景下，现在仍然在不断的，“学习”着。

尽管如此，对于这种状况也厌倦了。

“好，那就……悄悄地……”

“你在这么说的时候，已经和使用人有联系了。”

豪不客气地打开门进入的格里哥，带着呆然的声音说道。

格里哥的气息，早就注意到了。所以才像是故意一样，戴尔在咕噜咕噜滚动同时，带着痛恨至极的表情转向朋友。

“厌倦了”

“萝泽『加护』的治疗，即使可以把魔素的影响抑制到最低限度，但也不会完全的治好，你是明白的吧”

“知道了，就老老实实地睡吧……”

“因你的判断而去隔离的，另外两名的感染者也进入了康复期。萝泽对你的对应也十分佩服。”

“我的乡下，是没有『蓝之神』的神殿的……因此为了保护自己，在某种程度上，药学和病理学都有必要的知识。

那是，曾经作为『一族下期当主』的教育一部分。作为保护一族的当家身份，戴尔所接受的教育，涉及了许多方面的。

然后，在这样的土壤中理所当然接受那样的教育是，周辺诸侯斩畏惧擦出摩擦的提斯洛坞一族。
 
“对于『二之魔王』，就正如想像的结果一样。隐瞒事实明哲保身的逃跑者，父亲会给予相应的制裁了。”

“感觉上，有点同情对方的……”

“已经确认了周围的部落了，没有什么异常，感染者也没有发现。在明显的异常事态中，即使有好奇心，仍是会保持着慎重的距离吧。”

“从某种意义上说，为了隐藏工作，而封锁街道的，真是在好的方向工作了啊”

从克罗伊茨到达王都的戴尔，就这样去进行任务工作了。

被绑架后，带到某地方、并遭遇了『二之魔王』这证言，已被萝泽确认了。前往的地方有可能与《魔王》遭遇的话，本来，侦察部队是应该要有作为『勇者』能力者、戴尔的同行。

从萝泽的证言推算出的符合村落，街道被封锁起来，当成『没有任何事件发生』。

一夜间村民全部被惨杀，前往确认的人也没有返回的异常事态。这个地方治理着的贵族，正如艾鲁迪修特图公爵所说的『小人』。因此，比起向国家进行报告确认，更倾向就这样把事件隐瞒。

乍看一下，村落里是『美丽』。

但是，讲不出的不快感，在空气中飘浮着。完全没有人类迹象的寂静，理所当然的乡下景象，不会过于不相称的。

那是，打开建筑物确认的时候，『异常』就会露出来。

哪个尸体、也被『玩弄』过了。

就像孩子们在摆放玩具般。也像在玩弄玩具般。也许对『二之魔王』来说，这不是偶然的『玩具』吧。

在某一家中，那是绘制在校园里满墙的，以仅仅留下原型、遭到炒碎的那个作为颜料采用，这样的“艺术”，即使在战场上习惯了的一行人也歪曲了的表情。(说明:看不明的人请去看尸派的铃本茧的状况.)

全部的，建筑物中，根据场合，当中只有一间会进行行凶。

正因为如此，这个惨杀的舞台，仅仅看一眼就好像没有任何事情一样，只是被寂静缠绕。

孕育着紧张感，目的地的馆--根据调查结果是曾经建成为富商的别墅－－到达了。

打开门瞬间的想像以外的景象，令他们一刹那的判断中迷失了方向。

萝泽的诱拐犯们的惨杀舞台的大厅。在那里，很多尸体都——消失了。

肉片一个也没留下被收拾干净，墙壁上也没有一点血糊。只是变成黒色的地毯污渍，能证明了这场事情的发生。

然后，感觉不到时间的流逝，没有受伤样子的『年轻女性』的尸体，穿着着装饰豪华的服装，迎接他们，坐了下来。

圈套啊。清楚明白的状况。

尽管如此，根据推测，『她』是萝泽的侍女，所以必须要确认。

结果，那(『她』)···果然是圈套。

高浓度『魔素』被塞进的那个··，成为了病的爆弹的效果，在他们的眼前四散开来。

胆小的萝泽的性格，以【一定会再次到访确认吧】为目标的，『二的魔王』的『放置的土产』。

先行的二人侦察，被直击了。

在后面的残留的人，以不辱『一流』的名字作出迅速判断，放出了简易式的『壁垒』，并在正确地在『发生源』的四周设置障碍的二重障碍，艰难地逃走出去。

结果『二之魔王』的身姿，或与其有关连的线索也没有，唯一能确认到的是，『二之魔王并不在这里』的现状。

最后，和领主的判断相同，这个村落被放弃了。直到高浓度魔素的那个能力失去，需要惊人的时间。高位的『蓝之神』的神官几人进行净化的话，也是有可能的，但并非是一朝一夕能完成的事。

帮助因陷阱的直击，而陷入『魔素障害』二人的治疗就是，戴尔。

高位庇佑的神官是具有一畸的知识关于『魔素障碍』的特征。“最好”就是如此的，戴尔立即做出判断。

他们把，负责治疗的戴尔，和患病的两人，以马车去进行隔离的同时，朝王都－－最高等级的『蓝之神』神殿－－返回了。

在过程中，戴尔也，感染上轻度的『魔素障碍』了。话说回来，王都拥有，以萝泽为首的多数『蓝之神』的高位神官。以及拥有最好的治疗环境是，只有这个城市。

为此，病情转差的情况也没有发生，症状也几乎没有的身体，令戴尔与无聊的疗养生活苦战着。

“已经对克罗伊茨联络了吗？”

“大体上，最低程度的状况是传达了，但……都是你自己写信比较好吧”

“啊ー……我，呢……对于写报告书啊，信啊都是不太好的……并且，现在，总觉得，发送是有点困难啊……”

“……难道是打情骂悄了吗？”

“不，不是这样……”

虽然有点难以明白的紧张感，但是葛瑞格夹杂着很少见的《玩笑》。然而，戴尔却是反应过度了。

从床上弹起身来，被葛瑞格再次按著躺下去。

包含他那样的反应，葛瑞格，对这次，被叫来王都前的戴尔，他那不可思议的一系列言行－－是确信与他的养子有关。

－－本来，即使被传唤，也不想离开孩子的，撒娇的戴尔，这次会自愿到访王都。这样去考虑的话，最有可疑的是发生了充分的『异常事态』。

(Web101 完)
 




章102 青年、疗养中。弐
 

Web102 青年、疗养中。弐

==========我是幼女分辨线==========

“发生什么事了吗？”

“嗯……”

吞吞吐吐的戴尔，对于朋友，简洁地表达了事态。

明明只是简单的事情，但却不停在在脑中打转。能吐出的话，那么应该说出来吧。

“拉缇娜她……”

“啊”

“我呀，你看，怎么的……作为异性，思考着……被告白了”

“这样啊”

“清清楚楚的……”

“哎呀，哎呀。这并不是不可思议的事情吧”

平淡地答复的葛瑞格，戴尔露出了更微妙的表情继续语言。

“因此而动摇，一冷静下来……就飞奔而出了”

“孩子吗”

“反省着……”

即使我自己，也没有，想过那样的事。因为动摇而冲动地跑了出去，并整整过了一天的时候，不管怎么说，那个行动都已经发生了，回想起来头也冷静了。

尽管如此，就那样沮丧地回到克罗伊茨也做不到，便按预定朝王都出发。

“问我从今以后，想和拉缇娜怎样啊，……到现在为止，我也有自觉的没有好好考虑过”

“这样啊”

葛瑞格，因戴尔的话变得更长了，下令侍女准备好茶。而自己，则在他床的旁边，放了张椅子坐下来。

“……因此，重新认识到了”

戴尔在那里，露出了更微妙的表情。

“我和拉缇娜。到10岁为止，都没有分离过啊”

“到现在才发觉啊”

“就是到现在才发觉啊”

真的，到现今为止的基本信息。

“你看，拉缇娜，初来时真的很细小。一直坐在我的膝盖上，妮可妮可的笑着，那样的印象真是太深刻了。……重新考虑，充其量都只是兄弟差的岁数……完全不是亲子年龄的差别啊啊啊啊……”

“……我和她第一次见面的时候，就是前些日子的时候……从你对话的印象来猜，以为只是幼小孩子的身体……那时真的十分惊讶啊！”

葛瑞格，想起前几天在克罗伊茨见到的拉缇娜的身影。他眼里的拉缇娜，与至今为止的年幼外表的印象，比它更加的超过，拥有沉着言谈的成熟少女。

“对吧。拉缇娜，很可爱的吧”

“……恩，确实”

“是吧”

一瞬间就露出了放松表情的戴尔，从以前一样完全没有变。

==========我是笨蛋父亲出现线==========
“再次重新考虑……那样不幸地分开的夫妻，也是很难得的吧……”

戴尔这样说的同时，表情变得严肃起来。

他《大哥》似的肯尼斯和丽塔的夫妇也是在这样的岁数离婚的。即使年幼的时候认为这是很大的问题，但随着年龄的增长，也会变得不在意的，这是不同年龄的差别。(吐嘈:这段的大约意思是指当年龄愈大,反而觉得离婚一事有其好处.话说,一直以为肯尼斯和丽塔是一对夫妇,但如果看这里加上理解翻译没错的话,可是两家人来的......)

“最初相遇时太幼小了……所以，那个印象强烈地折了起来啊……已经，没法把拉缇娜从《孩子》这概念分开”

唉，的叹息著，戴尔的视线偏离了。

“《保护者》的同时，作为《他人》的《男人》的我，经常和拉缇娜在一起……不能够做的事，究竟是什么呢？”(吐嘈:想入非非的去面壁,这里是指父亲对女儿的正．常．行．为……我先面一下壁了)

“……拥有卑鄙想法的家伙，可是到处都有啊。”

“是这样啊。我是，拉缇娜的《保护者》，所以我没有考虑过了……”

葛瑞格把《拉缇娜的思念，直接地去面对》的想法去迫近的同时，背地里是暗示他：《如果不能接受的话，就明确其立场啊》这样考虑。

就这样，如果自己选择了“保护者”的话，就必须与她之间有一条明确的分界。

在她成为《大人》之前，必须打开明确的『距离』。在周囲的恶意推测朝向她前，必须摘除源头。

男人的自己即使面对怎样的卑鄙传闻，也可以什么事都没有。但是，在《女孩》的她面前，是不能被那样的东西所影响。

“拉缇娜和我。平时在做的，只是很普通而已。

“你……”

“客观地看了那个……嘛，也是会看成那样的关系吧”

说到“对年幼的孩子般的对待”这一点，的确是有所自觉。自己虽然有所意识，但仍是和她在同一被子里安眠，就是这样的。

作为年小“女孩子”的对手，并不能有所行动。

“那么，你想怎样做？”

“……”

把侍女的准备好的茶具送往嘴角，并横看着葛瑞格，戴尔选择了措词。

“我，大概……也想和拉缇娜在一起……的。今后也一直……讨厌拉缇娜成为谁的东西的同时，想要就这样在我的身边啊”

那个，大概，就是自己心中最简单的答法。

从周围来看，也是很清楚，很简单的希望。

已经接受了《总有一天会死》，什么也没有渴望的《自己》，唯一希望的《存在》，那就是拉缇娜。(说明:《总有一天会死》,这里应该指因为工作的危机,很容易就死去一事)

==========我是留了一小段迟下再发的分开线==========
 
即使现在也为『总有一天(把她)遗留下来而逝去一事』，而感到不安。但是，如果那个也能接受的话——在那个有限的时间中，也可以尽自己的任性和你交往吧？可以在您的身旁感受着幸福“治愈”的微笑吧？

“那样的，《那么去做》就是，最为期望的……”

因为被问到，所以去考虑了。

即使到现在、更加成熟的她——能在自己身边幸福地微笑着的话－－那是多么美好的未来啊。

那个，给予『幸福』的，并不是他人而是自己，没有什么可以代替的。

自己比谁都，更想那少女可以更加幸福，而令她幸福的任务，就只有我自己就好了，这样考虑到。

“原本，我……我想自己也会成为政治结婚的”

“啊啊”

格里哥也知道特异『一族』的迪斯洛乌的事。『迪斯洛乌』，是国内下位贵族的同时，也是相当有力的《一族》。作为公爵家，没有理不会注意的。

戴尔，作为一族下任当主的义务，为了一族的利益而与对方缔结政略结婚，也是什么没有任何疑问的。

年龄和美丑就不用说了，根据情况，与初次见面的对方结婚，也会有这样的情况。

“感情是其次，无论是什么对方，只要是诚实就好了，这样想的。但是比拉缇娜更年轻的对方，却是完全没有想过”

“政略婚姻的话，也不是罕见的”

“是这样啊”

把下期当主的角色委托给弟弟，从那个镣铐中逃避，但也不至于有找自己『结婚对象』的考虑。

“所以肯定的是，《我重要的拉缇娜》，在一起的选择，对我来说是『幸福』的选择。”

周囲的怎样麻烦地说啊，担心一下自己的事啊，这样的话也能想像到。

拉缇娜是『魔人族』。

比起人『人类族』的自己，她一直拥有更长的时间。为了守护她的幸福的，或是自己的幸福的，就这样度过时间的话，渐渐地会出现了『时间的差别』吧。

（发现的时候，我也成为了爷爷吧……）(说明:这里指发现上句的『时间的差别』)

《在年轻女友的旁边，与自己的幸福之间的是，上了年纪的自己》的这样身姿，这个样子是很容易想象到吧。

所以成为了让人担心的理由。

如果冷静考虑的话，也会看到自己变成那样的未来。

“但是，先把这事放在一边”

“哈？”

戴尔声音的调子改变了。目瞪口呆的反复问了的格里哥，戴尔以总是那样轻松的语气来回答。

“嘛，那是，《之后的事》了。”

“……是那样吗”

“因为拉缇娜，还是《孩子》啊”

戴尔，浮在空中的手的动作，显示著流畅的曲线。几乎没有起伏的曲线意味着什么，格里哥也没有反问。(吐嘈:Loli就要贫,你懂什么)

“真正的“怎么办”，也是拉缇娜稍微长大之后啊”

戴尔，以《少女》为对象是没有性○癖。

那件事发生的，困惑的戴尔浮起了笑容，是真心害羞和苦笑一半一半的样子。

在那里，敲门的声音回响了。

格里哥回应了，但进了房间来的一名侍女，就像这个馆的使用人来了一样发出慌张的气息。

安静地听到报告的格里哥，也露出了吃惊的表情。

在戴尔反问其理由之前，『那个理由』已经进入室内。

格里哥立刻站直去对应，但在床上的戴尔，却没有准备的时间。

为了起身，而畏惧的戴尔动作，被对方伸手制止了。

“父上”

格里哥这样称呼的对方是，一名满头白发的人物。被称为格里哥的父亲，拥有端正的容貌。

即使只是存在，也有着纠正四周立场风格的男性。并不是因为恐怖的表情。要说是哪一方，应该是因为给人温和的强烈印象吧。但是，明显的并不会只是单靠那样印象。

背负艾鲁迪修特图姓氏的男性。在这个国家中，有着仅次于王的权力。

那样的他，特意行过来光临自己的身旁，那样的理由是想不出来，也令戴尔困惑著，不过，那，却在一瞬间－－喷了出来。

在公爵阁下的背上隐藏起来的，是见惯的白金色光辉的少女，正在看着他。

====================

 




章103 青年，疗养ing。三
 

第103章 青年，疗养ing。三
“看来，你的身体状况疗养得不错啊。”
“是的。”
虽然戴尔脑中一片混乱，动摇极了，但表面上他还是尽力维持着正常，回复着公爵的话语。
“你那传说中的『爱女』来了哟。你可害得她非常担心的样子，你还真是被深爱着啊。”
“……哈。”
不知道怎么回答是好，于是戴尔只能应了一声。
混乱至极的头脑，根本没机会思考这些。
各种意义上来说，心理准备还不足啊。
（……不能逃跑吗？）
脑中一瞬浮现了不像样的选择，他赶紧将其压了下去。
“受公爵阁下关照，得此机会来此，万分感谢。”
依旧是平常看惯的容貌的少女，正在用少见的正式语气，向着艾尔迪修特图公爵表示着谢意。
『普通』的平民的话，看到这样的高层人物一定早就慌张得不知所措了吧。但是她连一丝一毫的颤抖都没有，用着平稳的语调和动作进行着交流。
她向公爵行了一礼。动作非常的标准和正式，虽然戴尔并没有教过她这些。
与她美丽的容貌相称的，凛然的礼节动作，即使在上流社会中也足以得到承认吧。
“无事。我也得以享了眼福。”
公爵眯起了眼睛，眼角带笑地看了她一眼。这时，戴尔注意到了跟在少女身后的，正在摇着尾巴的毛绒绒的存在。
差点不小心把那家伙当成入侵者打出去了。
就算拉缇娜再怎么可爱，只靠这一点，那位公爵阁下是不会抱有这么强烈的兴趣的吧。容貌美丽的公主殿下在上流社会中可不少见啊。
也就是说，她显示出了容貌之上的，足够『吸引』公爵阁下的点吧。
首先第一点，她是『我的养女』。
她是我最大的弱点，最大的『逆鳞』。若是敢轻易触碰我的逆鳞的话，我一定会全力报复的。这一点从我的日常言行就可以看出来。
她那长长的、拥有稀奇颜色的头发，也是吸引公爵的一点吧。不是『魔力形质』的稀奇颜色。『这头发』只凭借这颜色就足以媲美宝石，即使在珍物齐集的宫廷中也是不多见的。
但是，比起这些。
（拉，拉缇娜……为什么，带着『那只狗』啊……？）
走在她身边的『幻兽』存在感太强了。温特平日藏在背后的双翼已经完全舒展开来，正在用后脚挠着自己的脖子。它保持着一副让戴尔火大的悠哉模样。
比起她突然出现这件事，她身边为什么会有『同行的“小狗”』更令人在意。戴尔的混乱很大程度上来源于此。
用表情说着“之后再给我详细解释一下吧”的公爵阁下，离开了房间。一边目送着他的离开，戴尔一边努力把握着现状。
绝对会给你好好解释一下，拉缇娜有多可爱、有多令人爱怜、有多好孩子的！戴尔会抱着这种想法，也表现出他有多混乱了吧。你看看，如我所说吧，拉缇娜就是这么可爱！！！——至于为什么会生出这种念头，可能已经和『混乱』没啥关系了。
啊啊，好羡慕打着哈欠的温特啊。
拉缇娜保持着安静的状态，礼节端正地躬了躬腰。
这是戴尔『从未见过的』样子。
戴尔一直觉得，她真是名可爱的少女啊。
但是面对现在眼前的她，他第一次发现，她已经成长为超越可爱的『美丽』的女孩了。
（……，偏偏在这种时候……）
无力反驳周围人们对自己的评价。他一直未曾意识到她的成长与美丽，果然只能怪自己『一直无视着这个事实』吧。
——在戴尔眼前的『她』，已经变得如此像大人了，成长到逼迫戴尔直面这个事实的地步了。他真切感受到了，保留着幼时可爱的少女，已经被养育成了超越其上的『美丽女性』了。
听着远处拉缇娜向格雷戈尔打招呼的声音，戴尔终于意识到了自己对此没有『真实感』的理由。
“……拉缇娜？”
“怎么了？”
“为什么，……你会在这？”
由于把握不清楚状况，戴尔问的很直接。听到这句话的拉缇娜表情一下子就崩溃了。
打扮得如此用心精致，『美丽』得让人窒息的容颜，随着表情的崩溃，终于恢复了她本来的『令人怜爱』的样子。
“……听到，戴尔，生病了……” 
“噢噢。”
完了，戴尔在听到她断断续续的声音时顿感不妙。
从灰色的瞳孔中，大滴大滴的眼泪溢了出来。
已经不需要多说，戴尔对这孩子的『眼泪』，简直是负无穷地毫无抵抗力。
“但，但是，虽说是需要一点时间疗养吧！但在信里应该有写没什么大问题的啊！”
“嗯。”
拉缇娜啜泣着，轻轻地点了点头，继续着话语。
“但是，但是……好担心……好担心……！不看到戴尔的样子，就安不下心来……！”
一脸狼狈的戴尔在听到她接下来的话后，终于理解了她如此『恐惧』的理由。
“要是像拉古一样，不在了……一想到这个，就好害怕……”
很久之前听她说过她的父亲的事。
虽然幼儿时期的她言语不多，有些地方说的不太清楚，但有一点是肯定的。
她身体不太好的亲生父亲，为了保护她持续着旅行，结果由于过度操劳，在那座森林中力竭倒下了。
他直接的死因是，『病』——也就是『魔素障害』。
对于她来说，『病』这个词语拥有着戴尔想象之上的沉重感吧。
“拉缇娜……”
“对不起……对不起，戴尔。我，不会再任性了。也不会再让你困扰了……。所以，所以……不要离开我……。求你了，让我留在你身边……”
是啊，是这样的啊。这孩子总是这个样子。
“只要，让我留在你身边就好……”
明明对于幼儿来讲是理所当然的事物，但对于丧失了『家人』和『故乡』的她来说，她只能一直保护着『自己的归宿』。
绝对不会表现出小孩子该有的任性与淘气，一定要时时刻刻地做一个好孩子的她。
戴尔，并不喜欢她的这一点。
他期望的，是她像个孩子一样好好地撒娇。任性也好恶作剧也好，他都会接受。为了不让她压抑自己，戴尔操碎了心。
总是会如此咽下自己的期望不说，想让这样的她，说出自己的真心——他一直是如此期望着的。
所以『这个回答』，不是戴尔想要听到的。
他伸出手，抱住了啜泣着的拉缇娜颤抖的肩膀。
眼角看到格雷戈尔很识相地离开了房间，他用力地将拉缇娜有些僵硬的身体抱进了怀里。
“拉缇娜……”
呢喃着轻呼她的名字。听到这声音，拉缇娜的身体一下子绷紧了。
“该道歉的，是我才对。……抱歉啊，拉缇娜……让你担心了。”
“！”
她深吸一口气试图回话，却紧张得连声音都发不出来，只能在戴尔的怀中喘息着。
“对不起啊……虽然有好多想说的话，有好多必须说的话……对不起啊。”
戴尔转了转头，抚摸着拉缇娜的头发。
不知何时，她的头发已经变得这么长了啊。轻轻让她的头发从指间流过，明明小时候只有香皂的香味的，现在已经变得散发着迷人的清香了。
“拉缇娜……我虽然不是你的父亲，但会一直在你的身边的……不对……”
抓住了戴尔衣袖的小手，显示着少女的不安。戴尔温柔地抚摸着她的后背，如同拭去她的不安一样，拭去了她长长睫毛上悬挂着的泪珠。
“我希望你以后也能一直留在我的身边……拉缇娜，从今以后，也能一直陪在我的身边吗？”
“戴尔……？”
压抑住不好意思的情绪，戴尔的脸上浮现了微笑。
在这样的近距离内，看着倒映在她灰色瞳孔中自己的模样，他回想起，小时候曾经抱着哭泣的她的记忆。那时的她也是如此。
“总有一天，肯定，我会比你先逝去。”
在她的耳边呢喃着，和那时相同，但意义已不同的话语。
“到『那时』为止，一直在一起吧。”
“戴尔……”
“总之现阶段，就『到此为止』吧，可以吗？等你再长大一点……那个，那个啥，会好好……说的。”
由于微妙的尴尬和自尊的阻碍，戴尔没能说出接下来的话语。
面对话语暧昧、视线有些飘忽的戴尔，拉缇娜用她那湿润的灰色瞳孔直直地注视着戴尔。
“戴尔，戴尔……那个……”
“嗯。”
“喜欢你。”
“哦，喔……”
声音有点飘起来了。没想到特意说的这么暧昧之后，会遭到如此的直球打击。
“喜欢你。一直，一直最喜欢戴尔了。对我而言，戴尔不是『父亲』，而是最喜欢最重要的人……”
“呜呜……”
被如此近距离地直视着，戴尔再次切身感受到了，这女儿的容貌实在是太漂亮了。
虽说如此，在最初的冲击过后，他发觉拉缇娜还是害羞得耳朵都红了。
湿润的瞳孔展现出了足以魅倒一切男人的破坏力，但是与此同时，也让戴尔回想起了她小时候的泪颜。
在她的一举一动中，还有着『依旧幼小』的部分。对于这件事，他从心底松了一口气。
因为这意味着，他还能有『直面自己内心的犹豫时间』。
只要在她褪去『这部分』青涩之前，自己能够接受两人关系的变化就好了。
“戴尔……我……想要一直和戴尔在一起……”
“……嗯嗯。约好了，在最后的时刻来临之前……一直在一起吧。”
所以，戴尔得以稍稍取回了一点从容，如同『那时』一样，轻吻着拉缇娜的脸颊。
 
 




章104 青年，再一次发出疑问，前
 

第104章 青年，再一次发出疑问，前
“皮脂”？
“虽然不是很明白，但总觉得是被说了一些惹人生气的话吧？”
面对着从床下仰视着说话的温特，戴尔用坚定沉着的目光回答。对一个魔兽伙伴要求其心思细腻的话，或许是有些奢望了。想要对作为【不同寻常的魔兽】的对方要求这些的话，真的是有些浪费力气吧。

“对了，拉提娜，稍后要接受蔷薇色的检查诊断（rooze，没看过前几话，不明所以）。我患上了轻度的称为‘魔素障害’的病...不能断言是否会传染。”
虽然就可能性来说很低，但是因为对象是十分重要的拉提娜，这点微乎其微的可能性才成为心头的不安。然而那样的拉提娜对那样的担心，却只是微笑着回答到“没关系的啦，我，是不会患上‘魔素障害’的”
“啥？”
对着听到这样回答而愣住的戴尔，拉提娜理所当然般回答道“轻微的病症之类的还是会患上的，但是，要是十分厉害的”魔素障害“就不会。导致丧命的重度病症是不会患上的呦。”
“怎么回事，这是？”
这种说法戴尔连听都没听过，可是拉提娜却对戴尔的反应表现出一副不可思议的模样。
“拉古，说过的。对’神之庇护证明持有者‘，’魔王‘之力无法影响。同样’命运之护佑者’，‘魔王’之力亦无法染指...
拉提娜是为命运所庇护之人所以没关系的”，他这样说过。
“不，连听.都没听过”
“是吗？”
要说“神之庇护证明持有者”，恐怕是指高位加护拥有者的意思吧。但是“命运之护佑者”到底是什么意思，尚没有头绪。这么一说戴尔记得好像她以前也使用过“被命运保佑”这样的词语。
“拉提娜，...护佑你的“命运”...是什么？”
“...我也不太懂...”
拉提娜在回答之前，稍稍停顿了一下。
戴尔将想要追问下去的想法强忍着咽下去，如果任凭感情加以询问的话，她就会只顾着恐惧畏缩而不是回答了吧。
我的小可爱，在一些微妙的地方很顽固。一旦选择错误，大概今后就不能再就这个话题谈论了吧。
“拉提娜...这个对你来说...是不好的事吗?&quot;
&quot;不清楚...”
拉提娜看着戴尔，又一次重复一遍。拉提娜只要看到他心中有担心的事，便会露出愁苦的表情。
“那个...我是真的‘不太清楚啦’...对我来说，从出生之时便是‘普通’的，我的亲人也认为这是理所当然的事，所以这个‘和别人不同’的事我也不太清楚呀。”
“...这样啊”
如果拉提娜被那样说过，戴尔或许更加无法追查下来了。
他所持有的‘加护’也是因为被认为是“这么个东西”才被理解的力量，对没有持有这个的人，仅靠语言说明是很难的。对戴尔来说就是这么个感觉。
然后，戴尔不再就刚刚所见所闻谈论，而是吧话锋转移向了别的话题。
“那么...拉提娜”
”？“
“为什么你会在这里？”
“诶？”
“因为，拜托格雷戈尔给克罗伊茨联络。我要到达王都...应该只需不过三天。这个算好的不一样吧。
戴尔对“拉提娜在这”这件事感到违和感的原因也正于此。具有骑马技术的戴尔在使用回复魔法的情况下，即使让马拼命也要花上一两天，而换成不能骑马的拉提娜，对于使用同他人合乘一辆的马车，即使换乘时间耗费不多，最低也要一周时间吧。无论怎么想，都还是和算好的不一样。
面对戴尔的指摘，拉提娜作吃惊状将身体一僵。戴尔对那个反应和这个表情有印象。这是和朋友游玩时，被看透了和年龄相趁的恶作剧和鬼把戏的拉提娜的“看一眼就懂”的反应
已经够了，这种样子，又易懂又可爱，夫复何求？这边这样想着，因为特意以正在心里七上八下的拉提娜眼前的恶作剧为机会这样才能看到这么可爱的反应。
戴尔在心中这样想到，可是却不外露于面，而是更进一步问道：“...对凯尼斯他们保密，然后偷偷从克罗伊茨跑出来的吧？”
可是，如果是这样，老实坦白“是跑来的”自己是不能生气的。此时戴尔内心不禁捏了一把汗。然而，拉提娜对戴尔所说的话摇了摇头。“唔嗯，已经经过凯尼斯的准许了噢，还说要去王都的话要多少准备一下”
对接下来拉提娜的话，他不光是内心出汗了。
”要是如她所说反射性的跑出来的，那这我就不可能生气了。
虽然这是“抚养的父女”，但是一定会被认为在某些微妙的地方有着相似之处的。
“那...拉提娜，你，做什么了？”
“那个...和温特...”
拉提娜慌乱不定的视线四处游走，不久像是放弃了念头，打算坦白一样，开始讲述事情的经过。
“哇...“在这附近，很清爽毫不打怵的幻兽做了一个很好的答复
从王都传达到克罗伊茨是很方便的，对此是简洁的毫无做作的语言，述说戴尔的病情并不十分严重，然后还记得要被萝泽他们这些蓝之神的高级神官治疗。
即便如此，拉提娜还是强烈的不知所措。冲动之下跑出”虎猫之跃亭“，却被察觉此事的凯尼斯制止了。
”拉提娜“
”不要，我要离开，戴尔，去戴尔那~！“
拉提娜被抓住的手臂愈晃愈无力，最终缓了下来。
即便如此，她仍用迸发着坚定力量的目光抬头望着他。
危险的光芒，强烈的在凯尼斯灰色的瞳孔之中吞吐着，他静静的却蕴含着强烈意志的声音响起。
”没用的“
被吓了一跳的拉提娜怯怯的。曾经作为冒险者率领过一支队伍的凯尼斯的声音，有令人屈服的”力量“
”拉缇娜，想去王都，这种事压抑不住啊~！“
错失两人对话的丽塔，把脸色青白的拉提娜从后面抱紧。用力挣脱怀孕中的丽塔这种事拉提娜办不到，凯尼斯把手从她的手臂上拿开。
”要去王都的话，需要准备一下，若连囊头和行装都不整理就去，路途也不会说的上好受的。拉提娜应该懂得吧。
“诶？”“凯尼斯”
对于凯尼斯的回答，不光是丽塔，连拉提娜也吃了一惊。
凯尼斯不理会二人的反应，将视线投向店里的常客。
“基尔贝斯塔，在王都那边有什么可以信赖的老朋友吗？”
“想想也不是没有”
“这样的话，帮拉提娜写一封介绍信。又对王都一边的街道十分了解的家伙吗？”
“啊，这个我在行”
“我想知道最近街道的动向和连女性旅者都可以安心下榻的旅馆。”
“这样的话，那要到夜里了，我跟其他人再打听打听，最后详尽的总结一下。”
“拜托了，然后...”
对着凯尼斯利落指示的身影，拉提娜慌慌忙忙想插嘴，那个表情，是之前从未有过的惊慌。
“凯尼斯”
“什么事”
“不阻止吗？”
“你想要阻止吗？”
“不，我要去....”
“那样的话，好好准备一下吧，把行囊和装备整理下，最后我再确认下。”
“嗯...嗯呐”
目送着健步如飞般冲向自己卧室的拉提娜，丽塔自己返回到丈夫一旁责难的说道“
凯尼斯，想什么呢？”
“看那个样子，即便强制阻止她，也会偷偷一人跑到王都吧，无法抑制的话，让她好好准备下，把”无法压抑“往实用性高的方向建设。
被逼到困境的拉提娜的表情，把想要阻止的凯尼斯打败了，自己也想通了，虽说还是有些危险。
如果阻止她，现在可能会装作一副我懂我了解的模样，但会在我们眼皮子底下溜到王都吧，即使看守也要有限度，她应该有打通城卫的能力吧，那么这次争吵便会发展成大事了。
”真的，只能试试拜托只有女性的队伍再给 添一个拉提娜了....“
对于凯尼斯的嘀咕，基尔贝斯塔面露苦色。
”到底说还是难办啊“
与男性相比，女性冒险者的数目本身就少，而且这么突然地要值得信赖的女性，估计不可能。
”比起把拉提娜托付给半吊子的男人....用温特可能更好。“
”啊“
面向表面躁动不安脸色的幻兽，要说不仅是凯尼斯看起来为难，基尔贝吉塔也是应以叹息。
”如果可以这样的话，时间也没关系了“
作为安慰因牵挂而不安定的拉提娜的理由，原本于绅士毫不相干的职业冒险者们，就未必不会对拉提娜做出温柔的事。
”拉缇娜一个人，即使王都的街道被整肃，还是会想你会发生什么事，最担心的还是你的人身安全啊。“
”你作为的魔法使的能力怎么样？“
”好像有学攻击魔法和防御壁魔法。拥有自卫的手段，所以最后要是能争取到吟唱的时间就完美了。“
”那么，这个“狗”是可以让人放心的保镖吗？“
”嗯？“
刚觉察到成为话题中心的温特，仿佛不可思议般歪着头。
=====104章完=====
 




章105 青年，再一次发出疑问，后
 
第105章，青年，再一次发出疑问，后
“基尔贝吉塔，说起来御兽使，怎么样才能驱使灵兽进入街道里呢？”
“我也不是知道的很详细。应该确实存在专门的魔道具。喂，把凯文那家伙给我叫来”
基尔贝吉塔这么说，报出了一个相识的御兽使的名字。
“啊啊，这就去”
久久沉默不语的丽塔也看起来像收拾好心情一般。走向“绿之神留言板”，开始调查最近周边的动向。
丽塔也知道拉缇娜是个“顽固”的孩子。而且，她也知道凯尼斯他们有着勉强拉缇娜而以强硬的态度将其留下来的能力。
若是无论怎么做都存在危险的话，帮助拉缇娜则更有建设性这种事丽塔也能理解。
这样，从一开始就离谱无脑的话，无论何事何物都可阻止。然而规格过于盛大，也是个问题。
基尔贝吉塔所叫出姓名的“御兽使”凯文，不一会就带着一匹黑色毛发的狼出现在“虎猫之跃亭”。
听说作为他的搭档的狼，之前已经有一只了，是现在领着的狼的另一半。那个母狼，在这个春天进行了初产
，现在因为有养育幼崽的任务所以正在休假中。
可以想象他一听到因为有事，就立马来这里的帮忙的景象。
一看到从没见过的魔兽渐渐侵入自己的地盘，温特从柜台的角落里直勾勾地盯着黑狼。而黑狼虽然强装出一副无所谓的样子，但是耳朵却剧烈的抖动不已。
凯文，示意在狼首周围，在狼的大脑袋上，镶嵌着一个金属板的项圈。
“我就直说了。这个是魔兽本能会排斥的东西。因为戴着这个东西的魔兽才会受到“央”魔法的支配。
能证明其是经受过严格训练的“契约兽”。是能带着进入市区中时所需的最低限度的证明。”
“这样的话，如果让温特也戴着‘这个’，就能和拉缇娜一起同行了吧。”
凯文把准备好带在身上的“魔道具”，单手传给了凯尼斯。凯尼斯看着温特的方向递了过去。
眼看着魔道具慢慢靠过来，只见嗅了几下气味的温特摆出了其他魔兽皆不能达到的惟妙惟肖的厌恶表情。
“不要，讨厌这个”
“要么和拉缇娜离开留下当看家的，要么戴着这个一起去，选吧。”
“我能忍耐，可以做到。”它立即回答道。
和预想的一样。
“之前听说过传言......‘央魔法’有什么方法....凭幻兽的自由意志...怎么才是规格外的？”
“我想大致一想就不对了，因为是小姑娘嘛。”
正因为是本职工作，所以在常识上不会想到的景象，基尔贝吉塔对头疼的凯文投以温暖的目光。
于是，准备工作就在这样的情况下忙而不乱地进行着。
拉缇娜所准备的旅装，以曾经在提斯洛特时所入手的为主。斗篷虽然有点太短，但足以抵消这个缺点的是，它作为
“魔道具”的性能十分优秀而被选择。
本来的设计不太容易让人注意到尺寸，而且现在也不是寒冷的季节，所以他们认为这样就够了吧。
“拉缇娜，魔法使用的法杖带着的吧？”
“嗯，但是，即使我没有带魔法使用的东西也用不着太为难。”
“这样吗？但是，还是要有给周围人明示“你是个魔法使”的手段。即便只是个形式，也要能看起来像是冒险者.&quot;
“因为‘女性旅人会被小看’吗？”
“就是这样。”
戴尔曾经求购的法杖，是孩子练习用的，比起新手冒险家的装备要精良的多。
这样即使是独自行路的女性，也不会被简单的轻辱。这就是提高身价一部分。
接受凯尼斯和常客，丽塔的援助，并且做好准备的拉缇娜向驻马场（好好好，我承认我输了，半天憋出个这，就类似于长途汽车站）
——没有直达王都的马车，必须中途其他的镇子换乘。——迈进的脚步突然停下了。
环顾四周，确认已经看不见送别自己的人的身姿。然后蹲在温特傍边。
“那个，温特。”
“汪？”
“看起来..好像有什么瞒着大家。”
“汪？”
“不能骑温特吗？”
她曾经从师父克鲁涅利奥那知道的。
克罗伊茨和王都之间的街道被都弄成要特地绕行的路线。
这样在事发之际，因为必须要花费防御的时间。由于地形和桥的因素，能够沿直线距离移动的飞龙，因为这个原因，比其他手段有压倒性的速度。
了解此事的拉缇娜考虑是不是能不用马车这种陆地行进，而是借助友人的走空路。
“防御壁魔法和减轻重力魔法双管齐下，再不去妨碍温特，这样试试如何？”
“汪。”
维持长时间复数魔法这件事本身是在常理之外的，但是作为逗哏角色的人并没有与其同行。
而且，作为监护人的大人们可以说是对拥有做出这样胡乱有勇无谋的行动的技术条件的少女更是出乎意料吧。
她和温特一起在克罗伊茨的外面低空练习了几次他们的想法。
然后就开始了天空之旅。
她，做到了。
幼狼温特的飞行能力，没有飞行特化的飞龙快，做不到远距离飞行。
拉缇娜的魔法也需要歇歇。
这一人一狼没有勉强，而是夹带着适度的休息，在途中的小镇停泊一夜之后，第二天再次朝着王都进发了。
即使这样时间也充裕太多了以至于早早地就到了。
有“自己正做着不一般的事”自觉的拉缇娜，也作出了要在离王都不远的地方降落，然后徒步走到王都这样的判断。
就不会犯下被王都的警卫兵当作可疑的存在而被击落这样的失态行为了。
比起克罗伊茨，进入墙壁保卫的街道内部很难，但是作为“虎猫之跃亭的常客”即使在 拉潘德，也有屈指可数的『冒险者』的能力亦不可轻视的（这句很像
机翻吗？好吧虽然事实不是如此，但我也觉得像。）
基尔贝吉塔给自己的老熟人的好几份介绍信，是无论在王都的哪里都能清楚的表明身份的信物。
基尔贝吉塔自己的“名气”，是从他天天喝酒喝的醉醺醺的身影中所不能想象出来的，相当有名。
 




章106 梦与现实与虚幻之间
 
第106章 梦与现实与虚幻之间
 
━━━━这是一个不可思议的空间。
但即使是这样，『自己』也不认为这里是『不可思议』的。
集合了所有的光【白】和所有的色彩【黑】。然后以此创造出的，空间。
明明没有什么颜色的，但是却包含一切的单调的『世界』。
回望四周，这里既像是没有边际的广阔，又像是被限制的箱庭。然后也知道『自己』在这里是怎样的一种形式存在。
中间有着间隔，被排练成一个圆的『椅子』。对于形状大小各不相同的它们，『自己』也理解它们之间有着某种共同性。
这些都是、『玉座』。
七座并排着的玉座上，都各自有应该坐在上面的『主人』的存在。
虽然无法看清身姿，但在各个『玉座』之上，都浓郁且清晰的弥漫着其『主人』的气息。
一座座的看下去。
有的『玉座』前，插着染血的刀刃；有的『玉座』前，摆着装满水的水瓶。从缠绕着枯树的『玉座』，到压着厚厚的书籍的『玉座』━━━━在这些『玉座』之间依次巡视，在第一座『玉座』前停下了脚步。
在那上面，只有在那上面，没有『主人』的存在。
并且，『自己』知道『这座玉座』在迎接着『主人』。
并且，『自己』来到这里是因为━━━━『条件』已经满足了，这一点『自己』也知道。
那，理应是『自己』最厌恶的选择。
那是曾经失去一切的理由，也是背弃了想要保护的思念的选择。
「不需要」
正因为如此，摇着小小的脑袋，嘀咕出了否定的话。
「我，不想要【这样的东西】」
『自己』想要的，寻求的是━━━━
 
「怎么了，拉缇娜？」
在温柔的声音中，醒来了。
吧嗒吧嗒的眨着眼睛，她想起来自己，在『世界上最能安心的地方』。充满温暖的房间，与重要的回忆一起存在的房间。在这之中，有着最『温暖的最喜欢的地方』。
「做噩梦了吗？」
从年幼的时候开始，他总是这样说着温柔的抚摸自己的头发。在那温暖的手掌的感触里，噩梦也好，恐怖的回忆也好，全都会熔化而去。
很高兴能得到他的抚摸，很高兴能得到他「真是美丽的头发」的称赞，因此无法剪断这头发。他一定没有注意到吧，但他无意的话语和行动，对自己来说，都是重要的东西。（嗯，拉缇娜从短发变长发就是这个原因。）
「大丈夫」（卖个萌）
没有任何可怕的事情。
如果是『这里』的话，在他的温暖的旁边的话，就不会有任何可怕的事情发生。『这里』是，世界上最能够安心的地方。
「所以，大丈夫」
她幸福的微笑着，用像小猫一样的动作，将脸颊靠近温暖，沉入温暖的微眠之中。
因为不想要思考。
总有一天，自己，将失去『这份温暖』。
唯一想要的『东西』。自己唯一所期望的『东西』。和现在这满溢着的幸福一起，存在于自己身旁的『东西』。然而，自己总有一天必会将之失去。
━━━━失去之后，自己该怎样才好啊。
为了不思考这一点，她把自己沉入深层的睡梦之中。
 




章107 青年、以及白金的少女。改变、从现在开始
 
第107章青年、以及白金的少女。改变、从现在开始
 

重新认识到之后，周围的人会狠狠的责备自己也是在情理之中，戴尔是这么想的。
这是什么。这个女儿超可爱。
就是这样。
虽说如此，但仅仅在字面上，是和迄今为止没有多大的变化。
令人惊讶的，改变之后的自己的心境也是，直截了当的排列一下关键字的话，排列出的词语也是与之前没有多少变化。
尽管如此，还是怀着『与迄今不同的』 心境，来面对拉缇娜。
戴尔不等在床上待够一个星期，就决定从王都返回克罗伊兹。
停留在王都的期间，拉缇娜时而读一些公爵家里的书，时而被萝泽训练礼仪，过的相当的忙碌。
拉缇娜，之所以能和公爵阁下做出一些相应的对话，好像是因为不知不觉间受到了萝泽的教育。作为在公爵家进出的戴尔的亲人，为了即便是发生了什么也不会是丢人的事情，和魔术一起受到了严格的指导。
公爵阁下委婉的提出来的出席宴会的请求，戴尔全力拒绝了。他不打算，特地让各方面都有名的『自己』的亲戚，容貌美丽的超绝美少女拉缇娜，出现在喜欢传言的贵族们的面前。
那么，难道不想看到拉缇娜那身着与宴会相称的礼服，戴着珠宝饰品，化着美丽的妆容的样子吗？被这么问了之后，内心动摇了。绝对会很可爱的。绝对会夺取所有人的目光的。这无疑是确定事项吧。
尽管如此，不，正因为如此，才不想让拉缇娜受到多余的关注。
其他的男人这一类东西，对戴尔来说全都是『敌人』。
戴尔，虽说没有把拉缇娜作为『特别的异性』来考虑，只是表示出『拉缇娜和别的男性在一起』这个场景会让自己感到不快。
作为『保护者』来说，也不是不可思议的反应，却也稍微表现出一部分将自己视作大人的感情，真的只是身为『保护者』的『感情』吗，无法明确的断言啊——视线变得有些闪躲。
不管是谁，都不希望她被夺走的愿望，『作为父亲的话』是当然的，如果『不是父亲』的话，就是包含别的意思的感情。
 
温特是每一天都我行我素的在公爵家的庭院里散步。
因为是与大贵族相配的很大的一片土地，所以温特也相当享受的样子。
面对它在庭院的角落挖了个大洞的报告，戴尔脸都绿了。尽管如此，因为有『带拉缇娜过来』的这个情分在，戴尔也不能发飙让它滚出去，只能是让它低头道歉了。
温特这条当事犬，则是完全没有打怵。也许，说不定是故意的。
拉缇娜在身边的这个状态，让戴尔的康复提前了。
原本就是轻微症状也是原因，但仅仅这样还不足以说明，还因为他的自我治愈力提高了。
然后在这期间，戴尔一天天的重新认识了拉缇娜。
坐在床边陪自己说话，在偶尔的一个瞬间。
仅仅只是视线重合，也轻轻地向自己回以一个柔和的微笑。
当有一丝洒落的头发被戴尔触及，就像稍微受惊一样缩起身子。
这也是思春期的缘故，并不是『拒绝』『父亲』的动作，因为脸颊微微染上了颜色，所以被注意到这是害羞的动作了。
温暖的灰色眼眸，时不时变得湿润，其中包含者炽热的东西看着自己。在理解了的现在，那份寄宿在眼眸中的炽热的意义，现在也明白了。
稍微有点害羞的把目光移开，吐出微微带有苦闷的叹息，她又好像什么也没有一样的再次露出微笑。
维持名为『小小的拉缇娜』的『框架』的这份工作，是超出想象的。现在意识到它的存在的戴尔，去下滤镜『看到』的她，不管从哪儿来看都是『恋爱的少女』。
抛开害羞，这是至今为止的习惯了，缓缓的抚摸她的头发——从小时候开始，拉缇娜的头发就光滑的，有着无论多么上等的丝绸都敌不过的手感和光泽。因为摸起来的感觉太舒服了，在『对好孩子的她摸头』这一点之上，这个动作戴尔已经成了习惯。
——拉缇娜很幸福很开心的放松了表情。因为信赖的缘故那毫无防备的表情，还有无意识的用脸颊蹭自己的手掌的动作，这之中露出一星半点的色情。
这个女儿，太没防备了。
在惊讶的程度之上，对身为『异性』的自己来说——那正是如果想『出手吧』，就不乱何时都可以说『我享用了』程度的，没有防备。
这或许也可以称之为『稚气』，但面对这份危险，戴尔有了各种各样的思考。
（这个女儿，如果有那个心思的话，是能让男人哭泣的啊......）
然而，她并没有注意到，自己那天真无邪毫无防备的动作，正是能够煽动名为男人的动物的东西。如果理解并『使用』的话，那是会变成被称为『倾国的美女』也没有办法的状态。
然后，在明白当事人完全没有那样的意识的同时，戴尔因为自己抱有『不管何时都能出手』这样的想法而抱住了自己的头。
还太早了。因为还太早了所以不是那样的。面对像是在念经一样在脑袋里不停嘀咕露出各种表情的戴尔，拉缇娜露出了无邪的笑容。
拉缇娜，还是太『年幼』。
——第一次，感觉微微的身体有上展现出了圆润——这种事情，一定是错觉。和朋友比起来发育要晚这件事情，自己也很在意的她，一定还是保持年幼的体型。
在『反抗期』的阴云之后，和拉缇娜保持了距离——甚至以工作为借口逃走了，所以实际上已经有超过一个月没有和拉缇娜正面相对了。虽然如此，但在这么短的一段时间之内她发生了改变，这是一定没有的。
是的，拼命的在向自己列数烦恼的戴尔，完全没有想到，微笑着的拉缇娜——正如之前他本人所主张的那样，迎来了『成长期』。——这是现阶段的戴尔所不知道的事情。
正如羽化前的『蛹』的她，真的是正在以令人惊讶的速度成熟。
之前就担忧的『母亲的遗传』，没有给她带来太大的影响，随着时间的经过，随着年龄的增长，她非常有魅力的成长了起来，这个戴尔带来了巨大的烦恼。（似乎是前面提到过的拉缇娜的母亲是平胸这一点。）
然后，拉缇娜在成为『大人』的时候——戴尔，决心正面相对『和她的关系』的时候——
她的『梦』的样子，稍微改变了。
 




章108 黄金的王和、白金的——
 
第108章黄金的王和、白金的——
 
已经，是第几次『来到』这个『场所』了呢━━━━『她』这样思考着。
所有的光【白】，和所有的色彩【黑】。所有都存在的世界。
在那其中唯一空着的『玉座』之前。
无数次，无数次重复来到了这里。
从『自己』『决定了』的时候开始。
不能如愿的想法，自己的内心某处也在想着的年幼时的『愿望』。将之，接受了的『那个时候』━━━━『自己』，就已经决定了。
然后，那就是『条件』。
突然，眼前的『第一座玉座』上充满了气息。
仰望天空的话，盖满了十重二十重的『七色的彩虹』，自己『理解』这是再向『世界』宣告新的王的诞生。
━━━━变得浓郁的『气息』，『自己』是十分清楚的。
正因为如此，自己低语着。
「“恭喜你。......『魔人族【我等】』拥护的，新的王。”」
感觉听到了回答。『自己』是不可能听错【这个人】的声音的。
「“拥有『黄金』之名 的，新的王。如『语言』中一样......你『被选中』真的是，太好了。『没有被选中的』，是我，真的是太好了......”」
对于再次『传来』的回答，静静地摇了摇头。
「“不。真的是太好了。我没有关系的。应该成为王的是你。所以......”」
于是，低语着的『她』、
将视线投向在七座玉座的中心，新出现的那一座玉座。
「“因为不寻求，这『玉座【力量】』......没关系的哟”」
零，或者应该被称为八，被冠以『存在于数理之外的数字』的『玉座』之前，『她』，这样低语着。
 




章109 青年、白金的女儿和

第109章 青年、白金的女儿和
 

「怎么了，拉缇娜。心不在焉的」
「嗯......」
像这样问的话，她就眨吧几下眼睛，有点困惑的歪起脑袋。
「......不清楚」
「最近很多次了呢。像这样心不在焉的。是身体不舒服吗？」
「不是。没有不舒服。真的，没事的」
微微摇了摇头，那动作能让人联想到小时候的样子。尽管如此，那冲着自己微笑的脸上，已经几乎脱离了『稚气』。
从她的微笑中，可以嗅到一星半点的烦恼，但也让人感觉不是特别严重的问题。
「是吗」
自己，无论何时都会是她的伙伴，只有这一点一定要传达，于是握住她的手。
这时，突然，注意到天空的异常。看来注意到这一点的不仅仅是自己，从窗外也传来骚动的声音。
「彩虹......？」
那是不可思议的景象。
彩虹横跨了天空。
并不只是一条彩虹，而是从各个角度数条彩虹覆满了天空。彩虹这一事物本身是见过的，但这样的『天空』还是第一次见到。
「『彩虹』，神明在注视着我们的时候会架起来......」
「啊啊。......在魔人族之间，也有这样的说法吗？」
「嗯。......在我出生的时候，天空也架起了彩虹。拉缇娜是在神明的守护下，诞生的哦......拉格，经常这样和我说」
「是吗」
『彩虹』被认为是被称为『七色之神』的众神的神威的一部分。因为包含着象征众神的所有颜色，所以当天空架起彩虹的时候，就是神在干涉世界的某个地方的证据。
戴尔在出生的时候，似乎也出现了彩虹。在拥有高位的『加护』的人里，好像也是罕见的现象。
尽管如此，出现这么多的『彩虹』，是从没有听说过的现象。
从窗口可以看见，虔诚的信徒在跪地祷告，或是在畏惧的颤抖。
半是无意识的抱紧了身边的拉缇娜，于是她将头贴近戴尔的肩膀。
对戴尔呢喃出没听过的语言。
「“*******，****”」
「拉缇娜？」
向她反问，于是她又变成最近经常露出的好像在梦中一样的表情，灰色的眼眸变得模糊不清，回答了。
「......『王』......新的王，诞生了」
「诶？」
「这个，是在揭示那件事......」
「拉缇娜！」
大声的呼唤拉缇娜的名字，猛地抓住她的肩膀。
拉缇娜这明显不平常的样子，引起了无法言说的不安。
立刻，『不立刻呼唤回来』话。
「呼诶......？」
啪嗒啪嗒的大眨着眼睛。展现出被巨大的声音吓到的表情，拉缇娜看向自己的脸。
看着她这消除了异样，和平常一样的表情，戴尔从心底里放心了。
「没事吧？拉缇娜？」
「什么？怎么了，戴尔？吓我一跳......」
「被吓一跳的是我啊。迷迷糊糊的......真的，到底是怎么了？」
听了戴尔的话，拉缇娜不可思议的歪起了脑袋。
「......还有『王』，是怎么一回事？」
「诶？......这个『彩虹』，是在揭示新的『魔王』出现了。」
面对拉缇娜理所当然般的说出的『回答』，戴尔皱起了眉头。
「在魔人族里，有这样的传言吗？」
「......？不知道」
面对疑问，拉缇娜更加不可思议的歪起了头。
「拉格......不是......是莫卜......吗......？是从谁那里听说的......？不是戴尔吧？」
「我没有听说过这种说法」
「是吗......是从谁那里听说的呢......？」
两人靠在一起仰望着天空，拉缇娜陷入了沉思，但却得不到答案。
 
在下一个6月到来之时，拉缇娜16岁了。
戴尔将她作为异性重新认识也应该过去一年半了，两人之间的关系好像变了又好像没变，保持着一个微妙的距离。（猝不及防的跳了一年半）
戴尔在将拉缇娜作为『对自己来说是特别的女孩』认识的同时，依旧怀有她是『年幼的少女』的想法。
对她在成长的这件事情，有好好的在正视，但也正因为这样，才无法直率的『出手』。
那总觉得作为人来说是不行的。
因此，找了这样那样的理由，选择了维持现状。
拉缇娜本人也没有做出希望自己如何的发言。
只是，相信着戴尔的话，平静的想他微笑着。如果考虑一下这件事的话，可以说完全就是戴尔在向年下的她撒娇。
虽说如此，戴尔也不是那么的从容。
在迎来思春期的是偶，和同龄的女孩们比起来，成长稍稍来迟的她，那好像真的，仅仅只是来晚了。
身高是没有增加多少，但除那以外的『部分』，怎么说呢，应该是变大了。
那么的担心过的母亲的遗传，好像并没有带来多大的影响。这是来自父亲的遗传因子的功劳吗。
每天里里外外忙个不停的她的运动量相当的大，手和脚虽然不会细到要被折断的程度，但也苗条纤细的伸展着。腰肢也拖了运动的福，变得相当纤细，并且描绘出女性特有的迷人曲线。
直白的说，就是身材相当的好。（还我平板萝莉）
会遭到略带童颜这种印象，是因为她的表情，给人一种还带有天真无邪的幼小印象。
偶尔沉思中的身姿，让年龄相差大的戴尔也心跳不已。容貌已经是可以坦率的使用『美丽』和『漂亮』来形容。
成长后的拉缇娜——即使不坦率的说，除了美女也不知道怎么说才好。就是这样的感觉。
尽管如此，拉缇娜还是与小时候一样没有改变过的毫无防备的，向戴尔撒娇。安心的表情，小猫般的靠近过了，抬起头幸福的望着自己。
如果这是经过计算做出的动作的话，到底会成为怎样的坏女人呢。——这是能让戴尔逃避现实程度的攻击力。
对他来说，自不是像圣人一样古井无波。在自己爱慕的充满魅力的美丽女性面前，不可能什么感觉也没有。
全都是，自己不清不楚的原因，这一点戴尔是有自觉的，但也就那样，日子一天天的，时而苦闷的过去了。
 
「不能接受交往的话，来我这边就好了。」
「戴尔没有错。在我长大之前，说了会等我的，这只是在等待」
「明明我可以现在马上就接受」
「戴尔没有错。」
在这大约一年半之间，已经完全成了『跳舞虎猫亭』中的固定情景了，拉缇娜和鲁道夫的这个对话。
做出不打算放弃的发言的话，和宣言中一样没有一天不来『跳舞虎猫亭』。
在告白之后，才正显得笨拙的两人，鲁道夫每天都来劝说拉缇娜放弃，没过多久，拉缇娜就变成像现在这样干脆的拒绝了。
总之，鲁道夫是被常客中神态可怕的大叔们胁迫了。
但是，就算这样也不认输的气概，还有拉缇娜本人，不管几次都是重复和他的那个对话，逐渐大叔们的态度也软化了。
也还因为注意到，鲁道夫还率先进行着，清理拉缇娜的周围的着这件事。
鲁道夫本人，是有想要向拉缇娜展现不放弃的意志这一理由的。
但是，如果只是如此的话，没有在众人的眼中反复进行的必要。鲁道夫硬要在『虎猫亭』中进行那一幕对话，也是对周围瞄准拉缇娜的男人们的制约。
被认为是『被宪兵队的高层看重的年轻有前途』的自己，还有拉缇娜「喜欢戴尔」的发言，这样还能接近她吗，有着这样的疑问。
有着依此防止了『保护者』们担心的告白的浪潮的功绩，鲁道夫以此确立了现在的地位。
他，在努力着。
「对了，拉缇娜」
「什么？」
在这一年里已经记住了甜蜜的果酒以外的味道的鲁道夫，一边呡着杯子一边叫住了拉缇娜。
「现在，有『魔人族』的旅人到这个城镇上来了」
「诶？」
听到鲁道夫的话，拉缇娜不可思议的歪起了头。
 




章110 白金的女儿、自己的故乡的事情

第110章 白金的女儿、自己的故乡的事情
 

「魔人族，很容易明白呢。在人类族的街道上，露出角走在路上的话......没有怎么听说过。」
「不，角被隐藏了。那个三人组，全部，都戴着南边国家风格的帽子。」
「那么，为什么能知道？」
「对这个有了反应」
这么说着，鲁道夫举起了自己胸口戴着的黑色碎片。
「因为那些家伙，明白这个是『角』」
鲁道夫展示的，是拉缇娜曾经亲自折断的角。
能够一眼就看破，看上去就像黑宝石一样的它是角的，只有拉缇娜自身。
「我的角？」
「原本，说话的时候就带有相当重的口音，就好像是别的国家的人，从东门的门卫那边收到了支援的请求。」
和其他的城镇比起来，可以说是对旅人十分宽松的克罗伊兹，也不可能会无条件的放入所有的来访者。
守护城墙门卫，在向进入内部的人收取同行税的同时，也在警备着其中有无可疑人物。
就算是别国的人，也不会就因此被怀疑。
但是，拉潘德王国的公用语，是在世界中拥有最多使用人口的，被称为『西方大陆语』的语言。
不能熟练地说这种语言的存在，就会引人注目。
于是联系了宪兵队总部，在其中接受了传令的鲁道夫，到访了东门。
他们，在看到鲁道夫后，脸色都变了。
三人组之中，一位，表情分明是变得愤怒了，另外一个人，也像无法抑制那样，恶狠狠的扭曲了表情。
只有最后的一个人，看着某处，在沉思什么的样子——看着鲁道夫脖子上挂着的小小的碎片。
这个反应，让鲁道夫想到他们是『魔人族』。
「从拉缇娜这边听说过魔人族的语言是不同的，而且对『角』做出那样不愉快的反应，也不是没有理由的啊。」
「诶？」
面对鲁道夫的话，拉缇娜显得有点摸不着头脑。
被她的反应稍微惊讶到的鲁道夫，露出一副吃惊的表情。
「因为，那是『折断角』这个行为的结果吧。」
「啊。是呢」
对魔人族来说，『折断角』是最大的侮辱行为。
除了在驱逐犯罪者的时候，折断对方的角，也有为了侮辱对方，由胜者剥夺败者的角。对于战士来说，等同于将耻辱暴露在人前，所以在那个时候，自裁的人也很多。
那个『角』，只有发生了前面说过的那些行为时才会有的存在。
所以面对拥有『魔人族的角』的鲁道夫，会流露出愤怒的感情，也不是没有道理的事情。
「虽然因为他们中的一个人制止了他的同伴，什么事都没有发生」
魔人族的年龄差，只看外表是看不出来的。但是，看了鲁道夫拥有的角陷入沉思的那个人，好像是这一行人的领队。
「小姐，你手边上的是『角』吗？」
在旁边的桌子上，和平常一样喝着劣等酒的吉尔贝斯塔一脸惊讶的，插进了两人的对话。
「拿着那样的东西的话......就像是在挑衅魔人族啊......在人类族之间，也是被当做『诅咒的物品』的代名词来对待的哟」
「是这样的吗？」
「从鉴定方面明锐的家伙那里听说的，那上面笼罩着怨念或者诅咒。原本考虑一下折断的过程，也是难怪的」
因为在克罗伊兹长大，所以和魔人族的习惯还有思考方式相差甚远的拉缇娜，听了吉尔贝斯塔的话，露出了原来如此的反应。
明明是自己的事情，却仿若是他人的事情一样的反应。（看这天然呆，拉缇娜这是你的角啊喂。）
「我，因为不是人类族，所以无法做到『附魔』，但是......」
在拉缇娜嘀咕着的同时，鲁道夫轻触着挂在自己脖颈间的角的碎片。
所谓『附魔』，是既是技术又能被称为能力的东西，是在人族之中只有人类族才有的『种族特性』。
「这是『我的一部分』......所以残留着我的魔力。」
「是这样吗？」
「嗯。大概，被称为诅咒的，一般的话是『残留在角上的魔力』，痛苦呀，讨厌之类的......这不是充满了绝望的东西吗」
拉缇娜这样说着，像鲁道夫露出笑容。
「但是呢，这个，大概没问题的哟。因为得到了克罗艾『漂亮』的称赞我很高兴，所以将那些全部改写了」
「才......才没有在意那个。」
因为其中寄宿着拉缇娜『残留的香气一样的东西』，所以鲁道夫不可能会讨厌它。（噫！残留的香气）
「我，在上面封存的，是存在于重要的朋友身边的高兴的心情。大概，是像成为护身符一样感觉。一直看着这个的人，应该会明白的吧」
听到这里，鲁道夫慌慌张张的把项链放回了怀里。
『诅咒的物品』到『拉缇娜谨制的护身符』，周围的目光明显的不同了。
「只是，还是暂时控制不要外出比较好吗？这个......那个，我觉得......拉缇娜，还是不要和故乡的家伙见面比较好」
鲁道夫会这么说，在因为在他成为宪兵队成员的时候，知道了魔人族有『将罪人的一边角折断然后放逐』的习惯。
以他为首的，来往于『跳舞虎猫亭』的人们，特别是知道小时候的拉缇娜的这部分人，从没有考虑过她是罪人。
如果把这样的好孩子称为罪人，那这世间大部分的人都可以说是大罪人了。
尽管如此，她被故乡放逐是事实。那么在这事情之上，就应该有什么理由了。
不管怎样想，那都是件麻烦的事情吧，所以祈求不想让拉缇娜接触到。
「我呢，小时候，真的之和有限的人一起度过......所以我想很少有人知道我的事情。『我被决定放逐』这件事情......说不定也不知道。」
拉缇娜这样回答着，又像鲁道夫露出一个微笑。
「但是，能为我担心，谢谢你鲁迪」
「哦......哦哦」
为了掩饰自己的脸红，鲁道夫再次将酒杯送到自己的嘴边。
之后，拉缇娜把从鲁道夫这里听到的这件事，告诉给了外出回来的戴尔。
「鲁迪是这样告诉我的」
「比起这个......那个角，没有自己拿着吗」
「为什么？那是我不需要的东西。因为和我说了想要，所以能给克罗艾和鲁迪我很开心」
「拉缇娜这么认为的话，虽然也没问题......」
戴尔，也知道魔人族有着将『角』视为神圣的文化，正因如此，就算是自己折断的，但拉缇娜也应该会好好珍惜那个吧。
就算对方是好朋友，也没想到会这样干脆的让给别人。
「瓦西里奥那边，有在寻找你的家伙吗？」（ヴァスィリオ 拉缇娜故乡的名字）
「不知道。......但是，我是不能回到那里的」（有必要说一下，这里原文汉字是 戻る 但特别注音标了かえる「帰る」，两者如果翻译过来都是返回的意思，但戻る就只是一般的返回，而 帰る带有回家的意味。）
听了戴尔的话，拉缇娜寂寞的笑了。
「我的存在，只能给瓦西里奥带来才难。那个国家，现在终于迎来了大家都在期望着的新的『一之魔王』。......一定，成为了大家都期望的，好的国家......」
「拉缇娜？你......？」
「我，不想要成为......灾难啊」
「......那，就是你所接受的『预言』吗？」
面对在拉缇娜的嘟哝中包含的不稳定的声音，戴尔抱住了她。像从年幼的时候开始就一直的那样，把她包围在自己的胳膊里。为了能够给予她被保护的安心感。
曾经，回答说不太记得『预言』的内容的她，面对戴尔的提问，微弱的摇了摇头。
「我不知道。但是，长大之后......再次思考。回想起父母说过的事情......也有了说不定不是那样的想法。」
抬头望向在旁边抱住自己的戴尔，拉缇娜继续小声的说道。
「我的父母，给予我保护......如果继续居住在那个国家的话，我一定会带来『灾难』......所以，为了保护我，要把我带到外面去」
「......看到拉缇娜，就能清楚的知道。你是被爱着抚养长大的这件事。」
「所以啊，我......无法回到那个国家啊」
紧抱着寂寞的微笑着的拉缇娜手臂，在无意识中充满了力量的同时，戴尔也在重新思考她到底失去了多少东西。
 




章111 青年，考虑收取贡金
 
 
第111章 青年，考虑收取贡金
“最近正在认真考虑和拉缇娜结婚。”
“现在也有这种感觉呢。”
“事到如今才...”
“虽然有点晚，但终归是好事。”
“不错。”
对于缓缓吐出心声的戴尔的一大决心，大家你一言我一语，同时给出了那样的回答。可以哭吗？
“吖-唔-”
被凯尼斯的手臂抱着的，提奥的妹妹艾玛，把一只小小的手往戴尔的头伸了过去，触摸到黑发后又揉扶几下，然后满足的笑了。
好像是在安慰戴尔一般。
“所以啊，我正在找一个真正的‘家’.......”
（推测是提奥说的）“戴尔不在也好，姐姐，就这样好不好。
“你这语气跟父母一样...”
“戴尔如果有‘不测的事故’，我就娶了姐姐。”（哪来的屁孩，找屎！）
“虽然很早之前就想到了，到这个店里的大叔们，对幼儿的教育是最差的。”
“拉缇娜，真的一直都照顾着我，让我很安心。”
对于戴尔的这番话，凯尼斯也表示同意。向怀里抱着的艾玛投去了微妙的视线。
“我可不会这么简单就死了。”
“因为姐姐是‘魔人族’，机会多得是。而我还年轻，来日方长啊。”
“真是的，那些大叔们都给灌输些什么东西啊。”
哼的一声，满脸得意的提奥对戴尔的反驳毫不示弱。对于幼儿的无礼发言，戴尔也深感头疼。
“不管怎样。结婚......好像有许许多多的事要办吧（此处原文好像是个惯用语，不太懂）
如果想着是拖延的话，那就急着要去那里。”
丽塔不禁呆住了。拉缇娜姑且不论，上了一定年纪的戴尔，因为这种不温不火的关系的延续，看起来要有柏拉图式的爱情、
（也就是纯精神恋爱）。
“我，怎么说呢...虽然到现在还残留着是‘拉缇娜的监护人’这种意识。”
“嘛...现在还是‘监护人’呢”
“作为‘监护人’的我，还是会‘胆敢邀请拉缇娜一起游玩的小子必杀！’这种想法。”
你，不是“玩”，而是把敢对她出手之辈千刀万刮吧，大家和凯尼斯夫妇心里这样想着
“所以我对于‘我自己’也是这样想的，作为拉提娜的对象时会半途而废的。对拉提娜，我总是往不好的方向思考。”
“那么，结婚呢？”
“不好说，一步步来呗，最近有点害怕。”
“拉缇娜...长大了呢....”
“长大啊...”
“当事人明明那么在意....真是一不注意，眨眼间就过去了呢....现在在喂奶的我，比之前跟老了.....”
正是因为知道小时候，“大人们”的眼界，才能看到远方。
至于丽塔，她把视线投向自己的胸部，微微的叹了口气。并不是说辈分老就一定卓越，也没有介意的打算。
即使这样，对这幺小的“义妹”有着巨大的差距，心情有些微妙的感觉。
“睡在一起的吧”
在同一张床铺的生活已经远离了戴尔和拉缇娜。他们生活的“虎猫之跃亭”的阁楼里的空间作为“两个房间”太挤。为了和戴尔保持
距离拉缇娜所创造的空间，本来就是为当时避难用的狭小空间。
那之后，伴同着重归于好，拉缇娜又返回了戴尔这里。
原本，特别是田舍之类的，因为房间数和暖房器具的关系，整个一家子共用一张床也并不稀奇。
这样想的话，戴尔和拉缇娜在同一个被窝里，也并不是什么可疑的行为。
悄悄潜到自己周围的拉缇娜，满脸幸福的舒服的身姿可爱到爆炸。戴尔被拉缇娜无意识的寻求温暖而擦蹭自己的背的动作治愈了。
（我不想吐槽什么，只是心中一亿个草泥马奔腾。），但是，不知是什么时候，在那个行为的过程中，戴尔能感觉到柔软的触感。
（这TM还不是一两次）。
从这样注意到什么的时候，戴尔便尝试有意地拉开距离，但是因为完全是下意识的动作，所以戴尔并没有能完全抵御的特殊能力。
“最近把一旦觉得柔柔的心情很好就起床，注意不能抱紧拉缇娜当作行为规范。”
“是在秀恩爱吗？”
“没跑的。”
故步自封的这个男人并不讨厌这一点。
“拉缇娜很可爱，因为不摇晃。”
这附近的through skill(スルースキル,没查到），周围也在逐年上涨。
 

“有那样好的物件吗？”
“这有点难，...大概探查过西区了...不是说拉缇娜，绝对，在“虎猫之跃亭”吗？”
“要是拉缇娜不在，作为我们可是不得了啊”
“托了拉缇娜的福，提奥也没有变成婴儿。”
父母，特别是父亲凯尼斯和作为丽塔的父亲祖父他们对新出生的艾玛总是心怀不轨，虽然有作为母亲的丽塔在这附近划出一条接线，
但是他们还是对她毛手毛脚的。
提奥闹变扭了，所谓“不叫宝宝起床”（额，俚语，翻译君无力），在那个份上的拉缇娜才会被提奥一直惦记着。
她也不是对孩子没兴趣。
即便如此拉缇娜敏感地注意到了因刚出生一个妹妹而感到寂寞的提奥。为此，觉得提奥十分可爱。
而对于提奥，超喜欢堪比亲姐姐的拉缇娜，结果就是这样。

“所以说啊，南区那边，在我因工作而不在的时候，很担心啊。....保证往返时的安全，不在时的治安....哪边都令人烦恼啊。”
过去好几次，戴尔都在为购买和拉缇娜的新居筹划着。
这次放弃，是因为不能跨过听来的记在心上的材料这道坎。
特别是比自己更小的拉缇娜，在自己不在期间，让其一人生活就是个大问题啊。
如果从拉缇娜的人身安全来考虑的话，“虎猫之跃亭”的阁楼房间比起什么样的高级住宅区的豪华府邸更让人放心。
西区的高级住宅区里，若是想追求那样的府邸，虽然环境的治安良好，但是还有强盗的不安定因素。
如果为了维持而雇一个佣人，那人物的物色也是必要的。
因为在“虎猫之跃亭”的工作，拉缇娜的上班时间是在少有人流动的清早和夜间吧。担心女生一人走路也是理所当然的。
所以说，若是在“虎猫之跃亭”附近找个家，无论怎样都是治安不良的地域。而在南区，品行不定的旅者和不法分子不少，所以
并不能下“全都是善人”这样的定论。
“拉缇娜作为魔法使的技术，在某种程度上也能自卫。虽然这种道理也明白。即使这样危险还是不能消除啊.....拉缇娜本就是个
温柔的姑娘，所以即使对方是暴徒恶汉，说不定也会犹豫....明明直接杀了就好了啦。”
“一般是不可能到这种地步的吧”
“直接杀--了？！”
“你也没做好幼儿教育吧”
对着松开轻轻握拳，宣言一般的儿子的身影，父亲下了这样冷静的判断。
“你不在这事，无论怎么都不会轻易知道的....在各种意义上，你很‘有名’。因为最近在年轻人中间，
作为‘在王都名声远扬的戴尔.雷奇’，你的事迹被不少人视为英雄呢。”
而且大概如果年轻人们看见‘实物’的话，一定会大吃一惊的。
事到如今，作为说是克罗伊茨的名物也不为过的“女儿控”的他的身姿，已经是家喻户晓了。
“要说...在你不在的时候...拉缇娜一个人生活”
“即使终有一天出现神经病也不奇怪呢。”
“是吧？&quot;
“虽然要是温特在的话，会当一个看门犬吧....老实说..即使这样...也不可行。”
“哇？”
“....所以啦，为了好好声明一下拉缇娜周围的我的事，我想有必要明确下关系了。”
弄明白这样做的理由，知道戴尔隐情的兄长和他的妻子，并没有做出选择这样做的举动。
=====111章完=====
 




章112 青年、白金の娘に申し込む

章112 青年、白金の娘に申し込む
春天的某个风和日丽的日子，戴尔邀请拉缇娜，前往克罗伊茨的中心广场散步。
［散步？ 邀请？ ］
［啊……偶尔也要两个人去嘛。］
［哇啊？］
［还是说，你要留下来看家。］
［哇啊？］
被戴尔提醒后，拉缇娜眨了眨眼睛，扑哧地笑了。
静静地牵着她那年幼的手腕，慢慢走向临近东区的道路的途中。
［拉缇娜第一次去东区时的事，还记得吗？］
［很惊讶还记得啊，这么多的人，从来没见过呢］
［我也是，刚从乡下来的时候很吃惊的。］
［那个啊，戴尔一起去鞋店吧， 像这样的鞋也是在那里买的呦，孩子穿的鞋是很棒的］
［拉缇娜，要在不同的地方买吗？］
［ 克罗艾推荐的， 丽塔也这么说。虽然是新店，但设计都很讲究。］
［哎……］
聊天的内容，都是一些稀松平常的东西。在偶尔与拉缇娜的左臂的接触中，感到了一种硬邦邦的触感，戴尔稍稍思考了一下。
［啊，是手镯吗？］
［嗯，虽然一直被收拾起来了，但是差不多该带出来看看了。］
那是刻着她父亲名字的手镯，是她唯一拥有的故乡的东西，成年人手腕的尺寸对年幼的她而言太大了，为了不弄丢它，戴尔一直见它被收拾好并放在屋子里。
［因为不习惯，有些不安］
［“魔人族”的习惯吗？］
［我小时候看见大人们也都带着，觉得长大后会戴上。］
［很好啊。你父亲的“护身符”什么的。］
［嗯］
因为穿着很宽敞的上衣，所以看不见她的手臂的样子，即便如此，以前见过的手镯的样子依旧浮现在脑海中。
年幼的纤细的手足，显得更加宽大的手镯，不知何时才能长大啊，对此真是感慨万千。
克罗伊茨的中央广场，今天也有很多人逛街，各自度过闲暇的时间。
曾经的自己也是这样呢。拉缇娜一脸温柔地注视着周围互相追逐的孩子。
［拉缇娜很喜欢孩子啊。］
［是吗？好像是那样吧。］
像这样无所顾虑，这样孩子气的身影，表情这样温柔的她，戴尔也是第一次看到。
［我也……终有一天］
［嗯？］
［…呜，什么事也没有。］
察觉到拉缇娜低声说了些什么，戴尔与她牵着的手加大了力度。
拉缇娜眯着双眼，微风拂过她的脸颊。倾注而下的阳光，温暖了流下的汗水。
［拉缇娜］
［什 么？］
听见戴尔的呼唤自己的名字，拉缇娜将头转了过去。映入戴尔眼中的拉缇娜，犹如从天而降的女神般美丽。
交织的长发，白皙、水灵且富有弹性的皮肤，丝毫不用胭脂的妆点，灰色的眼眸装饰长长的睫毛，樱花色的嘴唇，和年幼时一样的样子。她的美，不仅是由各个美丽的元素组成的一个整体，还有那丰富感情。
毫不避讳地说［很美］
她带着一脸幸福的满足感对我微笑着。
我确信了，自己的“选择”没有错。
［天气真好啊！］
［是啊］
［突然怎么了？发生了什么吗？］
［果然，很奇怪吗］
［那是当然的，戴尔一直在看我这边］
在自己身边仰望天空的拉缇娜说到。自嘲地笑了笑，自己今天这么笨拙的样子，她不可能不察觉到。想到这里，我移开了视线。
［拉缇娜，收下这个吧。］
［唉？］
接过小盒子，拉缇娜一脸吃惊的表情。
［我的生日，这也太早了吧。］
［是啊，但是，今天是“特别”的日子。］
听了戴尔的话，拉缇娜捂住胸口。九年前的“今天”，是他和她在森林中相遇的日子。那一切的起点，至今已有九年了。
［对我们来说，是特别的日子］
［是啊］
拉缇娜一边回答一边打开了外表朴素的盒子。吃惊的是映入眼眸的是闪耀的光辉，精致的手工宝石装饰，流露出一股非同寻常的美丽。
［好，好像是……非常贵的饰品啊］
［为什么你会说那种话啊。］
面对紧张的拉缇娜的太过直白的评论，戴尔苦笑道。
急促地从盒子里取出饰品。
轻轻地戴上拉缇娜的手腕。
［好漂亮］
［虽说是“魔道具”，但是作为饰品的意义更大］
手镯闪闪发光的宝石边雕刻成盛开的花瓣，无论从哪个角度看盛开的花朵与丰硕的果实，植物的形状让人感受到别出心裁的设计。
［……我们结婚吧］
［…唉？］
［不再是“养父”和“养女”，而是真正的“家人”］
［戴尔…］
戴尔的话令拉缇娜的视线从手镯离开。伴随着一脸惊慌的表情，拉缇娜抬起了头。那表情里不仅仅只有惊讶，还有一种难懂的意味。这样的拉缇娜，与戴尔的视线相交了。
身为身经百战的，一流冒险者的戴尔，感受到了一种即便再激烈的战斗也没有的紧张感。
［拉，拉缇娜。求，求婚的时候沉默，可是很伤人心的］
［…可是，但是，突然这，所以…］
拉缇娜颤抖着，发不出声音
［讨厌我吗？］
［不，不是那样的…但是，“结婚”什么的，想了］
［我说过我所谓的“喜欢”，不是考虑“结婚”那方面的吗？］
［但是…因为我是“魔人族”，所以，会不会有孩子……我不知道］
［我知道啊。拉缇娜的孩子，肯定会很可爱的。但是，我是因为“想要孩子”才结婚的吗？］
长寿种『魔人族』的出生率低，戴尔也知道。正因为喜欢孩子，但是却不能生育自己的孩子，戴尔察觉拉缇娜或许正是为此而烦恼吧。
［戴尔真好。。。但是就算那么说，戴尔的家人……］
［这…便是回答吧］
戴尔抚摸着拉缇娜手镯。花与果实在他的故乡的传统中那是具有特殊意义的
［父母对我说过“终于啊”，奶奶也对我说过“如果错过了拉缇娜酱的话，你就找不到能与你共度一生的人了呢”］
［奶奶……］
拉缇娜嘟囔着，将那湿润的眼眶转向他。
［优秀吗？我真的…优秀吗？］
「……我的…拉缇娜很优秀。」
那个时候，抑制不住了一样，大滴的泪花，嘟噜嘟噜地涌出眼眶。
［为什么……戴尔，我全部的愿望都能如愿以偿？为什么所有，所有我“想要的”都能实现？］
还没来得及用手擦干之前洒落的泪水，便不断有新的涌了出来。
［我…想成为。一直…一直想成为戴尔的“特别的女人”］
［啊啊］
［喜欢戴尔，想和戴尔一起，即便我不能回报戴尔什么，也请让我留在戴尔的身边。］
［拉缇娜的“无法回报”什么的不重要，拉缇娜陪在我的身边，一直支持着我，所以说啊］
虽然害羞、羞耻，但总好过以后一直的后悔。
［从现在开始我想一直留在你身边。］
正因为那样，拉缇娜用明亮的灰色眼眸注视着戴尔说到，被泪水浸湿的脸颊也终于绽放了花朵。
［…好的］
那越来越近的脸颊，拉缇娜紧张的闭上了双眼。
…………
只是儿戏般的接吻，不仅让拉缇娜从脸红到了耳朵，戴尔的面颊也被染得通红。

 




章113 白金的少女，幸福和梦想之间
 

章113 白金的少女，幸福和梦想之间
一直，对自己的感情说着『谎言』。 
在这幸福之中，发觉了自己一直不敢面对的事实。能够死心什么的，是『谎言』。能够忍耐什么的，也是『谎言』。 
如果现在是『幸福的巅峰』的话--接下来的会是，终于入手的『幸福』渐渐地消逝吧。
如果失去了这幸福的话，自己该怎么办才好。如何度过这剩下的时间才好呢。

--『她』那样嘟哝着--眼前的『椅子』上，滴落下透明的泪水。 　
拉缇娜又在发着呆。 　
戴尔一脸担心地抚摸了半梦半醒之间的拉缇娜的头发。最近拉缇娜经常不知不觉陷入发呆之中，正式地订婚以后也不见好转。 　
不知为何戴尔有种不安的感觉。 　
不仅仅是担心她的身体，自己的心底也有『什么』东西，鸣响了警钟。 　
因此戴尔多次叫着她的名字。 　
不断呼唤着她回到自己的身边，来『唤回』她。 
「拉缇娜」 
「……戴尔？」
「啊，是我，……在这儿呢」 　
（戴尔）那样回答了无力地微笑着的拉缇娜，她的表情仿佛迷路的孩子一般，透露着无助的样子。
拉缇娜的手腕镶套的高价手镯，立刻吸引了周围的注目。 　
害怕在工作时弄坏手镯的拉缇娜，一开始打算取下保存好的，不过被戴尔驳回了。
这不是一般的饰品，而是『魔道具』。是不会轻易被弄上伤痕或弄坏的。 
「因为有必要让周围清楚地明白，拉缇娜已经是我的了」 　
（戴尔）这样说着，弄得她的脸颊都通红了。 　
正因为是高价的手镯才有意义，（拉缇娜）是明白的吧。蕴含的意义是向周围宣称，自己拥有着能够给予自己这样高价礼物的『对象』，并且佩戴着这礼物，意味着自己已经接受了对方的好意。
那个，关于她的『对象』是谁，已经不用多说明了吧。 
总之，当天晚上鲁道夫的酒量增加了。 　
不仅是他，好几个年轻人--有时也包含上了岁数的大叔--的酒量也增加了。 　
作为常客的大叔们，一边赠送着像是嘲笑（奚落）和性骚扰的祝福，呆的时间也变长了，一边不停地喝着酒吃着东西。 　
今晚的『跳舞虎猫亭』，客人的单人消费额大涨，大大地提高了全体销售额。 　
常客们是熟悉世故的，他们赠送的消费额外的贺礼，避开了过于认真肯定会拒绝的拉缇娜，而是托付给了店主夫妇转交。
即使被嘲笑（奚落）了，拉缇娜看起来也很幸福。害羞地染红了脸颊，有时候嘟着嘴，从一个个的表情动作之中，可以看出少女无法抑制的幸福感。 　
本来就很『美丽』的女儿，内心的幸福感让她看上去更漂亮了。
顺便说一下戴尔，则是被复数的大叔们，波状攻击式的劝酒灌醉了。那个，也是一种祝贺，不使用『解毒魔法』，而是选择甘愿让身体听凭醉酒的安排。 　
要是用了魔法解酒，暴露后会很麻烦的。
从那以后的每天，拉缇娜都显得很幸福。 　
被戴尔抱到怀里时，受到亲吻时，她害羞的样子可爱得不行，都让人觉得可怜了，（这）大大地刺激了戴尔的恶作剧之心。
他仿佛是要把至今为止『保留』的矜持全部释放出来一样，彻彻底底地溺爱起了年少的『婚约者』。 　
周围的人有点火大了。
即使想吐槽戴尔过于『溺爱』拉缇娜了，也会发现，诶，这评价和之前没什么变化啊。心情很微妙。
「拉缇娜太可爱了，不想去工作」 
「那孩子很可爱，早就知道了」 　
不知为何，戴尔开始满脸笑容地，向在进行文件工作中的丽塔报告起来。 　
事务工作的丽塔，总是在『平时的位置』上工作着。对于想要抓个人聊天的戴尔来说，算是正好。 　
即使如此，对于连续好几天被这么骚扰的丽塔来讲，也到了忍耐的极限了。 
「好可爱啊啊，真的，拉缇娜，好可爱啊」 
「你的爱情宣言，不听不行吗？」 
「稍~微地，抱一下的话，立刻就会害羞起来；要是突然亲吻一下的话，拉缇娜的脸一下子就会红了。『生气了吗？』试着问的话，『没生气哟』，会用超可爱的声音回答哟」 
「温特！ 温特在哪儿!? 给我好好收拾一下这个笨蛋，不需要留手！」 
「现在的我，没有什么好怕的」 
看着哈哈大笑的戴尔，丽塔的怒气值已经开始爆棚了。
「啊—……但是，被拉缇娜『讨厌』的话就太可怕了……但是，拉缇娜是不会那样说的！」
「拉缇娜！ 适可而止，赶紧对这个心花怒放的男人，想想办法吧!」
听到丽塔向厨房的方向传去的声音，拉缇娜战战兢兢地露面了。
「呼诶诶……丽塔……现在接近戴尔的话，我……」
以纤细的声音回答的拉缇娜，到最后也没回答完。 
「拉缇娜！」 
「呜啊啊啊啊！」 
一瞬间，就被捉住了。 　
作为一流的冒险者和战士的戴尔的体术，不是作为普通人的拉缇娜能反应过来的。一转眼就被放在膝上面紧抱着。看上去只是拥抱，但实际上拉缇娜别说抵抗了，连稍稍移动一下都做不到地被『拘束』着。 
害羞到连耳朵都染红了，拉缇娜求救地慌忙环视周围，戴尔则是多次的亲吻了下去。
「戴尔，戴尔！ 因为很害羞，停下来……」 
「害羞的拉缇娜也真的好可爱啊……」
不行，这家伙完全没有自重的意识！ 
丽塔的眼中失去了光彩。也就是说达到死心的极致了。 
「……至少，在别人看不到的地方，调情吧……」 
「丽，丽塔！」 
「那么，就这样做」 　
戴尔小心地轻松抱起了拉缇娜，在朝向自己的房间走去的戴尔的手臂中，拉缇娜发出了像半哭一样的声音。 　
一边送别那样的背影一边思索着，当二人的『关系』进行到目前以上的时候，拉缇娜的身体受得住吗，丽塔不知为何，总有点微妙的心情。
（魔人族（那孩子）……就算是很难怀孕的一族，那个笨蛋（戴尔）也不要太过得意忘形就好了……）
『橙之神』是司管丰收和子孙繁荣的神，戴尔受到了那个神的高位『加护』。
稍微考虑了一下，那鲜明的场景直接浮现在脑海中，丽塔干脆的放弃了进一步的思考。
（ …… 嘛，反正拉缇娜……会使用『回复魔法』吧……）
作为人生的先辈的丽塔能为『妹妹』做的，只有悄悄地在心中举杯祝福一下了。 　 　
在自己的手臂中，直到刚才都在害羞地扭动身体的拉缇娜，现在已经半梦半醒的迷失了。 　
紧紧的，（戴尔）向手臂中注入力量，把脸埋在她的肩头。对没有反应的她的样子，（戴尔）感到有些恐惧地不安。 
「……拉缇娜」 　
叫名字的时候，（拉缇娜）只有微弱的反应。慢慢地转动朦胧的灰色的眼眸，迷茫地搜寻着戴尔的身影。
「戴尔……」 
「……拉缇娜」 　
戴尔不断亲吻着她的睫毛、小脸、香唇。
反复几次，拉缇娜的眼神恢复了神采，提高了声音。
「戴尔、戴尔……好痒啊……」
在甜美的抗议声中，有种让人想哭泣的安心感。正因为如此，亲吻着、拥抱着的行为，他丝毫不愿放松。
已经询问了无数次了。 　
每次她都「身体状况很好啊」地回答着。岂止如此，她连自己频繁地意识模糊的情况都没注意到。 　
记忆有缺失的部分————这么聪明的她，肯定应该注意到自己的异常的。但连自己的『异常』都没有发现。正因如此，才更可怕。 
感到快要发生什么不可挽回的事。 　
因此，即使是些许的一点点时间，让她离开自己的事情也很可怕。 
「我，会和你在一起，一直都会的啊……」
「……？ ……嗯」 　
对戴尔的话，不可思议地感到疑问的同时，拉缇娜高兴地微笑，点头了。 　
如同被追赶着一般焦急着。 　
明明应该慢慢地等待拉缇娜身心成长的戴尔，订婚以来还没有经过多少时间，就寻求着和她更深的羁绊，正是他不安的写照。 　
无论采用怎样的手段，哪怕只有一点也好，想和她更深地联结在一起，将她留在身边--这是发自内心祈愿的行动。 　
光是睫毛，脸颊，香唇还不够，亲吻着她身体的各个角落，想以此刻上自己的痕迹的期望-- 
也是不想放开她，想一直在一起的，他发自内心祈愿的行动。
 




章114 白金の娘、求める

114章 白金の娘、求める
全身暖洋洋的、(这)就是一同获得了幸福的结果。
很久以前就一直冀望着的。不是别的什么人、而是和他变成这样的关系。
(自己)被选上的幸福充满了胸中。
得到(他的)爱的幸运、甚至觉得有些目眩。
非常的幸福。
在比平时更近的距离感受着彼此的温暖、沉溺在对自己而言『安心』的香味中。
正因为(现在)幸福、所以
拉缇娜在他的怀中扑簌扑簌的溢出泪水。
回过神就身处在见惯的『光景』。
以圆形排列着的七个『王座』中、(自己)坐在被决定好的『王座』上。
止不住的流下泪水。
颤抖着肩膀、发出呜咽、不断的流出眼泪。
(完全)无法忍受。
因为(现在非常)幸福、所以不想放手。
祈望着不想失去。
自己一个人祈愿着、希望能够和爱着的他一起生活、共同前行。
已经接受了自己的长寿只是『谎言』。真切的希望总有一天会与他分开只是一个『谎言』。
失去了他之后、独自一人度过剩下的时间什么的、一定一秒钟也过不下去。
纤细的手指、颤抖着向前伸出。
触碰传说中的『王座』、(然后)哆嗦着抽回手。
但是、知道了
正因为知道、(所以)她再次伸出颤抖的手触碰『王座』。
曾经发誓绝对『不会寻求』的『力量』。
尽管如此、仍然去依赖这份『力量』是因为只有这个办法了。
『&quot;……普拉缇娜? ? ? ? ?&quot;』
曾经被呼唤过的、令人怀念的『名』。
「&quot;对不起、对不起..........不是这样的、不是这样的......但是...但是...我、并没有...并没有想要伤害你.....对不起...对不起......新的『一之王』&quot;」 【【←解释一下、因为王只会在魔族诞生所以被称为魔王、魔王这个单词只是被人族如此命名的】】
『&quot;……允许汝自封余之名、……我可爱的『白金公主』啊&quot;』
隐约能看到只能模糊感觉到朦胧气息的坐在第一个『王座』上的『存在』。
「&quot;……弗里索斯(フリソス)? ? ? ?……我……&quot;」
以被泪水濡湿的眼眸看着那如名所说的、散发黄金光辉的存在(东西)。
『&quot;惹人怜爱的『白金公主』啊。余授予汝……&quot;』
对于接下来的话、她无数次的摇着头。
[我...我.......]
响彻了哭声的『世界』的天空被彩虹覆盖了。
在大多数人已经入梦的时候包覆了世界的彩虹、与月光一同静静的散发光辉。
◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
对怀中的温暖存在感到了某些『违和感』。硬要说的话、就是因为自己所持有的『理』吧。
感觉到一阵阵烦躁的不快感。接近本能的部分否定着最爱的存在。
[....拉.........缇娜?]
自己所见的她并没有什么改变。
迷迷糊糊的睡着。和平时没什么区别的天真无邪的睡脸、柔软的洁白皮肤都让人放松表情。
(然而不管这些、戴尔)仍然凝视着『改变了的』她。
[.......戴尔?]
声音也没有变化。正因为她没有任何改变。戴尔忍耐着快要哭出来的冲动编织话语。
[.......『魔王』]
(听到)这个单词、拉缇娜一副愕然的表情震颤着身体..。
对于拉缇娜的反应、戴尔确信了……这是事实。
[为什么.........?为什么.....你会....变成....『魔王』?]
[为....什么、为什么戴尔会...知......(道)?]
戴尔现在连意识到拉缇娜在颤抖的余裕都没有。
即便如此、还是反抗着『本能』抱紧她。
被称为『勇者』的能力者持有复数的『神』之『加护』。
戴尔所持有的加护之一是他一族的主神『橙之神』。这使得戴尔获得了『与大地相关魔法的守护』。这是以战斗为生的戴尔的巨大力量。
然后他还有第二个『青之神』的『加护』。这份加护使得戴尔可以作为『对魔王的勇者』而得到拉潘德国的优待。
戴尔能够看穿『魔王』和『魔王的眷属』。
能够感觉到『作为人的理』之外的存在。
因为了解自己的能力、戴尔才不能假装没注意到、无法对事实视而不见。自己一定隐约感觉到『发生着某些事』了。
所以才没带着有些奇怪的拉缇娜去蓝之神的神殿、而是留在自己怀中。
只是一味、愚昧的想要『唤回』她、祈望着不要去『彼方』
理由还不清楚
为什么、她会变成魔王。
◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
[对....对不起、对不起........]
对于一边哭着还不断道歉的拉缇娜、只能紧紧地抱着她。
戴尔身为『与魔王相反的存在』、本能的抗拒着『魔王』。即便如此、现在自己怀中的也毫无疑问是『拉缇娜』。
从小就一直守望着的拉缇娜。

自己曾经发誓要与她共进退、发誓要成为她的归宿。
那麽、只要拉缇娜还是拉缇娜、自己的生存方式就绝不会改变。
做出决定之后、戴尔恢复了冷静。
『魔王』算什么、即使变成『魔王』、拉缇娜也还是可爱乖巧的女儿、对自己而言最重要的女人、这件事是不会变的。
虽说变成魔王了、拉缇娜也还是拉缇娜。
想到这才注意到、从昨晚开始就一直裸露肌肤慌乱的紧抱着拉缇娜。
事到如今才注意到这些果然作为一个人已经没救了吧。
[别哭了....拉缇娜..]
[我...、我....对不起........对不起...]
[没有生气。硬要说的话反而是担心啊。所以别哭了...好吗?]
连强调的必要也没有、戴尔极度不擅长应付拉缇娜的哭脸。
对一直都哭着的拉缇娜感到无尽的罪恶感。
也不能用自己没有做错什么来蒙混过去。
像是要证明这份感情一样、戴尔对怀中的拉缇娜如实的说出内心想法。
[你突然变成『魔王』的确是吓了一跳、不过已经无所谓了。]
[呼欸....?]
[都已经变成『魔王』了、那也没办法。]
[欸....?欸?戴尔.......?]
连问都没有就就这么决定了、即使是拉缇娜也感到有些震惊。
[只要拉缇娜还是拉缇娜、就可以了。]
戴尔用毫无畏惧的清爽表情断言道。
(这是)作为『勇者』的本能『与魔王相对的存在』被『最喜欢我家拉缇娜』压倒的瞬间。
他在身为『勇者』之前、更是『我家女儿最优先』的笨蛋父亲。
[但是、我...明知道...不可以的..]
[是吗]
[明知道...不能...寻求的..]
[嗯]
保持紧抱着的姿势、和小时候一样只是温柔的听着自己的话。
拉缇娜不禁以泪水濡湿的眼眸询问
[为什么...?为什么、不生气呢?]
[根本没有生气的理由。我知道拉缇娜在想了很多之后的决定就是『去选择』、那麽必定会有自己的想法吧]
[戴尔....]
听着戴尔温柔的话语、再次溢出了泪水。
拉缇娜就这么在戴尔怀中、断断续续的叙述着自己的想法。
戴尔抚摸着她的发丝、静静听着。
[我喜欢戴尔。]
[这样啊.]
[不想和戴尔分开。]
[嗯....这样啊..]
[所以、所以......依赖了『魔王』的力量...]
[嗯?]
不太明白这句话的意思。
 




章115 白金的少女，讲述『世界』
 
第115章 白金的少女，讲述『世界』
即使有不符合日常的事态发生，但果然地球还是会照常运转的。
也就是说，因为拉缇娜没有和平常一样早早地下来，感到疑问的凯尼斯从楼下喊了一句。
“怎么了，拉缇娜？”
然后，两人如同被凉水浇了头一样，立刻停止了懵逼。
比起思考『魔王』什么的之前，更重要的是，现在的状态要是被看见了，各种意义上都要死了。
戴尔也是，拉缇娜就更不用说了。
两人居住的屋子角落里，虽然有用物品和窗帘与其他地方隔离开来，但并没有墙壁。基本上凯尼斯和丽塔在私人时间是不会上来的，但是万一他们现在上来的话，就要彻底暴露了。
拉缇娜貌似是终于发觉了自己现在不像样的样子，一瞬间羞耻得全身都红透了。
听到楼下传来的脚步声，戴尔条件反射地高呼道。
“凯尼斯，抱歉！睡过了，睡过头了！”
旁边的拉缇娜正在慌慌张张换着衣服。实在太过慌张，她的一只脚被睡衣缠住，扑通地，倒了。
因为和刚才不同的理由眼角带泪了。
那副样子，完全没有半分像『魔王』的地方。
（话说回来……『魔王』到底是什么啊……？）
外表上，拉缇娜没有丝毫的变化。虽然都被称作『魔王』，但比如说『二之魔王』和『四之魔王』的能力和性质就完全不同。戴尔并不清楚，拉缇娜究竟变成了什么魔王，拥有什么能力。
另一边，变身为魔王的她正在——
和平常一样，今天也在和平地削土豆皮呢。
虽然想冷静下来思考一下状况，但反而更混乱了。
想象『被洋葱弄的满脸泪水的魔王』的样子什么的，实在是超越了想象力的极限啊。虽然常说事实比小说还要离奇，但没想到会看到如此与想象背道而驰的『现实』啊。
嗯，果然拉缇娜真的好可爱啊。等等，明明是想着认真面对现实的，为什么变成现实逃避了？
曾经从魔人族的女性古拉罗斯那里听说过，『魔王』这种存在，虽说是站在了人族的对立面，但也并不意味着一定是杀戮和破坏的化身。
萝泽遇到的『二之魔王』，也不是因为身为『魔王』才和其他种族敌对的。只是因为她自身的资质与性格吧。
那么，拉缇娜所成为的『魔王』，应该不会是『灾厄的魔王』。
——如此思考着，戴尔感到了疑问。他掰着指头边数边点头。
“拉缇娜成为的『魔王』……是哪个？”
世界各地存在着的『魔王』，依照七色神所定的世界规则，是只有七名的。虽然不是和所有的魔王都敌对，但戴尔因为工作的关系拥有大致的情报。
前段时间拉缇娜说过，“新的『一之魔王』出现了。”
萝泽遭遇的，是杀戮爱好者的『二之魔王』。
在东部地方，有着与海鳞族共存着的『三之魔王』。
掌管疾病，所到之处，连国家都会被蔓延的死病毁灭的，『四之魔王』。
别名是『塔之魔王』，从不离开居住的高塔的『五之魔王』。
本来就已拥有远超一般魔人族实力的巨人族，在那之上还被化为了眷属，拥有足够踏平世界实力的『巨人之魔王』，也就是『六之魔王』。
最后，是追求着战乱与争斗的『七之魔王』。
——应该全都存在着的。
是像『一之魔王』那样莫名消失，出现了空位，只是还未为人族所知吗？
戴尔困惑地思考着，一边注视着确确实实作为『新魔王』存在的拉缇娜。
果然，不管怎么看，拉缇娜都太可爱了。
不小心又想起昨晚，拉缇娜那比起平时还要可爱很多倍的模样，戴尔露出了微（yin）笑（xiao）。虽然他试图再次让自己回归正经，但紧迫感很快就被溺爱到极致的感情踢到一边去了。
他也是一如既往呢。

“……然后，思考了一整天吧……”
“嗯……”
等到夜晚，终于又是两人独处的时候，戴尔面向拉缇娜，如此说道。
魔王和勇者无视着旁人，紧紧注视着对方——按理来说应该是英雄小说一样的状况吧，但实际上两人间飘着反省会般的空气。
“拉缇娜还是拉缇娜吧。”
“……是的。『我』的人格，或是思考方式并不会有什么变化。”
从戴尔提问，拉缇娜一个个回答的这种状况来看，不如说是询问——不紧不慢的，疑惑解答time 的感觉。
“成为『魔王』这件事，是你自己的选择，对吧？”
“……嗯。”
说出这句话的时候，拉缇娜的小脸变成了半哭状。
“明明知道是不可以的。选择了『成为魔王』的话，就，不能复原了……『我』会……变成和至今为止的自己所异的『别的存在』……我也很清楚……”
“你有好好考虑过，吧？”
“……嗯。”
“那就好了。”
戴尔微笑着摸了摸拉缇娜的小脑袋。如同她小时候一样，表明着自己站在她的那一方。
“戴尔……”
“只要是拉缇娜选择的道路，我就不会随意否定。所以，好好告诉我吧。你会做出这样的『选择』的理由……还有，『魔王』的事情。”
“……嗯。”
拉缇娜听话地轻轻点了点头，开始思考应该讲述什么。
“『被神所选，被神所保护的人，会成为魔王』……这是我从巴斯里奥那里听说的话……魔王呢，是被神大人所给予的『命运』所保护着的。根据『成为魔王，并一直保持着魔王的身份』这个命运，魔王会受到一切事物的保护。”
“……这个我知道。”
戴尔之所以能轻松跟上，是因为他是魔王的『相对存在』，也就是『勇者』。
无论是如何强大的英杰还是武人，剑也好魔法也好，都无法伤害到魔王的一丝一毫。
能够与之抵消的，就是身为相反存在的『勇者』的『能力』。『勇者』之所以为勇者，不是因为多重的加护，而是这神所给予的能力。这才是勇者真正价值的体现。
“『魔王』是由神大人给予的一部分权限而成的，『由人转化的下位神』。”
拉缇娜如此说道。灰色的瞳孔闪烁着。
“所以，魔王不会被任何人伤害。普通人穷尽所有力量，也无法消灭魔王……能够伤到魔王的，只有同样拥有『神之力』的其他魔王，和『神大人给予了颠覆其的力量的人』。”
“……那也是，在故乡听说的事情吗？”
“不是的。……魔王自身就是世界的『规则』，是从运营和维持着世界的『七色神』大人那里，获得的动摇世界的权限……成为魔王，也就可以了解到世界一部分的本源知识。”
拉缇娜一边这么说着，一边望向了戴尔所无法看见的，处在别的次元的『场所』里的，自己的『王座』。
虽然不是万物所有的常识，但是现在的自己能够通过使用这个『终端』，了解到很多许可范围内的知识。魔王力量的全部情报，还有许多其他的知识也得以理解。
“……可以考虑为『魔王』的能力之一，对吧？”
“嗯。”
拉缇娜点了点头。戴尔也终于理解了一部分的状况。
魔王之所以能够自如使用魔王的力量，也是因为成为魔王的同时，了解到了相关的知识吧。
能够使其做到这一点的，只有『诸神』了。
作为『世界规则』的『诸神』，创造了『魔王』。魔王身为这个世界的存在之一，是不可能独立于诸神的干涉的。
“……为什么，会有魔王的存在？”
“为了防止世界的停滞……因为神大人是『规则自身』，所以不能直接干涉『世界』……也就是社会。为了『世界』能够正常地、不停滞地循环存在，神大人担当着运营的任务。……所以，定下了在人类的价值观中的，能够动摇世界的存在，那就是『魔王』……”
“连灾厄……都是被定好的吗。”
戴尔的声音带刺，含着一丝愤怒。面对这样的戴尔，拉缇娜冷静地回答道。
“所以才会有『相对的存在』。魔王是从『魔人族』诞生的。正因为来源于魔人族，才能成为『魔王』。『魔人族』也是因为能诞生魔王才被如此称呼的……然后，由其他的人族中，『勇者』会诞生。作为颠覆保护魔王的命运的，深深地被神大人所爱着的人……『将魔王从世界中排除的力量』，也是神大人所定的存在。”
“颠覆者……”
这也是曾经听说过的词语。勇者的能力——正是因为是针对魔王的，才会被这样称呼的吧。
“……但是，为什么……你选择了成为魔王？”
而且，还说那是她自己的错，究竟这是什么意思啊。
面对戴尔的询问，拉缇娜一脸困扰地低下了头。
 




章116 青年、选ぶ。
 
116 青年、选ぶ。
终于开口的拉缇娜、一副害怕被责备的沮丧表情。
[其实...没想到戴尔会察觉到的......所以、想在做好心理准备之后.....才说的。]
她作为新人『魔王』也还没做好心理准备。
虽然(戴尔)这边也相当不安、但是『被看穿了』的她则是更加混乱。
总觉得...抱歉..。
[虽然我是『魔王』、但是『理之外的魔王』......几乎没有像是魔王的『力量』...。但是具有只有魔王才被允许持有的『能力』....]
然后、她慢慢的说。
[魔王、可以创造自己的眷属。]
魔族。
遵从魔王的魔之眷属。
不仅是人族、幻兽、亚人。只要是具有知性的、任何种族中都有可能『诞生』。
那是外表与『原来的种族』没有什么变化但却拥有不可同日而语的强大力量的存在。
[那是....]
拉缇娜再次陷入沉默。
戴尔像是催促着一样、轻抚她的发丝。
以快要哭出来的状态、拉缇娜用湿润的双瞳仰望戴尔。
[那是、可以实现我的『愿望』的.....唯一可能性。]
[你的....愿望?]
拉缇娜紧紧抓住戴尔的衣角、那是她从小就有的、不安时的习惯。
[魔族....如果是魔族.......就能改变『规定好的寿命』....所以...所以....我、....明知不可以也....对不起....对不起......]
扑簌扑簌、再度哭起来的拉缇娜、不断重复着谢罪的话语。
小小的叹息过后、戴尔抱紧了拉缇娜。
[....那是...........『我就是原因』....的意思吗....]
她一直都知道身为『人类族』的我和『魔人族』的她、天生的『寿命差』。
但是、那是无可奈何的事情。
只能在不断流逝的时间中等待着、不知何时迟早会到来的瞬间。
然而她却没有放弃、不断的寻找着可能性。
然后找到了、可以不必失去、不必永远离别的方法。
一直寻求着的、可以获得幸福的唯一可能性就在眼前、她没能就这么放手。
为了辅佐魔王、赐予远超原本应有的种族能力。
即便本是『人类族』、只要成为『魔族』就能获得不逊于『作为魔王的主人』的寿命。
[因为我的错.....]
喃喃着、点了点头。
[为了我、变成『魔王』了呢。]
[我...对不起、戴尔....对不起.......]
[不用道歉、.........不用道歉也可以的。]
紧紧抱住(拉缇娜)。在动摇的心中编织着话语。
[拉缇娜...想把我变成『眷属』吗?.....]
[......!!]
戴尔的话不知为何、令拉缇娜睁大了眼睛。
[拉缇娜.......?]
对于不断摇着头的拉缇娜、戴尔感到些许震惊。
[...不想让戴尔成为『不是人类族的某些东西』、....让戴尔变成『理之外的东西』什么的...说不出....]
[.................]
[弱小的我向无法抛弃的『可能性』伸手了.....但是我做不到把最喜欢的戴尔变成『异质的东西』..........]
对于这个回答、不禁笑了起来。
总觉得、『答案』早就已经有了。
再一次抱紧她。将脸埋入白金色的发丝中、传来温柔的甘甜香气。
[....戴尔?]
[拉缇娜果然还是拉缇娜呢。]
没有任何改变。她还是自己最最重要的拉缇娜。
那麽、自己也保持『自己』的样子、无需改变。
[可以噢]
[...欸?]
[把我变成拉缇娜的眷属.....『魔族』、....也可以哦。]
自然的露出毫无虚假的微笑。
[我也不想留下拉缇娜『独自一人』]
既然如此、『那个』一定是自己不得不做出选择的『选择题』吧。
[不...不行啊...戴尔]
[为什么?]
[因为...因为......]
戴尔如此轻易地断言『不做人了』、拉缇娜不禁一脸苍白、慌张的尝试劝服他。
本来立场应该互换才对吧?想到这不禁又涌起笑意。
因为需要这份『力量』而寻求了、然而在获得力量之后却还是为我考虑着的拉缇娜。真的是对自己而言最重要的存在。
[我想和拉缇娜一起生活。]
所以、戴尔试着说出自己的愿望。
[就像拉缇娜所说的一样....我也觉得拉缇娜是最重要的。]
因为戴尔的这番话、拉缇娜灰色的眼瞳中不断溢出泪水。
只是一味的在他怀中哭着。
温柔的话语、被饶恕了的(安心感)、『愿望』实现了的喜悦。
[只要戴尔...只要有戴尔在就够了.]
成为新一代『魔王』的她、都没来得及拭去泪水就露出了笑容。
重要的人还有很多、但是并没有贪婪的寻求这一切。
即便『魔王』是和神类似的存在、也并不是万能的。
正因如此拉缇娜才会渴求戴尔。
冀望着与不愿失去的最爱存在共同前行。
[约定好了吧?直到我死去的瞬间都要在一起。所以、这也包含在『约定』中。]
[对不起....]
[不用道歉、这是我自己做出的决定。]
[...谢谢、戴尔！]
拉缇娜伸出手、轻轻的握住比自己大了一圈的手。
然后贴在脸颊边、闭上眼睛。
这就是拯救了自己的那双手。
那个时候、他伸出的这双手、拯救了自己的生命和心灵。
[我这辈子最大的幸运就是被戴尔所救。]
当时、如果没有相遇、又或者遇上的是别人的话、也就不会有如今的自己了。
现在能说出自己幸福全是因为那时与戴尔相遇了。
自己的幸福全部都是由他给予的。
自己无数次被这双温暖的手拯救了。
(仅仅)是牵着手散步、对自己来说也都是重要的回忆。
所以、在这里、(刻上)象征着自己和他之间的『联系』
八、又或者是被冠以零之名讳的『理之外的魔王』、于此刻上自己的眷属、作为『魔族』的崭新名字。
 




章117 青年、自らの主と呼ぶべき存在と

第117章 青年、自らの主と呼ぶべき存在と
戴尔将自己的左手举到眼前。握了几下之后又松开。
反复数次重复这样的动作之后，他把体内循环的魔力集中到这里。
淡淡飘忽不定的排排文字，浮现在手的背面。这些是他所不能读懂的语句。
“魔人族的语言，像咒语一样，和魔力的亲和度很高”
“所以，‘铭刻文字’也是魔人族的语言吧.....”
“真的，要是刻上戴尔的名字还是不错的.....”
“嗯，这样也行。对你来说得到了‘重要的名字’。没问题噢。”
他温柔的轻抚下拉缇娜的右手。
虽然戴尔善使右手，但正因为如此，向她伸出的手大多是左手。因为在突然发生事变之际，
身边又不得不守护的存在，好使的手被占住了则有可能误了性命。
“.....真的，在意料之外的位置上的‘自我’毫无变化呢.....”
这样小声嘀咕，自己的深处，现如今的自己感觉到眩晕毫无“力量”。
从前和现如今的差异，并不只是这样，有些东西无法言喻。
这个新得到的“力量”也无法被驾驭。原本既是十分优秀的魔法使，又拥有高位的加护
的戴尔，擅长“控制强大力量的法术”。然而得到了力量变得强大，却感到无法运用自如。
“不再干涉戴尔的‘自我’了嘛”
拉缇娜，撅起樱桃小嘴抗议似的嘀咕到。
戴尔并没有听进去，更详细的询问到。
“....竟然可以干涉吗？”
“在精神上让其无法违逆自己，甚至可以支配他。把自己的眷属视作奴隶的魔王，都是这样的。....
其他的魔王，也都想着给加上‘限制’。”
“限制？”
“魔族的人们....不能在得到力量之后就把自己的主人魔王杀死之类的。”
“啊啊...这样啊”
即使立下再怎样忠心的誓言，也不能说准不会变心。为了避免被人暗算的风险，这样做也理所当然。
相对于成为“魔族”而获得的强大的力量，付出代价也是必要的吧。
“但是，我是不会这样对戴尔的。”
“哈？”
对拉缇娜的回答。戴尔一时没能反应过来。
“我恳求过戴尔，在我做‘坏事’的时候，要来阻止我。”
这是，蕴含信任的话语。
万一，自己的“心”变了——把浮现的这样的话语咽入腹中。但是聪明的她连戴尔心中的纠结都发现了。
“我，不想我自己改变我最喜欢的戴尔。如果要支配的话，我或许不知何时就会改变戴尔。
只看我自己....可能会变成渴望想要只属于我的戴尔。
但是，讨厌这样。我不想让我最喜欢的戴尔成为不是戴尔的存在。所以，戴尔就是戴尔这样就好了。
....某天戴尔，即使讨厌我了，就算戴尔做出这样的选择的话，我也稍稍能接受。”
“说这样的话，应该不会背叛拉缇娜哦。”
够了，敢于说出这样的话实在是可爱到家了。（然而我只感到了虐。）
如果“她就这样一如既往”的在身边的话，自己也一定会“永不变心”吧
毫无征兆的，抱住了她，一个劲地在额头上落下爱吻。一次两次根本不能满足。
“....斯马拉古帝”
就这样紧抱着拉缇娜不放手，将视线再次投向左手的手背上的文字。
他所嘟囔的，是拉缇娜父亲的名字，也是给“作为魔族的自己”刻上的姓名。
魔王会给自己的眷属刻上名字。这个正是成为给予魔王的魔力的魔族的证明，由魔王支配着的证明。
虽然知道这个事实，但是没想到会有自己被刻上的一天。
之所以拉缇娜使用了称做“斯马拉古帝”的父亲的名字，是因为在她所知道的“魔人族的文字”之中，
属于名字一类的，就只有自己的名字和这个了。
虽说成为了魔王，但也不是说在全世界之中都知道了的样子。
而且“新手魔王”的她，尚不能完全理解自己的能力。
起码现在的她，不知道的仍然不知道。怎么说呢，她像是那样有点笨笨的状况。
“要叫我，‘斯马拉古帝’吗？”
“唔~，不是哦。只是，我想作为文字可以理解为魔族或者大量魔力的持有者....说不定也有这样称呼的时候。”
“这样啊”
一停止注入魔力，文字就消失了。
“这样在无意识的状态下，会出现吗？”
“.....和精神上的说不定有关系”
“说不准”
从刚才开始，她的回答就是模棱两可。
无论哪里的魔王，在新手时期也是这样的吧。没有威严的样子。或者，称魔王是具有威严或者威压感的
存在这样的想法，也只是人类的自我臆测罢了吧。
这样想着的戴尔，对魔王不像“神一样的存在”的事实，完全失了神。
也许，拉缇娜就是拉缇娜的样子。
“.....‘普通’也许没有消失”
“什么？”
“因为这个‘支配’的证明的存在...戴尔会受到作为主人的我的影响，但是不会被支配。”
“....是吗”
姑且这个姑娘，像是做着“不普通”的事。
唉，事到如今也不再吃惊了，从这个姑娘小时候开始，就老是做出与最初做自己的大人们的预想
大相径庭的动作。
要这样想的话，当魔王当成这个样子，或许也是意料之内的。
这样想的戴尔，因为常年和拉缇娜的关系，经历过各种各样感觉。原本他自己的家庭环境也有许多处世的
常识。
（即便这样....像普普通通的一样，成为了‘魔族’）
戴尔的这番独白是因为戴尔本来持有的能力。
不是有了后悔的打算，也不是觉得做了什么错事，毕竟是当机立断的。
其中之最，便是原本作为魔王对立的自己，是否能成为“魔王的眷属”

不自觉的考虑了不能接受的可能性或者戴尔自身出现危险状况的可能性。
然而如果戴尔说出他知道自己也许存在危险也说不定的话，他能确定拉缇娜绝不会将计划实施下去。
超出戴尔预想的是，由于作为魔王的她的力量的干涉，并没有丝毫不适，最初对于魔王的反感印象也在
果断决定和拉缇娜在一起的时刻开始，在渐渐消融。
虽然毫无疑问她是“魔王”，但是她就是她，虽然不能好好的吐露心声，但是在自己的心底，对“她是个
魔王”已经慢慢容许了。
唉，因为是拉缇娜所以没办法啊。戴尔就这样想着。
（“之后应该怎么说呢.....”）
不得不和本家传达这个颠覆性的消息，既然已经改变了应有的寿命，即使隐藏在周围也不行。
还要给公爵阁下那边汇报吧，还要等待作为家主的祖母的判断吧。
在做出“选择她”之前，自己也许是举棋不定，万分狼狈，有时还会想逃避。但是既然做出断绝，
自己便不会动摇了。
如果不忘记这些顾虑，如果拉缇娜一起支持这些想法——我一定，一事无成。
一直从没变心，对现在的自己，不能断言未来不知道的事。
即便如此这个选择，自己所选择的。不会因谁而放弃。
——而且，我自己也真的害怕做了会后悔一生的事。
既可爱有重要的拉缇娜。拥有比自己的寿命要长的多的时间。自己可不想让自己不得不告诉她
“忘了我吧，去找一个对你好的人。”的一天到来。
如果要在最后时刻显得漂亮的话，就应该这样说。
要是考虑到她，就应该这样允许。
但是，不想说。要是她在“自己以外的某人”的怀中幸福的微笑的话——应该不能原谅。
随意的想法。所以没有打算把这样的想法说出口。
即便如此，对抱有这样想法的自己来说——做出了选择是魔王的她，存在着实现自己的愿望的
可能性。
 



