文件发布时间:2016-11-24 20:10:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了女儿，我说不定连魔王都能干掉(为了女儿击倒魔王)
本卷名称：web版后日谭 白金的女儿、与美味的饭菜

转载信息
转自为了女儿击倒魔王吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%BA%E4%BA%86%E5%A5%B3%E5%84%BF%E5%87%BB%E5%80%92%E9%AD%94%E7%8E%8B&ie=utf-8&tp=0
翻译：为了女儿击倒魔王吧的翻译们
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务向为了女儿击倒魔王吧申请
————————————————————
 
 




第一章

发生了很多事情——平安的回到克罗伊兹的那一天，戴尔和拉缇娜用这样简单的一句话略过了那些甚至会让后来的历史学者叹息的经历。

在酒馆正式进行夜间营业之前，大家提前吃了晚饭。

就算和那些人说给我别来，今晚，也会有多到死的客人聚集过来吧。特别是那些常客们，从中午开始就什么都不做的，以一副安营扎寨的势态在客席上等候起来了。



「哇啊啊啊啊啊啊」

拉缇娜发出的声音，与其说是感叹，更像是在欢呼。以雀跃的步伐，把盘子摆放到了桌子上。即便是等坐到了椅子上，也还是按耐不住的样子。

「也不是那么了不起的东西吧」

凯尼斯在感到困惑的同时，完全没有减慢上菜的速度，而拉缇娜带着超乎想象的气势昂起了脸。

「是阔别许久的凯尼斯做的饭啊！」

「......嘛，确实是这么回事儿不过也......」

「这是何等美好的东西，在经历了那些之后才真正理解到啊......」

拉缇娜的眼睛里，渗出来些许泪水。

拉缇娜过于高涨的情绪，让凯尼斯困惑的看向她身侧的戴尔，戴尔也只是轻轻地苦笑了一下。



「在那边......怎么说呢，实在有点......」

「虽然这样对芙莉索斯很抱歉，但果然还是没法住到瓦西里奥去......」

公认举止端庄的拉缇娜，很少见的张大了嘴巴，大口的朝着面包咬了下去。就和字面一样紧紧地咬着，满满的沉浸在感动之中。

「戴尔，很好吃哟......」

「这真是太好了」

还没有从『变回笨蛋家长』的状态中恢复过来的戴尔，宠溺的摸了摸她的头。话虽如此，在此时此刻，就算面前的人不是戴尔【原笨蛋家长】，也是会毫不犹豫说出这句话来。

「......发生了什么吗？」

这是发生了什么自己所不知道的事情吗，看到凯尼斯就要朝着沉重的方向联想，戴尔的脸上浮现出了苦笑。

「该怎么说呢......瓦西里奥那边，饭是真的异常难吃」

「......蛤？」

「就是那种，会让你大吃一惊的，难吃」

「......哈啊」

并不是什么太过沉重的话题。

然而，对于直接面对过的人来说，绝不是什么『并不沉重的话题』。

「饭菜......很好吃哦......很好吃呢......」

一边流着感动的泪水一边开始吃饭的拉缇娜，显然在重复同一句话。

在抽泣着的同时，她将凯尼斯秘制的果酱满满地堆到面包上之后塞进了嘴里。紧接着，又咬了一口配合香辛料与香草腌渍之后细细烤好的鸡肉，因为溢出的肉汁充满口腔的感动，颤抖了起来。

交替着吃甜的东西与咸的东西，确实会让人去想这算哪回事儿，不过平常的拉缇娜，为了研究的目的，就会在吃饭的同时仔细确认各种料理的味道。可像这样，什么也不想的往嘴里塞个不停，确实是非常罕见。

「......你们，不是在瓦西里奥的王城里吗？」

「饭菜，很好吃......」

「姑且是能算做城吧，待遇规格方面也并不坏」

因为姐姐【芙莉索斯】对妹妹【拉缇娜】的溺爱，戴尔知道他们是受到了与贵人相当的待遇。

「但正因为是这样啊，那个难吃才让我吃惊」

「你说到这种地步，反而倒是让我感兴趣起来了......」

面对正色思考这件事的凯尼斯，拉缇娜咽下嘴中的食物之后，做出了断然的回答。

「吃过瓦西里奥的食物之后，才深切感受到能享用美味的食物是这么的幸福」

「这么果断．．．．．．」

「芙莉索斯她，在努力的，觉得需要建立起与拉潘德之间的文化交流。特别是饮食文化．．．．．．因为我拜托了，所以想要改善．．．．．．饮食文化．．．．．．」

在接下来拿到手中的面包上，拉缇娜也涂上了满满的一层果酱。

「饭菜．．．．．．真好吃．．．．．．」

「从刚才开始就一直在重复啊．．．．．．」

「小的时候，因为【那种】是普通的．．．．．．直到到了克罗伊兹之后，才明白自己过去居住的环境，稍微有点并不普通，包括那样的食物也是，所以才会有这样的感想」

「是吗．．．．．．」

目光看着远方说出这些话的拉缇娜的脸上，带着某种达观。

「在瓦西里奥我的立场十分微妙．．．．．．所以与政治有关的都很可怕．．．．．．芙莉索斯她，被我的语言左右，还要更可怕」

拉缇娜会顽固的主张要回来克罗伊兹，就是因为感觉到了那样的一种恐惧。

虽然芙莉索斯是坚持否认，拉缇娜过去也没有深刻的去考虑过，但被认定为『罪人』，遭到放逐的过去是不会被推翻的。而对此怀有恶意的人，在那个国家是大有人在吧。

在那个国家【瓦西里奥】，『被折断角』这件事，就是有着那样重大的意义。

「并不是意味着不能再见......等芙莉索斯的统治安定之后，情况也会改变吧......不过现在，让我说出『我回来了』的地方，就是克罗伊兹」

拉缇娜轻轻地笑了笑，喝下放入大量蔬菜煮成的『虎猫亭』经典蔬菜汤后大呼一口气。当然凯尼斯并不是母亲，不过这种味道对拉缇娜而言，就和『妈妈的味道』一样。

「而且......瓦西里奥的饭菜不好吃，是真的很痛苦」

「又回到这上面去了啊」

「到底是对芙莉索斯说不出口......因为食物不好吃，所以没法住在瓦西里奥......」

因为是在这家以料理的水平而闻名克罗伊兹的『跳舞虎猫亭』长大的，所以拉缇娜对来说食物的品质是非常重要的。

「或者是能干脆的，让她吧做饭这件事交给我来就好了，但是......」

「底是不可能的吧」

拉缇娜是瓦西里奥的元首，『黄金之王』的妹妹公主的这件事，『虎猫亭』的各位早就已经知道了。

「话说起来拉缇娜，你时不时的，有溜到厨房里去吧」

被戴尔问到这句话后，拉缇娜一副不妙的样子，唰的移开了视线。





戴尔因为成为了『八之魔王的眷属』，在几乎是不食不眠的情况下继续保持活动也成为了可能。

因此，关于瓦西里奥的食物情况，最初，是完全没有将注意放在那个上面。

只要能获取最低限度的营养就足够了，也没有去在意味道怎样之类的闲心。全部的时间，都放在了守候一日之中的大部分时间依旧处于睡梦中的拉缇娜上了。

不如说，仅仅是看着他，对那个时候的戴尔就是最大的满足。被放在三大欲求前面的，是治疗『女儿（拉缇娜）缺乏症』的特效药。

等到不久后拉缇娜的体力开始回复，变得可以行动的时候，戴尔终于开始注意起『食物』来了。

至于具体的，还要从看到拉缇娜与其说一脸难吃，更像是带着悲伤的表情在咀嚼食物说起。

「......拉缇娜？」

「饭菜......不好吃......」

一开始，还以为是她身体不适的原因。

从年幼的时候开始，戴尔眼中的拉缇娜，都是带着就连看着的人都感觉幸福的样子在吃饭的。

因此，认为不能开心的享受食物，是还没有恢复的缘故。

这样的戴尔，在和拉缇娜坐到同一张桌子上，把端上来的食物吃进嘴里后理解了。

「难吃！」

下意识叫了出来，于是猛的注意到了。

看起来拉缇娜那个『难吃』的表现是因为讨厌。是深切地喜欢『吃饭』的女儿。

「呜哇......真的是让人吃惊的难吃......」

戴尔会这样，毫不客气的吐出真心话，是因为在这离宫里的除了拉缇娜之外就只有魔人族的侍女们了。

芙莉索斯暂且除外，但这些侍女们，是无法理解戴尔平日使用的『西方大陆语【人类族的语言】』的。

原本桌子上的料理，外观上就和拉潘德王国的不同。因此，无法对味道做出预想，但这种情况确实是没法想象。

「拉缇娜......这个，是什么」

「叫做"***"。是把"******"和"***"一起炖出来的......应该是」

「......那么，这边的又是个啥？」

「记得应该是......"******"。"******"的肉用"***"和"****"腌渍过之后烤出来的」

必要的情报中大半都是魔人族的语言。

完全无法理解。

戴尔最先指的，恐怕是用某种谷物熬出来的和粥一样的东西。有一粒粒的浮起来跟浆糊一样，无法明白是什么的物体。味道几乎没有。但又有一种难以下咽的味道，非常的难以理解。会沙拉沙拉的留下颗粒在嘴里，就更无法理解了。

接下了指的，姑且能明白那玩意儿是肉料理。

身为猎人一族的戴尔，首先注意到对食用肉的处理非常糟糕。这个野兽的肉，好像没有经过足够的准备处理。一股严重的腥臭味。而且，肉汁都干了口感干巴巴的，再加上香草因为习惯使用的太多，导致带着一股子药味儿了都。

老实说，难吃

戴尔原本也觉得会不会因为自己是人类族所以才会这样觉得，结果拉缇娜也是一脸悲伤的表情，苦闷的咀嚼着僵硬的肉。

「瓦西里奥......最高级的款待，叫"******"，是水果哟......」

「就这样直接吃吗？」

「嗯，直接吃......」

这根本不能被称作是料理。

戴尔就是这样，知道了瓦西里奥那非常糟糕的饮食文化圈的存在。




第二章

「小的时候呢......因为，饭菜都是这样的......也就认为这其实是『普通』的。所以最初吃到凯尼斯做的饭的时候吓了一跳哦。有各种各样的东西，还有各种各样的味道」

拉缇娜吃上到克罗伊兹之后的第一口饭菜的时候——戴尔回忆起那时的情景。在那个时候，她的眼睛因为凯尼斯制作的甜点闪起了小星星。

「......这边有什么甜的东西吗......？」

「只能想到几种水果......」

「是吗......」

原以为，那是因为之前在森林里生活都没能好好的吃上一顿饭，现在看来是受到了远在那之上的冲击。

「在瓦西里奥......好像很难栽培起作物。但是，魔人族，就算是成年男性，食量也远不及人类族......所以勉强是能够生存」

就像是在回忆以前一样，拉缇娜说出了这些话。

「说起来，确实是被干燥地域包围着啊......」

回想一下从哈格尔背上看到的景象，是有被广阔荒野包围着的印象。

如果能有『橙之神』的加护，就算是这种地方也能够收获足够的粮食吧，但那并不是持久之计。

在环境严酷的瓦西里奥，作物的收获量很少。

而且，由于一直没有与他国的交流，处于无法进口粮食的状态。

虽说如此，魔人族原本就是顽强的种族，和其他的人族相比，就算达不到营养的必要摄取量，在生命的维持方面也没有障碍。

而这样的结果，就是导致由于能够得到的东西被限制，吃饭的目的最终变成了获取最低限度所必要的营养，享受这一观念从背景里消除了。

而年幼的拉缇娜更加不知道的是，先代的『一之魔王』，是一位想法十分保守的王。与直到新的王芙莉索斯即位，都一直沿用先王治世观念的政治情势也有关系。

另一方面，克罗伊兹在拉潘德王国也属于繁荣的城镇。位于王都与港口之间的中继点，是交通要冲，物资丰富。

更重要的是，作为拉缇娜老师的凯尼斯，这是一个把研究各地域料理以及食材作为人生目的的男人。优秀的冒险者，作为重战士拥有的一流腕力——这一切，都只不过是实现目的的手段。

事实上，也确实满不在乎的在离退役尚且过早的年纪，就干脆的入赘『跳舞虎猫亭』，从冒险者中引退了。

由这样的凯尼斯掌勺的『虎猫亭』，其各种料理与食谱，是一家远超平民区酒馆标准的店。

而拉缇娜，就是在这样的环境中长大的。

现在的拉缇娜，已经不可能回到故乡【瓦西里奥】的饮食文化中去了。

「这样说起来......萝泽她要怎么解决吃饭问题......」

对于戴尔突然冒出来的这句话，拉缇娜的目光明显在闪躲。

表情显得非常纠结，不久之后终于无力的垂下了头。真的是感情全都暴露在脸上的女儿。

「......芙莉索斯准备的饭菜......我如果不吃......感觉会有问题......」

「嘛，以你现在的立场......芙莉索斯应该是不会太在意的，不过周围就不一定这样看了。」

有定期的和拉潘德国内进行练习的萝泽她们，身边会有那边的食材也并不奇怪。

一想到这一点，拉缇娜的表情变得更加纠结了。

然后，她很爽快的在欲望面前屈服了。

她并非圣人君子那般的超脱之人，仅仅只是一个俗世间的平民少女。



「哼♪哼♪哼♪」

踩着跳跃的步伐在走廊前进。

每天在神殿内散步的结果，就是发现了厨房的地点，而这也是导致无法忍耐的结果。

擦拭锅具，太让人开心了。仅仅动动手，就能够在视觉上确认到闪闪发亮的成果。在厨房的一角，发现有烧糊的锅被放置在那里，无论如何都很在意就是开端，然后不知不觉间眼前已经无锅可擦了。

并没有后悔。已经很舒畅了。

原本这里就是神殿，所以几乎没有可以被称为娱乐的活动。

就算还有去看书这个选项，对于魔人族的语言，拉缇娜也是只会说不会读写。这是因为在还没有学习的时候就离开了故乡，是无可奈何的事情。

实在太过无事可做了。

要想让近乎工作中毒的拉缇娜乖乖呆着静养，给她适度的工作是最有效的方法，只可惜芙莉索斯还没有理解这一点。



——芙莉索斯作为国主有一堆繁复的工作，看到她为了挤出陪伴妹妹的时间而森气逼人的消灭工作的样子，果然这对姐妹在根本上是相似的，戴尔是这样想的——



面对萝泽，拉缇娜说不出「请给我吃的」，但现在瓦西里奥还有希尔维亚这个好友在。

从小就没能从『好孩子不可以做』之中拜托出来的拉缇娜，更多的时候都是向友人倾吐抱怨和牢骚。正因如此，她才会坦率的对希尔维亚吐出了牢骚。

无精打采整个人蔫了一样，拉缇娜在诉苦。

「饭不好吃」

听到这句话后，希尔维亚大笑了起来。



顺便说一下，在这句前面希尔维亚从拉缇娜那儿听到的抱怨是，「好麻烦」。所有的动作，从换一件衣服到去哪儿散步，全都有侍女陪同服侍，这对拉缇娜来说是非常的麻烦。

然而，对对方来说这也是工作的一部分，所以拉缇娜只有保持名为妥协的忍耐。

唯有入浴的时候，才能按拉缇娜任性的那样只有自己一人。如果没有能够松一口气的时间，说真的是坚持不下去的。



「难吃的都能让人笑出来了......话说回来，按魔人族的味觉，也是难吃的吗？」

「不好吃，或者是好吃，都是和其他的东西对比之后才会明白的。在这里，『饭就是这样的东西』所以......」

「虽然也不是难吃到咽不下去，不过还是绝妙的难吃啊」

姑且作为充饥品的作用是达到了的。

但好像也只是最低限度的保证。

「糖的话我有哦」

「哇啊啊啊啊啊啊」

希尔维亚试着递出手上的糖果，拉缇娜的眼睛立刻kirakira的闪起光来了。

想要给小动物投食的心情这下明白了。

「好吃吗？」

「嗯」

「太好了」

对被夺走吃饭这个乐趣的拉缇娜，给予她甜味的结果，就是导致她有一部分幼儿化了。脸上一个劲儿的显现出幸福，让小小的糖果在口中滚动。

「对了......」

「嗯？」

沙拉沙拉的翻找自己行李的希尔维亚，取出了一个扁平的罐子。啪的一声打开，立刻有独特的气味升腾。

「虽然现在只有这么多，要吗？」

看着这样的希尔维亚，拉缇娜，双手摆出祈祷的形状，眼眸湿润了。

「希尔维亚......看起来和神一样......」

这话，由勉强算是『神之末席【魔王】』的人的嘴里说出来好像并太不好。



「牛酪、うっれしいな、嬉しいな♪ 塩気が强いから、ちょっとだけ♪」（不太好翻译，姑且：牛酪，好开心啊，好开心啊♪因为盐分很多，就一点点♪）

踩着若要称作舞步，又未免过于独创的步伐，拉缇娜越过走廊，冲进了厨房。

服侍拉缇娜的侍女，在后面惊慌失措的追着，但根本进不到现在的拉缇娜的意识中去。

从侍女的视角来看，拉缇娜的这个行动，是『白金的公主大人的突然的奇行』。

以轻快的脚步，跑进在神殿内部也不会有贵人进入的区域，然后是人类族的文化吗，口中还哼着没听过的不可思议的旋律。

这个状况侍女会慌张也是没有办法的。因为这是理解范畴之外的行动。

然后让状况更加混沌的，是从溺爱妹妹公主的『黄金之王』那里得到的，尽量满足拉缇娜意向的命令。话虽如此，但在芙莉索斯的价值观中，被人侍奉服侍是理所当然的，像杂活那样的工作是没有的。

再然后，拉缇娜对那样的工作喜欢热爱想做想的不得了，这是不管芙莉索斯又或是侍女全都没想到的。

成长经历上的差别，在这些方面表现了出来。

就结果来看，侍女是处于一个要阻止拉缇娜又阻止不了了，然后对拉缇娜的意图也完全不知道的状况。侍女现在应该十分胃疼。

再来说拉缇娜，会变得想要嬉闹也是没有办法的状况。

「就连蜂蜜都给了我，希尔维亚真的好温柔啊♪」

因为拉缇娜过于高兴的表现，希尔维亚甚至连珍藏的小瓶蜂蜜都拿了出来。拉缇娜的样子，并不是拿到使用起来非常麻烦的牛酪的时候能比的。为此，希尔维亚也好像有点儿抱歉的感觉。

然后，对拉缇娜被逼到如此地步的事实，也感到一些同情。

一只手拿着装牛酪的罐子，一只手拿着装蜂蜜的小瓶，拉缇娜将客气以及对在那儿工作的人的顾虑，这些平时会小心留神的事情全都扔到了明天再想——直接冲进了厨房。




第三章

将一小碎块牛酪放入口中确认味道。

与平时在克罗伊兹使用的东西比起来，是无法相提并论的，咸味太重了。由于为了延长保存的时间，在罐装食品中经常会用到这种处理方式，而这方面的知识拉缇娜是有从师傅【凯尼斯】那儿听说过的，所以并不惊讶。

「和新鲜的牛酪比起来，风味果然还是差了些......」

尽管如此，这久违的味道，还是让内心雀跃不已。

「就只有这么一点的话，要做点心很难啊......蜂蜜也是只有一点」

一边嘀咕着，也在一边无色厨房里的东西。



拉缇娜虽然有下定决心不滥用芙莉索斯的权限，但只有现在这个时候，不管权限也好狐假虎威也好，想着要把能用上的全都用上。

然后这样的结果，就是想要私自挪用厨房内的食材，但又怕被责骂，最后小小的偷用了一点儿。

「是谷物一类......又没有什么味道......试试看拿来烤吧」

往作为主食的谷物粉中，加入适量水，然后搅拌后观察情况。虽然还想至少能有点牛奶这类的东西，但相似的东西实在是找不到。

使用这种谷物粉调好的面浆粘性比使用小麦粉的要更强，所以只一眼就能看出有没有磨均匀。

「......过一边筛子的话，会不会更好啊」

思绪，已经在要使用怎样的处理手段，要做出怎样的料理上越飞越远了。

在加热后的金属锅上洒下少量珍贵的牛酪，在融化散发出香气的时候倒入面浆。嗞，高高的声音响起。如果是平时的情况，会暂时将锅从火上端开让温度降下来，不过和预想中一样，粘性很强的面糊在厚实的流淌着。就这个大小的火也没问题吧。



将面粉用水调开之后烤，可丽饼就做好了。

按结果来看，因为原本就是没有多余味道的东西，烤好之后，和按瓦西里奥的方式食用比起来，要更像食物的多。

在刚烤好的可丽饼上涂上薄薄一层牛酪，再滴下几滴蜂蜜。

咸味太重这一点，和没有味道的饼皮搭配正好。蜂蜜的甜味，让极度渴望甜味的拉缇娜眼中渗出了泪光。

「......呜呜」

有一点哭了。

将剩下的面糊全都烤好，拉缇娜赶在冷掉之前，断折它们跑到了戴尔的面前。



「戴尔．．．．．．我试着做的，要吃吗？」

「拉缇娜亲手做的我怎么可能说不要呢．．．．．．什么你做的．．．．．．」

看到拉缇娜笑着把盘子递向自己，戴尔也朝拉缇娜回以微笑，然后猛然察觉到情况不对。

「厨房．．．．．．你进去那里了啊．．．．．．」

「就只有一小会儿。就一小会儿」

在戴尔微妙灼热的视线下，拉缇娜拼命辩解起来。

「冷了的话，大概就不好吃了。所以快趁热尝尝吧」

「哦嗯」

戴尔，就这样在拉缇娜的劝导下把它送到了口中，甘甜的香气立刻软软地飘了出来。

牛酪的咸味以及蜂蜜温柔的甘甜在口中蔓延。

「因为是拉缇娜做的东西，所以我想说不管是什么都好......」

「嗯」

在戴尔的面前，拉缇娜用双手拿着同样的东西，小小的动着嘴巴。

「但确实不是十分好的东西啊」

「嗯。我会再努力一点的」

对自己在现有程度下用适当的材料制作出来的东西，拉缇娜是有自觉的，这是正确的判断。

「可是......真的是好久都没有......吃到能吃的东西了......」

「嗯......」

点着头的拉缇娜，眼中蒙上了一层雾气。

「饭真的很重要呢......」

拉缇娜感慨的说出这句话的样子，让戴尔有一种十分壮烈的错觉，但他并没有去指明。



在那之后，拉缇娜开始在离宫的角落排列起什么东西。

戴尔偶然间看到了一眼，那是很多装了水的容器，里面都漂浮着像是水果一样的东西。

「这是......？」

「稍微做一点实验。不要动啊」

「哦......噢噢」

拉缇娜像这样明确说出拒绝的单词是很少见的。戴尔缩回伸到一半的手，点了点头。

「"＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊"」

「"＊＊"」

在这之后，拉缇娜冲站在房间入口那里的侍女，小声叮嘱了几句。

恐怕是叫她和自己一样，不要触碰容器吧。

「"＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊"」

等着眼睛的拉缇娜，声音中明显的含有威胁。

性格温和的拉缇娜，，会用如此强烈的语气命令别人实属罕见。

「......」

戴尔，沉默的点头表示理解。

（是和食物有关的吧......）

能这样推测的理由，也实在说不清楚。



严密地盖好盖子之后，拉缇娜开始不厌其烦的使用魔法，又是管理温度，同时还在观察它们的状态。

从戴尔的眼里来看，幽雅的离宫一角摆着一大排这种容器的样子，十分怪异。

而那些身为魔人族的侍女们，是无法和戴尔一样能够理解这个的吧。现在，全都不知道该怎么应对而一边议论一边观察着这个状况。

对于那些视线，拉缇娜完全没有在意，每天都看起来都是很高兴的在观察着容器的样子。

「"＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊......"」
「"＊＊......"」

侍女们在悉悉索索的交换语言。

（按类人类族的习惯来看......只会是产生了奇怪的误会......）

因为戴尔对魔人族的语言也是只能断断续续的理解只言片语，对侍女们会持有这样的疑念也是明白的。

然而，就戴尔和她们之间能做到的『对话』，是不足以否定她们的疑念的。

（我......应该把魔人族的语言也学会比较好......）

就这样，戴尔确立了今后的目标。



拉缇娜的『实验』，时不时会发出busyubusyu的声音，用绳子严密封住的盖子，啪啪地鼓动着。

（是不是在腐烂啊......）

就戴尔看来，怪异的氛围在日复一日的加重。真的不让人觉得那会是和『食物』有关的东西。

在这样的戴尔面前，拉缇娜忐忑不安的用手拿起其中一个容器，打开了盖子。

「嗯呀」

「唔哇」

腐烂掉了。

拉缇娜慌忙重新盖上盖子，啪啪地挥舞着衣服下摆，试图将恶臭赶到外面。

（不过，确实会这样）

因为早就做好了某种程度的觉悟，所以戴尔也毫不介意的在给拉缇娜的行动帮忙。

「是不是温度太高了啊......」

拉缇娜歪了歪脑袋。

「其他的，都有管理在更低一点的温度，所以还没问题」

这样嘀咕着，重新振作起来的拉缇娜打开了第二个罐子，不一会儿就失望的垂下了肩膀。

「霉菌......」

从这声嘟哝来判断的话，看来是长霉菌了。

尽管如此她依旧没有放弃，再次拿起了旁边的容器。

盖子打开之后，就一动不动的观察起里面的情况，哼哼地闻着臭味。稍微离开考虑了一下后，又再一次闻了闻臭味。

「做出来了！」

不久后，拉缇娜发出了欢呼。

「太好了，戴尔！做出来了！」

「哦......噢噢」

「太好了！」

虽然戴尔完全不明白拉缇娜会这样高兴的理由就是了。拉缇娜在一一确认剩下的容器后，万岁的转个了圈，而她这异常高涨的情绪也被侍女中的一人给看到了。

「"＊＊＊＊＊＊＊"」

和芙莉索斯一样，是命令者的表情。仅仅只有这种时候，能够看到拉缇娜属于天生上位者的一鳞半爪，这算那回事儿啊。

侍女点头，对命令表示遵从。在拉缇娜的强势下，屈服了。

戴尔稍微有点同情这位侍女。

将自己拿不下的部分容器交给侍女拿着，拉缇娜以最快的速度跑向了厨房。



「谢谢你马尔塞......谢谢」（看到マルセル这个名字，我一下没想起来这位是谁）

想着身在克罗伊兹的这位幼时玩伴，拉缇娜眼里渗出了泪水。

眼前的谷物粉，是预先精心准备好的。因为这里没有筛子，所以必须要先寻找到能够代替的东西，不过时间很多。

「先从把这个和粉混合......制作酵母粉开始......如果顺利......」

虽然只是很短的期间，但有行家认真指导过拉缇娜基础，而她也确实的掌握了。

「就能有面包吃啦......」

和戴尔预想的一样，果然还是和食欲直接相连。

她曾经，有在开面包店的幼时玩伴家短期工作过。

那个时候，不仅是很容易看到成型以及烤制的方法，就连面包的基础酵母菌，以及将它制作成酵母粉的方法都有学到。而比较简单的用水果和水制作酵母这一种，甚至有过实际制作，也积累下了经验。

虽然在那之后没有机会做面包，也没有太多自信。

尽管如此，依着记忆，总算是成功做出像样的东西了。

不管怎么说，主食有了。

目前拉缇娜的悲愿便是如此。



作者：天然酵母的制作方法，其实本人并没有实践过，只是听说来的知识。如有错误还请包涵。




第四章

将通过水果制作出来的酵母菌和粉混合，之后等待发酵。

根据状态是一个可能会花费数天的过程，但也不能因为着急而破坏一切。

「希望能顺利啊……」

依据天属性和冥属性的各种魔法，拉缇娜能够做到对应的升高或降低温度。拉缇娜尽可能的施展出了自己掌握的所有能力。

就好像，整个人都陷在里面了一样，因为吃饭问题十分紧迫，同时太过无事可做的每一天实在太难熬了。

几天之后，与之前一样来确认酵母完成情况的时候，拉缇娜高兴的跳起舞来了。没变，她依旧没有节奏感。

和在克罗伊兹制作的酵母比起来，发酵的能力好像要弱一些。在克罗伊兹能够像理所当然一样入手的水果，在瓦西里奥则是完全见不到。小麦粉也是一样，而使用不同材料的话，料理的成功率也会有大幅下降。

「但是，也有很好的膨胀起来……也有发酵了，那么还是能用的」

这样嘀咕着，把粉和酵母混合到了一起。

为了增强发酵能力而加入了蜂蜜，一边回想着食谱一边将盐也加入其中。

「ふん、ふん♪ふーん♪」

揉和。感受到黏黏的材料，在不断的揉和下紧凑到一起，拉缇娜非常开心。不知不觉的哼起歌来。

面团揉好后，盖上湿毛巾防止其干燥。在高温的瓦西里奥，光凭室温好像也能保持足够的温度，所以拉缇娜决定暂且就先让面团发酵，有什么问题了在视情况应对。

在此期间，翻找出在擦拭锅具的时候找到的厚锅。而现在在场的还有原本就在这里工作的下人，对于拉缇娜的行动他们全是不知如何是好的表情，不过拉缇娜至始至终全都是毫不在意。

「如果要从烤炉开始制作，到底是有点不可能……」

拉缇娜的自言自语会这样有点多，是因为将她当做『公主』对待的侍女和下人们，从来都没有亲切的向她搭话过。希尔维亚和萝泽也都很忙，自己不可能因为无聊而任性的让她们全天陪着自己。现在的拉缇娜，能够说话的人是真的有限。

如果真的必须要有烤炉，拉缇娜去拜托现在同样没有正经工作的戴尔的话，也不是不可能的。然而，可惜的是，拉缇娜并不知道烤炉的详细设计。

因此，对于完美发酵成数倍的面胚，拉缇娜没有去做复杂的成型，只是将其分为数个等分，然后都揉圆了而已。然后在锅里把它们等间隔排好。

「盖上盖子……然后慢慢地烤……」

在没有和拉潘德王国一样魔道具的厨房，要做到这一点很难。

瓦西里奥的厨房中，甚至连正经的灶都没有。

要说他们之前是如何烹饪的，拥有『火』属性的人来进行加热烹饪，拥有『水』属性的人负责往水瓶里注满水，就是像这样，根据魔法属性来分配工作。

这也就表示，与其说是因为拥有烹饪技术所以在厨房工作，不如说是因为持有『火』属性魔法的适应性，才是会被分配到这个地方来的原因。

在瓦西里奥，市井中的人们并不会在各种的家中烹饪，而是食用加工好的配给食品。而这，也是因为这片土地的环境影响。附近没有森林树木的这片土地，如果和人类一样生活，那么作为燃料的柴火是不够的。在瓦西里奥，最能轻易得到的安定『燃料』，便是『魔力』了。
（这破地方，要烧火连柴都不够）

没有『火』属性的拉缇娜，连加热烹饪都不能如意做到。上次做可丽饼的时候，是因为用问答无用的气势抓了个魔人族下人过来，但这一次想要用小火慢慢烤。要长时间绑着一个人，觉得有点不对不起。

然而，这种程度是不足以使拉缇娜放弃的。

「温特，做得到吗？」

「做～……」

把忠诚的狗狗召集到这里来了。

在『跳舞虎猫亭』的时候，拉缇娜明明基本都是处于不让温特到厨房里玩的立场，已经没工夫在意这个了。

「我的孩子，可不太擅长『火』的魔法哦」

温特很少见的支支吾吾起来，哈格尔在一旁替它解释了。

「如果是『风』，就小意思」

「虽然在『风』魔法上没有这样的情况，但『火』魔法好像做不到细致的控制」

「啪的一下。能做到」

「那可不行……」

看到拉缇娜为难的表情，哈格尔爽快的给出了建议。

「就让我来吧」

后面的尾巴，爷俩一起，啪嗒啪嗒的摇摆着。

「太感谢了」

因为期待转为笑容的拉缇娜满满的的抚摸，尾巴摇的更激烈了。不管从哪个角度来看，都是一只在等待接受表扬的狗狗。



然后，世上稀有的，由幻兽提供火焰烧烤，拉缇娜谨制的面包完成了。

揭开盖子，在适度烘烤下附上金黄色的面包展现在眼前。紧接着是热气和香气飘出。

因为没有使用小麦的缘故，香味和记忆中的有些不一样。尽管如此，还是比预想中的要更好。

「总之，先尝尝味道……」

在小心烫伤的同时，取出热腾腾的面包。用手撕起来还是有点硬。用小刀切下一片，送进嘴里。

「嗯～……」

小口小口地咬着。口感，比预想中的要柔软。酵母的香味是一种之前从未闻过的香味，稍微有点不可思议的感觉。

略微多涂些从希尔维亚那儿拿到的牛酪。瞬间都因为面包的温度融化，像被吸收一样消失了。

「面包，啊……」

眼泪出来了。

深切的体会到主食的重要。



「因为用的粉不同……说不定，冷了有可能变得硬的不能吃了……」

一想到这个，拉缇娜立刻坐立不安了起来。

抱着刚烤好的面包，朝着戴尔和朋友那里跑了过去。（为什么没有姐姐）

果然，在下人们的眼中，这只能是一种奇异的行动。

然后再多废话几句，那之后在魔人族的下人之间，作为『人类族的文化』，旋律奇怪的调子流行了起来。原因是很明显的。然后，听到那调子之后的戴尔，

（并不是拉缇娜有问题……而是魔人族的节奏感都这样独特吗……）

得出了这样一个可以说是失礼的误解。他想这个的时候，完全忘记以前遇到的奏者【格拉洛丝】是怎样的了。（其实就是拉缇娜节奏感有问题，然后人跟着学歪了……我先跑）



满满一锅的面包，以超出预料的趋势没了。

因为『吃主食』这一理所当然的行为成了并不理所当然的状况，所以久违的感触让大家都陶醉了。

「好厉害啊拉缇娜……真的做出来了……」

「面包真好吃……」

「真的，好久没吃到了……这样的……」

「试着做三明治吧，怎么样？」

「……没有……可以用来夹的工具哦……」

「干脆，自己打点什么猎物来，还更有正经食物的感觉啊……」

牛酪和蜂蜜，这就已经是足够的『款待』了。并非是比喻，而是回顾每天吃的东西后的出的无可奈何的感想。

因为陶醉在其中的缘故，拉缇娜在这个时候才终于意识到，自己犯了一个很大的错误。

也可以说，肚子撑起来之后，才终于能够将注意力转到这边来了。



「酵母菌全部用完了！」

酵母也同样，全都用完了。

如果要再次制作面包，就需要从头开始一遍同样的工程。就连拉缇娜，都肉眼可见的萎靡了下去。为了再次吃到面包，需要经过以几天为单位的工程。

「……好想回克罗伊兹……」

这就是拉缇娜第一次真心说出『想回去』的瞬间。



在听完这一系列故事之后，凯尼斯看向拉缇娜的表情变的微妙。

她再次沉浸在了朝面包上堆果酱之中。

对果酱这么大怨念，但一想到喜欢吃甜食的拉缇娜被迫与甜味隔绝，又止不住的同情起来。

凯尼斯暂时转过身，麻利的再去做了一道菜，并把它悄悄放到了拉缇娜的面前。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

拉缇娜响起了比想象中更大的欢呼。

使用新鲜鸡蛋与牛奶，涂着满满牛酪煎的软软的鸡蛋卷，这是她最喜欢吃的。

「真好吃……鸡蛋真好吃……」

「太好了」

拉缇娜带着幸福的笑容大口吃着鸡蛋卷，而看着这样的拉缇娜，戴尔也露出了非常幸福的表情。



未知国家的妹妹公主以及世界规模的英雄。

这样的两人开心的围着的桌子上，排列着『理所当然的料理』。

凯尼斯，在为自己的料理能得到喜欢而高兴之前，总觉得有种想哭的心情。



在那天之后，暂时『虎猫亭』的餐桌上，一定会尽量多添些拉缇娜还有戴尔爱吃的东西，这是来自凯尼斯的小小的关怀。



