文件发布时间:2015-12-26 17:02:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了女儿，我说不定连魔王都能干掉(为了女儿击倒魔王)
本卷名称：第一卷

转载信息
作者：CHIROLU
插画：トリュフ
限定版封面插画：景
扫图：莱纳神教搞事组（土之女神）
录入：莱纳神教搞事组（土之女神）
校对：莱纳神教搞事组（土之女神，bcabk，下方之暗，灰色霉菌，阿尔塞拉）
 
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本组及本吧不负担任何责任
请尊重录入、扫图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息 




序 在彩虹所守护的世界。
台版 转自 为了女儿击倒魔王吧
扫图：莱纳神教搞事组（土之女神）
录入：莱纳神教搞事组（土之女神）
校对：莱纳神教搞事组（土之女神，bcabk，下方之暗，灰色霉菌，阿尔塞拉）
===============
我捡到一名魔族少女，并开始当她的监护人。
以高超的战斗技术及冷静的判断力作为武器，年纪轻轻便迅速崭露头角，小有名气的青年冒险者，戴尔。
戴尔在某次委托下进入深邃之森，在那里遇见了一名骨瘦如柴的魔族少女。那名身上带有罪人烙印的少女，拉缇娜让戴尔不忍将她弃置在森林内，猜想这或许是某种缘分的戴尔，于是决定担任少女的监护人，可是――「拉缇娜太可爱了，我不想去工作！」「你又发作啦？」――戴尔竟在不知不觉之间，完全变成了溺爱女儿的傻瓜父亲!？超强冒险者青年与神秘魔族少女的温馨奇幻故事就此揭幕!！
================
 
For my daughter,
I might defeat even the archenemy.
Contents
序
在彩虹所守护的世界。
1
青年，遇上小小女孩。
2
小小女孩，开始新生活。
3
小小女孩，「世界」稍稍变大。
4
青年，当他不在家时所发生的事。
5
小小女孩，跟朋友共度有魔法的日常。
6
小小女孩，她所遭遇的「事件」。

小小女孩与名为亲卫队的常客。

后记
==============
 
 
你诞生之际，天上有道巨大的彩虹。
没错，彩虹是以七色来反映所有的「人族」，各种族的语言跟文化也都各有不同。
因为彩虹是反映世界意志的伟大象征――也就是天神的象征。这个世界有七位天神，正是因为这样，也有「七色之神」的说法。
「红之神（阿夫马尔）」是战争之神，同时也是调停与制裁之神，碰到麻烦的时候，你可以去k的神殿请求帮助。
「橙之神（科莫赛）」是丰饶之神。没错，k能保佑许多作物顺利成长……我们还一起去参加过k的祭典呢。
「黄之神（阿斯法尔）」是学问与支配者之神。有许多人为了追求学问而前往k的神殿，你这么聪明， 或许也可以试着去那里多学点知识喔。
「绿之神（阿古达尔）」身边则是旅人聚集的地方。没错，这个世界非常大，还有许许多多你从没有看过的东西。
「蓝之神（阿兹拉克）」是商业之神。你长大之后会想做什么工作呢？
「靛之神（尼利）」是掌管生死之神。现在疾病与医药都不断在进行研究，因为疾病是没法用魔法医治的，你可要多注意身子喔。
「紫之神（巴纳夫赛基）」是诸神的统率者。k掌管创造与破坏，同时也司掌重生之神。
彩虹是在诸神守护大地的时候才会出现。
而你是在诸神的守护下诞生的。
所以，你一点都不需要担心。
因为你一定会获得幸福，你是值得得到幸福的人。
没问题的。
你看，彩虹出来了。
你的命运是被诸神守护的。
神啊，请让她获得幸福。
因为再过不久，我也只能在彩虹彼端守护她了。
 




1 青年，遇上小小女孩。

一名年轻男子正走在深邃之森当中。
尽管现在仍是白天，但在这座没经过人手开辟的森林当中却是一片昏暗，除了偶尔会响起的鸟鸣声之外，完全听不到其他声音，这是一座会让人心情感到沉重的森林。
男子脸上带着明显的不快表情，望着自己单手握持的剑。
「唉……可恶！」
男子口吐咒骂，同时将剑往路旁的野草上摩擦，因为剑上沾满了带有恶臭的黏液。
「我这下知道为什么没人想接这份工作了，可恶，回去之前先找水把全身洗一下好了。」
看见自己身上的皮革外套也都沾了黏液，让男子的表情更加不快。
由于这座森林里有外观像是青蛙的魔兽大量繁殖，因此男子接下讨伐魔兽的委托，在大约一刻之前来到这里。讨伐工作本身并没有特别费力，加上男子对自己运用武器及魔法的技术也有一定程度的自信，因此对男子来说，往返所花费的时间还比讨伐本身费时。
「原本想说在下次『工作』开始前还有时间才接下这个的，但现在看来……我错了……」
听见自己踩踏野草的脚步声中带有黏液的声响，让男子不禁垂头叹息。
能当天往返现在作为据点的城镇是男子接下这份工作的主因，然而他现在却对当初做出轻率决定的自己满腹牢骚。
工作本身并不困难。
无论是寻找魔兽在森林当中建立的集落，还是要将集落中的魔兽歼灭，对他来说都是易如反掌的小事。
如果不考虑那些魔兽的体液跟吐出的黏液，原本应该是那样。
唯一值得庆幸的大概就是臭气冲天的恶臭，已经快让嗅觉麻痹的这件事了。
可是自已要是以这种状态回到镇上，就算是认识男子的卫兵也会臭到表情扭曲吧。
男子在现在作为据点的城镇当中已经是小有名气的冒险者。男子的年龄才刚满在这个国家被视为成人的十八岁，但在他的故乡，十五岁就会被当成是能独当一面的人。从那个年纪就开始以现在这个行业维生的他，靠着数年来立下的成绩，已经树立起不会让自己因为年纪而被轻视的名声。
男子有一头带有些许褐色的黑发，身穿用魔兽皮革制成的长大衣，在左臂上则套有作为魔道具的护臂，现在光是这样的外观特征，就足以让人明白他戴尔o雷齐的名号。
「『水啊，以吾之名下令，回应吾声！《探索：水》』。」
男子诵唱庥锸┱鼓ХāＶ患戴尔循着瞬间增强的水气改变行走的方向，沿着兽径前进。
戴尔在豁然开朗的视野前方看见一道小河，发现自己要找的东西，让戴尔顿时松一口气。
戴尔立刻脱下大衣用河水清洗。他那件带有魔力的珍贵大衣只需浸在河水中就能将黏液洗去，而且大衣能够防水，很快就能风干，因此戴尔便将洗干净的大衣挂在附近的树枝上。
戴尔接着想了一下。
他看了看自己的身子，脑中自然回想起臭气与黏液的恶心感受。这让戴尔涌起干脆把全身上下都彻底洗一遍的念头，并开始伸手脱去用防刃布制成的上衣。
这是因为戴尔明白这座森林里的魔兽不足以对自己构成威胁，才能如此从容。
不久之后，虽然大衣早已风干，但上衣跟裤子都还在滴水。身上只剩内裤的戴尔升了火，将大衣铺在地上-坐在上面烘烤在洗澡时顺便捕到的河鱼。
当烤鱼的香气开始飘散时，衣服也都干透了。戴尔边顾烤鱼边迅速穿上衣服，他的个性还没有随兴到会想在这种地方光着身子吃东西。
就在这个时候，戴尔听见树丛发出声响。
原本以为是有小动物被烤鱼香气引来的戴尔，在转头一看之后不禁傻眼。
一名年幼的小孩正在树丛中望着他。
一颗小脑袋正从树丛中探出头窥看戴尔。
戴尔先是对自己会把人误认成动物这件事感到吃惊。
接着他开始对这样年幼的孩子竟会在这座有魔兽栖息的森林中晃荡感到不解。当戴尔才在想这附近应该没有任何村落之时，他察觉到了那个。
在那个孩子的脑袋旁，长出了形状卷曲的黑角。
(是「魔人族」吗……这下麻烦了……)
戴尔不禁在内心咋舌。
「魔人族」是七种「人族」当中能力最为强大的，他们个性封闭，是与其他人族敌对的种族。而「魔人族」的身体特征就是在头上长有犄角。
(该做掉他吗……？)
这应该是最干脆的方法。
跟那个孩子扯上关系只会为自己惹上一堆麻烦。
戴尔握住剑柄――但随即又松开握着剑柄的手。
才刚把衣服洗干净，实在不想又染上血。
这个在脑中闪过的念头，是让戴尔放下杀意最直接的理由。
那个孩子正用又大又漂亮的灰色眼睛目不转睛地看着戴尔。
而戴尔将手从剑柄上移开之后，也得以冷静观察那个孩子。这时戴尔才明白，为什么会在第一眼看见这个孩子时产生些许的突兀感。
因为那孩子有一边的犄角是从根部被人折断。
(不会吧……这么小的孩子，竟然是罪人吗……？)
眼的戴尔不禁露出连自己都觉得滑稽的表情。
以前他从冒险者朋友口中，听说魔人族有一种习惯。
――魔人族将属于他们种族象征的「角」视为神圣之物，因此犯罪者会被折去一边的角，遭族人放逐――
了解这件事的戴尔，内心不禁产生疑问，毕竟以一名被认定为罪人的人来说，眼前这孩子的年纪也太幼小了。
「魔人族」跟戴尔这样的「凡人族」相比是相当长寿的人种。虽然戴尔不清楚是否可以用跟凡人族一样的外观标准去推断年龄，但从那孩子从树丛中探出的脑袋高度来推测身高，大约相当于一个五、六岁大的孩子。
那孩子怎么看都不像是懂道理的年纪。
戴尔在这时察觉那个一直盯着他瞧的孩子，目光也不时转到火堆旁的烤鱼上，这才让戴尔想起烤鱼的存在，连忙抓起串着鱼的木枝，但是鱼已经有些焦了。
「………唔嗯……」
戴尔将串着烤鱼的木枝左右晃动，只见那孩子的视线也同样跟着左右移动。
看样子并非是自己的错觉，这孩子看来对烤鱼也相当感兴趣。
「…………要吃吗？」
要在幼子面前像是炫耀似地享用烤鱼，未免也太过尴尬。
在这种心理之下，戴尔近乎下意识地这么询问，同时戴尔也在内心傻眼地自嘲不知自己在做什么傻事。
听到戴尔那么开口，那个孩子再次将视线从烤鱼拉回到戴尔身上，并露出不解的表情。
「『***？***，****？』」
「嗯？咦？」
听到孩子开口说出的话语，这次轮到戴尔面露不解。
虽然咬字快到让戴尔听不太清楚，但戴尔还是能听出那像是自己曾经听过的语言。
「唔?嗯……我记得人家跟我说过……」
戴尔努力从记忆中找出以前冒险者朋友提过的魔人族知识。
「魔人族的语言跟馕乃使用的语言，似乎是一样的……」
回想起这件事，让戴尔用手敲了一下掌心。
所谓的馕模是用来行使魔力这种现象所产生的语言。那种语言只有少数人能够使用，并非所有人都能运用那种语言。但据说魔人族的所有族人都拥有使用那种语言的适性，并且能够作为母语使用。
正因为这样，也有人说魔人族是「所有人都是天生的魔法师」。
「唔?嗯……这样吧……『这里，来，需要，这个？』」
戴尔从馕乃使用的词句中挑出一些自己能理解词义的字句。由于戴尔从没想过要用那种语言来进行对话，因此也不知道该怎样组合才正确。
不过那孩子一听到戴尔说出她所知道的语言，明显露出松了一口气的表情，只见那名孩子穿过树丛，来到戴尔身旁。
要那孩子过来的人虽然就是戴尔自己，但戴尔却露出难以置信的表情。
因为那孩子就这么毫无戒心地靠近陌生人身旁――但不只是这样。
那孩子瘦到让戴尔感到讶异。
从她身上原本应该是连身服的破布缝隙间能看见骨瘦如柴的手脚，那明显是营养失调的模样。
要杀死这个孩子根本不需要用到剑。只要用手掐住那纤细的脖子，应该就能在她做出抵抗之前轻易将脖子折断。
魔人族不仅排外，同时也是有强烈同族意识的种族，正因为如此，「放逐」才会是一种重罚。
而且魔人族就跟其他长寿的种族一样，出生率相当低。
小孩对魔人族可说是无比珍贵的宝贝。
就算被视为罪人，戴尔也难以想象眼前这样的幼子，竟会被魔人族弃之不顾到变成眼前这种惨状。
「给你……吃……呃，这该怎么说呢……」
戴尔苦着一张脸，硬是让那孩子握住串有烤鱼的木枝。毕竟在魔法的馕牡敝校根本不会有「请人享用食物」的词句。
正因为这样，戴尔才只能不由分说地让她握住木枝，但她只是盯着木枝看了一会儿，接着抬头望着戴尔说道：
「『******？』」
「别问了，吃吧。」
那个孩子仍目不转睛地观察戴尔有何反应，这让戴尔只好再试着用点头作为答复。看见戴尔点头的动作，幼子这才缓缓将烤鱼送到嘴边。
她开始一点一点地小口吃起烤鱼。
烤鱼泡汤的戴尔看着幼子吃鱼的模样，心里不禁涌现「简直就像什么小动物一样」的想法。
戴尔等待幼子花时间吃完烤鱼之后，再次试着摸索能沟通的话语。
「呃……『汝，保护，人，一起，存在？』」
现在还不能断定这孩子并没有保护者。那孩子仰望着戴尔，默默听他说完那些生硬的词句之后，接着用比先前更缓慢的语调做出回应。
「『***，************,****。************，********。』」
「唔……一起，存在，否定?……猛兽，拒绝……？」
虽然戴尔只能听懂只字词组，但那孩子的表情明显较先前阴暗许多。那孩子稍微想了一下，接着伸出她的小手去拉戴尔的手。
只见那孩子开始迈开她那小小的步伐往前走去，跟在她身后的戴尔同时也开始在内心盘算。
开口跟她说话、给她鱼吃，说起来都只是一时兴起的举动。问题是接下来，自己究竟打算怎么做？戴尔在心中如此自问。
就在这个时候，那孩子突然停下脚步，这让戴尔不解地抬起头，开口问道：
「『前面，什么？』」
面对戴尔的疑问，那孩子伸手指向前方，摇了摇头。
「『***********。』」
「又是猛兽?……这次是否定吗？」
戴尔边思索边朝孩子手指的方向走去。
「唔！」
下一瞬间，他不禁倒抽了一口凉气。
在前方躺着一个「曾是人」的物体，其惨状就连在刀口上讨生活的戴尔都不敢直视。
(……这……看来是魔人族，从角的形状来看……是男性吗？)
戴尔无法从那凄惨的尸体上看出那个人究竟死了多久，也无法判断死因。
因为尸体损毁得太过严重。
这座森林内有许多魔兽及野兽。
虽然不清楚这名男子是遭到猛兽袭击还是在死后才被啃噬，但尸体多半是因为那样才会损毁得如此严重。
(这个人……两边的角都在……他是那孩子的父亲吗？他应该是无法坐视那孩子独自遭放逐的人吧。)
戴尔不知此刻是否该为此感到欣慰。
而在此同时，戴尔也回想起那孩子先前的话语。
将片段的词句串连起来，话语的内容应该是父亲临死前给那孩子的指示。
――不可以留在我的遗体旁边，因为迟早会有野兽跑来，到时你一个年幼的孩子，是绝对无法保护自己的。――
「唉……可恶！看到这种景象，岂不是让我没法把她扔下了吗……」
戴尔不耐地抓了抓脑袋。
没想到一个父亲临死的心愿竟会被自己撞见。
戴尔所撞见的是一个听从父亲指示，没有待在父亲遗体身旁，但却一直默默在同一座森林里努力求生的幼子。
「『隶属于大地之物，以吾之名下令，化为吾所期望的样貌！《大地变化》』。」
戴尔将手放在遗体旁的地面上开始念起馕摹＝艚幼诺孛嬗ι陷没，形成一个空洞。
不知是否是因为受戴尔念馕牡纳音吸引，不知何时来到戴尔身边的孩子，正满脸不安地仰头看着戴尔。
戴尔转头对那孩子解释道：
「我是想至少先安葬他……这该怎么说？唔……『葬，土，死，人』……」
那孩子推敲了一下戴尔的话语，接着点头表示同意。
虽然戴尔有一瞬间还对是否该让幼子目睹那凄惨的遗体有所顾虑，但看来那孩子早已接受眼前的现实，她就像是在做最后的道别一般，目不转睛地注视着「父亲」。
说不定她原本就有不时来看遗体的状况。
戴尔将遗体放进凹洞中，之后再用魔法将洞埋住。这段时间，那孩子则是一直默默望着戴尔。
「『*****。』」
「是感谢吗？这没什么大不了的。」
戴尔在刚完成的墓上再一次施展魔法。
他用地属性魔法在墓上召唤出纯白的巨石。
虽然戴尔没法为死者刻上名字，但在这么仓促的状况下，这应该已经算是一座十分象样的墓地了。
「……唉……也罢，这也算是缘分吧。」
看着那孩子目不转睛地望着坟墓，在她身后的戴尔忍不住叹着气。
「『吾之名，『戴尔』，汝，名？』」
听到戴尔这么说，那孩子表情似乎有些讶异地转过头。
「拉缇娜。」
她开口这么说道。
「是叫拉缇娜吗……拉缇娜，『我，一起，汝，来？』」
听到戴尔这么说，这次那孩子――拉缇娜露出了明显的惊讶表情，然后点了头。
戴尔重新打量了一下眼前那名为拉缇娜的幼子，她身上除了褴褛的衣服，破烂的鞋子，还有银色的手环――那似乎是成人用的饰品，对拉缇娜来说实在太大了――之外，看不到其他物品。
戴尔有些佩服拉缇娜以这种状态竟然还能保命，或许也多亏现在算是气候平稳的季节吧。戴尔在埋葬拉缇娜的父亲时，有试着寻找是否有显示他们身分的物品，但最后并没能找到什么象样的东西。戴尔原本是希望可以有什么东西留给这名幼子作为生父的遗物。
「唔……要是让拉缇娜自己走……太阳都要下山了……」
看着拉缇娜她那连自己半步都不到的步幅，戴尔这么嘀咕着。况且以她现在的状况，应该也没剩太多体力。
「真是没办法……」
戴尔伸手将拉缇娜抱了起来，这让拉缇娜露出吃惊的表情。她原本就偏大的眼睛在此时更是大得夸张。
不过拉缇娜并没有抵抗，而是顺从地让戴尔抱在怀中。
「好轻！」
拉缇娜纤细轻盈的身躯，让戴尔不禁脱口这么说道。
「这孩子……这样真的没问题吗……」
在刚见面时甚至考虑将她杀害的自己，现在这种想法实在有些滑稽就是了。
戴尔原本就不算是「坏人」，在做出要照顾这名孩子的决定后，也自然会为她的健康感到担心。
「这点重量连负担都算不上……早早回去吧。」
戴尔迅速用地属性魔法确认方向后，便快步朝城镇走去。
+
戴尔现在作为据点的城镇，是一个名为「库罗兹」的地方。
正如其名，这座城镇的形状是一个不算工整的十字，同时也是从港口前往王都时途中必经的交通要道。另外在这座城镇附近有魔兽的栖息地，因此一些被称为冒险者、以好勇斗狠的本领在讨生活的血气方刚之士，也都会在此地聚集。
库罗兹这座城镇就是这样一处物资与人才的聚集之地，同时也是拉邦德国的第二大城。基于都市本身的性质，容易接纳旅人也是库罗兹的特征。
库罗兹是藉由礼遇商人等外来访客而获得发展，并运用发展获得的资金作为奖金，保护都市免于魔兽等威胁的侵害。
因此库罗兹可说是由旅人所建立起的城市。
库罗兹的城镇外围环绕着厚实的城壁，在城壁的东南西北都有城门，并有设置常驻的守卫，要进到城壁之内，必须要在那里支付通行税。
戴尔此刻正要通过他平常往来的南门。
认识戴尔的守卫一看见他，立刻露出讶异的表情。
「这是通行税，两人份的。」
「嗯……那孩子是怎么回事？……她是魔人族吗？」
中年守卫注意到戴尔抱在怀中的拉缇娜，在确认戴尔支付的货币时这么问道。
「我是在森林里捡到她的，她似乎已经跟双亲死别的样子……我这样收留她，应该没问题吧？」
「嗯，如果你愿意照顾她，应该不成问题吧？反正你也会跟『跃动虎猫』那边说一声吧？」
「这当然。」
「那应该就没问题了。」
守卫干脆地给出这个答案，接着便让戴尔他们通过城门，准备应付后面的通行者。
守卫的反应一如戴尔预料，他很清楚自己的名声能轻易说服守卫。
穿过南门之后，紧接着就是庶民居住区跟服务旅人的店家所邻接的区域，那也是戴尔主要在活动的地方。
基本上，戴尔是不会去位于高地的北方贵族区与西方的高级住宅区的。戴尔最多就是会到市场、商店、工匠居住区所集中的东区而已。
拉邦德国是信奉红之神(阿夫马尔)为主神，因此有推崇红色的倾向。
这点也可从库罗兹的街景中略见一二。
好比说，建筑的墙壁虽然有灰色的裸露石墙，还有用灰泥或涂料呈现不同颜色的墙面，但几乎所有建筑的屋顶都是鲜艳的红色。
据说那是用来祈求建筑能够获得天神保佑的设计，同时也是让位在上天的神明能够知道这里是k渺小子民的居处。
尽管是庶民活动的地方，但镇上仍充满生气。
在这即将日落的时刻，赶着回家的人、找今晚落脚处的人、拿当日酬劳去买酒饭的人、向旅人叫卖食品的人――能看到众多的人们在街上往来。
在戴尔怀中的拉缇娜露出有点不知所措的视线左顾右盼。
她的表情中没有害怕或畏惧，反而像是纯粹的好奇心。拉缇娜的表情显得有些兴奋，有时眼睛还讶异地圆睁着双眼，看来大批往来的人群跟城镇的景象令她十分好奇。
「想逛街等改天再说吧……」
戴尔在对拉缇娜这么说的同时，内心也涌现「她应该不懂我在说什么吧」的独白。「『***?戴尔。』」
「啊~~……语言不通实在很麻烦呢……」
至少也该让她学会在人族的语言当中最为主流的西方大陆语才是。戴尔边走边在心中这么想道。
带着拉缇娜的戴尔快步在自己熟悉的城镇中穿梭。
不久之后，戴尔的脚步停在一间店家的门前。
那家店的入口挂有以虎斑猫外形制成、姿势有些奇特的铁制招牌，还挂着带有飞马纹章的绿底旗帜。
那里是一间名为「跃动的虎猫亭」，同时经营酒馆跟旅店的店家。
戴尔没有进入大门，而是绕到店家后方，从后门往店内探头。
「肯尼斯，你在里面吗？」
「喔……戴尔，你回来啦……呃，这是什么状况？」
那里是这家店的厨房。名为肯尼斯的人是一名满脸胡渣的高大壮年男子，正用平底锅准备餐点的他听见戴尔的声音后转头一看，随即满脸困惑。
「嗯……我晚点会仔细解释……她是我捡回来的。」
「拜托你别说得像是捡到猫狗一样。」
豪迈将弄好的餐点放到盘上的肯尼斯听到戴尔这个答案，表情变得更加困惑。
这名个性基本上是好好先生的高大男子，其实在不久前还是一名挥舞巨大战斧、本领高强的冒险者。而这也是每个来这家酒馆光顾的顾客都知道的事实。
「总而言之，我可以先借用一下浴室吗？」
「嗯，是可以啦……」
得到肯尼斯允许后，戴尔便走向一栋在后门附近的小屋。
那边正是这里的浴室。
虽然只是铺有石头地砖跟浴槽的简陋浴室，但已经能充分发挥应有的作用。
只见戴尔对浴槽旁带有火与水属性的「魔道具」注入魔力，接着边确认温度边在浴槽内放满热水。
透过魔道具的力量，不仅能轻易供水，就连要准备热水都不是难事。话虽这么说，一般家庭当中大多没有浴室，居民多半都是要到在城镇各处营业的浴场去洗澡。
「跃动的虎猫亭」之所以会有浴室，是为了让工作后返回此处的冒险者能在任何时间都能有热水洗澡所做的设计。像戴尔那样在不久前还浑身臭气的冒险者，其实并不罕见。
拉缇娜目不转睛地注视着戴尔一连串的动作，或许是魔道具令她感到相当稀奇吧。
接着戴尔脱去外衣，并将护臂跟剑等装备全部放到角落之后，便出声叫唤拉缇娜。
「拉缇娜，『来』。」
看见戴尔招手的拉缇娜，就这么来到戴尔面前。
但就在戴尔要脱去拉缇娜身上衣物的时候，拉缇娜首次对戴尔做出抵抗。
「啊……你真的是女生呢。」
将不甘愿的拉缇娜全身扒光并放进浴槽的戴尔在嘴上这么说道。
之前戴尔虽然能从声音跟服装多少看出拉缇娜的性别，但他一直没能确信。戴尔用热水帮拉缇娜清洗瘦到见骨的身躯跟头发，浴槽内的水没过多久就变成黑色。
戴尔将水放空，重新装入干净的水。
这次戴尔把肥皂放入浴槽内，让水产生泡沫，然后用肥皂水清洗拉缇娜那头因油垢与泥污而结块的头发。
这样帮拉缇娜清洗过头发跟身体后，戴尔又换了一次水。
重新放好热水继续帮拉缇娜洗头发的戴尔，在这时察觉到一件事。
(咦？这孩子……真不得了……她其实会是个美少女呢。)
拉缇娜的头发在反复清洗后，渐渐恢复原本淡金色的光泽。
只剩一边的角也呈现如黑宝石般亮眼的质感。
虽然身躯瘦到肋骨浮出，不过日后应该会慢慢好转吧，毕竟魔人族原本就是生命力强韧的种族。
由于脸色憔悴的关系，之前只注意到她漂亮的眼睛，但洗去污垢的拉缇娜，脸蛋也相当标致。等她脸颊再丰盈一些，血色也好转之后，应该会是个很可爱的女孩。
(啊……看到她这个模样，现在要把她扔下会更良心不安的，这岂不是让我骑虎难下了吗……)
要是现在把她扔下，想必她很快就会被恶徒盯上吧。失去一角的魔人族，等于就是在昭告世人自己已经被同族抛弃，没有任何后盾。这对专挑幼子下手的歹徒来说，是再好不过的目标。
(是我自己决定要淌这个浑水的……我就好人做到底吧……)
戴尔在心中这么说道。
而就在戴尔这么下定决心的时候――
「戴尔，听说你搞出什么麻烦的样子。」
一个年轻女性的声音从他背后传来。戴尔将视线转向声音的主人，接着便看见正从「跃动的虎猫亭」那里走出来的黑发女性。
她是肯尼斯的妻子，莉塔。
「跃动的虎猫亭」正是他们这对年轻夫妇所经营的旅店。
莉塔看见戴尔为年幼女孩清洗身子的光景，不禁愣了一下。
「私生子？」
「为什么你会冒出那种想法呢？我是要几岁的时候去跟人生出这么大的孩子啊？」
戴尔像是大吃一惊地回问，又接着说：
「她是我在森林里捡到的，她父亲的尸体也在那里。」
戴尔这么简单地说明。莉塔边听戴尔的说明边上下打量少女，她很快就察觉到少女狼狈的身体状况，还有少女是不同人种的事。接着莉塔的目光落在一旁那像破布般的衣服上。
「这女孩身上穿的该不会就是这团东西吧？你应该不会打算再让她把这个穿回去吧？」
「啊……我忘了。」
「你给我等一下。」
莉塔丢下这句话后便立刻转身离开，跑回店内。
一心只想帮少女洗去污垢的戴尔，完全没有考虑到衣服的事。
「『戴尔，*****?』」
「嗯？现在、疑问……你是在问刚才她是什么人吗？她叫莉塔，是这里的老板娘。」
「……？莉塔？」
「对，莉塔。」
就在戴尔跟面露疑惑的拉缇娜这么交谈之时，莉塔也回到两人身边，她手中捧着布巾跟各种衣物。
「看你这个模样，八成也没准备东西给人家擦吧！你把这个拿去用。还有，这些是我以前的衣服，虽然对这孩子来说应该是大了点。还有内衣裤！」
「啊……真不好意思，麻烦你了，莉塔。」
「你那样皴眉头是怎样？这可是最近才缝好的新品。我才不会让别人穿用过的内衣裤呢！」
当莉塔大剌刺拿出内衣裤时看见戴尔忍不住皱眉，她立刻这么毫不客气地说道。
莉塔就是这样的女性。要不是这种个性，恐怕也没法经营这间以冒险者为顾客的店。
戴尔接着将拉缇娜从浴槽里抱到外头，接着拿莉塔交给他柔软布巾包住拉缇娜的身子。让戴尔用布巾擦拭身上水气的拉缇娜在这时伸手指向莉塔。
「戴尔，莉塔？」
「嗯，对。」
「莉塔，拉缇娜。」
拉缇娜接着用手指着自己这么说完，接着低头行礼。
「你会跟人打招呼呢，你好聪明喔~~」
莉塔露出开心的笑容，配合拉缇娜眼睛的高度蹲低身子。这名老板娘基本上是个喜欢小孩的人，戴尔也知道莉塔一直希望能跟肯尼斯早早有小孩。
「莉塔，拉缇娜她只懂魔人族的语言。」
「是吗？那你是怎么跟她对话的？」
「魔人族语跟馕挠锸且谎的东西，所以一些只字词组我还勉强懂一点。」
「这样啊？那么，对这孩子你有什么打算？」
「我打算先用店里的『绿之神(阿古达尔)传言板』看能不能弄到一点消息。」
这段时间拉缇娜没靠戴尔帮忙，自己就将莉塔拿来的衣服穿在身上。看来她有能力自行打理一些简单的事。
拉缇娜看来要比外表来得能干。要不是这样，大概也没法在那种恶劣的状况下活下来吧。
在拉缇娜穿衣服的时候，戴尔也把自己放在后门附近的行囊拿进店内。
由于没有替换用的鞋子，因此在拉缇娜穿好衣服之后，戴尔便再次抱起她的身子。莉塔也跟着两人从后门走入店内，他们穿过厨房，来到旅店的前侧。
此时店内已经有相当人数的顾客正在用餐，气氛颇为热闹。
这间店基于本身的性质，在近中午与傍晚时才是较为忙碌的时段，现在这个时间还只需要肯尼斯一个人就足以应付。
戴尔跟莉塔来到吧台一角，找了个位置相视而坐。
「那么，你想问什么？」
「名字是拉缇娜，魔人族。我想问看看有没有人用这个条件发出搜索，或是通缉。」
「也对，这是一定要的。」
莉塔点了个头，随后便来到位在柜台后方那名为「绿之神(阿古达尔)传言板」的板状物前方，用手在上面滑动。
「拉乌哈，赛格尔，乔纳迪。」
传言板呼应着莉塔的话语，开始发出些微的绿光。
莉塔的视线虽然落在传言板上，但眼睛却像是在寻找远处的东西，彷佛正观看着其他位在远方的景物。
「唔……没有相符的情报。我试着用外观特征再搜寻看看好了……」
「麻烦你了。」
莉塔所操控的「绿之神(阿古达尔)传言板」，正是这家旅店最大的卖点。
绿之神(阿古达尔)是司掌情报并守护旅人之神。
绿之神(阿古达尔)的神殿则是会收集各种情报并加以管理的地方。信奉绿之神(阿古达尔)的神官及司祭能藉由其「加护」，行使效能非比寻常的情报传达魔法，这正是神殿能如此管理情报的最大原因。
透过这项优势，只要是有绿之神(阿古达尔)神殿所在的地区，就能在没有任何差距的状况下共享同等的情报。
当中的部分情报也开放给市井之民运用。
而作为其窗口的地方就会像这间旅店一样，在外面挂上带有绿之神(阿古达尔)纹章――绿底的飞马旗――之旗帜。
――一种说法是，希望能专注于收集情报的神殿人员，对于应付外界对情报的需求感到不堪其扰，所以才会像现在这样将开放情报的H作全部交给外头的人处理。而绿之神(阿古达尔)神官的独特感性，更是让这种说法增添了几许真实性――
开放给市井之民的情报主要是世界的重大新闻、新发现、新发明等信息。除此之外，犯罪相关的情报也相当受到重视。
犯下重罪的罪犯，会因此在全世界遭到通缉。
毕竟罪犯一旦跨越国境，他国的军队及官吏就难以追拿罪犯。这种时候就得拿出悬赏金，透过神殿发出通缉。在冒险者当中也有不少这种专门抓拿通缉犯的人。
大规模的魔兽讨伐工作，也会透过神殿发出委托。
而「绿之神(阿古达尔)传言板」正是从神殿取出情报用的工具。有那种道具的店家，自然也会吸引需要情报的冒险者聚集。而城镇的居民也会因为有冒险者聚集，而带着各自的委托聚集到此处。
因此这间「跃动的虎猫亭」不仅是酒馆兼旅店，同时也是能为冒险者提供工作的中介所。「还是没有对应的人物消息呢。」
「那么说……拉缇娜果然不是身负重罪的人……如果连搜索她父亲的情报都没有，那么那具尸体应该就是她的父亲没错了……」
戴尔跟莉塔表情严肃的对话，拉缇娜不知是否理解两人正是在谈论关于她自己的事。
坐在戴尔腿上的拉缇娜此时不停地东张西望，偶尔会仰头看看戴尔，一刻都闲不下来。
看见像拉缇娜这种与这间店极不相称的幼儿，让正在用餐的壮汉们也不时转头望向拉缇娜。拉缇娜每次与那些人目光相对，不是一脸不解地歪着头，就是目不转睛地回望。
就在这时候，从拉缇娜身上发出了奇妙声响。
具体的说，是肚子饿的声音。
「……拉缇娜？」
「啊……她闻到食物的味道了。」
被戴尔跟莉塔两人同时盯着看，让拉缇娜露出一点点难为情的表情。
只见莉塔发出一阵笑声之后，便朗声对肯尼斯说道：
「肯尼斯，帮这孩子弄点吃的吧。麻烦你弄些好消化的东西。」
「顺便也帮我弄一份。」
戴尔这么说完，便从吧台移动到普通的餐桌座位。由于桌子对拉缇娜来说高度太高，所以戴尔是随手找了能另外放在椅子上的东西让拉缇娜坐在上面。而戴尔自己也将椅子拉到紧邻拉缇娜的身边后坐下。
「话说回来，戴尔你对这孩子有什么打算？」
「我会照顾她的。她语言不通，就算把她丢到这座城市里对于他人种小孩永远欠缺经费的孤儿院，大概也不会有什么好下场吧。」
戴尔会开口做出这种宣言，也是为了让自己能下定决心。
戴尔自己也明白要扛起照顾小孩的责任，绝对不是一件简单的事。
「我会当这孩子的监护人的。」
+
看见冒着热气的牛奶干酪炖饭，让拉缇娜圆睁着她那灰色的眼睛。
在一旁还摆着放有熏肉与蔬菜炖煮的浓汤。
在拉缇娜面前那分量相当小巧玲珑的餐点旁边，则摆着戴尔那分量有拉缇娜数倍之多的餐点。戴尔的盘子当中还多了尺寸饱满的香肠。
「拉缇娜的量未免太少了吧？」
「傻瓜，这么小的孩子不可能吃得下跟你这个大胃王一样多的东西吧？」
端菜的莉塔不耐地这么说道。
「让人家吃太多，可是会吃坏肚子的喔。」
莉塔边说边将汤匙递给拉缇娜，同时露出甜美的笑容。跟她平常招呼戴尔及其他顾客时的态度相比，实在是天差地远。
「『戴尔？*********?』」
「嗯，你尽量吃吧。」
戴尔逐渐察觉这个幼子不管什么事情，都会一一征求他的允许。
就算无法理解话语的意义，戴尔单从表情也能看出这些事。
只见拉缇娜将汤匙伸进炖饭当中，舀了一口炖饭就送到口中，接着身子猛然一震。
看见拉缇娜慌张开着嘴巴呼气的模样，似乎是完全没预料到炖饭的热度。
「莉塔！水！」
「哎呀，她烫到啦？」
在舀第二匙炖饭的时候，这次拉缇娜特别认真地将炖饭吹凉。看见拉缇娜如此反应，让戴尔忍着笑向莉塔要水，而莉塔则是稍稍皱起了眉头。
在仔细将匙中的炖饭吹过一番之后，拉缇娜这才将炖饭送入口中。下一瞬间，她的表情顿时亮了起来。
拉缇娜的表情实在很容易让人看穿。
「是吗，你觉得好吃吗？真是太好了。」
戴尔这时才将自己的食物送进口中，同时表情也变得轻松许多。看见身旁有人用如此开心的表情在吃东西，就算是平常熟悉的食物也会变得特别可口，这种感觉真是不可思议。
拉缇娜或许是从戴尔的话语中感受到了亲切，就在这个时候……
拉缇娜脸上露出甜美的笑容。
这是她首次展露的笑容。
「嗯，你尽量吃，拉缇娜。要吃香肠吗？」
「我刚说过不能让她一下子吃太多吧！」
正当戴尔要将自己盘中的食物分到拉缇娜的盘中时，端水来到桌旁的莉塔这么大声制止，同时用托盘去敲戴尔的脑袋。
莉塔的举动让拉缇娜忍不住露出惊讶的表情。
「可是……她应该多补充点营养才对吧……」
「我是说不要一下让她吃太多！我会叫肯尼斯帮这孩子准备点心的！就算人家一次能吃的量比较少，只要多吃几次东西就好了！」
就在这个时候，一个来自远处的声音说道：
「但那些东西都是要我来准备吧……我是没意见啦……」
只不过戴尔跟莉塔两人都没有将这个声音放在心上。
依旧在吃东西的拉缇娜小口小口地吃着炖饭。最后虽然分量有相当大的差距，但戴尔还是先将自己盘里的食物吃完了。
而莉塔则像是算好了拉缇娜吃完东西的时间一般，又端了一个新的盘子过来。
这次盘里装的是数片糖煮的水果。
这还是戴尔第一次在这间平常菜单上不会有甜点的旅店里看见甜点类的东西。
「没想到肯尼斯竟然会这么宠小孩……真是人不可貌相……」
从甜点还带有余温这点来看，应该是肯尼斯为了拉缇娜即兴准备的东西。
当甜点放到拉缇娜面前后，拉缇娜再次用寻求允许的表情望向戴尔。看见戴尔点头，拉缇娜这才将水果送进口中。
下一瞬间――
拉缇娜脸上露出目前为止最为灿烂的表情，双眼也闪闪发亮。
「真是太好了。」
看拉缇娜吃甜点吃到忘我的模样，应该是十分喜欢糖煮水果的样子。她在那座森林中的时候，可能连要找能吃的东西都不容易，更不用说是甜点了。
「怎样？好吃吗？」
帮其他顾客端菜的莉塔，顺道问了一下拉缇娜的反应，而拉缇娜则是对莉塔露出较先前更加灿烂的笑容。
那是彷佛在身后能看见百花绽放般的甜美笑容。
就算语言不通，拉缇娜的笑容也已经是比任何话语都还要清楚的答复。
(我得尽早教拉缇娜通用语言才行……这样才不会让她被陌生人用食物给骗走。)
看见拉缇娜的笑容，抱着这个想法在桌下握拳的戴尔，其实也抱有自己同样是用食物换取拉缇娜信任的自觉。
当拉缇娜将食物全部吃完之后，仍目不转睛地盯着原本装甜点的盘子。
戴尔在这时摸了摸拉缇娜的头。或许是对戴尔这出乎预料的举动感到吃惊，只见拉缇娜整个身子不禁震了一下。
但在看见戴尔的表情之后，她便立刻放下了戒心。
「吓到你了吗？抱歉。你今天已经很累了吧？毕竟发生了这么多事。」
拉缇娜在听戴尔说这番话的时候，脸上也露出不解的表情。
不过她就像是在摸索戴尔的用意般，目不转睛地望着戴尔。话说回来，这孩子确实经常东张西望，说不定她其实在观察力方面相当出色。
虽然相较于观察力，警戒心让人感觉有些偏低就是了。
戴尔在这时抱起拉缇娜的身子，而拉缇娜也自己主动抱住戴尔的脖子。虽然拉缇娜的动作中还带有一些犹豫，但仍像是在对戴尔撒娇般，紧紧抱着戴尔。
因为拉缇娜主动抱住戴尔的关系，让姿势相当稳定。因此戴尔能单手撑着拉缇娜的身子，然后再次来到吧台前。
「莉塔，我想先让拉缇娜休息，所以先回房里去了。」
「我知道了，晚安，小拉。」
听到莉塔的声音，拉缇娜便再次露出笑容。看来她在这短暂的时间当中，已经将戴尔及莉塔视为是安全的对象。
和刚见面的时候相比，拉缇娜的表情也显得柔和许多。
这让戴尔心中涌起一股难掩笑容的开心。
认识的时间短暂，这点对戴尔来说也是相同的。在昨天以前，戴尔实在没法想象自己会对这样幼小的女孩产生这种感情。
戴尔从吧台侧面进到后头，来到厨房。
他对着肯尼斯在厨房内忙碌的背影开口说道：
「肯尼斯。拉缇娜说水果很好吃。」
「那就好。」
听到肯尼斯没有回头这么答复，戴尔便从肯尼斯身后走过，接着他穿过堆放食材的地方，走上后头的阶梯。
在上了二楼之后，戴尔又沿着梯子往上爬。
他所来到的地方，是位在屋顶下方的阁楼。
阁楼中杂乱堆放着许多物品――其中大多是用来贩卖给冒险者的库存商品――而在更里
头，则是一小块带有生活感的空间。
那里正是戴尔所借宿的地方。
这个空间也是让戴尔能决定照顾拉缇娜的理由之一。
虽然戴尔并不是这座城镇的居民，但此处是戴尔作为长期据点的住处。因为戴尔对于居无定所的生活感到不便，因此拜托老朋友肯尼斯为他准备的地方。
也是因为这个莉塔在结婚前作为私人房间使用的阁楼已经空了出来，所以戴尔才能不客气地借用这里。如果不去在意屋顶有些偏低的缺点，这里也算是个无可挑剔的住处。
戴尔不会拖欠房租，也不会去胡乱翻动摆在这里的货品。对于了解戴尔为人及生活习惯的房东夫妇来说，戴尔也算是个不错的房客。
戴尔来到自己的「房间」将拉缇娜放下。
在地上铺着带有浓厚异国色彩的地垫，在窗户旁则能看见桌椅及书架。在另外一头则能看见床与有盖子的大箱。这里的东西以居民来说偏少，以旅人来说数量却相当可观。
「『些许，等待，此处』。」
确认拉缇娜点头同意自己这么交代的话语之后，戴尔便再次下楼。这次戴尔是去拿自己仍放在底下的物品跟外衣。
当戴尔回来时，看见拉缇娜正在「房间」内走来走去。这孩子的好奇心似乎相当强烈，不过从她没有擅自触摸这里的物品来看，应该也有很强的自制心。
虽然要戴尔回想自己在这个年纪时的模样有些困难，但想到其他孩子们在街头玩耍的模样，让戴尔觉得拉缇娜算是相当懂事。
戴尔脱下靴子，进到自己的地盘当中。
由于戴尔所生长的地方有直接席地而坐的文化，因此在自己的房间里，他也会选择自己熟悉的生活方式。在地板上铺有故乡色彩的地垫也是基于相同缘故，因此戴尔并不打算让靴子上的泥土弄脏自己的房间。
戴尔将外衣挂在箱子旁边，并把冒险用的物品放好。而武器则是放在床附近的架子上。
戴尔打开窗户让房间透气之后，接着便脱去用防刃布制成的上衣与厚布制成的裤子。
「拉缇娜，过来。」
拉缇娜从戴尔招手的动作明白他话语的意思，立刻听话地来到戴尔身边。戴尔就这么带着拉缇娜躺到床上。
虽然以戴尔平常的生活习惯来说，现在睡觉实在是太早了点，但在能休息的时候懂得休息，也是身为冒险者的必备技能之一。
现在这样入睡，对戴尔来说一点都不成问题。
虽然戴尔起先担心拉缇娜是否会有所抗拒，但拉缇娜出乎意料地乖乖在戴尔身旁躺下。
拉缇娜就像小猫似地，没多久就缩起身子，发出鼾声。
(她真的累了。毕竟她是在对身边的语言及状况都一头雾水的状态下，被人带到全是陌生人的地方。)
戴尔抱着安稳到连自己都感到讶异的心情，轻抚拉缇娜的头发。
才刚决定要成为监护人没多久，会产生这种想法虽然有些奇怪，不过戴尔已经认为能像现在这样跟人一起生活，或许也不坏。
抱着这样的想法，戴尔感受着拉缇娜身上比自己温暖的体温，逐渐进入梦乡。
只是没过多久，戴尔就被脸色铁青的拉缇娜用小手连拍给吵了起来。
结果拉缇娜最早主动要求学会的话语，是「厕所」。
顺带一提，她并没有失去自己的尊严。
 




2 小小女孩，开始新生活。
 

隔天一早，戴尔一大清早就睁开眼睛。
或许是因为昨天早睡的关系吧。察觉到身边有其他人存在，戴尔转动视线，这才察觉到躺在自己身边的少女。
「……喔，对喔……我把她捡回来了。」
戴尔在打呵欠的同时，也想起同居人的存在。在一旁发出滑稽鼾声的拉缇娜，手正紧抓着戴尔的衣角。
这让戴尔开始思索究竟要如何才能在不吵醒拉缇娜的状况下离开床。
但就在戴尔坐起身子的同时，拉缇娜便立刻睁开眼睛。
只见拉缇娜连忙跳了起来，紧抓着戴尔的身子。
感受到拉缇娜不安情绪的戴尔对拉缇娜露出微笑，试图让她稍微感到安心。
「早安，拉缇娜。」
戴尔在这么说的同时，也伸手轻抚她的头。
戴尔下床之后，便换上不同于工作时的简单上衣跟宽松裤子。接着将钱包与短刀挂在腰际，并用手随便整理一下睡乱的头发。穿上靴子之后，戴尔便抱起拉缇娜的身子。
由于拉缇娜没有其他能替换的衣物，所以是直接穿着昨天身上的衣服睡觉。此刻拉缇娜的裙摆已经多了些皱褶。
戴尔带拉缇娜下到一楼，没有走到店里招待顾客的餐桌，而是让拉缇娜在厨房里的桌子旁坐下。
「哎呀，早啊，小拉。」
察觉到戴尔及拉缇娜身影的莉塔露出笑容这么说道。那笑容当然只是给拉缇娜看的。
肯尼斯跟莉塔现在正在准备早餐的材料。身为冒险者的顾客一早就会吃下分量惊人的食物，因此需要准备相较于住宿人数多到异常的食材。不仅如此，还会有其他只是来吃早餐的客人。旅店早晨的气氛虽然热络，但作为旅店的经营者，也是一段让他们忙到焦头烂额的时间。
戴尔在放下拉缇娜之后，随即便走向旅店后方浴室旁边的洗涤场洗脸。接着清洗擦脸的手巾，最后拿着沾湿的手巾回到拉缇娜旁边。
拉缇娜似乎能正确理解戴尔的用意，立刻用戴尔递给她的手巾擦了擦自己的脸。
戴尔早上的一连串动作，一直持续到清洗完自己的内衣裤才结束。他洗好的衣物就直接晾在洗涤场当中的晒衣场。
回到屋内，戴尔看见莉塔正在梳理拉缇娜的头发。莉塔脸上正露出交杂着讶异与佩服的复杂表情。
「小拉的头发颜色真漂亮，真的好美喔。笨戴尔，女生的头发可不能跟你一样，搞得像稻草一样不梳理啦！」
正如莉塔所说，拉缇娜经过梳理的头发多了跟之前无法相提并论的动人光泽。这也让身为菜鸟监护人的戴尔立刻将这件事在心中的备忘录中记下一笔。
只见莉塔熟练地帮拉缇娜绑起头发，并绑上缎带。绑好的头发及缎带几乎完全掩饰住拉缇娜头上的角。
莉塔这时瞥了戴尔一眼，并低声说道：
「她是魔人族这件事姑且不论，但她少一支角的事情，最好别弄得太醒目。」
「这我明白，让你费心了。」
戴尔这么答复莉塔之后，便将视线转向拉缇娜。
虽然体格并没有变化，但全身干干净净，头发及衣服都经过整理的拉缇娜，不管怎么看都是一名普通女孩。跟在森林中肮脏到性别不详的幼子简直判若两人。
「唷-早安。来，早餐好了。」
就在莉塔离开的同时，双手托着盘子的肯尼斯也出现在戴尔面前。拉缇娜望着肯尼斯，稍微思索了一下，然后……
「早安。」
只见拉缇娜不太有自信地这么开口并低头行礼
这让肯尼斯整个人愣在原地，而戴尔脸上则是难掩笑意。
拉缇娜应该是一早听人重复说过相同的话语，所以推测出那是招呼语吧。
这孩子的观察力真的很优秀。戴尔甚至隐约觉得拉缇娜说不定其实算是特别聪明的女孩。
「『***？*****？』」
「不，你没错。『正确』。」
因为戴尔的表情，担心自己是否弄错话语意思的拉缇娜脸上浮现不安，这让戴尔连忙用笑容对拉缇娜这么解释。
「可恶！肯尼斯，你给我记住！」
「这有什么好争啦。」
不过，认为拉缇娜的「第一次打招呼」被肯尼斯给抢走的戴尔，则是在脸上还挂着笑容的状态下对肯尼斯发出抱怨。至于肯尼斯自己也是一脸难掩开心的表情。
「也许真的该早点让莉塔生小孩呢。」
嘴边嘟囔着「小孩真不错」的肯尼斯，就这么回到自己的工作岗位。
戴尔的早餐跟往常一样，是用铁网火烤的面包、起司跟熏肉，但拉缇娜的早餐则是特制的。是将泡过牛奶与鸡蛋的面包内侧烤得软嫩，并在上面摆上昨天看到的糖煮水果。在一旁还有烤得酥脆的熏肉。
在拉缇娜面前的玻璃杯当中，还倒了冰凉的果汁。
让果汁维持冰凉的东西，是「魔道具」――运用所有人都拥有的「魔力」来驱动的道具总称――
魔道具是在一般民众间流动的物品。
每个人家里通常都会有「水」、「火」及「水/冥」的魔道具。那些都是跟厨房有关的魔道具。也就是说，魔道具负责「提供饮水」、「生火」、「造冰便于冷藏」的作用。
由于魔道具的价格不斐，因此还是会有人使用公共水井或自己生火，但那些是压倒性的少数派。毕竟大家终究难以抗拒便利性。
因此冰凉的食物并不是什么特别稀奇的东西。
拉缇娜喝了一口果汁，转头对戴尔露出高兴的表情。
「嗯，好喝就好……肯尼斯那家伙，竟然真的打算用食物笼络拉缇娜。」
戴尔在话语后半是用不让拉缇娜听见的音量自言自语。
拉缇娜此刻正忘我地享用面包，看来她真的很喜欢吃甜的东西。
「莉塔，哪里有在卖女生穿的衣服？」
吃完早餐后，戴尔边收拾盘子边这么问道。发现早餐才吃到一半的拉缇娜有些焦急地望着他，这让戴尔决定在拉缇娜能看见的位置坐下。戴尔就这么动手帮忙莉塔把成堆的马铃薯削皮，因为重人情的戴尔认为既然自己在别人工作时开口打扰，那么就理所当然应该帮；y。
「还有，麻烦你跟我说还有哪些立刻要用到的东西。毕竟我以男性的角度去想，很容易会有疏漏。」
「这个嘛……要找衣服的话，东区亚曼达的店风评不错。其实最近天气很好，广场应该也有市集，去那边找二手衣也是个办法。鞋子可以到巴尔托的店去找，就是转角那一家。再来就是……」
莉塔停下手边的工作，开始拿纸笔写出清单。
只是简单开口问的戴尔见到莉塔如此反应，也见识到女性对购物执念的冰山一角，内心不禁感到战栗。
等拉缇娜吃完早餐，稍事休息之后，戴尔便抱着她走出「跃动的虎猫亭」。
「先买鞋子吧……毕竟总不能让她光着脚走路。」
虽然拉缇娜的重量并不会让戴尔感到吃力，但戴尔还得设法腾出手去拿其他东西。
「戴尔？」
「『买东西』要怎么说呢……」
戴尔自言自语说着「路上顺便帮拉缇娜买图画书好了」。虽然这次买的东西都不便宜，但对戴尔来说也还不至于构成负担。
随着两人越接近城镇中央，冒险者的身影也逐渐减少，相对的是能看见更多居住在此地的人们。在中央广场开设的市集，还能看到附近村落的村人及旅行商人所展示的商品。在这里也有不少前来物色商品的年轻人。
戴尔在途中拐了个弯，往东区的方向走去。
他按照莉塔的指示，走进名为巴尔托的工匠所开设的店。
――在数刻之后，在广场便能看见戴尔一脸倦容瘫坐在路边的身影。
「好、好累……」
戴尔无力地垂着头这么说道。在戴尔身边则堆放着装了许多商品的大袋子。
老实说，跟魔兽搏命还比较轻松。戴尔完全没想到在只有女性的商店内进行自己不熟悉的购物活动，竟然会是如此艰难的苦行。
发现众人的目光集中在手里抓着女用内衣的自己身上，实在让戴尔很想辩解。要不是身边有拉缇娜在，说不定真会有人把宪兵找来。
如此这般，戴尔已经精疲力竭到满脑子都是悲观想法。
「戴尔，『*******？』」
「喔，不用担心。『否定，问题』……我不要紧。」
「不……要紧？」
「嗯，没错。」
坐在戴尔身边的拉缇娜正在吃戴尔在市集买的水果。因为在出门之前，莉塔再三叮嘱戴尔一定要注意让拉缇娜补充水分跟营养。
吃过戴尔削好的可口水果后，拉缇娜望着自己黏腻的小手陷入思索。
在盯着自己双手经过一段时间之后，像是求助般仰望戴尔的拉缇娜与戴尔四目相对。
「……拉缇娜说不定是个教养相当严谨的女孩呢……」
如果是住在附近的小鬼头，应该早就把手往自己衣服上抹了。从昨天观察拉缇娜的举止，让戴尔对拉缇娜有「教养严谨」的印象。
当然，这当中应该多少也有在戴尔面前，让拉缇娜比较拘谨的因素在内。
像拉缇娜这样聪明的女孩，感觉就算会有这样拘谨的反应也不奇怪。
「『水啊，以吾之名下令！现身吧！《显现：水》』。」
戴尔用简短的咒语叫出水球，在拉缇娜的手上破裂。
「擦手的东西……路上顺便帮拉缇娜买几块她随身用的手巾好了……」
戴尔这么说完便再次起身对市集张望，此刻他还没察觉自己重复这种举动，已经让他买了远超出原先预定的东西。
――戴尔有所自觉时，已经是在他捧着大量商品回到旅店，看见莉塔跟肯尼斯傻眼反应的时候了。
虽然两人没花多少时间就买齐了所需的用品，但拉缇娜此时也已经露出颇为疲惫的表情。「拉缇娜，你不要紧吧？」
「不要紧。」
但就算戴尔这么询问，拉缇娜也总是摇头给出如此答复。
教会这名拘谨的幼子这个词句，或许是一个错误也不一定。
这么想的戴尔叹了口气，调整了一下手中物品的位置，接着便抱起拉缇娜的身子。
「戴尔，不要紧。」
「『疲劳，恢复，强迫，否定』。」
尽管拉缇娜仍旧摇头，但戴尔轻轻拍了拍拉缇娜的背部要她听话。虽然戴尔手里捧着体积可观的商品，但要腾出手抱拉缇娜并不是办不到。
不出所料，当戴尔抵达「跃动的虎猫亭」时，拉缇娜已经在他的臂弯中发出鼾声。
拉缇娜的鼾声跟先前一样听起来有些滑稽，戴尔一直能听见「咕噗咕噗」的声音。
此刻戴尔让拉缇娜躺在用旅店椅子拼成的临时睡床上睡午觉。
现在「跃动的虎猫亭」内几乎没有顾客。现在是要吃饭还嫌太早，要找工作已经嫌太晚的时间。店内只能看见零星想找情报的旅人及冒险者。
看着拉缇娜的睡脸，戴尔开始喝起加水的红酒。
「唔……」
同时还发出烦恼的声音。
「你干嘛摆出一张臭脸啊？」
在吧台内顾店的莉塔不耐地这么对戴尔说道。
「我是在想昨天委托的事。达成委托之后，我得去回报才行……但毕竟是那种东西，我也不能割下什么东西当作证据。」
「喔，那个啊，那东西超臭的，要是你带着那玩意，我可要禁止你进门喔。」
「你既然知道就该早点跟我说啊。」
「要是说出来，根本就不会有人愿意接下那份工作吧？」
莉塔理所当然地这么说道。
正因为这样，戴尔到现在才恍然大悟地明白当初那个让他感到不解的委托达成条件。
「那个工作一定得要带着委托人前往现地确认，这样我明天得要很晚才能回来呢。」
这件委托是库罗兹药师联署提出的。
据说在魔兽作为据点的地方，正好是这个地区特有药草的群生地。
契约中证明驱除魔兽的证明工作，是要择日带药师前往现地确认。
通常这种形态的委托，大多是要割下魔兽的部分肢体――例如耳朵――给委托人做为证据。但是这次的「青蛙」是例外。毕竟会有那种强烈恶臭的魔兽并不多见。
在委托已经达成的现在，戴尔也没理由浪费太多时间让委托人空等。但是……
「我总不能带着拉缇娜一起去吧……」
戴尔要去的地方可是魔兽的栖息地。虽然要留下刚收留不久的拉缇娜让戴尔感到不安，带着她实在是太危险了。可是把年纪幼小的拉缇娜独自留下，真的没问题吗？
「把她留在这里不就行了吗？」
对于戴尔的烦恼，莉塔干脆地这么说道。
「保姆费我会算在这个月的房租上的。」
「可以吗？」
「你也没其他办法了吧？至少这次是这样。下次你可要自己设法找人照顾她喔。」
既然这样，那么戴尔接下来的问题，就是要说服拉缇娜接受这个安排了。
从午觉睡醒的拉缇娜，开口的第一句话是：
「戴尔？」
听到她用接近哭泣的声音这么说，实在是让身为监护人的戴尔感到高兴。
「我在这。」
一听到戴尔的声音，拉缇娜明显露出松了一口气的表情。
拉缇娜爬下梯子之后，便快步靠到在吧台处理文件的戴尔身边。
只见她用小手紧抓住戴尔的衣角仰头看着他，脸上的不安也在此时消散。
「糟了，莉塔，我没法把拉缇娜留下来！」
「别说傻话，带着她太危险了！」
「没问题，就算得牺牲委托人，我也一定会保护拉缇娜的。」
听戴尔这么说，让莉塔露出「这家伙说不定没救了」的表情。
「戴尔？」
「拉缇娜……哇啊……我没法把她留下，不管酬劳，选择拉缇娜应该也是一个选项……」
「你少笨了，况且你最近也差不多要为平常在处理的「工作」出远门了吧？要是在那之前连把拉缇娜留在家的气概都没有，那么你想照顾她这件事，从一开始就是天方夜谭了。」
莉塔说得没错。
戴尔的工作相当危险，绝对不是可以带着幼子随行能处理的工作。
因此戴尔无论如何应该都会有不少时间得让拉缇娜留在这里。
由于这里还有莉塔跟肯尼斯在，所以不需要担心吃饭的问题。跟拉缇娜独自在森林中的时候相比，安全性与舒适性根本是天差地远。
让她留在这里肯定不会有问题的吧。
但要说戴尔自己是否放心，那又是另外一回事。
虽然戴尔应该从一开始就知道，自己一定会让拉缇娜感到寂寞，但是……
「唔……」
就算再怎么不愿把拉缇娜独自留下，但在戴尔心中也没有在这时把她送去孤儿院的选项。
现在只不过是无论如何都得跨越的关卡比预期中更早到来而已。戴尔十分清楚这个道理。
「这种试炼……实在太残酷了……」
戴尔不禁这么脱口说道。
至于莉塔脸上则是露出「唉，这家伙真的没救了」的表情。
就结果来说，拉缇娜老实地同意了这项安排。
拉缇娜默默地听戴尔用笨拙的话语解释之后，起初先是紧紧皱起眉头，然后露出像是将涌上心头的情绪强行吞下的表情，看来就像是决定做出妥协。
「不要紧。」
拉缇娜点头做出这样的答复。
看见拉缇娜这一连串的反应，让在她身旁的几个大人内心同时涌现相同的想法。
好可怜！这孩子的反应……实在太令人同情了！
当中反应最为显著的人，自然是从昨天就已经快要迷失自我的戴尔。
「对不起！对不起！拉缇娜！」
戴尔忍不住紧紧抱住拉缇娜。这让她露出吃惊的表情。
「戴尔？拉缇娜，不要紧。」
这么答复的幼子，就某些角度来说要比戴尔来得更像是懂事的大人。
拉缇娜可以不用那么急着长大的说。
完全变成撒娇小孩的戴尔就这么抱起拉缇娜回到房内。
在房内堆放着不久前戴尔购买的商品。这些东西是戴尔趁拉缇娜在睡觉的时候搬进来的。
戴尔就在拉缇娜面前开始整理买回来的东西。
戴尔之所以边整理边开口说手上东西是什么，则是为了教拉缇娜学习他们的语言。
戴尔将内衣与衣服放进大篮子内，饰品类的东西则收进较小的篮子。随后戴尔将那些篮子收到床后那因倾斜屋顶所形成的多余空间，并留意让娇小的拉缇娜都能自己拿到。
戴尔还将买回来的数本图画书放在棚架底下。
至于拉缇娜则是默默地看着戴尔整理东西。
她似乎能理解戴尔所买的东西，全都是为了她而买的。
将所有东西收拾完毕后，戴尔让拉缇娜坐在自己腿上，然后翻开刚买回来的一本图画书。那是教幼儿学习文字的书。
书中有标注文字的彩色插图，虽然这样的书价格不斐，但内容十分浅显易懂。
就拉缇娜的表现来说，戴尔甚至认为这本书的内容对她可能太过简单了。
不过戴尔买这本书的用意，是作为教导拉缇娜文字及语言的教材。
戴尔开始用缓慢的语调朗读书中的内容。
只见拉缇娜前倾身子，眼睛眨都不眨一下地专注看着图画书。
这孩子的反应经常会让戴尔感受到超乎年龄的成熟。
「戴尔，『**，*****？』」
「嗯？嗯，没错。」
拉缇娜偶尔会像这样，指着图案发出疑问。
当戴尔将整本书念完后，看了看拉缇娜的反应，看来她似乎也理解了这本书的作用。接着拉缇娜自己翻到书本最前面的书页，像是催促似地仰头看着戴尔。
这次拉缇娜在戴尔缓慢念出内容后，紧接着复诵。
「狗，猫，马。」
「勾，喵，麻。」
由于拉缇娜认真的表情搭配那带着童音的复诵模样实在太过可爱，让戴尔忘记纠正她的发音。
之后戴尔就这么跟专注于图画书的拉缇娜又共处了一段时间，直到夕阳从窗外映入，戴尔这才察觉到已经流逝了不少时间。戴尔决定在太阳完全下山之前，带拉缇娜去洗澡。
对于幼儿究竟会染上哪些疾病，虽然是戴尔这种菜鸟监护人一无所知的问题，不过戴尔认为最好还是保持清洁比较好。
由于戴尔对于带拉缇娜去公共澡堂还有些不安，所以决定暂时还是使用「虎猫亭」的浴室。当然戴尔也因此扛下了浴室的清扫工作。
「就算拉缇娜再怎么懂事，你也绝对不能把小孩单独留在浴室喔。小孩在浴室溺水的意外可是很常见的！」
莉塔曾这么叮嘱过戴尔。
不过今天拉缇娜在被戴尔脱去衣服时，同样露出了不悦的表情。
这孩子现在会对戴尔露出不悦表情，也就只有在这个时候而已。拉缇娜看来并不讨厌洗澡这件事，因此这让戴尔完全不明白是什么原因让她会如此不悦。
戴尔看着用双手把玩泡沫的拉缇娜，脑袋里浮现这个疑问。
在结束入浴及晚餐之后，戴尔抱起开始打盹的拉缇娜返回居室，躺到床上。这次戴尔记取了昨天的教训，没有忘记让拉缇娜去上厕所。
「……晚安，拉缇娜。」
就在戴尔轻抚拉缇娜的头发道晚安的时候……
「晚安……戴尔。」
在睡意当中的拉缇娜也这么模仿戴尔的话语响应。
由于紧抱拉缇娜的冲动会妨碍她入睡，因此戴尔决定克制自己的冲动。
戴尔就这么感受着怀中的暖意渡过夜晚，接着太阳升起，夜色褪去。
戴尔过去从没想过早晨的到来会让他感到如此水深火热，痛不欲生。
看见戴尔那仿佛备受煎熬的模样，让莉塔露出打从心底感到傻眼的表情。
「你别闹了，快点出门去啦！」
「拉缇娜，我会尽早回来的，你要乖乖待在这里喔！」
尽管明白语言不通，但戴尔还是忍不住说出这些话。而这是拉缇娜跟莉塔一起站在「虎猫亭」门口时，戴尔紧抱着拉缇娜时说出这句话。
直到感受到莉塔差不多要动脚踢人的杀气，戴尔这才百般不舍地将身子与拉缇娜分开。接着戴尔望着拉缇娜的脸，摸了摸她的头。
「我出门了。」
听到戴尔这句话，拉缇娜露出不解的表情。莉塔在这时出声说道：
「要说『路上小心』喔，拉缇娜。」
听到自己的名字，让拉缇娜转头望向莉塔。
「路上小心。」
听到莉塔重复说出这个词句，拉缇娜转头望向戴尔，用生涩的语调试着模仿。
「戴尔，路上小心？」
「嗯，我出门了。」
看见戴尔的微笑，拉缇娜的脸上也同样浮现笑容。
+
早晨的「跃动的虎猫亭」十分忙碌。
在住宿的冒险者用餐的同时，还能看见有其他人来此确认新贴出的委托传单。
虽然会带着委托到此的人通常都是在稍晚的时候才会出现，不过希望有人能当天处理委托而早早前来的人也不少，因此当然也得有人帮那些委托人处理问题。
要出门工作的冒险者当中，也有在这个时间启程的人，而那些人多半都会在此购买消耗品。
因此这是一个让人忙到焦头烂额的时间。
负责维持酒馆――虽然这里在这个时段比较接近餐馆――运作的人，是肯尼斯。莉塔虽然偶尔会在餐厅露面，但主要都在忙「绿之神（阿古达尔）窗口」跟结账的工作。
这段时间，拉缇娜则是满脸好奇地观看酒馆忙碌的景象。
「唔喔……这样很危险喔。」
双手各托着两个盘子的肯尼斯发现拉缇娜在自己脚边，于是这么对她说道。
而拉缇娜则是歪着头，露出不解的表情。
今天拉缇娜身上穿的是戴尔昨天才刚为她买的粉红色连身裙。莉塔为她绑起的头发，以及绑在脑袋左右的粉红色大缎带都会随着拉缇娜的动作晃动。由于戴尔不惜血本地帮拉缇娜买了许多发饰，因此种类多到可以让拉缇娜每天替换不同样式。
拉缇娜的视线一直盯着肯尼斯端菜上桌、撤下空盘，接待顾客点餐的模样。
由于莉塔大多都待在吧台后面，因此对语言不通的拉缇娜来说，莉塔究竟在做什么，完全在拉缇娜能理解的范围之外。
而在这方面，肯尼斯的行动则是连拉缇娜都很容易理解。
先前肯尼斯准备餐点的时候，拉缇娜也都会盯着他看。此刻肯尼斯也正在准备拉缇娜已经不记得是第几份的食物。
只见拉缇娜这时一个点头，接着便踩着可爱的脚步，进入店内的喧嚣当中。
「嗯？」
肯尼斯察觉到异状，是在他准备要在装有大量马铃薯泥的餐盘旁边放上刚做好熏肉炒蛋，望向工作桌的时候。
盘子变多了。
在洗碗槽旁边堆放脏餐盘的地方，要洗的盘子变多了。
起初肯尼斯以为是莉塔跑来帮忙收盘子。虽然现在是她也正在忙着工作的时间，但说不定是正好手边有空吧。
但是当肯尼斯将准备好的料理拿到外头时，却看见莉塔正在接待工作委托人，同时还不忘贩卖杂货，甚至还一并帮来用餐的客人结账。
这种状况不管怎么想，应该都不可能到餐厅去收盘子。
「久等了。」
当肯尼斯这么将餐点放到一名熟识的大胡子客人――一名算是这里熟客的老练冒险者――面前时，只见他正讶异地张着嘴吧。
「怎么啦？看你一脸傻样。」
「这要问你吧？没想到你会找来那么小的服务生。」
肯尼斯顺着熟客手指的方向望去，这才察觉到异状的真相。
拉缇娜正拿着盘子在餐厅走动。
对个头娇小的拉缇娜来说，似乎连一个盘子都算是颇重的物品，只见她用双手紧紧握着盘子往厨房走去。
一段时间之后，拉缇娜又再次回到餐厅，到处东张西望。她一看见空盘，便露出充满使命感的表情点一下头，接着往有空盘的桌子走去。
面对看见拉缇娜娇小模样而傻眼的客人，拉缇娜在露出可爱笑容之后，便伸手抓起空餐盘。
拉缇娜拿着餐盘脚步有些不稳的模样，让包含那个桌子的餐厅内的顾客都将视线集中到她身上，并露出担心的眼神。
当拉缇娜顺利抵达厨房的同时，店里粗犷的男性们也同时松了口气。
「拉缇娜？」
被肯尼斯这么叫住，拉缇娜停下脚步，一脸不安地仰望肯尼斯。
拉缇娜的脸上仿佛正写着「我做错什么了吗？」如此疑问。
肯尼斯先是思考了片刻。
拉缇娜是在仔细观察顾客的状况后才撤下空盘。
她并没有高估自己的能力，只处理自己能力范围内的工作。
同时她也有留意周围的状况，避开附近的人。
最重要的是，她能够在自己未能察觉的状况下活动，代表拉缇娜有仔细观察他的行动。这些应该都是拉缇娜有掌握周遭状况的证据。
肯尼斯最后决定将足以轻易握住拉缇娜脑袋的大手放到她的小脑袋上。
他开始抚摸拉缇娜的头。
「嗯，也好，你做得不错。」
肯尼斯摸头的动作让拉缇娜的脑袋跟着晃动，让她似乎有些头晕。
就算放着不管也不会有问题。
肯尼斯做出了如此判断。而且她既然能多少帮上忙，那更是求之不得。
虽然可能会有顾客感到不安，但那不重要。
等到上午的尖峰时段结束，肯尼斯便从「冰箱」里拿出昨晚放到里面的容器。
「拉缇娜。」.
肯尼斯这么一喊，拉缇娜便听话地来到面前，肯尼斯接着让她坐在厨房的桌子旁。
只见肯尼斯倒扣手中的容器，里面的东西便从容器中滑出。
拉缇娜在这时吃惊地圆睁眼睛。
里面带有糖煮水果碎块的汤汁做成的果冻，正是拉缇娜今天的点心。肯尼斯接着将汤匙递给拉缇娜。
肯尼斯边洗餐具边观察拉缇娜的反应，他看见拉缇娜正用汤匙末端戳弄果冻，享受果冻晃动的模样。
到接近中午的时候，「虎猫亭」已经不见顾客的身影。
此时是作为主要客层的冒险者出门工作的时间，酒馆的营业也在此时暂时休息。在这个时段只有「绿之神（阿古达尔）窗口」还有在运作。
「莉塔，我去进货。」
「路上小心喔。」
肯尼斯对在店里的莉塔这么说完，便听见莉塔比平常要礼貌许多的方式响应。就在肯尼斯心中还来不及浮现疑问的时候……
「路上小心喔。」
在吧台旁乖乖看着图画书的拉缇娜也抬头对肯尼斯露出甜美笑容这么说道。
「……小孩子真的很不错，莉塔，我们来生三个怎样？」
「先能生出一个再说吧。」
嘴里嘀咕着「真是傻蛋」的莉塔，看来也不是完全没有那个意思。
当肯尼斯进完货回到店里，拉缇娜便立刻跑到他面前。
至于莉塔则在拉缇娜后面窃笑。
「欢迎回家。」
拉缇娜说完便立刻转头回望莉塔，露出一脸确认自己是否有说对的表情。
「……」
而肯尼斯则是把平常进货时不会买的各种水果放到他的工作台上。
卷起袖子思索要做什么甜点的肯尼斯嘴角，正带着让人感到滑稽的笑意。
这下自己可没有立场数落戴尔了。
话说回来，拉缇娜真的是个不会给人添麻烦的孩子。
上午肯尼斯弄夹有起司的小三明治给拉缇娜的时候，她也是很规矩地将三明治吃完，并自己将空盘拿到洗碗槽。
在其他时候，拉缇娜不是自己一个人静静地看图画书，就是观察莉塔及肯尼斯的行动。
拉缇娜绝对不会做出会让人感到困扰的行动，并细心找出「自己在这里也没关系」的地方。
听戴尔的说法，她似乎是能在魔兽的栖息地中自己找食物活下来的孩子。那是对这个年纪的孩子来说过度严苛的环境，她当时所采取的，可说是十分需要勇气也十分需要运气的行动。
可是没人能知道拉缇娜能在那种环境下坚持多久。
就像她纤瘦的身躯所反映的，如果不是戴尔发现她，也许再过不久她就会衰弱到无力求生，最后进到野兽的肚子里。
不知是否是因为那样的经验，拉缇娜对周围的顾虑，总让人感觉有些过头了。
此时开始打盹的拉缇娜，就在肯尼斯眼前用不稳的脚步往阶梯走去。
虽然拉缇娜看来是想回居室，但让她在那种状态独自爬上阁楼，再怎么说都太危险了。肯尼斯在自己的视线范围内，用厨房旁食材仓库中的木箱排出一个台子，接着他追过拉缇娜到自己在二楼的居室去拿毯子跟布垫，在木箱上铺出一个临时的午睡用床。
当拉缇娜还在楼梯旁跟睡魔奋斗的时候，肯尼斯拍了拍她的肩膀，将她叫住。
「拉缇娜。」
转头回望肯尼斯的拉缇娜，眼睛几乎已经快要闭上。
这让肯尼斯带着苦笑抱起拉缇娜的身子，让她躺在木箱上，而就在同时，似乎已经坚持很久的拉缇娜也立刻发出微弱的鼾声。
+
――拉缇娜猛然睁开眼睛，起身转头观察四周。
「戴尔？」
拉缇娜唤着那个带自己离开那座森林的人。
那个在自己孤单无依时发现她的人。
给自己地方能安全栖身，安全吃东西的人。
让自己回忆起人温暖的人。
对自己来说，属于「可以安心的象征」的人。
「拉缇娜，你醒了吗？」
听到跟戴尔完全不同的男性声音，让拉缇娜感到混乱。这让拉缇娜瞬间涌现必须逃跑的念头，立刻绷紧全身。
但就在这个时候，拉缇娜察觉到一股香甜的气味。
在眨了几下眼睛之后，拉缇娜这才想起了自己身在何处。
+
从午睡醒来的拉缇娜，开口的第一声是呼唤戴尔的声音，而这也让肯尼斯察觉到拉缇娜已经从睡梦中清醒。
肯尼斯搅拌小锅里食物，同时观察拉缇娜的反应，只见她就像是害怕的小动物一样，充满戒心地观察四周。
听到肯尼斯的声音，似乎更加深了她的戒心。
然而拉缇娜并没有立刻行动，而是先让力量充满全身，让自己能够在判断状况之后立刻采取行动。
这孩子似乎真的很聪明。肯尼斯在内心这么感到佩服。比起许多血气方刚自称是冒险者的菜鸟，拉缇娜的判断要来得冷静且正确。
在刚睡醒时无法掌握自身的状况，以她这个年纪来说也是没有办法的事吧。
肯尼斯将小锅从火上拿开，往拉缇娜身旁走去。
煮成果酱的蓝梅正飘散出甜美的香气。
不出肯尼斯所料，闻到香气的拉缇娜很快就放松了绷紧的神经。只见拉缇娜跳下木箱，快步来到肯尼斯身旁。
望着肯尼斯手中小锅内容的拉缇娜，此刻已经没有先前那像是小动物充满戒心的模样，而是带着与她年纪相符的年幼少女模样。
在成功吸引拉缇娜的好奇心之后，肯尼斯便将切成薄片的面包上抹上刚煮好的果酱。虽然肯尼斯很想为拉缇娜多抹一些果酱，但那样很可能会让拉缇娜烫到舌头，因此肯尼斯细心选择了能立刻降温，而且又能充分享受到果酱味道的分量。
在将面包递给拉缇娜的同时，拉缇娜也像是确认般看了看肯尼斯。
只见拉缇娜用小心翼翼的动作咬了一口面包。
下一瞬间，拉缇娜的表情便充满光辉。
在拉缇娜忘我享用面包的时候，有果酱从面包上滑落。拉缇娜连忙伸手拦住果酱，舔了舔手掌，这时拉缇娜猛然回神，转头观察肯尼斯的反应。看见肯尼斯不但没有责备，反而露出笑容的模样，让拉缇娜也同样回以笑容。
之后拉缇娜有好一段时间都毫不厌倦地盯着肯尼斯装进瓶中的果酱。对于制作果酱的人来说，拉缇娜这样的反应实在相当让人高兴。
当太阳开始西沉的时候，冒险者也开始陆续返回城镇。
「跃动的虎猫亭」再次迎来忙碌的时间。
前来「虎猫亭」光顾的客人并非全是住店的顾客，只是为喝酒吃饭的客人其实占压倒性的多数。
在冒险者之外，还能看见结束工作的城门守卫及宪兵等顾客。
作为一间让人不需拘谨礼节，又能以便宜费用用餐的店，总是能吸引许多粗莽男子聚集。
到这个时间，「绿之神（阿古达尔）窗口」的业务也已经休息。而莉塔则会全力投入餐馆的工作，夫妇两人一起面对这段时间的喧嚣。
在吧台一角吃晚餐的拉缇娜，意识也不禁被店内热闹的景象吸引。
顾客们放声大笑的光景，让拉缇娜不小心弄掉了送到嘴边的马铃薯块。
然而拉缇娜并没有发现掉落的食物，而是开始用圆睁的双眼，专注观察眼前的景象。
虽然肯尼斯觉得拉缇娜的反应仿佛就像是在观察从未遇过的生物，但他并没有插口。
就在拉缇娜的眼皮开始变重的时候，「跃动的虎猫亭」大门被人推开。
「哎呀，戴尔。」
听到莉塔这么说，拉缇娜立刻睁大眼睛。
只见拉缇娜立刻跳下椅子，快步跑到戴尔面前。
「拉缇娜，我回……」
戴尔话才说到一半，腿便被拉缇娜紧紧抱住。
「拉缇娜……」
就在戴尔反省自己是不是让拉缇娜担心而皱起眉头的时候……
「欢迎回家。」
听到拉缇娜仰头说出这句话，让原本弯下腰想抱起拉缇娜身子的戴尔以半弯着腰的姿势僵在原地。
看见戴尔的反应，莉塔跟肯尼斯都在一旁窃笑。
脑袋重新启动的戴尔难掩脸上自然涌现的笑意，将拉缇娜抱了起来。
「我回来了，拉缇娜。你会看家了，好厉害喔。」
带着笑意的戴尔紧紧抱住拉缇娜的身子，这让拉缇娜也同样显得笑容满面。
周围的熟客也都认识戴尔。大家看见戴尔满脸傻笑的模样，立刻毫不客气地吐槽。
「戴尔，你什么时候交到那么小的女友啦？」
「少罗唆。」
戴尔这么回嘴之后，便抱着拉缇娜坐到椅子上。
在莉塔端食物过来时，戴尔对她问道：
「拉缇娜吃过了吗？.」
「我们早就让她吃过了，她刚才还几乎快睡着了呢。」
两人谈论的对象此时正坐在戴尔腿上，脸上带着幸福洋溢且毫无牵挂的笑容。那是连其他人看了都会自然露出微笑的表情。
「……结果怎么样？拉缇娜还听话吗？」
「她听话到不能更听话了。这孩子很聪明，无论是自己所处的状况，还有该做什么行动，她都很清楚。」
莉塔有些粗鲁地在戴尔面前的杯子里边倒红酒边这么说道。
戴尔平常只会喝加水后酒精度数变低的红酒，因此莉塔也没有另外询问，就这么将戴尔固定喝的红酒送到他面前。
那并非代表戴尔不能喝酒或讨厌喝酒，他单纯只是讨厌喝到烂醉这件事，而包含这点在内，莉塔跟肯尼斯都很清楚。
过去有为此数落戴尔是小孩的客人，被戴尔用一只手就给撵出去的事情，在这间店也是为人津津乐道的话题。
此时拉缇娜就像是撒娇的小猫一样，用脸颊在戴尔的胸口磨蹭。有时拉缇娜会跟戴尔的视线重叠，露出开心的微笑。.
这或许是拉缇娜到目前为止对戴尔最撒娇的一次。
（比起罪恶感，开心的感觉好像还多一点……）
如果让拉缇娜感觉寂寞会造成让她如此撒娇的反动，那么让她留下来看家说不定也不坏。
戴尔一边享受着拉缇娜那令人无法自拔可爱模样，脑中也忍不住浮现这个念头。
+
拉缇娜非常聪明这件事，在不到一个礼拜之内就获得实证。
因为拉缇娜现在已经能使用日常会话程度的语言了。
而戴尔在这个时候，也产生一个新的烦恼。
因为拉缇娜跟肯尼斯很亲近了。
在毫不掩饰自己一张臭脸的戴尔面前，拉缇娜就像是跟着母鸟的雏鸟一样，一直跟在肯尼斯身后。
拉缇娜此时在连身服外面正穿着戴尔不记得自己有买过的围裙，并且还戴着跟围裙相同布料的三角巾。
那是小孩「帮忙家事」的打扮。
在肯尼斯正在打扫的时候，拉缇娜也努力伸直手臂帮忙擦桌子。
（拉缇娜跟肯尼斯在一起，简直就像……父女一样……）
其实原本戴尔就对肯尼斯抱有戒心了。
（而且从一开始，肯尼斯就试着去讨好拉缇娜的胃！）
与其说是烦恼，应该说是单纯的嫉妒才对。
「打扫，结束了？」
「嗯，没错。」
确认肯尼斯收拾扫除用具之后，拉缇娜便前往厨房，站在垫脚台上清洗布巾。由于欠缺力气的拉缇娜没法把弄湿的布巾扭干，所以直接将洗过的布巾放在水槽边。
接着她拖着自己专用的垫脚台开始移动。
来到平常的「定位」之后，拉缇娜便坐在垫脚台上。只见拉缇娜接着用小手握著同样不知何时为她准备的专用削皮刀，开始用有些生涩的动作为蔬果削皮。.
虽然以拉缇娜的速度与其说是「帮忙」，可能反而更像是会「多花时间」，但肯尼斯并没有抱怨，而是坐在拉缇娜旁边，自己也开始默默着手削皮工作。
――对才刚学会的东西，就算动作笨拙，只要能够自己确实完成，就十分值得肯定了。
这是肯尼斯的看法，而他也始终维持着默默观察的角色。相较于担心到得全力克制自己才能忍住不出手的戴尔，两人的表现有着很大的差异。
「你如果会那么担心，干脆不要看不就好了？」
「那样我不就会错过拉缇娜成长的模样吗！」
这个男人竟然会毫无顾虑地说出这种话。
正在整理文件的莉塔脸上不禁挂起无奈的同情。
削完皮之后，似乎就是拉缇娜自己决定的休息时间。
只见拉缇娜拿起放在食物仓库角落的图画书，来到正在店里的戴尔身边。
拉缇娜手里拿着两本书。
一本是她一开始用来学语言的图画书，另一本则是难度要高上许多的图画故事书。
「戴尔，书，念。」
「嗯。」
那是戴尔选来自己念给拉缇娜听的故事书，因此会让拉缇娜认为要自己看会有难度。虽然还有些障碍，不过拉缇娜在这短短几天的时间，已经能够自己看完那本书了。
虽然拉缇娜平常都是自己安静看书，但当戴尔在的时候，她则会出声念出书本的内容，似乎是希望戴尔能够帮忙指正不足的部分。这样报告自己学习的成果，似乎也让拉缇娜感到开心。
将整本书念完，获得戴尔合格的答复之后，拉缇娜便接着打开另一本图画书及记事簿。在记事簿上写满了带有稚气的生涩文字。
「这也不是莉塔或其他人要她这么做，而是她自己主动练习写字的吧？」
「是啊。当拉缇娜开口要纸的时候，我原本还以为她是想画图呢。没想到她竟然会开始练习写字呢。」
「黄之神（阿斯法尔）神殿开的学校里，应该也还没有像拉缇娜这个年纪的孩子吧？」
「嗯……不过，这孩子一开始就知道要怎么拿笔了。虽然刀子的拿法得要肯尼斯从头教起，但笔却是不用人教就知道怎么用了。这孩子可能是出生在好人家的女孩喔。」
拉缇娜在可以跟人对话之后，也很少说自己的事情。
她会说的，真的只有最低限度的事情。
她说明了在森林里的那具遗体确实是她的父亲，她在角被折断之后，便与父亲一同离开生长的故乡。而她的生长之处，是一个只有魔人族的集落――拉缇娜就只有解释这些事情而已。
从这孩子的聪慧表现来看，她就算知道更多事情也不奇怪。
她多半也清楚「角被折断」这件事所代表的意义。拉缇娜或许是认为如果详加说明自己的状况，可能会像在故乡那样被放逐吧。
就戴尔自己来说，如果是拉缇娜愿意说明的过去，他当然也想知道，可是戴尔并没有想强迫拉缇娜说明的意思。
在这短暂的共处时间当中，戴尔并不认为这名幼子会是可以被称为罪人的邪恶存在。如此说来，她身上所谓的「罪」，或许是基于跟她本身人格无关的要素而被赋予的。
虽然不清楚那是出于政治方面或宗教方面的理由，但肯定是令人难以接受的事。
多半正是因为那样，这孩子的父亲才会选择带着她一同离开故乡。
「戴尔，怎么了？」
戴尔在思索这些事情的时候，似乎板起了面孔。不知在什么时候，拉缇娜正仰头看着戴尔，露出不解的表情。
「嗯？没什么。拉缇娜说话越来越流利了呢。」
戴尔这么说完，伸手摸了摸拉缇娜的头，而拉缇娜也露出开心的笑容。
「能说话很开心，所以努力学。」
「这样啊。」
看见拉缇娜的笑容，让戴尔的表情也自然跟着放松。
自从跟拉缇娜一同生活之后，戴尔也发现自己变得比较常笑。
过去戴尔也曾跟莉塔及肯尼斯会在闲聊时发笑，但几乎没有像现在这种在面对拉缇娜时的祥和微笑。
这是拉缇娜到来之后的明显变化。
在午餐、午睡、点心等时间的中间，是拉缇娜的自由时间。在戴尔没有外出的日子，她总是会在戴尔附近玩耍。
虽然拉缇娜偶尔会从店门口眺望门外的景象，但到目前为止，她从未擅自跑出去过。虽然拉缇娜会在有大人同行的状况下到附近散步，不过拉缇娜自己还不熟悉这附近的地理环境应该也是原因之一。
不过一到肯尼斯正式开始准备晚上食材的时间，拉缇娜又会跑去厨房，跟在肯尼斯后头。
每次戴尔看见拉缇娜那仿佛表明自己在「努力帮忙」的认真模样，也只能默默地退开。
现在拉缇娜正满脸专注地挑战将大量马铃薯做成薯泥的任务。
「你用不着那么紧张啦。」
提着酒杯的莉塔这么说道。
「跃动的虎猫亭」基本上是在端上餐饮的同时跟客人收费。这也是为了提防有人吃霸王餐。不过换成熟客就不在此限，就算到最后才结账也不成问题。
而戴尔的餐饮费用都是与房租算在一起。.
会从莉塔的围裙那里听见零钱声响也是这个缘故，她会熟练地帮客人点餐并结账。
顺带一提，早上的营业则是采取费用均一化，在客人入店的同时就收费的形态，这样才能在忙碌的时段提高效率。
然而面对莉塔这句话，戴尔只是绷着脸闹别扭，没有什么像样的响应。
在不久之后，便看见拉缇娜拿着托盘走出厨房，重量让她的脚步有些摇晃。
就在这一瞬间，店内的喧闹声也转为寂静。
在这一个礼拜的时间，熟客都已经知道了拉缇娜的存在。
毕竟有个小不点总是会在店内晃来晃去，而且也不会胡闹。这让人无论如何都会注意到。更不用说她还是个总是会让人对其举动露出会心一笑的幼子了。
拉缇娜正小心翼翼地缓缓前进。
最近拉缇娜最大的试炼，就是为戴尔端晚餐上桌。由于拉缇娜一直想帮忙端菜，但再怎样也不能就这么让她端菜给客人，所以在尊重拉缇娜的自尊下同时也让她能够练习，其结果就是变成现在这样。、
当拉缇娜顺利将托盘送到戴尔桌前时，脸上立刻露出灿烂笑容。
那是为自己达成使命而感到高兴的笑容。
其他客人也在同时发出如雷的掌声。两天前拉缇娜在中途摔跤的时候，可是露出一脸仿佛世界末日的愕然表情。她那种沮丧的模样，让人感觉干脆放声大哭可能还比较好。而这也让在一旁观望的人自然地跟她站在一起。
「戴尔，饭，请用！」
戴尔从拉缇娜手中接过托盘，放到自己桌上。在确认戴尔将托盘放到桌上之后，拉缇娜便回到厨房，带着自己的晚餐回到戴尔身边。由于拉缇娜跟戴尔的晚餐分量有明显差异，因此她的步伐明显轻松许多。
只见拉缇娜很快地坐到戴尔身边，看着晚餐得意地说道：
「拉缇娜，今天，做了马铃薯！戴尔吃吃看！」
「喔，你今天也很认真呢，拉缇娜。」
拉缇娜指着大碗的马铃薯泥这样报告，接着戴尔称赞拉缇娜的光景，也已经是这几天固定上演的戏码。
而这两人开始这番对话之后，有拉缇娜帮忙制作的食物销量会稍微提升，也是最近「跃动的虎猫亭」里常见的倾向。
而肯尼斯在同时调理复数餐点的空档，看见拉缇娜今天同样幸福用餐的模样，嘴角也不禁浮现笑意。
拉缇娜每天都十分认真。
希望有天能为戴尔做饭――这是她所订下的目标。而肯尼斯也清楚拉缇娜十分认真地在朝目标迈进。
肯尼斯喜欢认真努力的人。
拉缇娜的认真程度无可挑剔，并且也拿出了成果。对肯尼斯来说，拉缇娜算是令他感到骄傲的「徒弟」。
有一件事只有戴尔不知道。
那就是拉缇娜能在这间酒店当中用安心的表情生活，是因为这间店对拉缇娜来说是「戴尔带着她来，让她可以安心的地方」的关系。
拉缇娜之所以能维持无条件感到安心的模样，是因为「有戴尔在身边」的缘故。.
当戴尔不在的时候，身躯只有一丁点大的拉缇娜对周围充满警戒，有时甚至还会露出威吓态度的模样，只有戴尔从未看过。
「有个能在某些程度互相依赖的对象，其实也不坏呢。对戴尔来说也是。」
自称是戴尔的老大哥，并自觉受到戴尔一定程度信赖的男子，在一边将锅中料理装盘的同时，嘴上这么说道。
 




3 小小女孩，「世界」稍稍变大。
拉缇娜正陷入危机。
「怎么办……」
她正东张西望，满脸不安地望着往来的行人。
现在拉缇娜并未身处她平常所生活的库罗兹南区。因为他跟着出门进货的肯尼斯一起来到 了东区。
这已经是拉缇娜第二次来到东区了。
第一次的时候，由于拉缇娜完全不懂这里的语言，因此就算对周围的东西感到好奇，也绝 对不会离开戴尔身边。
就结果来说，那是最好的选择。
然而这次拉缇娜的注意力却被转移了。
林立的商店都会各自想出各种花招来吸引路人的目光。作为流通要点的库罗兹内有各种五 花八门的货品，因此街上到处充斥着拉缇娜过去从未看过完全不知道用法的商品。
跟南区截然不同的气氛，分散了拉缇娜的意识。
原本拉缇娜就是好奇心旺盛的女孩。因此好奇心会胜过她平时的警戒心与专注力，或许也 是没有办法的事。
拉缇娜正是在那种状况下，不知何时跟丢了肯尼斯的身影。
(我答应过，一定要待在肯尼斯旁边的……戴尔会生气吗……)
一想到这里，拉缇娜原本就相当消沉的心情也变得更加沮丧。
拉缇娜带着一脸不知所措的表情，思索着该如何应付眼前的状况。
但焦虑压过了思绪，让拉缇娜实在不知该如何是好。
如果回不去的话，自己究竟该怎么办？
(如果再也见不到大家怎么办……)
自己不想再孤单了。
尽管现在明明身处在人群当中，但强烈的孤独感却令拉缇娜的内心感到煎熬。
她的思绪不断偏向负面的方向。
(我不要这样……怎么办？我得回去……我得回去……)
拉缇娜的思绪开始打转。
无论她再怎么聪明，终究还是一名幼子。
受到情绪摆布而无法理性思考是很当然的反应。
可是此刻拉缇娜身边并没有人可以告诉她这件事。
拉缇娜心中之所以没有在迷路时应该待在原地的选项，或许是因为她过去在「那座森林」里的时候，是身处在没法「等待他人救助」，而是「必须自己设法求生」的环境。
拉缇娜开始朝自己推测的正确方向跑去。
其实她如果在原地多停留一段时间，着急的肯尼斯就会回来找她了。
在没有头绪地转过几个转角之后，拉缇娜真的走进了自己毫无印象的区域。
「……这里……是什么地方？」
拉缇娜无从得知在东区当中有被称为职人街的区域，在这里有许多兼具工房机能的住家。 与东区的大街相比，这里作为平民区的味道更为浓厚。
也因为这样，这一带有许多错综复杂的巷弄，对于不是这里居民的人来说，甚至会觉得这 里像是迷宫。
这种感觉对拉缇娜来说也不例外，现在她就算转头回望，也已经搞不清楚自己是从哪里过 来的了。
「……怎么办？」
就在拉缇娜完全不知所错的时候―― 
「你是哪来的呀？」
一个从背后发出的声音，让拉缇娜吓了一跳。
拉缇娜转头一看，看见几名少年站在那里。面对眼前陌生的少女，少年们不禁皱起眉头。
「你是哪来的啊？我从来没看过你喔。」
「……唔！」
少年当中一名个头最大的孩子，大步走到拉缇娜面前开口询问。而拉缇娜则是倒退身子与 少年保持距离。见到拉缇娜如此反应，更让少年露出狐疑的表情。
「我从没看过这种颜色的头发，你是贵族的孩子吗？」
「不是啦，鲁迪，如果是贵族的孩子，一定会穿礼服的。」
「对啊。不过她的发色真的很稀奇呢。不是金色，也不是银色的样子。」
被称为鲁迪的大个子少年的身边，一名模样斯文的圆脸少年跟一名站在后方的褐发少年接 连这么说道。
「但要是有像她这样的女生搬到附近，也没道理一点消息都没有才对……」
「那么说，你是外地人吗！？」
鲁迪激动的语气让拉缇娜的身子再次吃惊地抽动。
(他为什么要这么生气？)
(拉缇娜……做错了什么吗？)
(怎么办……我不知道他为什么生气。)
「别这样啦，鲁迪，你把人家弄哭了啦。」
「我明明在问问题，是她自己一直不肯说话吧！」
尽管圆脸少年试图制止，但鲁迪还是不断朝拉缇娜逼近。这让完全陷入混乱的拉缇娜脸色 苍白地试图逃开。
「为什么你要跑！你很可疑喔！」
「唔！『**!****！』」
但由于体格的差异，拉缇娜立刻就被鲁迪拦住去路，给对方抓住。拉缇娜在手臂被抓住的 瞬间所发出的哀叫，让少年们全都傻了眼。
「她在说什么？」
「她可能是异国的女生……」
面面相觑的少年们虽然脸上已经没有敌意，只剩下困惑，但处于惊慌状态的拉缇娜并没能 察觉。拉缇娜只是死命挣扎，并大声哀叫。
「『**，**！****！』」
「你们在干什么！」
拉缇娜的哀嚎声让一名年纪跟少年们相当的少女从附近的屋子里冲了出来。少女一看见拉 提娜脸色苍白的模样，便立刻冲进少年之间。
「你们竟然欺负这么小的孩子，真是太差劲了 ！」
「唔哇！别这样！克萝伊！」
「不是啦！这都是误会啦！」
除了立刻站开的褐发少年以外，另外两人都遭到那个名叫克萝伊的少女以铁拳制裁。
那名少女的大胆态度甚至让拉缇娜都忘记自己原本的慌乱，张着嘴巴发楞。
结果应该算是被人解救的拉缇娜，最后反而是成为仲裁的角色。
「痛吗？	不要紧？」
「没事啦！那种小伤用口水涂一涂就好了！」
「克萝伊，这种话不该是你说的啦。」
拉缇娜在两名被克萝伊又打又踹的少年，鲁迪跟马赛尔――圆脸少年――的面前蹲下身 子，一脸担心的模样。
「都是因为拉缇娜没有回话的关系……对不起……」
「其实应该怪我们吓到你才是……」
见马赛尔露出苦笑这么响应，让拉缇娜更是露出愧疚的表情。只见拉缇娜将小手伸到少年 面前并扳起面孔，接着拉缇娜舔了舔嘴唇，缓缓开口：
「『天上的光，以吾之名实现祈求，请治愈负伤之人。《愈光》』。」
看见拉缇娜的掌心涌现柔和的光亮，让在她身边的孩子们都惊讶地睁大眼睛。
拉缇娜接着对鲁迪也施展相同的恢复魔法，在治疗完毕后，拉缇娜紧皱着眉头，无力地坐 在地上。
「你还好吧？」
「不要紧。只是，有点累。」
拉缇娜带着笑容响应克萝伊的询问。拉缇娜此举让少年们兴奋地围到她身边。
「好厉害！她是魔法师耶！」
「个头明明这么小却会用魔法，真的好厉害喔！是谁教你的？」
「我是第一次看到魔法呢！」
看见拉缇娜因为过度兴奋的少年露出胆怯的模样，克萝伊立刻挺身而出瞪着大家。
当少年们被克萝伊怒瞪到僵住身子，拉缇娜这才从克萝伊身后探出头。
「厉害？拉缇娜只会用，这一种简单的治愈魔法喔。」
拉缇娜歪着头的模样，看来是打从心底感到不解。
「会魔法，很厉害吗？」
「镇上的人几乎没人会用呢。如果是在神殿或领主那里做事的人，或是大商会的人可能会 用，再来大概就是冒险者吧。」
褐发的少年――安东尼这么为拉缇娜说明后，拉缇娜也点头表示理解。
(戴尔是冒险者。所以他才会用魔法。)
在这个时候，拉缇娜才突然想起自己迷路的事。
「拉缇娜，走丢了……回去的路，不知道……」
「你是从哪里来的？拉缇娜。」
「南区的……虎猫的店……」
听到拉缇娜低声这么回答，让孩子们互相看着彼此。
「虎猫？」
「南区的店，应该没有很多吧。」
「会是那里吗？有绿旗的那家。」
「是冒险者的店吗？」
听到这句话，让拉缇娜的表情亮了起来。
「嗯！冒险者，有很多的店。」
听到拉缇娜这样的答复，让孩子们再次面面相觑。
冒险者的店是从事危险工作的外地人聚集的危险场所。大人都会禁止小孩到南区的那种店 附近玩耍。
但是，这次是帮人。
绝对不是他们自己想去看看的。
――到头来，或许越是被大人禁止的事情，就越会刺激小孩的好奇心吧。
+
在拉缇娜还没跟东区的孩子们打成一片的前一段时间。
在南区这里	
「拉缇娜走丢了！？」
「跃动的虎猫亭」响起连店外都能听见的哀叫声。
肯尼斯一察觉到拉缇娜不见踪影，立刻急忙在附近寻找，但是他一直都没能找到拉缇娜。 而且他还得接着去跟运食材到店里的业者们碰面，因此没法一直找人。
结果肯尼斯拜托东区的几个朋友帮忙留意拉缇娜的事情后，便急忙回到「虎猫亭」。
回到必须立刻告知这个状况的拉缇娜监护人那里。
「嗯，真的很抱歉，我在跟人商谈的时候，眼睛稍微离开了 一下，结果就……」
这件事肯尼斯跟戴尔都有大意的部分。
拉缇娜是非常聪明的孩子。
因此两人无法否定在无意识当中，抱有「只是这样，拉缇娜应该不会有事」的想法。
结果就是大人们擅自认定这孩子那么懂事，应该不会乱跑才对。
原本大人跟小孩的观点就不一样，因此所看到的世界也不相同。以大人的想法，实在没法 完全掌握小孩的行动。
「没关系，唉，这也没办法，都已经走丢了，现在说什么也无济于事，所以真的没关系。 啊啊啊啊啊啊……早知道这样，我就该学搜索系的魔法才对！以前觉得用不到那种魔法的我， 立刻给我向拉缇娜道歉！对不起！对不起！真的很对不起……等等，不对，现在找拉缇娜比较 重要……怎么办？该怎么办？对了，发、发出委托，要镇上所有冒险者都去找拉缇娜！」
「总之先去找找看怎样？」
「没错！」
虽然这么想可能有些缺德，但戴尔动摇到让人觉得有些可笑的模样，反而让旁边的人得以 冷静下来。混乱到极点的戴尔在获得莉塔给予的一个行动方向之后，便立刻冲到店外。
「呃……莉塔？」
「我已经告知镇上的人拉缇娜的特征跟戴尔是她监护人的事情，加上城门卫兵也有许多是 我们这里的熟客，要是有傻瓜想把拉缇娜带出城，在城墙那里就会被拦住了。我是认为以那孩子的本事，就算迷路也能自己设法应付才对，不过……」
望着戴尔离去的肯尼斯转头望向妻子，只见莉塔的态度十分冷静。
莉塔之所以能如此冷静，主要也是因为拉缇娜迷路的地方，是在东区当中治安特别好的地 域。
莉塔转头望向几名在店里闲聊的冒险者。
「如果愿意加入搜索，今晚的酒钱就算免费。如果能找到人，还可以另外算酬谢金。就算找不到人，大家就在赛基之刻(日落前)的时候回来。这样如何？」
「也好，就当打发时间好了。」
「卖戴尔一份人情也不坏。」
听到莉塔这么说，熟客们便纷纷起身如此回应。
拉缇娜对这些熟客来说，也已经逐渐成为一个特别的存在了。
当拉缇娜跟着东区的孩子们一起返回时，已经是距离日落只剩一小段时间的事。
「莉塔！」
走进店门满脸笑容的拉缇娜立刻往莉塔身边跑过去，但下一瞬间，拉缇娜便突然停下脚步。
「莉塔，我走丢了，对不起……肯尼斯呢？」
「他也很担心你。你快去见他，让他知道你回来了。」
莉塔指向厨房这么说道。老实说，丈夫因为担心拉缇娜而没法专心工作的模样，连莉塔自 己都看得心烦。
当肯尼斯看见快步来到厨房拉缇娜时，手里的锅子甚至落到了地上，发出吵杂的声响。
「肯尼斯，对不起……拉缇娜走丢了，没有遵守承诺……」
见拉缇娜一脸沮丧地道歉，让明白自己有错的肯尼斯根本无法斥责。
肯尼斯只是在感到安心的同时，将手伸向娇小的拉缇娜，轻抚她的脑袋。
「你平安就好。」
当肯尼斯抱起沮丧的拉缇娜来到餐厅，发现那里有几名孩子正仰头看着他。看到平常不会 出现在这间店里的人出现在面前，让肯尼斯难免有些吃惊。
「这是什么状况？」
「是这些孩子带拉缇娜回来的。」
正在跟孩子当中唯一一名女孩说话的莉塔这么说道。
「那我应该要给你们回礼才对……」
「帮助朋友是应该的！」
听到肯尼斯说的话，女孩这么不悦地开口回应。至于拉缇娜则是一脸不解的模样。
「是啊，他们跟拉缇娜成为朋友了。今天已经很晚了，所以……大家下次再好好陪拉缇娜 玩吧。」
莉塔脸上挂着平常看不到的温柔笑容打开一个瓶子，里面是肯尼斯做给拉缇娜当点心的饼 干。莉塔动作熟练地包好了几包数量与孩子们人数相同的饼干。
「谢谢你们带拉缇娜回来。」
莉塔配合孩子们眼睛的高度蹲下身子，在道谢的同时将饼干交给他们。看见身为大人的莉 塔用这么诚恳的态度应对，虽然让孩子们有些尴尬地面面相觑，不过大家看来也难掩内心的喜 悦。
最后拉缇娜在店门口挥手送克萝伊等人踏上归途。
当时间接近赛基之刻，熟客们返回「虎猫亭」的时候，便看见拉缇娜对大家一一低头道 歉。
「让各位担心了，对不起……」
「小妹妹你没事就好啦。」
「……大家这么费心找我，谢谢你们。」
当熟客们笑着挥手时，拉缇娜又再次低头，并对大家道谢。
虽然拉缇娜在刚回到店里时有露出笑容，不过现在就算只是看她的背影，也看得出她十分 沮丧。
拉缇娜此时正在店门口来回踱步，并沮丧地望着地面。
看见拉缇娜那不同于以往的模样，不只是知道原因的熟客，就连其他不知情的客人也都自 然地保持沉默，静静喝酒。
而戴尔就在这个时候返回店内。
他满头大汗且呼吸急促地打开店门。
「莉塔！你后来还有没有什么……」
原本想问事情是否有什么进展的戴尔，话才说到一半，便发现事情的当事人正仰头看着自 己。
「拉缇娜！」
相对于满脸喜色呼唤拉缇娜名字的戴尔，拉缇娜的回应却是大颗的泪珠。
「咦！？」
当戴尔手足无措弯下身子，不知道该说什么的时候，拉缇娜又接着流下更多眼泪。
「拉、拉缇娜！？」
「对……对不起……对不起……没有遵守承诺，对不起……」
拉缇娜哽咽发出的尽是道歉的话语。
「戴尔，拉缇娜做错事，会生气？」
「没生气，我没有生气……啊～～我只是担心而已啊！」
听到拉缇娜在哭泣中道歉的话语，尽管戴尔猛力摇头否定，但拉缇娜却也摇摇脑袋，继续 说道：
「戴尔可以生气。因为是拉缇娜不对……可是，拉缇娜……很、很害怕。害怕可能回不 来……」
从拉缇娜灰色的大眼睛里不停流出泪水。
戴尔心中所残留的少许冷静，让他想到这是他第一次看到这个孩子哭泣。
「拉缇娜……已经不想再……一个人了，戴尔……戴尔可以生气，拉缇娜想跟戴尔在一 起……」
平安回到「跃动的虎猫亭」之后，拉缇娜自己似乎也想了不少事情。
而在那过程中，或许是回想起迷路时的害怕与不安，让她受到那强烈的感情给摆布。
结果就是在实现自己必须要道歉的信念之后，整个人就完全被不安感给吞没。
――这是在戴尔冷静下来之后所做的推测。
而现在混乱到极点的戴尔，能做的就只有紧紧抱住泣不成声的拉缇娜而已。
现在拉缇娜彷佛已经只是为哭泣而哭泣。
她已经没法说出完整的话语，只能偶尔发出哽咽。
不停哭泣的拉缇娜与戴尔持续安慰的拉锯战，最后以拉缇娜哭累作为结束。
当戴尔抱起带着精疲力竭的表情入睡的拉缇娜时，一旁的酒客则对戴尔露出调侃的笑容。
而这也是日后成为这家店的喝酒话题，名为「号泣与狼狈事件」诞生的瞬间。
+
从那天之后，拉缇娜便开始跟东区的孩子们玩在一块。
位在南区的这间店由于面对大路的关系，因此跟其他服务冒险者的店相比，有着比较健全 的气氛。尽管如此，这里仍旧不是适合让小孩玩耍的地方。
然而最近戴尔却在店附近开始看见小孩的身影，内心不禁产生疑问。直到听过肯尼斯、莉塔还有拉缇娜解释之后，才总算明白事情始末。
东区的孩子们会来接不熟悉路的拉缇娜一起去玩，并送拉缇娜回来。孩子们似乎也都明白 南区的这一带治安不算太好，所以一定会一起行动。
戴尔自己也认为总是将拉缇娜留在店内并不是好事，而且也对拉缇娜身边一直只有他们这 些大人的状况感到担忧。
因此这些东区孩子的存在，正好化解了戴尔的忧虑。
「能交到朋友真是太好了，拉缇娜。」
因为这些缘故，戴尔自然地开口为拉缇娜感到高兴，然而拉缇娜的反应却是――
「什么是『朋友』？戴尔。」
像这样出乎他意料之外的疑问。
「咦？呃……拉缇娜，你以前没有朋友吗？」
「？拉缇娜不太懂『朋友』。克萝伊也说拉缇娜是朋友，但拉缇娜不懂。」
看见拉缇娜弯着头露出不解的模样，让戴尔「唔……」地发出呻吟。
由于拉缇娜个性直率，从她身上也感受不到后悔的负面感情，因此她在故乡应该并没有受 到什么严厉的迫害。戴尔是这么想的。
但是，她是「独角」。那是对「魔人族」来说可能算是最大侮蔑对象的存在。
戴尔完全无从得知什么话题会是拉缇娜的禁忌。
「……呃……拉缇娜，你以前有跟年纪相近的孩子一起玩过吗？」
「一起玩？是说家人吗？」
「不……不是家人，你有跟别人家的孩子一起玩过吗？」
听到戴尔这么说，让拉缇娜再次歪着头。
「拉缇娜……身边只有家人跟大人喔。」
听到拉缇娜这句话，让戴尔想起「魔人族」是长寿且出生率低的种族。这样说来，他们小 孩的数量应该也不多。
「唔	所谓的朋友，就是会一起玩，一起说话，并且是家人之外的人……通常都是年纪差不多的人。」
为了避免自己还有莉塔及肯尼斯被拉缇娜认定为「朋友」，戴尔加上了最后那句话。
「在那样的人当中，会喜欢拉缇娜的人就算朋友吧。」
虽然世界上当然有很多无法如此断言的状况，但就戴尔的想法，他希望这名直率的幼子能 抱着这样的想法成长。
「克萝伊，喜欢拉缇娜吗？」
「通常没有人会跟自己讨厌的人当朋友嘛。」
拉缇娜将戴尔所说的话稍微想了一下，接着露出开心的表情。
「拉缇娜也喜欢克萝伊，也很高兴克萝伊愿意跟拉缇娜当朋友。」
「这样啊。」
看见拉缇娜一脸幸福的模样，戴尔伸手摸了摸她的头，并稍微烦恼了 一下。
戴尔在烦恼是否要询问拉缇娜刚才提到的事。
于是戴尔慎选词句，开口问道：
「……以前在拉缇娜身边，都是些什么样的人呢？」
「拉缇娜不懂。不懂要怎么说才对。」
戴尔下决心提出的疑问得到这样的反问，让戴尔这才察觉到自己的失策。
就根本来说，拉缇娜依然欠缺「说明用的词句」。
「呃……家人……拉缇娜有兄弟姊妹吗？」
「兄弟姊妹？」
「在家人当中，由相同父母所生的孩子……年长的男子是兄，女子是姊，年幼的男子是 弟，女子是妹。兄弟姊妹就是将这些合在一起的说法。」
「……拉缇娜没有兄弟，也没有姊妹，没有兄弟姊妹。」
拉缇娜听了戴尔的解释之后，做出这样的答复。
「那么以前在身边的大人，是什么样的人？」
「不懂。拉缇娜很少见到其他人，也很少跟人说话喔。大多都是跟家人在一起。」
这么答复的拉缇娜，脸色稍微沉了下去。这或许就是该收手的时候了。
对拉缇娜来说，过去应该不会是什么快乐的回忆。
当戴尔如此判断，正准备要结束话题的时候――
「所以现在能常常跟戴尔在一起，拉缇娜很高兴喔。」
幼子有些缅腼地说出这样的话语，对戴尔来说实在是一记痛击。
拉缇娜在这时对戴尔露出的笑容，其甜美程度不输她在享用心爱甜点时会有的笑容。
「拉缇娜虽然喜欢克萝伊，但喜欢戴尔多更多。」
「我也超喜欢你的！拉缇娜！你真是太可爱了！」
戴尔紧抱着拉缇娜时所说的这些话语-让拉缇娜真心露出十分开心的表情。
(如果说这是她刻意转移话题的手段，确实会让人觉得后生可畏，但是……如果被拉缇娜 这样的恶女欺骗，那我也就认了！)
脑中能浮现如此想法的戴尔，或许也算是令人羡慕的幸福吧。
 




4 青年，当他不在家时所发生的事。
「拉提娜太可爱，我不想去工作。」
「你又在说傻话了吗？」
由于戴尔用严肃表情说出的是每天都在说的句子，因此莉塔也用每天一样的冷淡反应作为回应。
「我不想去啊啊啊啊！！这次没法当天来回，而且连得过夜几天都没法预料！跟拉提娜分开，还得应付那些跟妖魔鬼怪有得拚的混蛋老头，到时我又能得到什么慰藉啊！！」
戴尔趴在吧台上，开始用拳头猛敲桌面。他甚至还胡乱摆动双脚的模样，简直就象是耍赖的孩子。眼前的状况，或许确实让他产生很大的压力。
「既然你那么说，就干脆把拉提娜一起带去王都就好了嘛。」
「不行。要是把拉提娜交到他们那些人手里，天晓得会发生什么事……我只能想象到糟糕的事情。」
戴尔短暂恢复常态这么说完，接着便再次瘫软在吧台上。
「我很清楚……因为是工作，所以也不能怎样。只要想到有拉提娜在等我回来，我也可以比过去更有干劲……而且拉提娜最近也有交到朋友，我不在的时候应该也不会太寂寞吧……所以说，我其实都很清楚！」
戴尔说到这里紧紧握拳，手指关节就象是反映他强烈的感情般开始发白。
「但就算那样，讨厌的事情就是讨厌啊！！」
啊，这家伙真的没救了。
面对这么果断宣言的戴尔，莉塔的眼神就象是正看着一个无可救药的可怜人。
「既然你知道那些都是无可奈何的事情，那么就在王都买些可以让拉提娜高兴的纪念品回来也好呀。」
听莉塔这么说，让戴尔转头望向莉塔，露出一脸恍然大悟的表情。
「衣服之类的东西有尺寸的问题，而且没多久就不能穿了，你可别挑衣服喔……对了，那孩子很喜欢甜食，你到王都去有名的店找找看好了。」
「纪念品……纪念品吗……」
戴尔会因为工作而频繁前往王都，正因为这样，他根本不会有「买纪念品」的想法。最多就是偶尔会帮肯尼斯带一些在库罗兹不容易进到的货品罢了。
在王都流行的最新甜点，还有满脸笑容的拉提娜。到时候她一定不会忘记用可爱的声音说「谢谢」。不会错，一定是那样。说不定还会说「拉提娜最喜欢戴尔了」呢！怎么办？实在太可爱了！感觉只要有她这些话就能活下去了。
「我好像有干劲了。」
「嗯，是啊，那就好。」
此时莉塔已经回头去处理自己的工作，再也没有将视线转到戴尔身上。
在戴尔要为工作前往王都的当天清晨，拉提娜也为了帮戴尔送行而起床。此时朝阳还只是稍微探出脑袋，与拉提娜平常的起床时间相比要早上许多。
「不用勉强，继续睡也没关系的。」
听戴尔这么说，拉提娜用力摇头，随后便爬出被窝。
不过拉提娜看来仍然相当想睡。看见她想要下楼的模样，实在令戴尔担心。况且要从他们所处的屋顶阁楼下楼，还必须要爬梯子。
最后戴尔只得带着苦笑抱起拉提娜的身子。
虽然从初次相遇到现在并没有经过多少时间，但感受到拉提娜有确实增加的体重，也让戴尔感到安心。
脑袋一直前摇后晃，想靠意志力维持清醒的拉提娜，此刻仍处于半梦半醒的状态。
「抱歉樱拉提娜……我会有一段时间不在，可以坚持下去吗？」
感受到戴尔手掌触感而睁开眼睛的拉提娜，以十分严肃且象是展现决心的表情回应戴尔。
「拉提娜会努力的。拉提娜会乖乖待在莉塔跟肯尼斯这里。所以，戴尔要回来喔。」
「嗯，我会带礼物回来的……在家要小心喔。」
最后戴尔紧紧抱了一下拉提娜，这才与她分开。戴尔接着将拉提娜交给到店门口送行的肯尼斯。
「拉提娜就拜托你照顾了。」
「嗯，你自己也要量力而为喔。」
「有拉提娜在等我，我不会冒险的。」
戴尔如此面带笑容回应的模样，是过去从未有过的光景。
「好，那我这就出发了。」
「戴尔，路上小心。工作也要小心喔。」
――嗯，我超有干劲的。
将拉提娜这句话深深放进心里的戴尔，就这么从库罗兹启程。
+
从库罗兹到拉邦德国的首都奥斯布里克，中间有着骑马得花三天，搭马车得花上一周的路程。由于都市间的大路有获得铺修，因此路上有许多商人及旅人往来，在国内也算是屈指可数的流通动脉。
然而戴尔所前往的方向，却是离开大路，通往郊外树林的方向。
在库罗兹郊外，有着一片开阔草原的那个地方，有巨大生物正在让翅膀歇息。
那是飞龙。被人们视为魔兽的龙种当中，飞龙算是能力朝飞行方面特化的生物，在龙种里也被分类为相当小型的种类。而现在在这里的也是在那样的飞龙当中体型偏小的个体。由于那头飞龙身上配备着从原方也能清楚看见的深红色装备，因此很明显是隶属于拉邦德国的飞龙。而在飞龙旁边，能看见一名神色紧张，一直来回踱步的青年身影。
那名青年身上也穿有跟飞龙一样用深红色装饰的衣服。那身制服加上黑色简易盔甲的打扮，象征着他是拥有罕见的魔力属性「央」属性，能够驾驭飞龙的「龙骑兵」。
「唔哇……蒂蒂，怎么办？听说对方是个很难搞的人呢……」
青年对着身旁的搭档这么发着牢骚。
发出「啾？」叫声回应的飞龙，是个性稳重的雌性个体。由于雌飞龙的个性不适合打斗，因此他们的主要任务是运送物资及人员。
飞龙并不适合夜间飞行。因此他们是在这里已经度过一夜，目前正在等待要送往王都的目标人物与他们会合。
「听说对方是与公爵大人有契约的冒险者，可是……我的前任者好像就是因为惹到他，结果被发配边疆……我好不容易才拿到能领高薪的王都工作说……唔唔……真的没问题吗……」
他这次的任务，就是要将那名冒险者送往王都。
那名冒险者虽然还年纪轻轻，但已经立下不少功绩。身为拉邦德宰相，属于国王心腹的公爵阁下也对那名冒险者十分信赖，因此那个人拥有不小的发言力。
虽然那个人本身的立场仅仅只是公爵赞助的冒险者，但听说如果触怒那个人，事情立刻就会传进公爵耳中。一般来说，区区一个冒险者所说的话，是不会被国家屈指可数的重臣给当成一回事，但那个人似乎是个例外。
听说前任的「龙骑兵」正是因为那名冒险者的年纪而表现出轻视的态度，结果那样的行为触怒了对方，结果就是被公爵下令调往边境。
那个人是公爵会因为他住在库罗兹，而特地派遣飞龙接送的人，这可不是普通的礼遇。
「唔！蒂蒂！他来了！」
与主人感情融洽的「女孩」也发出啾声回应。
在晨光照耀下的景色当中，能看见一名身穿黑色皮制长大衣的青年朝这里走来。
青年左臂带有金属光泽的物品，应该是魔道具的护臂。在腰际还能看见对方配有长剑。那身打扮跟他所知道的一模一样。
年轻尚轻的龙骑兵端整姿势，迎接对方到来。
因为那名身为冒险者的青年，是可以将身为他搭档的飞龙一刀斩杀的高手。
尽管雌飞龙并不好战，但终究是龙种。如果是「普通」的冒险者，可是一定得要组队才有办法应付强敌。
「在下奉艾尔迪修提多公爵阁下之命，前来迎接！」
「嗯，我是戴尔o雷齐。」
用沉稳语调小声回应的青年，以冷静的表情望着龙骑兵与其搭档。龙骑兵的青年从这名看来要比自己还年轻的人身上，感受到了自己望尘莫及的存在感，不禁吞了一口口水。
「这边请。」
龙骑兵青年领着对方坐上装在飞龙背上的鞍座，并帮忙接过行李，然后将行李牢牢固定在鞍旁。
飞龙的鞍座虽然位在远比马鞍要高上许多的位置，但青年却稳健轻巧地坐了上去。他系上鞍带完成准备工作的动作也相当熟练。
龙骑兵的青年也连忙跨上自己的鞍座，握住缰绳。
这个缰绳是使用方便龙骑兵传达魔力的特殊材质所制作。龙骑兵能透过缰绳对飞龙下达精细的指示，而飞龙的思绪也同样会透过缰绳传达给龙骑兵。对龙骑兵而言，那是最为重要也最为贵重的装备。
「出发了，蒂蒂。」
龙骑兵简短发出指示，并送出魔力。只见飞龙听从指示展开双翼，接着发出咕噜噜噜噜的独特叫声，让风魔力在四周聚集。
拥有天种族特性的龙种，并且身上带有风魔力的飞龙，只需要一次振翅就能让其庞大身躯在空中飘浮。
飞龙以第二次振翅升上高空，第三次振翅的时候，已经开始朝王都的方向移动。
以飞龙的速度，只需要半天的时间就能够抵达王都。
这也是拥有龙骑兵适性的人能够领高薪工作的原因。以飞行作为移动的手段相当有限，而且根本不可能靠魔法来取代，可说是拥有天种族特性的生物才拥有的特权。
因为这个缘故，在军事角度方面，也有部分技术是受到严格管控。以飞龙来说，饲育法跟缰绳等专门用具的维修方法，都是掌握在国家之类有极大权力的组织手中。因此并不存在任何个人的「飞龙骑手」。要骑乘飞龙，除了为国家效力之外，没有其他选项。
(唔唔……好尴尬……)
飞龙在这时发出「啾？」的叫声。似乎是为龙骑兵不同于以往的状态感到担心。
飞龙的背部与周围有风魔力翻动的状态截然不同，显得格外宁静。彷肪拖笫侵蒙碓谔ǚ缪劾锏母芯酢
但是那股宁静现在却让人感到难耐。
舒服的微风吹拂在龙骑兵青年那满是汗水的额头上。
(要这样……一路上都保持沉默吗？……可是，这样好尴尬……)
龙骑兵青年没有自信在接下来将近半天的时间之中，一直承受这股沉默的压力。身后那名人物的存在，令他莫名地感觉口干舌燥。
龙骑兵青年将手伸到自己的鞍座下方取出了一个瓶子。由于那是常做的动作，因此他熟练地用单手就取出瓶内的东西，放入口中。
龙骑兵青年之所以会顺手将那瓶子递给后方的乘客，其实并不是出于什么特别的盘算。
毕竟现在他的脑袋也没法去盘算什么事情。
「如果您不嫌弃的话，要品尝看看吗？」
「……糖果？」
听到对方低声如此回应，让龙骑兵青年顿时全身僵硬。

(完蛋了啊啊啊啊啊啊！！)
听说「戴尔.雷齐」最大的禁忌，就是被人以年纪为理由轻视。
龙骑兵青年脸上挤出抽搐的笑容――他完全没发现在自己身后的人根本看不见他的表情――试图说些让状况好转的话语。
「这是现在在王都的话题商品！每颗不同颜色的糖果都有不同口味。而且色的种类也多到胜过所有以前的糖果，色调也很漂亮！这可是大家都说颜色像宝石一样美丽，从平民到贵族都十分喜爱的商品喔！」
说到这里，龙骑兵青年发现手中的瓶子被接了过去。
看来对方似乎产生兴趣了。认为现在正是良机的龙骑兵青年决定乘胜追击。
「就连那个瓶子都很精致吧？那可是连盖子都经过精心修饰呢。而且听说女性跟小孩还颇流行拿剩下空瓶装一些小东西呢！这个糖果的瓶子还有大中小各种尺寸，无论是要正式送礼或作为给亲朋好友的小礼物，都能根据预算及用途回应各种的需求喔！」
努力过头到说话象是糖果销售员的龙骑兵青年，如果现在转头回望，不知会看到什么景象。
(说起来，我好像还没有买过糖果给拉提娜呢。她会用糖果让脸颊鼓起来吗？这糖果的颜色也很漂亮，感觉就是女生会很喜欢的样子。以前买发饰给拉提娜的时候，她的眼睛也是都在注意那些亮晶晶的东西说。就算年纪小，但她终究还是女生，果然还是会喜欢那些东西吧。啊，这样说起来，拉提娜的朋友当中也有女生呢。我应该要帮那孩子也买一份吗？能跟朋友拥有相同的东西，拉提娜应该也会很高兴吧！而且……)
如果他能看到戴尔现在的模样，肯定会明白至少在前往王都的这段时间，已经不需要再特别绷紧神经了。
如果换成以前的戴尔，这名龙骑兵青年确实是踩到了不该踩的禁忌，然而现在那个禁忌对戴尔本人来说，已经是完全不值得去放在心上的小事。
因为现在戴尔脑中根本没有去思考那种事的空间。
没人知道幼小的拉提娜在她自己不知道的时候，拯救了一名未来还大有可为的青年。
+
在抵达拉邦德国首都奥斯布里克之后，飞龙便开始降低高度。龙骑兵接着使用魔道具的灯光与地上的士兵进行联络，随后便往专用的设施降落。
这么做是因为擅自靠近王都会遭到击坠，因此一定要遵循特定的步骤。
戴尔降到地面后，没有理会飞龙及附近的士兵，而是直接走向一直等在路旁的马车。车夫并没有特地询问来者的身分，而是直接开门迎接戴尔上车。
虽然没有特别华丽，不过在那装饰气派的马车上所挂的纹章，显示这辆马车是由一个在王都无人不晓的贵族所持有。
艾尔迪修提特公爵家是建国王的后裔，过去也曾数次与王族联姻，在拉邦德国当中是特别有历史的家族。而且该家族不会过傲于身分的能人辈出，就连当今的宰相也是现在的公爵阁下。
就算说该家族拥有仅次于王家的权力也不算过火。正因为国王与公爵能在不需妥协的状况下共同执政，才能使拉邦德国成为强大且难以动摇的存在。
戴尔搭乘马车来到贵族宅邸林立的区域。在所有建筑都气派到彷烦潜ぐ愕慕ㄖ群中，能看到一座与其他宅邸规格明显不同，占地广大且兼具美丽实用，同时戒备森严的宅邸。那里正是艾尔迪修提特家的城堡。
戴尔所搭乘的马车顺利地进入宅邸腹地，当马车停在宅邸大门前时，彷匪阕妓到来时机而早已等在门前迎接的佣人们也主动开门恭迎戴尔的到来。
走下马车的戴尔表情没有丝毫变化。
那文风不动的沉稳表情，也能让旁人对他身为一流冒险者的实力留下深刻印象。
在宅邸中的一个房间当中。
「好久不见，格雷戈尔。你可以介绍你的未婚妻让我认识吗？」
「嗯，我懂了，戴尔，你想挨刀子是吧？」
不过这毫无气氛的对话，立刻就让戴尔那一流冒险者的形象烟消云散。
他此刻所在的地方是格雷戈尔的私室。这个房间就象是反映房间主人的个性一般，布置典雅且都是质量一流的家具，但看不见可以称得上华美的装潢。
格雷戈尔是身为公爵幺子的三男。不过他的母亲是公爵的继室，因此他与其他兄弟姊妹是异母兄弟。加上他的母亲是东方边境国出身的异国人，因此他在国内也欠缺后盾。
身为长子且年纪有相当差距的长兄已经结婚并有子嗣，基于那样的现状，让格雷戈尔早早就放弃了继承公爵家的可能性。
带有强烈的母方遗传，容貌有明显异国情调的格雷戈尔是一名将一头黑色直发绑在脑后，拥有精悍相貌的青年。高挑的身材让他比戴尔要高出半个脑袋，纤细的身躯则穿着现今已经算是罕见的贵族风高级服饰。
为磨练边境国的剑技，甚至到该国加以钻研的格雷戈尔，其本领让他已经将未来成为冒险者的出路视为选项。对于自己贵族地位并没有特别执着的他，并不认为有必要去与其他家族联姻。
格雷戈尔之所以会与身为一介冒险者的戴尔有如此交情，也是基于这样的背景。他们年龄相同，虽然擅长的技术不同，但互相肯定彼此的实力，应该也算是相当重要的因素。
「首先，罗洁并不是我的未婚妻。」
「问个关于纪念品的问题……我想知道有什么可以让年幼女孩喜欢的礼物。以你的个性，反正也不认识未婚妻之外的年轻女性吧？」
「很好，你待在那里别动，我会一刀给你个痛快的。」
让戴尔揶揄是「未婚妻」的对象，是一名跟格雷戈尔并没有正式婚约，但却与他从小就感情融洽的少女。
听说如果两人真要缔结正式婚约，会产生许多问题。虽然对方是声名远播的绝世美女，但从她到现在都还没有成为政略婚姻的棋子，并且鲜少在社交场合出席，多半待在宅邸深处安静过日子情况来看，也多少能窥见两人的感情。
格雷戈尔之所以一直没能放下自己身为贵族身分的理由之一，肯定也跟对方有关。
「你认为带什么样的纪念品回去比较好？.」
「纪念品……你才刚到，现在就已经在想回去的事吗？」
「如果可以回去，我现在就想立刻动身呢。」
「年幼女孩是什么人？你借宿的房东夫妻生小孩了吗？」
「没有啦，是我的孩子。」
听到戴尔这句话，让格雷戈尔完全愣住了。不过戴尔却一点都没发现，因为他的意识全给拉提娜笑容的幻影给占据。
「她真的是个超乖巧的孩子，好可爱好可爱，可爱到不行的可爱。而且还超级体贴，现在还在帮我看家呢。我出发的时候她还有挥手跟我说路上小心喔。光是回想当时的景象，我就快哭出来了……唉……好想早点回去喔，她会不会寂寞呢？要是她寂寞到哭怎么办……而且她正是在成长的时候，每天都会学会很多东西呢。我不在的时候，应该也会学到很多吧。怎么办？我竟然得错过拉提娜的成长，这到底是什么拷问啊？嗯，回去吧，我要立刻回去。喂，格雷戈尔，这次的工作是什么？我们现在就动身吧。只要立刻将目标歼灭，我就能回去了吧？」
「你到底是怎么了？」
格雷戈尔的反应十分正常，那是理所当然的反应。
因为他上次见到的戴尔并不是「这样」。究竟要怎样才会让他变成现在这种让人遗憾的模样呢？
而且原因好像还是跟以前完全没提到过的幼子有关。
那个幼子到底是从哪里冒出来的？
加上对方就象是等待自己稀里糊涂询问一般，开始喜孜孜地高谈阔论起来，让格雷戈尔完全找不到制止他的机会。格雷戈尔根本不知道该怎么去应对眼前的状况，只能一脸困惑。戴尔那炫耀「我家小孩」的言论，实在不知道要什么时候才会结束。
「所以说……你收养了一个独角的魔人族小孩？」
听戴尔叙述他收养拉提娜的经过，演变到现在的状况之前，格雷戈尔已经不记得自己听到他说了几次「可爱」。而格雷戈尔也已经领悟把那些话当成耳边风是最聪明的做法。
虽然戴尔口中出乎意料的话题让格雷戈尔一脸傻眼，但对戴尔来说，听者的反应似乎并不重要。对现在的戴尔来说，尽情描述拉提娜的可爱才是最重要的事。
「我真想让你也见见她……不过要是让人知道拉提娜的可爱，结果被王家的人给盯上那可就不妙了。嗯，算了算了。要是你想见她，就自己到我那里来，到时我可以考虑一下。」
戴尔完全是一副上对下的态度。
而且还摆出有点不好意思的样子。这也难怪格雷戈尔会在内心发出「你到底是谁啊？」的吐槽。
「我用『绿之神(阿古达尔)传言板』查过，找不到跟拉提娜一致的情报。毕竟魔人族自己的集落几乎不会跟外界交流，所以拉提娜可能是集落里的人……也很可能根本已经没有任何会找她的亲人了。」
「毕竟魔人族的文化几乎没人清楚嘛。」
「在她父亲的遗体旁边，也没有可以辨别身分的东西，因此就连想找她的故乡都没办法……虽然说是独角，但要说那样的孩子有『罪』，多半是基于某些对本人来说莫名其妙的理由吧。身为他种族的我，当然没道理因为那种事去疏远拉提娜。」
格雷戈尔明白戴尔所说的这番道理。
他不明白的是戴尔怎么会变成这样。那名魔人族少女究竟是怎样触动到戴尔的内心琴弦，让他变成现在这样的？
「就算说是魔人族，也并非所有人都是敌对。所以我跟拉提娜一起生活，应该没有问题才对。」
「问题吗……要说有什么问题的话，那就是你会对『同族』下手的事情，可能会被那孩子知道吧。」
格雷戈尔冷静的话语，让戴尔陷入短暂的沉默。
「……根据工作的内容，你连『凡人族』也得杀。问题不只是魔人族而已。」
「嗯，说得也是。」
在刀口上讨生活的工作就是这么一回事。会对人造成危害的并非只有魔兽。而且「凡人族」的国家与「他种族」敌对，也不是什么稀奇的事。
最重要的是，「魔人族」与「魔王」有密切的关系。
在世界上共存在七名的「魔王」，各自都冠有数字。例如「一之魔王」、「二之魔王」。
各魔王的能力及处事方针也各有不同，但所有魔王还是都有共通的部分。
那就是「魔王」都有角，就跟「魔人族」一样。
除此之外，「魔王」底下有作为手下的「魔族」。
这个世界上并没有天生的「魔族」。「魔族」是成为「魔王」的部下之后，获得远超越本身能力的对象。那些对象并不限于「人」。其中也包含被视为兽的一种，但却拥有高度知性的「幻兽」。
而在「魔族」当中，「魔人族」占有非常大的比例。
这正是之所以使用「魔王」一词，来称呼「魔人族之王」的理由。
「最近确认到疑是『七之魔王』部下的对象。」
「是魔族吗？还是普通的从仆。」
是否为魔族，其能力会有极大差异。就算外观相同，但威胁完全无法相提并论。
「现在还不清楚，就是因为这样，所以才要找你来。」
格雷戈尔这么说完，接着望着戴尔的眼睛。
「到时候我也会同行。」
「如果是你，那应该就没有问题了吧……」
两人对彼此的实力，拥有能安心并肩作战的信赖。
戴尔用夹杂叹息的语气这么说完便站了起来。差不多快到面见公爵阁下的时间了。到时可不能穿着平常的皮革大衣，戴尔必须换上较为正式的装扮。
戴尔之所以在前往王宫的公务室与公爵见面前先前往公爵家，正是基于这个理由。他并不只是来跟朋友闲聊而已。
「总之在我父亲面前，你可得庄重一点。」
「我知道啦。」
戴尔挥了挥手，便走向自己在公爵宅邸所分配到的房间。
从挂有艾尔迪修提特公爵家纹章的马车下车的青年，身上穿着黑色调的服装。
那名青年身上散发着贵族所没有的野性气息，甚至还能让人感受到与其年龄不相称、身经百战的战士气质。
王宫的卫兵一察觉来者的身分，都纷纷挺直身子。
青年回望行礼后为自己领路的士兵时，其态度也格外冷静。
勇猛且冷酷，精通魔术与剑技的一流战士，持续立下许多日后可能成为传说的功绩，年轻的英雄候补。
这就是「他」在众人口中的形象。而那样的形象也绝非浪得虚名。
感受到士兵们近乎崇羡的眼神，让格雷戈尔对身旁戴尔维持「往常」形象的模样，抱有不知是否该感到安心的复杂心境。
没错，这就是戴尔.雷齐这名男子往常的模样。
他在面对交情深厚的对象时，会展现出亲和稳重的模样，但面对在战场与他敌对的对象，则会变成一名冷酷无情的战士。
对于年纪尚轻的戴尔来说，这可说是他为了贯彻工作而不得不为之的变化。因为抹煞自己的感情，冷静应对眼前的状况是最好的选择。
在王宫挺直身躯行走的戴尔，所展露的正是他身为战士的样貌。
因为对他而言，王宫也同样是战场。
+
就在戴尔前往王都经过几天的时候，在库罗兹这边。
拉提娜无精打采的模样，任谁都能看得一清二楚。
她不只是欠缺活力，甚至会让人感觉她的背影充满哀愁。她彷肪拖笫窃谟萌身表达自己正感到「寂寞」。
「拉提娜……不要紧吧？」
拉提娜的模样，不管怎么看都不是不要紧的样子。然而肯尼斯却也想不到其他该说的话语。
「拉提娜……不要紧。……因为拉提娜要看家。」
跟往常一样安静在处理食材的肯尼斯身边坐着的拉提娜，用微弱到几乎听不见的声音这么回应。
这孩子总是这样。
虽然表情跟全身都将她的情绪表露无遗，但在应答时总是像一个会避免大人担心的模范生。
肯尼斯叹了一口气，看着拉提娜说道：
「……嗯，也对，『看家』。戴尔一定会回来的，因为有拉提娜在等他嘛。」
拉提娜望着肯尼斯，露出不解的表情。
肯尼斯对拉提娜露出微笑，这时身为大人的他要是露出苦涩的表情，也只会让拉提娜感到不安而已。
「在拉提娜来到这里之前，这里对戴尔来说，只是一个用来寄放东西，作为据点的一个『空间』而已，但现在已经变成他『回来的地方』了。」
肯尼斯十分熟悉戴尔这个人。
当戴尔刚离开故乡还只算是一名少年的时候，教导他学习关于冒险者各种基础的人正是肯尼斯。肯尼斯让戴尔加入他的队伍，从旅行的方法、如何接工作、到对应魔兽的知识等各种技术全都倾囊相授。
离开故乡，在没有任何熟人的世界当中，一个像「老大哥」般能让自己依靠的存在究竟会是多大的支柱，身为过来人的肯尼斯也十分明白。
「戴尔那家伙总是会对拉提娜说『我回来了』，对吧？那就是证据。」
「戴尔，总是会对拉提娜说『我回来了』喔。」
「没错，可是在拉提娜来之前的戴尔并不是那样，拉提娜对那家伙来说，是特别的。」
戴尔大概是将自己当成是能让羽翼暂时歇息的栖木。尽管如此，跟「可以回去的地方」在珍贵程度上，是无法相提并论的。
这名幼子对于自己的「小老弟(戴尔)」来说，就是如此珍贵的存在。而这也是身为老大哥的自己，要在他不在时保护拉提娜的重要理由。
「拉提娜是戴尔特别的人？」
「嗯，没错。」
就在这个时候，拉提娜的表情突然扭曲，她露出象是在强忍泪水的表情，手也紧抓着腿上的裙子。
「肯尼斯……」
「嗯？」
「拉提娜，可以一直待在戴尔身边吗……」
「……要是拉提娜不在，戴尔他……可是会发疯地到处找喔……」
「发疯？」
「……就是担心到没法多想的意思。」
对陌生的词句感到疑问之后，拉提娜再次寻找可用的词句。
「拉提娜……出生的地方，因为拉提娜是坏孩子，所以被赶走……被赶走的只有拉提娜，但拉古，因为跟拉提娜在一起，所以死掉了。」
肯尼斯维持着平静的表情继续手边的工作，并努力不让拉提娜察觉到他内心的惊讶。
这孩子果真能理解自己是遭故乡「放逐」的事实。
「『拉古』是什么？」
「拉提娜男性的亲人……虽然生病，但还是跟拉提娜在一起……他说拉提娜不是坏孩子，是家人……但拉古死掉，拉提娜想自己真的是坏孩子。」
拉提娜说出这番话，便再次垂下脑袋。
「戴尔是第一个。说拉提娜是乖孩子……明明不是家人，还那样说拉提娜的……戴尔是第一个。」
拉提娜说到这里，用象是要说重要z密的语气，小声地继续说道：
「戴尔，是拉提娜特别的人。」
「……这样啊。」
在这种时候想不出什么恰当话语的自己，真是个没用的大人。肯尼斯内心这么想着。
在这孩子娇小的身体当中，真不知究竟藏了多少东西。
「为什么拉提娜一直没有对戴尔说自己的事呢？」
肯尼斯听说以前戴尔在问拉提娜的时候，拉提娜看来并不想说关于自己的事。那么为什么拉提娜没对戴尔说，却对自己透露这些事情呢？
面对肯尼斯这个提问，拉提娜的回应是：
「要是戴尔知道……拉提娜是坏孩子，会讨厌拉提娜的……拉提娜……害怕……会被戴尔讨厌。」
「这样啊，因为很珍惜戴尔，所以才没法跟他说吗？」
听肯尼斯那么说，拉提娜点了点头。
戴尔早已察觉到拉提娜此刻所说的可能。而他是在这样的前提下，希望把这名幼子留在身边的。
可是，这孩子并不知道这些。
而且她害怕被戴尔知道，对这孩子来说，想必是相当挣扎吧。
(不过，拉提娜会这样对我倾诉自己的身世……这件事要是让戴尔知道，不知他会有什么反应……)
他肯定会很不甘心还摆出臭脸吧。那小子真难搞，他实在应该从这孩子身上学个几分之一的体贴才是。
「拉提娜，在戴尔回来之前，要不要试着练习一个东西？」
「……练习？」
肯尼斯之所以突然做出这个提议，是因为他担心如果这样下去，这孩子在戴尔回来之前可能会一直沮丧下去。让她有个能够专心投入的事情比较好。
而对拉提娜而言，最能成为她原动力的要素就是戴尔的存在。
「戴尔回来的时候，肯定会是饿着肚子回来。因为从王都返回库罗兹需要花上不少时间。拉提娜，说过想要为戴尔做饭吧？这是个好机会，来练习一下吧。要是知道是拉提娜帮他做饭，戴尔一定会感到惊喜的。」
「……拉提娜做得到吗？」
「要全部做到应该还有难度就是了。但先从做得到的部分去做吧……怎样？要试试看吗？」
看见拉提娜的表情稍稍转亮，让肯尼斯在内心悄悄松了口气。对这孩子来说，戴尔的存在确实相当重要。这是好事，但也可能是坏事。
「拉提娜想学，肯尼斯教，拜托。」
听到这孩子说「拜托」，就算不是溺爱拉提娜的戴尔(傻爸爸)，也会想设法为她做些什么。拉提娜就是有这种让人难以抗拒的可爱。
+
不久之后。
「这是牧羊人派。我打折卖你，吃吧。」
「这间店终于开始搞强迫推销了吗？」
肯尼斯端着一盘客人没点的食物，站在一名大胡子冒险者的熟客面前交换着这样的对话。
面对熟客傻眼的反应，肯尼斯也没有丝毫动摇。
「而且这是怎样？卖相也太糟糕了吧？馅料都跑出来了。」
「这也没办法，毕竟还在练习中嘛。」
「练习中？」
大胡子熟客这么说完，立刻想到了这家店里可能会与「练习」这个词有关的人。应该说，也就只有一个人而已。这名熟客从满早之前就知道这里有个借宿在这里的女孩，正因为这样，他才能立刻断言。
「……是小妹妹做的吗？.」
「没错，是拉提娜的练习作。」
「好吧，你摆着吧。」
这样的对话在这天当中，重复了好几次。
肯尼斯考虑拉提娜现在的能耐之后，得到了让她练习做牧羊人派的结论。而反覆练习是进步的最佳捷径。要将拉提娜的练习作塞进自己的肚子，虽然是有其极限，但这家店可是有许多不会对餐桌上多些配菜会有所抱怨、跟纤细无缘的老粗们所聚集的地方。实验品是不会少的。
所谓的牧羊人派，是在肉酱上抹上马铃薯泥所烤成的食物。虽然说是派，但并未使用一般的派皮，也不是甜点类的食物。
拉提娜的工作是制作马铃薯泥，还有将肯尼斯做好的肉酱一起放入盘中，最后在摆上起司。虽然将派放入及取出烤箱的工作是由肯尼斯负责，但就连烘烤的时间都是让拉提娜在一旁表情严肃地做出决定。
由于整体的味道是取决于肯尼斯制作的肉酱，因此不会有太过严重的失败。尽管如此，一开始还是会出现内馅外露，马铃薯泥分布不均等状况，让模样有些难看。不过随着时间累积，也让人能逐渐看到进步。
从第一天之后，就算不用肯尼斯多说，熟客们也几乎完全采取协助拉提娜练习的态度。
最重要的是，只有这项料理是有专属小服务生送餐的特别服务。虽然送餐工作是拉提娜从以前就想帮忙的部分，但「虎猫亭」是在送餐时一并结帐，因此自然不能让年幼的拉提娜负责。不过这股跟牧羊人派有关的热潮只有在熟客之间流行，如果只是那些可以在最后一起结帐的熟客，那么幼小的拉提娜就不需要在送餐时处理跟金钱有关的问题。
而这样的结果，就是让「跃动的虎猫亭」迎来了空前的牧羊人派热潮。
「久等了！」
从戴尔离开后就总是垂头丧气的拉提娜，能像现在这样带着充满活力的表情倒也不坏。
毕竟要是这孩子露出寂寞的模样，整间「虎猫亭」的气氛也会跟着变沉重。
拉提娜用她那小小身躯小心翼翼端来的托盘上，摆着形状已经比以前漂亮许多的牧羊人派。
虽然外观还有些瑕疵，但作为商品应该已经不成问题了。
「东西很烫，请小心。」
――这个娇小的孩子，说不定是这家店对顾客最亲切的人。
「请慢用！」
看着拉提娜抱着空托盘露出甜美微笑的模样，让熟客们内心都不禁同时产生相同想法。
起初见到年幼的拉提娜，不知究竟该如何应对而感到困惑的壮汉们――也就是这里的熟客，拉提娜就算在他们面前，也都会露出可爱的笑容。
通常小孩见到这些壮汉，被吓哭是基本反应。能被这么可爱的少女用笑容对待的机会’基本上是天方夜谭。
虽然偶尔会碰到不知是哪根筋不对劲，会对拉提娜采取幼稚态度的傻瓜――偏偏那种人身为冒险者的实力都在二流之下――但拉提娜也只是先吃惊地睁大眼睛之后快步离开，接着在远处用象是观察奇特生物的表情观察对方。这孩子真不简单。
「欢迎光临，让您久等了！」
「虎猫亭」的拉提娜特制牧羊人派，在今天依旧畅销。
+
「总算能回去了！」
戴尔在艾尔迪修提特公爵家这么高喊时，已经是他离开库罗兹快有半个月的时候。
「回去了！我现在就要回去！现在立刻给我准备回程的飞龙！拉提娜在等我呢！」
「总而言之，直到你出席今晚的晚宴为止，都还算是在『工作』。」
「不?要?！我?想?回?家?！！」
「……你不想亲自确认我让侍女准备的纪念品清单吗？清单中通通是最近在王都热门的物品，但也得要你亲自挑选才有意义吧？.」
「对喔！拉提娜会不会很高兴呢??」
戴尔瞬间变脸的模样已经不会让格雷戈尔产生丝毫动摇了。
因为这半个月来，他已经习惯了。
换句话说，在各方面他也放弃了。他不得不放弃。
这半个月来，包含戴尔与格雷戈尔的少数精锐为了讨伐「七之魔王」的眷属而前往奥斯布里克郊区的山地。他们只到不久前才完成任务，返回奥斯布里克。
戴尔与艾尔迪修提特公爵，也就是与拉邦德国签订契约所处理的「工作」，主要就是针对「魔王」与其部下的讨伐任务。
用少数精锐执行讨伐「魔王」部下的工作，自然有其原因。编组以冒险者为主体的讨伐队而不出动国军，也是基于相同理由。
因为出动以国家为主体的军队，等同于是对「魔王」宣战。
「魔王」的能力十分强大，连同其所有部下在内，堪称拥有足以威胁国家的军力。如果公开表明与其敌对，那么「魔王」多半也会选择与自己的部下一同抗战。
世界上的七名「魔王」由于完全是个别的存在，因此基本上不会联手。尽管如此，与单一「魔王」开战，也是会撼动国家的大事。
要将风险压到最低，并且消除「魔王」的威胁，派遣没有特定组织的小集团进行奇袭――也就是暗杀，是最有效的做法。
身为公爵家成员的格雷戈尔之所以没有正式的军职，也是为了以半冒险者的名目从事这类任务所做的考量。
半个月前，戴尔从库罗兹抵达奥斯布里克之后，经过准备期，便与负责相同任务的人一同前往目的地。队伍中的成员全是冒险者实力受到肯定的高手。从他们能与拉邦德国直接有契
约关系来看，也可以看出他们是能力与人格都获得信任的冒险者。虽然这些人不能算是圣人君子，但至少不用担心会有人做出从背后偷袭伙伴的背叛行径。其中也有隶属于国军的斥候队伪装成冒险者的模样同行。
正如斥候所报告的内容，在戴尔等人抵达的山区林地当中，能看见数匹龙在筑巢。在奥斯布里克有带着强烈地热，明显带有「红之神(阿夫马尔)」神威的土地。而这也是龙种在繁殖期所喜好的环境。
「……看来确实是『七之魔王』手下的龙。」
性喜战乱与骚动的「七之魔王」，喜好驱使被视为强大力量象征的龙种。在魔人族当中，也有不少「央」属性的适性者。因此也有能将龙运用自如的操控者。
他们之所以确信那些龙是目标之一，正是因为确认到有操控者的存在。
对方是一名身披黑袍的女性及数名战士。他们所有人头上都能确认到角。因为魔人族的战士头盔相当特别，他们不喜欢让自己引以为傲的角受到遮掩。因此通常在用头盔保护头部的同时，也会刻意让角露出在头盔之外。
但其中最危险的，是那名黑袍女子。
「……不会错，那个女人是『魔族』。」
戴尔低声对伙伴们发出警告。明白他实力的伙伴们并没有做多余的质疑，立刻做出肯定的回应。
接着他们便不再有多余的对话，由于他们都是曾数次共同面对危险任务的交情，因此只需几个手势，就能熟练地完成配置。
掀起战斗序幕的，是戴尔的魔法。
「『将吾等与神相连的大地啊，以戴尔.雷齐之名下令，依我所愿改变样貌，吞噬万物！《大地变化》』。」
那是平常的简易魔术式无法相提并论、带有庞大魔力的咒语。
巨响瞬间笼罩四周，目标脚下的地面开始崩塌。发现遭到攻击的魔族女性跟战士虽然成功躲开攻势，但庞大的龙全都被崩塌的地面吞没。
尽管施展了一般魔法师可能早已将全身魔力耗尽的魔法，但戴尔却并未显露出丝毫疲惫。只见他迅速抽出配剑，冲入仍处于混乱的敌阵当中。
按照预定时机加入战局的格雷戈尔，手里则是握着以深红色点缀的太刀。那带有魔力针对挥斩特化的刀光在空中奔窜。如果单论纯粹的剑技，他的实力要远在戴尔之上。
「『大地啊，以吾之名下令，将吾敌击毙！《石枪》』。」
当格雷戈尔将敌人注意力都集中到身上的瞬间，戴尔便趁机施展了近距离攻击魔术。这是双方熟知彼此的战斗习惯才得以实现的配合。
准确度令人难以相信是以简易术式施展的魔术，让锐利的石枪从地面窜出。姿势失去平衡的魔人族战士也立刻成为格雷戈尔的刀下亡魂。
「『保护我！』」
魔族女子高声下令，催促自己的从仆。原本没入地面的龙瞬间从地底窜出，挡在魔族女子前方。数团火球间不容发地落在龙的脑袋上，令四周漫热气。然而魔术攻击并未就此结束。电光紧接着沿地面窜去。复数魔法师所展开的波状攻击，目前的主要目的是拖延对手的行动。
而在这短暂的时间当中，魔族女子眼见手下的战士被仅仅两名的凡人族战士一一击毙，内心不禁感到焦躁。其他龙还在凹洞底下挣扎，那是个大到令人难以置信的魔术凹洞。此刻在她身旁的那头龙，是以其他龙为垫脚石才勉强得以脱困。其他的从仆不太可能在短时间内重新加入战局。
「『杀！』」
但是，魔族女子也没有其他手段。虽然明知此举是烂招，但她还是对唯一的从仆如此下令。她打算藉此来争取时间撤退。
魔族女子从魔法师所在的位置推算出攻击的死角，试图让龙为自己争取退路――她原本是这么盘算的。
然而就在下一瞬间，身穿黑色皮大衣的战士不知何时已经贴近到她身边。
魔族女子因惊愕而睁大的双阵，在这时看见自己的从仆被对方的另一名战士及魔法师给制伏的景象。
从一开始，这个男人的目的就只有她而已。这个事实令魔族女子感到愕然。
那是深信自己的伙伴们足以应付眼前的龙，才可能毫不犹豫地采取这种行动。
尽管如此，魔族女子仍迅速抽出短剑，用犀利程度胜过平庸战士的动作斩向戴尔。
面对这突然的攻击，戴尔脸上没有显露出丝毫动摇，而是用「左臂」挡下攻势。短剑只有在他的护臂上制造出低沉的金属声响。从护臂表面滑开的短剑根本无法伤及戴尔分毫。
戴尔没有多去确认魔族女子眼中浮现的绝望色彩，便将自己的剑平挥而出。
――如此这般，戴尔在战斗及各种紧迫的状况下，都展现出不辱一流冒险者名声的表现，在工作态度上也无可挑剔。
但是，在其他时候……
「啊啊啊啊啊！欠缺拉提娜啊！拉提娜啊啊啊啊啊丨」
「……你说欠缺什么？」
「拉提娜成分啊！现在的我欠缺拉提娜啊啊啊啊！」
他突然在路上这样怪叫。
「……我好想见拉提娜……拉提娜，现在怎样了……」
就是这样泪眼汪汪地望着天空。
「拉提娜……」
偶尔还会这样边嘀咕边翻弄火堆。
――简单的说，就是给人情绪多变的感觉。
这让其他人对戴尔都感到却步，毕竟他做出的几乎都是突如其来的举动。对于遭到波及的人来说，就只是感到困惑而已。
他大概只是想发泄压力而已吧。几乎变成「戴尔专属看护」的格雷戈尔，抱着身为朋友，希望尽可能以善意解释他行动的想法做出这个结论。他也不能做得更多了。
总之这次格雷戈尔的「工作」，一直到制止戴尔想把飞龙根本载不动的大量纪念品都带回去才得以结束。
+
「拉提娜――！！」
「你回来开口第一句话，一定要这样吗？」
戴尔推开「跃动的虎猫亭」大门，满脸喜色地这么喊道。他手里提着的，是分量跟出发时有明显差异的行囊。
想到相隔半个月再次见面的戴尔竟然是这副模样，让莉塔不禁傻眼。
戴尔的状况明显要比半个月前更加恶化了。如果要问是哪方面，是全部。
「怎么？是莉塔啊。拉提娜呢？」
「拉提娜在肯尼斯那里。」
就在莉塔话还没说完的时候，察觉到店外骚动的当事人也在这时探出脑袋。
只见拉提娜立刻露出灿烂的笑容，跑到戴尔身边。
「戴尔！欢迎回家！！」
见拉提娜扑向自己，戴尔也满脸笑容地抱住拉提娜的身子。
体态较半个月前丰盈许多，更有孩童轮廓的拉提娜，要比戴尔记忆中的模样更加可爱。
「我回来了！拉提娜！有好好看家，好棒喔！会寂寞吗？对不起，我也好寂寞喔！」
「拉提娜很寂寞喔。可是戴尔平安回家，拉提娜很开心。欢迎回家。」
「啊……拉提娜果然是我的心灵慰藉……」
听到紧紧抱着自己的拉提娜所说出的话语，让戴尔情绪激动地这么说道。
(我撑过来了。)
努力是值得的。
「听我说，拉提娜，我有带纪念品……」
「戴尔，你等一下喔。」
迫不及待想向拉提娜展示各个纪念品的戴尔，见到拉提娜干脆地从自己身边跑开，让戴尔感到愕然。
只见戴尔脸上带着遭到沉重打击的绝望表情，看着拉提娜快步跑向站在蔚房的肯尼斯身边。戴尔双眼失去焦点，就像失了魂似地开口：
「半、半个月太长了吗……呵呵呵……我看干脆让世界上所有魔族消失，这样……我以后就永远不用跟拉提娜分开了……」
「你是不是太累了？」
察觉到戴尔的诡异行径是出于疲劳的莉塔，脸上不禁浮现出同情的色彩。
「……拉提娜可是真的很听话呢……我们想说她一个人在屋顶阁楼可能会很寂寞，所以跟她说在你回来之前，可以到我们房间来睡，但她却说『在戴尔的房间比较好』，结果她自己一个人睡也没问题，还说『因为有戴尔的味道，所以很安心』呢。」
「……拉提娜她没事吧？没有出什么状况吧？」
「是看起来很寂寞啦，不过自从有目标之后，心情就好多了。」
就在戴尔询问莉塔拉提娜在他外出期间的状况时，拉提娜也从厨房回到这里。
只见她手里稳稳端着托盘，托盘上有冒着热气的牧羊人派，还有用色彩鲜艳的水果所装饰的果冻。
「戴尔，这是拉提娜做的。拉提娜想让戴尔吃，努力做的。」
「这……这些是拉提娜做的吗？」
「拉提娜努力做的喔！」
戴尔用颤抖的双手从带着得意笑容的拉提娜手里接过托盘，然后情绪激动地大叫：
「吃掉太可惜了！我吃不下去！」
「别闹了，你快吃啦。」
尽管有半个月没见，莉塔的吐槽依旧健在。
「对了，戴尔。在你不在的时候，我们发现了一个重要的事实。」
「啥？」
肯尼斯突然做出这个开场白，是在戴尔正将满脸笑容开心的拉提娜放在自己腿上，正品尝拉提娜倾力制作的牧羊人派途中。
肯尼斯不理会戴尔的反应，用严肃的语调继续说道：
「那是这几天我听拉提娜的朋友，那个叫克萝伊的孩子说的。她说『我们从秋天要去上学，拉提娜要不要一起去？』喔。」
「啥？」
「克萝伊，还有马赛尔，说大家都会去，因为大家都是同年。」
坐在戴尔腿上的拉提娜仰头望着戴尔这么说道。听拉提娜那么说，让戴尔想起她朋友的事。由于他们看起来象是比拉提娜稍微年长的孩子，所以在戴尔的认知中，以为他们是在照顾年幼拉提娜的大孩子。
「拉提娜也是同年，所以大家问拉提娜要不要去？」
对戴尔来说，要理解这句话得花上一段时间。
「…………咦？」
「呃，就跟你听到的一样。」
戴尔望向肯尼斯寻求解释，但肯尼斯只是这样点头回应。
「……拉提娜，下个月就是的出生月吧？」
「嗯。」
「是那样吗？那我可得准备礼物才行丨.」
「……跟戴尔说说到时几岁吧。」
「嗯？八岁呀。」
拉提娜歪着头，看来不太懂为什么大家要问这件事。
然而拉提娜的答案，让戴尔瞬间哑口无言，整个人都愣住了。
对于戴尔的反应，肯尼斯也频频点头。
「……拉提娜，现在是七岁吗？」
「嗯？是啊。拉提娜七岁。」
「	好小喔，拉提娜……」
「是啊，是很小。」
「拉提娜很小？」
在这里的大人，一直都认为拉提娜应该是五、六岁左右。拉提娜的个头就是那么娇小。
但话说回来，拉提娜的举止却又让人感觉到超乎五、六岁幼儿的成熟。拉提娜的说话方式会让人感觉年幼，是因为她才刚学会这里的语言，对文法及语汇还不熟悉的关系。
拉提娜就快八岁了。这个时期的孩子，差个一、两岁都会有很大的不同。
这让在这里大人们都了解到他们原本认知的前提条件有误。
「……因为是魔人族，所以成长比较慢吗？.」
「我也是这么想，所以试着跟客人打听过，结果『魔人族』的小孩跟我们『凡人族』在成长速度上似乎并没有差别。『魔人族』是在发育成熟后才停止成长，也就是处在大人的期间较长的种族。」
「……所以拉提娜……特别小吗？」
「是很小呢。」
「嗯？」
看见大人们满怀感慨望着自己的模样，让拉提娜用打从心底感到奇妙的表情再次歪着脑袋。
 




5 小小女孩，跟朋友共度有魔法的日常。
从拉缇娜轻快的步伐，让人能看出她相当兴奋。绑在她头部左右两侧的头发跟鲜艳的蓝色 大缎带，也随着拉缇娜的步伐摇晃。
一头有亮丽白金色光泽的发丝，偶尔也会在阳光下呈现耀人光辉。
淡蓝色的格纹连身裙是拉缇娜最近喜欢的打扮，而今天她手里还提着也是自己特别喜欢的 白色藤篮。
一看见在广场玩耍的朋友，拉缇娜立刻露出耀眼的开心表情。
「克萝伊！」
拉缇娜用力挥手，朝朋友身边跑去。
拉缇娜所居住的库罗兹南区不仅是住民所居住的平民城镇，同时也是以冒险者及旅人为对 象的商点所林立的区域。在那里有许多不适合小孩玩耍的地方。例如背景不明的外来客所出入 的廉价旅店；还有会在大白天就喝个烂醉的无业冒险者所聚集的酒馆；甚至在有些商店附近， 还能闻到用来满足男人欲望的便宜白粉气味――而这类店家都与「跃动的虎猫亭」比邻而居。
如此这般，可以让拉缇娜单独走动的地方只有南区的大路，而且还仅限从「跃动的虎猫 亭」往城镇中心方向的那块区域。「跃动的虎猫亭」在南区当中较偏近城镇中心区的位置，而 服务冒险者及旅人的商家，大多都是聚集在城镇入口附近。越是价位与质量偏低的商家，那样的倾向也特别强烈，这也是为何要限制拉缇娜活动范围的理由。
在不久之前，拉缇娜单独走动仍是被禁止的。但考虑到她差不多是需要上学的年纪，这样 禁止下去也得有个限度。结果就是让拉缇娜在遵守一些注意事项的前提下，让她获得阶段性的 外出许可。这也是随着拉缇娜年龄增长，绝对需要的练习之一。
在城镇中心有座广场。
跟住在东区的朋友们在那里会合并一起玩，是拉缇娜最近期待的事情之一。
广场平常会有市集的地方，虽然可以闲逛并见识到一些商品，但并不适合让孩童玩耍。由 于在有段距离的地方有另外修建成公园的区域，因此拉缇娜是往那里前去。那里是让城镇居民 作为休憩场所使用的地方。属于都会的库罗兹是个缺乏草木等绿意的城市，不过还是有人工的 杂木林、草皮、以及花圃之类的东西，有许多人在此散步，也能听到小孩的嬉闹声，人们纷至 沓来在此活动。
在广场那里，还有许多拉缇娜不认识的孩子在那边玩耍。当拉缇娜穿过玩耍的孩子们旁边 来到朋友身边的时候，脸上也露出开心的微笑。
「怎么啦？拉缇娜，好像很开心的样子。」
「遇到什么好事了吗？」
听到克萝伊跟马赛尔这么询问，拉缇娜立刻高兴地说明原因：
「戴尔回来了！」
「是这样啊。」
「那真是太好了，拉缇娜。」
在朋友及监护人都不在的时候，拉缇娜经常会露出十分沮丧的模样。看见总算能打从心底 展露笑颜的友人，让两人都直率地表达祝福。
「戴尔说这是给大家的礼物，给大家当点心吃的。」
拉缇娜满脸笑容地递出装有纪念品点心的篮子，知道有东西吃的鲁迪立刻喜孜孜地确认篮 中的内容，让在一旁的安东尼不禁苦笑。
「哇！感觉都是很贵的点心呢！真的可以全部吃光吗？」
「要当心喔，拉缇娜，鲁迪可是真的会全部吃光喔。」
平常跟拉缇娜一起玩耍的朋友，主要就是这四个人。
身为集团头号人物并且以领导地位君临在这群人之上的，是四人当中的唯一女性克萝伊。
如今拉缇娜跟克萝伊已经是能够称为挚友的关系。
对拉缇娜来说，克萝伊是尊敬的对象。她就算面对男生也能维持毅然的态度，总是稳坐最 强宝座的她，让拉缇娜经常直率地对她露出像在说「好棒」的赞叹眼神。
而克萝伊也是将拉缇娜视为知道许多自己未知知识的聪明女孩。
两人彼此都将对方视为拥有自己欠缺特质的互补存在。性格截然不同的两人会立刻成为好 友，也是基于这个缘故。也许该说正是因为两人截然不同，所以才会互相吸引吧。两人所建立 的是一种并非嫉妒，而是互相尊重的关系。
个性沉稳，有着圆脸且身材微胖的少年马赛尔，同样也是让拉缇娜早早熟悉的友人。
他在面对拉缇娜时总是不改亲切态度，会留意不要让娇小的拉缇娜感到害怕的他，是拉提 娜心中仅次于克萝伊，特别抱有好感的朋友。
如果询问拉缇娜对于体型细瘦，拥有一头褐发的安东尼有什么想法，拉缇娜应该会给出 「不是很清楚」的答复。如果问拉缇娜是否讨厌他，那么应该会得到否定的答案吧。
如果用克萝伊的说法，会说安东尼是个「有小聪明的家伙」，换成是大人，应该就会说他 「精通处事之道」，安东尼就是那样的孩子。
而最后一人，在四个人当中体格最魁武的男生，鲁迪――虽然他正式的名字是鲁道夫，但 朋友都用鲁迪的昵称称呼他――则是拉缇娜有些不善应付的孩子。
不仅是见面的第一印象就不算好，之后鲁迪也经常嘲弄拉缇娜，有时还会对她恶作剧。虽 然鲁迪每次都会被克萝伊狠狠教训，但他一点都没有学乖的迹象。
对于过去没有什么与同龄孩子相处经验的拉缇娜来说，鲁迪这种「像小孩的小孩」，是个 令她不知该如何应对的存在。
从小在库罗兹长大的他们与许多孩子都有交情，拉缇娜只要跟在他们四人身边，就能轻松 加入初次见面的孩子当中，跟大家玩在一块。
这也是拉缇娜来到库罗兹之后，初次体验到「跟朋友玩」这件事。
「今天要玩什么？」
「刚才我们说要玩『牵手抓鬼』。」
「我们找那边的小孩一起玩吧，拉缇娜，跟我们来。」
「嗯。」
「牵手抓鬼」也是这四人教拉缇娜玩的一种游戏。
那是抓鬼的一种，被鬼抓到的孩子就得跟鬼牵着手，一起去追其他人。这是个人数越多越 好玩的游戏。
包含拉缇娜在内的五人跑向正在广场玩耍的一群孩子那里。
孩子们带着嬉闹声奔跑追逐的光景，或许也反映着库罗兹这个城市的健全与富足。
时间是白天，还有广场是位在城市行政设施的领主宅邸附近，当然也是重要因素，尽管在 这座有许多旅人、也就是外地人往来频繁的城市当中，眼下的光景也是孩子们不用特别担心会 遭遇危险的证据。
在库罗兹也有贫民区。正确的说，那是沿着城墙外侧所存在的区域。而在城镇当中的居民其实也不算十分富裕，其中也有从小就得被迫工作的孩子。
尽管如此，这座能让大多数孩子开心玩耍、享受童年生活的城市，依旧是拉邦德国屈指可 数的健全都市。
当孩子们跑到精疲力竭，牵手抓鬼不知已经分出过多少次胜负之后，大家便顺其自然地解 散。拉缇娜等人跟其他孩子道别后，便一起坐在一片草皮上，并拿出提篮中的点心。在尽情玩 乐之后，大家也开始有点饿了，现在是他们的点心时间。
包在薄纸当中的布朗尼蛋糕看起来十分可口，但将蛋糕拿给朋友的拉缇娜，看起来却没有 对吃点心有特别期待的样子。
拉缇娜正不悦地鼓着脸颊。
虽然那是拉缇娜用来强调自己不高兴的表情，只可惜她那样的动作却带着让人联想到小动 物的可爱。
「拉缇娜，别生气了啦。」
「蛋糕很好吃喔。」
安东尼跟马赛尔边吃蛋糕边试着让拉缇娜消气。不过拉缇娜还是一直鼓着脸颊。
「为什么鲁迪每次都只会抓拉缇娜呢？」
「嗯？因为拉缇娜个子小，动作又很慢呀。」
对拉缇娜的抱怨丝毫不为所动的鲁迪，正双手各拿着一块布朗尼蛋糕大快朵颐。
――虽然那些蛋糕是王都贵族御用的知名糕饼店所制作的高级品，不过对这些孩子来说， 最多也只觉得是「味道好像比较浓的好吃点心」而已。
「明明还有其他比拉缇娜个子更小的人说！」
「个子比小的人，动作都比快喔。」
「拉缇娜才不慢呢！」
说到这里，拉缇娜又再次像吹气球似地鼓起脸颊。
那是「我不高兴」的意思。
拉缇娜的自尊正受到强烈打击。
「是因为鲁迪每次都最先来抓拉缇娜，是鲁迪的问题啦！」
听到拉缇娜的主张，让安东尼不禁苦笑，而克萝伊则是忍不住皱眉。
马赛尔则是随口说了声「是啊」在一旁附和，让人猜不出他的想法。
不过身为当事者的鲁迪依旧不为所动，继续抓起另一块巧克力蛋糕，开始去拆外面的薄 纸。
「当事人自己没有自觉，这样正常吗？」
「因为鲁迪还是小孩嘛。」
克萝伊跟安东尼在一旁这么交头接耳地说道。
虽然他们都还相当幼小，但鲁迪的态度实在是很明显。对于跟大家是青梅竹马的鲁迪那一 目了然的态度，让其他孩子产生可说是困惑的感想。
不过，当身为另一名当事者的拉缇娜在一口咬下布朗尼蛋糕的瞬间，表情立刻转变为开心 的笑容，彷佛鲁迪的事情已经一点都不重要了。
――从第一次见面的时候起，对克萝伊他们四人而言，拉缇娜就是「特别」的人。
拥有一头耀眼的白金色头发，还有绑着镇上孩子只有在节庆时才会绑的漂亮缎带，以这副 模样在他们面前出现的少女。
起初少女对四人的态度虽然有些紧张，但现在拉缇娜在大家眼中，是个个性温和、模样可 爱，彷佛「童话公主」般的女孩。
虽然是出生在遥远的异国，语言有些生涩，但她甚至还会魔法。
拉缇娜虽然没有父母，不过身边有相当于她父亲的人，跟她一起住在有冒险者聚集的旅店 当中。
――无论是哪一个要素，拉缇娜对他们来说都是「非日常」的存在。
拉缇娜头上有角，这也是他们四人都知道的事。
拉缇娜有让克萝伊触碰过她那个虽然触感光滑，但可以感受到些许温暖的部分。
至于拉缇娜头部左侧另一根从根部折断的角，由于在提及此事时，拉缇娜会露出哀伤的表 情，因此四人也都猜想那应该是「不可以问的事」。
就连看来跟体谅无缘的鲁迪，在这件事上也都懂得分寸。
孩子们以大人所没有的柔软弹性，用「虽然跟自己有些不同，但『魔人族』也同样是 『人』」的思考方式，很快就接受了拉缇娜跟他们的差异。
虽然起初大家是对于「非日常」抱持憧憬，但现在拉缇娜这名身材娇小、个性温和的朋友 本身，对他们来说才是最重要的存在。
而正因为拉缇娜也明白这些道理，所以也同样将他们视为自己十分重要的存在。
+
虽然拉缇娜的朋友在一开始认识拉缇娜时就知道她会用魔法的事，但身为监护人的戴尔却 始终不知情。
这个年纪的孩子会用魔法这种事，基本上是难以想象的状况，因此戴尔根本就从未考虑过 那种可能。
然而这件事却偶然在晚餐时被提到，让戴尔惊讶到不慎让手中的叉子掉落。
「咦？拉缇娜会用魔法吗？」
「嗯。但也只会用一种简单的治愈魔法而已。」
听到这件事，戴尔心中立刻闪过一个想法。
那就是是否要正式教导她魔法。尤其是被称为「攻击魔法」的类别。
(唔……攻击魔法太危险了……可是我又有点想让拉缇娜学来作为护身用的手段……)
戴尔会如此烦恼，是因为拉缇娜是「独角」。加上她又是这么可爱的少女。这让戴尔十分 担心拉缇娜不知何时会被不怀好意的歹徒盯上。
如果拉缇娜有能使用魔法的资质，那么作为保护自己的手段，也许应该让她学习才对。
(以拉缇娜的个性，应该也不至于会恶作剧误伤到他人才对……)
戴尔在明白魔法可能成为危害他人凶器的前提下，仍旧做出应该让拉缇娜学习的结论，正 是出于这样的原委。
在几天后的午后，戴尔翻出了自己以前学习魔法时使用的教材，把拉缇娜叫到身边。
「拉缇娜会用的恢复魔法是什么属性的？ 」
「唔……是会亮的。」
「是『天』属性吗……那么，知道相对属性跟相近属性吗？」
「不知道。」
看见拉缇娜摇头的反应，让戴尔低头思索。
魔法是运用魔力，产生各种现象的技术。
作为其根源的「魔力」虽然有大小之分，但却是万物皆有的东西。完全没有魔力的东西反 而才是罕见的存在。
但如果说到「魔法」，那就另当别论。首先能使用的魔法，仅限于本身拥有的「属性」。 魔法的「属性」有七种。分别为天、水、地、冥、火、风，还有央。
属性又有「央属性一种」、「相对属性两种」，还有「相近属性三种」的差别，除了系统 独立的央属性，能够拥有的属性不是相对的两种属性，就是亲和性较高的三种属性。
以戴尔来说，他所拥有的就是「水」、「地」、「冥」三种属性。
「那么，就先从确认这件事开始吧……」
根据属性，也会大幅左右能使用的魔法系统。
拉缇娜的「恢复魔法」也不例外。只有跟「天」、「水」、「地」三种属性有关的魔法， 才能施展恢复魔法系统的魔术。
而就算同样是「恢复魔法」，也有在治疗异常状态及外伤时能发挥出色效果的「水」，即 效性虽然不如其他属性，但能够恢复体力，并在治疗重伤时最终能发挥重要效果的「地」，还有能够对应任何症状，具有高通用性的「天」，各属性都有其各自的长处。
「『水啊。』」
戴尔开口念出称不上是馕牡募蚨檀示洹
而在戴尔掌中，也有微弱魔力呼应他的话语，在手中晃动。
「哇……」
「看到了吗？如果能像这样指定『属性』并驱使魔力，就代表拥有那个属性……拉提 娜是『魔人族』，在馕挠镅苑矫嬗Ω貌怀晌侍饩褪橇恕…」
「嗯？什么意思？」
见拉缇娜一脸不解的反应，让戴尔会意之后继续为拉缇娜解释：
「拉缇娜你们『魔人族』也被其他『人族』称为『天生的魔法师』。
那是因为『魔人族』平常使用的『语言』，跟让魔力转化为魔法所使用的『馕摹唬也就 是被称为『馕挠镅浴坏亩西是一样的。
其实大多数的『人』都对那种语言欠缺适性，就连发音都办不到。
因此要成为『能用魔法的人』，大前提是要会『能使用馕挠镅缘娜恕弧…这样讲会太复 杂吗？」
「唔……意思是拉缇娜会说话，所以就能用魔法吗？」
「就拉缇娜你们『魔人族』来说，是那样没错。」
戴尔接着牵起拉缇娜的手，帮助拉缇娜「呼唤」魔力。
反复确认后，戴尔得知她的适性是「天」与「冥」。
「拉缇娜既然会用治愈魔法，那么应该多少知道馕牡牟街枋且先『指定属性』，接着 是让『控制明确化』，然后是让『发生的事象明确化，最后则是宣告『现象名』。」
「嗯？」
从拉缇娜这样的反应来看，她虽然会用魔法，但可能还没学过理论。
这也难怪，像拉缇娜这么年幼的少女会用魔法这种事，原本就不是「正常」的状况。
虽然对魔人族来说这样是否「正常」，戴尔可就不清楚了。
「拉缇娜跟人学恢复魔法的时候，是怎样学的？」
「是全部背下来。还有，拉缇娜有学魔力的用法。」
「……把馕乃辣诚吕绰穑俊…拉缇娜，可以用恢复魔法给我看吗？」
「嗯。」
听戴尔这么说，拉缇娜表情严肃地专注精神。
接着从拉缇娜口中发出流利如歌声般的馕摹
「『天上的光，以吾之名实现祈求，请治愈负伤之人。《愈光》』。」
看见眼前柔和的光芒，让戴尔不禁发出赞叹。
「真是漂亮的馕氖健Ｃ挥杏萌魏胃ㄖ具，就能控制得这么顺利。」
「是吗？拉缇娜很厉害吗？」
「嗯，拉缇娜很棒喔。」
戴尔边说边拿起教本。
他翻了翻书页，视线在其中滑动，找到了想找的项目。
「那么……理论先摆到以后再说好了……先试着用简易术式背下几个『冥』属性跟『天 与冥』属性的复合魔法看看。」
拉缇娜终究是魔人族，因此拉缇娜十分精通原本是她母语的「馕挠镅浴埂
连应该是教人的戴尔，在中间也得请教拉缇娜一些他所不懂的词句。
「馕氖且恢钟镅裕因此越多词句串连的句子，所施展出的魔法也越加强大，但消耗的魔 力会相对增加，而且也会更难以控制就是了。」
「是那样吗？」
「嗯，刚才拉缇娜所使用的『《愈光》』，也有简易术式……例如用『天啊，以吾之名下 令，治愈负伤之人。《愈光》』就能发动。如果只是皮肉伤，这样就够了。消费的魔力也会少 很多。」
「那如果用更长更仔细的说法，就能治疗重伤吗？」
「不过控制起来也会变困难喔……如果有作为辅助具的『魔道具』，应该就没问题了。」 
魔法师之所以会使用手杖及戒指等道具，是因为那些都是带有控制术式的辅助具。
魔法控制得越是精准，在消费魔力跟指定范围方面，就越能以最小魔力达到最大效果。
当然也有对广范围产生破坏的强大攻击魔法，就理论来说，要念出能一击摧毁大军的馕 也是有可能的。
但那不但得消耗庞大魔力，同时也要求有能够控制的实力。除此之外，也得进行冗长的吟 诵，因此实在欠缺实用性。
如果换成是要在战场朗读完一本英雄传记，应该就不难想象那是多么不切实际的做法了。 魔法师被要求的定位，基本上不是利用简易术式来以量取胜，就是在受保护的状况下，在 阵线后方施展因应状况的魔法支持前方的伙伴。
「可是，戴尔，拉缇娜从没看过『魔道具』喔。」
「因为『魔人族』是封闭的种族，很少会跟其他『人族』交流的关系。就像我们『凡人 族』也几乎不清楚『魔人族』的习惯。」
戴尔先告知这个前提，接着继续说道：
「『魔道具』是让不能使用魔法的人，也能不受属性限制，让任何人都能驱使魔力所打造的道具。而制造『魔道具』的『魔力附加』能力，正是『凡人族』所拥有的种族特性。」
就像「魔人族」通通都能使用魔法一样，各「人族」也有各自被称为「种族特性」的能 力。
例如背上有翅膀的「翼人族」能在天上飞行，身上有鳞片的「水鳞族」能在水中呼吸，这 些都是「种族特性」。
「凡人族」这个在身体能力方面没有明显特征的种族，所拥有的能力则是会制作工具并加 以利用。
除了「凡人族」以外，其他能够引发巨大事象，威力甚至超越魔法的生物，主要都是利用 这类「种族特性」。像是巨大的龙种等魔兽可以在空中飞行，也是基于相同道理。在魔法当中 并没有能让人飞行的魔术。因此制空权都是由那些拥有「天」的「种族特性」的种族所占据。
「因为那是『凡人族』的特产品，在没有交流的地域，自然是不会存在。总之就是这么一 回事。」
「明明很方便，为什么『魔人族』不跟其他人和睦相处呢？」
「……是啊，到底是为什么呢？」
知道其中一个理由的戴尔，在这时意选择沉默。
因为封闭的种族，也会有特别的倾向。
――然而日后戴尔将对自己现在这种选择感到后悔。
+
拉缇娜的诞生月是在6之月。
这世界是由七名天神掌管，在许多事物都以七来反映的这个世界，一年也同样是以七来作 为周期。也就是说，所有季节循环的一年，是以七的倍数分割成十四个月。
一天也同样是以十四区隔，而各时刻则根据神明给予马尔之刻或赛基之刻等名称。
而相当于白昼的时间又称为「表」，夜晚的时间称为「里」，这也是一般的用法。
像是黎明被称为「表的马尔之刻」，日落时被称为「里的马尔之刻」，黄昏时是「表的赛 基之刻」，日出前是「里的赛基之刻」。
拉缇娜的诞生月宴席是在克萝伊的家中举行。
在这个没有确立户籍制度的世界，「生日」是相当模糊的东西。因此虽然有庆生的习惯， 但都是以月为单位作为大概的时间。
克萝伊家是以裁缝业为生。虽然是没有自己店面的外包生意，但他们家在裁缝的技术上无 可挑剔。因此他们家甚至能接到大街商家指名发出的订单。
拉缇娜对于制作服饰的工程也颇感兴趣。
她似乎也经常拜托克萝伊让她去参观他们是怎样缝制自己穿的衣服。
而在那样的过程中，拉缇娜也学到了使用针线的基础知识。
原本没有打算让克萝伊家如此照顾拉缇娜的戴尔在得知这些事情后，也连忙带着礼物前去 致谢。
可是克萝伊母亲的反应却是――
「跟拉缇娜小妹在一块，克萝伊也会想说要当个好榜样，变得特别用心呢。她的天分不 坏，但就是欠缺耐心，以前总是不愿好好练习呢。该道谢的其实是我们呢。」
克萝伊的母亲笑着这么说道。
最后完成的衣服，是一件各处带有花朵刺绣的淡粉红色连身裙。
当那件新衣完工的时候，库罗兹也迎来了夏季。
「『属于冥的黑暗，以吾之名实现祈求，夺去热量，让温度下降！《温度轻减》』。」
伴随着液体冻结的声响，拉缇娜成功让眼前碗中的液体冻结。在确认冻结之后，拉缇娜便用手中的锅铲开始搅拌里面的内容物。
由于制冰的行为是「冥与水」的复合魔法，因此并未拥有水属性的拉缇娜无法施展。但使 温度下降让液体冻结这件事本身，单靠「冥」属性就能完成。
这是因为「冥」属性带有「让某物下降」，而「天」则属性带有「让某物上升」的性质。
自从拉缇娜将魔法运用在生活当中后，已经能够灵活将戴尔所教的简易术式调整成自己容 易使用的样式了。
而进入夏季之后，拉缇娜也迷上制作冰点的作业。
拉缇娜最近每天都使用各种材料交互制作成雪酪及冰淇淋等冰点。而食谱自然是跟肯尼斯 学的。
肯尼斯自己制作时必须使用魔道具，而且需要花费不少时间的工程，拉缇娜能藉由魔法在 瞬间完成。
这可说是一项格外适合魔法师的调理工作。
虽然一般的「魔法师」并不会特地接受这种委托就是了。
重复数次冻结跟搅拌的步骤，制做出柔滑的雪酪之后，拉缇娜便勤快地将完成的雪酪送到 店中。
「莉塔，辛苦了，休息一下吧。」
「谢谢，拉缇娜。」
在吧台的定位正与文件奋斗的莉塔，因为暑气脸色显得十分疲惫。尽管窗户跟门已经全部 打开，但并不一定会有凉风。
而且这家店的客层全都是一些让人光是看了就会感觉暑气倍增的男人。虽说莉塔是打出生 就在从事这门生意的人，但也还是会有觉得难熬的时候。
莉塔将拉缇娜特制的冰冷甜点送入口中，立刻露出幸福的表情。
「啊~~……真好吃。就算我要肯尼斯做这个，他也只有偶尔肯做而已呢。谢谢，拉提 娜，真的很好吃。」
「不客气。」
拉缇娜将自己的份送入口中，同样也为甜点的表现露出笑容。
「可是，还是肯尼斯做的比较好吃呢。这是为什么呢？」
「因为肯尼斯现在可还不能输给拉缇娜呀。」
看见拉缇娜稍稍露出懊恼的表情，让莉塔笑着给出这个答案。
「肯尼斯也是很努力的喔。」
「嗯~~？」
虽然拉缇娜对莉塔的话语感到不解，但其实在拉缇娜来到这里之前，肯尼斯几乎没有做过甜点。
身为妻子的莉塔十分清楚，现在肯尼斯之所以能拥有几乎可以开间点心店的丰富食谱，其 实都是为了拉缇娜勤奋开发新食谱的关系。
虽然肯尼斯总是一脸平淡的模样，但其实他为了维持自己能一直是这名娇小少女尊敬的对 象，每天毫不懈怠。莉塔对于自己丈夫那有些孩子气的不服输个性能正确升华成让自己进步的 机会，也感到颇为欣慰。
「拉缇娜不怎么挑食呢，不过好像怕辣的样子。」
「吃辣的东西，后来会哈呼哈呼的。胡椒的辣比较没关系。」
以前曾对戴尔所吃的辣味料理感到好奇的拉缇娜，在试吃一口之后竟闹到不可开交。
当时满脸通红的拉缇娜虽然一口气把整杯水喝光，但还是止不住辣，最后为了拿水而全速 跑进厨房。但由于她太过冲动的关系，虽然用魔道具取出了水，但似乎是那时才发现自己没有 准备容器，当跟在她身后的大人发现时，看见的是拉缇娜在流泄的水柱前慌张打转的模样。 虽然令人同情，但也很好笑。
「拉缇娜最喜欢吃的是什么？蛋类料理吗？」
「拉缇娜喜欢蛋，稠稠的更喜欢。也喜欢干酪跟奶油的酱汁。」
拉缇娜刚来这里的时候，肯尼斯经常为她准备营养丰富又容易消化的蛋类料理。
那似乎有着不小的影响。
「弄得稠稠的面包也很好吃，不过蛋饼也一样好吃。」
奶油面包现在已经是拉缇娜早餐必备的菜色。
「拉缇娜在故乡都是吃些什么东西呢？」
「嗯？像是『***』，还有『******』喔。」
或许是想不到对应的词句，从拉缇娜口中说出的是故乡的话语。
「……呃……那是什么味道？」
「嗯……几乎没有味道。因为拉缇娜以前都是吃那些东西，所以吃到肯尼斯做的菜很吃惊 喔。有很多东西，而且都很好吃。」
没察觉到莉塔惊讶到说不出话的拉缇娜，满脸笑容地继续说道：
「所以拉缇娜也想要学会做很多好吃的东西。好吃的东西会让人幸福喔。」
+
「我每年都在想，在这种季节还穿什么黑色长大衣，我该不会是白痴吧？ 」
「这种话你可以到穿着全身板铠的重战士面前再说一次。」
身为冒险者，今天同样完成讨伐魔兽委托的戴尔在一返回「跃动的虎猫亭」后，就立刻露 出疲态发起牢骚。而肯尼斯则是为他倒了一杯冰水，并且不忘用不耐的语气这么吐槽。
戴尔的大衣是带有魔力的装备，不仅重量要远比一般盔甲轻上许多，防御能力也很出色。 搭配以防刃材质制成的上衣，可说是能充分提供保护的优秀防具。
但就算再怎么优秀，在夏季却会很热。会热的东西就是会热。
「戴尔，欢迎回家。来吃点凉的东西吧。」
「嗯，我回来了，拉缇娜。谢谢。」
只见戴尔立刻收起原本不悦的表情对拉缇娜露出微笑。拉缇娜手里拿着放有冰点的托盘。
「……最近拉缇娜常做这些，但不会因为用太多魔法感到疲惫吗？」
魔力的消耗不会以眼睛能看见的方式显现，但能够以疲劳感或倦怠感的形式产生自觉。如 果使用魔法过度，专注力自然会衰退到无法驱动魔力的地步。由于严重时甚至还会昏迷，因此 掌握自己使用魔力的界限，特别是在战场上，可是十分重要的课题。
正因为这样，戴尔在接过装有冰点的容器时才会提出疑问，然而拉缇娜却是很有精神地点 头说道：
「不要紧的，多用几次之后，拉缇娜就知道怎样只在一点点地方用魔法了。」
「……是吗？」
察觉戴尔脸上露出平常在拉缇娜面前不会有的严肃表情，让肯尼斯产生疑问。
「戴尔，怎么了？」
「呃	我只是在想魔人族真的每个人都这么会控制魔力吗	拉缇娜感觉已经精通指定范围的控制法了。」
「……那是这么值得惊讶的事吗？」
由于肯尼斯是纯粹的重战士，因此并不熟悉关于魔法的技术。
「拉缇娜可是个连理论都没学过的孩子呢。但她在经过实践，根据经验就能缩小魔法的 效果范围，有效调整魔力与威力……我确实有跟她说『可以那么做』，但我可没有教过她方 法。」
听戴尔这么说，让肯尼斯惊讶地望向拉缇娜，而她也一脸不解地回望肯尼斯。
「关于馕氖降牟糠忠彩牵她用的并非是我教她的简易术式，而是将自己原本就知道的治 愈魔法馕氖交怀删致的术式，原本那样应该会让控制的负担变大才对的。」
「是因为戴尔教过拉缇娜，拉缇娜才会的喔？之前是『啪！』的一下，有很多魔力跑出 来，现在拉缇娜是用『只有这里！』的方式在使用魔力，变轻松很多喔。」
「……你看吧？」
「的确，说不定她是天才呢。原本拉缇娜学什么就都很快嘛。」
「是那样吗？」
对戴尔惊讶的反应，肯尼斯反倒露出一副像在说「你怎么现在才知道」的表情。
「她现在会做饭也会打扫，最近甚至连裁缝都会了。只要教拉缇娜一次，她很快就会融会 贯通。应该说像她这样什么都很能干的孩子，以前竟会待在让她什么都不会的环境，那反而才 让人觉得奇怪呢。」
「咦？」
「可不是吗？学东西学得这么快的拉缇娜，为什么过去都看不到有人认真教过她魔法或家 事的迹象？这孩子可是『就算能无师自通也不奇怪』的聪明，就算说是不同种族，正常来说也 不会有那么大的差异吧？」
拉缇娜从刚来到这里的时候，就能料理自己身边的事情。但相对的，拉缇娜其他会做的事 情却压倒性的缺乏。肯尼斯连该怎么握刀及怎样拧抹布，都得仔细地从头教起。
就算说是魔人族，这类跟生活有关的动作，应该也不会有太大差别才对。
「这样说也对	」
由于肯尼斯这说法确实有道理，因此戴尔也无从反驳。
被大人们盯着瞧的拉缇娜不解地歪着头。
「怎么了？」
「她可能是处在什么都没人教的环境，不然就是自己什么都不用做也无所谓的环境……应 该是这样吧。」
「嗯？是在说拉缇娜吗？.」
「嗯，拉缇娜，长大的地方，都没有人像现在这样教事情吗？」
「唔……因为，拉缇娜以前没做决定。」
听到拉缇娜给出这让人听不懂的答案，这次让大人们歪起脑袋。
「是什么事情『没做决定』呢？」
「拉缇娜也不太懂。可是……没什么，拉缇娜什么都不知道。」
拉缇娜话说到一半，突然连忙用双手捂住嘴，接着用力摇头。
这孩子一旦变成这样，就什么都不会说了。肯尼斯跟戴尔用眼神交换了这个结论。
这个娇小的女孩，脾气可是相当顽固的。
 




6 小小女孩，她所遭遇的「事件」。

如果问肯尼斯当时为什么会决定跑去查看，他可能也不知该如何回答。
不久前拉缇娜的脸色十分糟糕，让肯尼斯感到担心是重要因素。
或许正是因为那样，他才会察觉到那个平常很可能会忽略的微弱声响。
在那个时候，戴尔没有说出他察觉到的事实。
那是出于他不愿伤害拉缇娜的想法所做的决定。
换个角度来说，这也代表戴尔充分了解那是个会让她遭到伤害的事实。如果身为监护人，如果自诩为拉缇娜的监护人，当时实在不该回避那件事。
拉缇娜是个十分聪明的女孩。
但她也是相当年幼的少女。她的思考方式跟感情，都还没有成长到能对应其聪颖的地步。
其实是有征兆。
如果能在事前阻止，确实是「最佳」的办法。
虽然微小，但确实已产生变化――这个事件已成为足以决定她命运，虽然微小但确实的契机。
+
库罗兹迎来了秋天。
拉缇娜开始与朋友们一起到位在城镇中央，附属于「黄之神（阿斯法尔）」神殿的学校上学。
「黄之神（阿斯法尔）」是司掌学问之神。像库罗兹这样有一定规模的城镇里，到处都有这样的神殿，让尚未开始工作的孩子们接受最低限度的教育。
以库罗兹来说，儿童在满八岁那年的秋季开始，将接受为期两年的教育。
拉邦德国的识字率如果仅限居住在城镇里的居民，其实并不算差。
不仅限于商人，整座城镇的居民都会用文章传递「信息」，这对劳动者及冒险者来说也是必备的技能。
「拉缇娜，你看起来没什么精神呢。」
「没什么，不要紧，拉缇娜很好啊。」
看见准备去上学的拉缇娜带着有些消沉的表情，让戴尔感到疑惑。
但拉缇娜很快就调整了表情，扬起笑容。
拉缇娜刚开始上学的时候，每天都非常高兴。
拉缇娜还曾十分兴奋地对戴尔说过，她对「学习新事物」这件事本身感到十分快乐。
但在最近几天，拉缇娜的反应却不大对劲。
戴尔先是紧紧拥抱拉缇娜，让她露出不解的表情。
「最近……在学校有发生什么事情吗？」
听到戴尔这么一问，让拉缇娜娇小的身躯震了一下。
拉缇娜看着下方，用微弱的声音答复：
「……来了一个新的女老师。」
「拉缇娜跟那个老师怎么了吗？」
「不是，只是大家说之前的老师上课比较有趣，只有这样。」
看拉缇娜那怎样都不像是「只有这样」的态度，让戴尔皱起眉头。但要让个性顽固的拉缇娜松口，可不是一件易事。
「拉缇娜，让人担心并不是坏事。我是真的很关心你，所以……你要多依赖我喔。」
「戴尔……不要紧，拉缇娜只是觉得新的老师……有点可怕而已。」
――这时自己应该更加留意才对。事后戴尔这么想道。
住在「跃动的虎猫亭」，就连在面对鲁莽的冒险者时都能维持笑容、毫无惧色的拉缇娜， 在她说出「可怕」这句话时，自己应该多思考其中的意义才对――戴尔是这么想的。
又过了几天，拉缇娜的神情显得更加凝重。
她跟朋友共处的时间似乎很愉快，拉缇娜也每天都会向戴尔报告说自己交到新朋友之类的事情。
但唯独关于「老师」的事，拉缇娜却绝口不提。
拉缇娜自己可能也是想回避尴尬的话题吧。
事情就发生在大人们都这么想的时候。
这天拉缇娜脸色苍白地回到家。
她的模样惨不忍睹。
就连总是会在门口迎接的肯尼斯都惊讶到说不出话。
拉缇娜的脸色糟糕到让人感觉她随时会昏倒的地步，衣服跟头发也十分凌乱，甚至还有一边的缎带都被扯散了。
然而比这些都要让肯尼斯感到震惊的，是她的表情。
那彷佛不知该如何是好。
彷佛失去了所有珍贵事物。
拉缇娜脸上露出了「绝望」表情。
――肯尼斯第一次见到拉缇娜的时候，这孩子就对他露出笑容。
这名尽管在森林里失去唯一能够依靠的亲人，但还是独力生存的少女。
尽管背负着就连大人都难以承受，并且不该是年幼少女应该背负的难过、悲伤、痛苦，但拉缇娜都还是能面带笑容。
那样的拉缇娜藏在内心深处「脆弱的部分」现在竟暴露在外――肯尼斯脑中瞬间闪过的是这种感想。
「拉缇娜……？发生什么事了？」
肯尼斯的声音让拉缇娜身子猛然震了一下，她的表情扭曲成即将落泪的模样，但是……
「没什么。」
拉缇娜强挤出声音这么答复之后，便转身从肯尼斯面前离开，走上阶梯。
――如果换成是戴尔，这时肯定会不由分说地将她抱住，拚命安慰拉缇娜直到她身心都获得慰藉吧。这是他肯定会将拉缇娜受伤害的理由抛到脑后，为拉缇娜投入他过剩的爱情。
如果不是戴尔现在正因为工作离开，肯定会那么做的。
如果这时迎接拉缇娜的人不是肯尼斯，而是戴尔的话，或许就会有不同的结果了。
当肯尼斯听见上方传来只能用「异声」形容的声响时，是在不久之后的事。
那是他过去从未听过的沉闷声响。
肯尼斯感觉空气彷佛在震动。
那是会令人涌现强烈不祥预感的声响。
肯尼斯反射性地冲上阶梯。
他穿过二楼，爬上屋顶阁楼。
拉缇娜正倒在那里。
只有窗外光线的阁楼相当昏暗。
这让肯尼斯一下子无法明白拉缇娜究竟发生了什么事。
肯尼斯往前走近一步，这才明白拉缇娜的脑袋正躺在血泊当中。一头白金色的秀发也沾染了鲜血。
「拉缇娜！」
基于过去的经历，对血与受伤早已见惯的肯尼斯之所以会如此动摇，是因为在眼前的人「是拉缇娜」。而且这是「拉缇娜自己」所造成的伤害。
肯尼斯在附近找了块较干净的布――从戴尔房里拿的――压住她的「伤口」，同时抱起拉缇娜的身子冲下阶梯。
布块转眼间就被鲜血染红。
拉缇娜的伤势严重到光靠按压都无法减轻出血。
除了立刻施展恢复魔法之外――肯尼斯能想到的，就是用火烧融她的「伤口」来止血了。
拉缇娜自己主动、将自己的、剩下的「角」弄断了。
属于「魔人族」象征的那个部位，里面有血管跟神经。
跟外表坚硬的印象相较，那其实是个纤细的器官。
一旦受损，不仅会感受到剧痛，还会流出大量鲜血。
失去意识的拉缇娜全身瘫软，一动也不动。
肯尼斯抱着拉缇娜冲向「跃动的虎猫亭」店内。
肯尼斯激动的神色，让店里的莉塔及正在闲聊的熟客都十分讶异。
「怎么了？肯尼……」
「这里有谁会恢复魔法^」
莉塔理解肯尼斯话语的意义跟察觉到肯尼斯臂弯中染血的拉缇娜，不知何者在前面。
「拉缇娜！？」
「小妹受伤了吗？」
莉塔发出哀叫声，个性强悍的她表情反常地失去血色。
大胡子熟客立刻踢开椅子站了起来，将自己的伙伴推向前去。急忙赶到肯尼斯身边的年老男性，将手掌伸到拉缇娜头部旁边。
「凭我的魔法，能做的可不多喔！」
「无所谓，总之先止血再说！」
在老者施展治愈魔法之后，原先血流不止的伤口立刻减缓了出血。
肯尼斯在这同时也转头对莉塔吩咐道：
「为求谨慎，我带拉缇娜到『蓝之神（阿兹拉克）』神殿的治疗院去。如果戴尔回来，就跟他说我们在那里。店今天就休息了。」
「我、我明白了……肯尼斯，拉缇娜究竟发生什么事了？」
「我也不是很清楚，总之现在将她治好比较要紧，我这就出发！」
肯尼斯重新抱稳拉缇娜，全力往「蓝之神（阿兹拉克）」神殿的方向奔去。
――这是在后来才知道的事。
拉缇娜能隐约辨别「会危害自己的存在」。这也是年幼的拉缇娜能在「那座森林」中独自活下去的理由。
――在许多含有毒性的动植物当中，她能够辨识出「吃了也没问题」的东西。
――她能在在会危害自己的野兽接近前，就先躲藏起来。
――在见到戴尔的时候，能感受出他不会对自己造成危害。
这些全是拉缇娜在无意识中拥有的那个能力所发挥的效果。
――拉缇娜能以「本能反应」辨识出自己的「敌人」。
而她的那份「本能」，这次也正确发挥了作用。
+
当戴尔前往「黄之神（阿斯法尔）」神殿时，是「事件」发生的三天后。
此时他身上穿的并不是往常的皮大衣，也不是平日底下的榇衫，此刻他身上的高级黑衣，对他来说同样也是一种「战斗服」。
挂在他颈剖的「圣印」，也是他平常不会配戴的物品。
那造型格外精致复杂的「圣印」，是用来反映他在神殿中地位的饰品。那个饰品所反映不只是他是拥有加护之人，还会根据对象在神殿的身分，严格规定圣印使用的材质。神殿的人光是看见那个「圣印」，应该就会立刻明白他在「神殿」拥有相当的地位。
负责管理库罗兹这里「黄之神（阿斯法尔）」神殿的年长女司祭，也知道戴尔是什么样的人物。
他是与身为现任宰相的公爵阁下有深厚关系的冒险者。
不过「神殿」是独立于国家权力之外，被允许拥有治外法权的独立机构。
虽说是位在拉邦德国内，但理论上并不需要听令于王侯贵族。
虽然在现实上很难与理论一致，但至少在表面上是那样。
戴尔也明白这个道理。
正因为如此，他今天才不是以「公爵家资助的冒险者」，而是以「拥有高位神官位之人」的身分来到「黄之神（阿斯法尔）」神殿。
戴尔原本并不喜欢张扬自己拥有「加护」这件事。那是出于他认为「那并非是自己天生的才能，而是被强加的能力」因而产生的反感。
戴尔所拥有的「加护」――神赋予脆弱「人类」的奇迹之力――虽然并非属于 「黄之神（阿斯法尔）」，但就算是他神的加护，拥有「天神加护」之人，各神殿也都不能怠慢。
因为诸神全都是对等且并立的存在。
而且戴尔的「加护」还是相当高位的种类。虽然地位与加护的强弱并不是完全相等，但对于奉祀神的神官而言，神是应当敬畏的存在，而可说是天神宠爱象征的加护强弱，也是应当敬畏的指针。而且，没有任何「神官」会不了解「加护」之力的强弱。除了用来处理相当低阶的杂务而雇用的雇员外，在神殿里的人全都拥有「加护」。
原本「神殿」这个组织的起始，就是为拥有「加护」这种异能之人提供屏障与保护所设立的。所谓的「神官」，也是只有拥有「加护」之人才被允许的职业。
「我为什么会来这里，我想应该不需要我多做解释吧？我想我应该拥有了解事情详细经过的权力。」
「嗯……的确，您说的是。」
身为负责人的女司祭，当然也从报告中得知事情始末。
她知道由眼前这名青年担任监护人的「魔人族」少女，从这个秋季开始，便在此神殿经营的学校就学。
而她也知道……
在这个神殿担任教师的「神官（教师）」，对那名少女所做出的愚行。
「我原本对于任何主义、主张，其实都没有否定的意思。就算是『凡人族绝对主义』者， 其实也不算罕见……不过，对居住在库罗兹这个都市的人主张那种想法，我认为算是暴露十分狭量的见解就是了。」
「……所言甚是。」
「在依靠旅人与资源流通所建立的这座都市，无论是任何职业，都与他种族有密切往来。这种理所当然的道理，你们这些奉祀『黄之神（阿斯法尔）』的神官，没理由不清楚吧？」
戴尔在表面上并没有透露出愤怒的情绪。
但是，他是个越像是现在这样表面完全不带感情的时候，越会让人感受到深切恐惧的男人。就连初次见到戴尔的司祭，此刻也能感受到背部所冒出的冷汗。
戴尔浑身那屠戮庞大怪物及魔兽时会有的霸气，就算是高位神官也鲜少有机会亲身感受。 
「我听说有人在孩子们面前愚弄『魔人族』这个『种族』，并且还以没来由的侮辱大放厥词。那是最近『黄之神（阿斯法尔）』的见解吗？」
「……『她』是出生在与魔人族生活区域临接的土地……而且有亲人在与对方的争执中丧命，所以才……」
「所以就可以侮辱无辜的少女，称其为『怪物』，这是『神殿』的见解吗？这可是很有新意的解释呢。」
「不，岂敢……」
司祭擦拭额上的汗水，试图寻找辩解的话语。
刚才的对答，表示眼前这名青年已经全盘了解这里「发生的事」。
戴尔在来这里之前的三天，自然并非是无所事事地度过
他自然十分担心拉缇娜的伤势，一点都不想离开拉缇娜身边。但戴尔同时也将发生在拉缇娜身上的事情彻底调查了一番。
戴尔不只询问拉缇娜朋友的说词而已。他在身为情报收集专家的莉塔协助下，收集了克萝伊母亲等市井间的传闻，并对照获得的情报加以检视，寻求左证。
从那些情报当中，戴尔十分正确的掌握了事情的一连串经过。在拉缇娜的事情上给人容易情绪化印象的戴尔，正因为他已经怒不可遏，因此脑袋更是格外冷静。若不是这样，他也无法挤身「一流」的境地。
整起「事件」，似乎是这样发生的。
负责执掌拉缇娜等人教鞭的女神官，据说是在不久之前，才从与邻国接邻的城镇来此赴任。
孩子们称她是「永远都在生气」的人，虽然本人可能没有那个意思，但孩童在这方面十分敏感，在话语上也不会特别修饰。
拉缇娜似乎从一开始就跟那名女神官保持距离。只是拉缇娜与身为前任教师的神官也相当亲近，过去也从未对任何人采取保持距离的态度。
而拉缇娜的朋友们似乎也对那名女神官抱持戒心。
――就在那一天。
那名女神官发现了拉缇娜的「角」。
「『魔人族』……」
女神官低声这么说完，便揪住拉缇娜的头发。看见拉缇娜藏在缎带底下带有光泽的角，女神官吐出忿忿不平的话语。
「为什么你这种可憎的东西，会出现在『人』住的地方呢！」
「啊！东西是……」
「『凡人族』以外的『亚人』，怎么可以当『人』呢！」
她用理所当然的态度这么说道。
就在拉缇娜一脸茫然、哑口无言的时候，女神官又丢出恶毒的话语。
「身为异形，能以相同样貌活超过百年以上的『怪物』，怎么可能是『人』呢？」
女神官一脸深信自己所言没有丝毫错误的表情，对着为眼前状况感到困惑的孩子们这么高声说道。
头发被抓住而没法挣脱的拉缇娜，被女神官用像是炫耀猎物般的方式拉到前面。
「除了『凡人族』以外的亚人，都不是『人』。就像这样，他们是拥有异形象征，连生命本身都与『人』不同的怪物。大家可别被骗！」
――「凡人族」是在比率上占有压倒性多数的种族。或许正因为那样，有时也会有不少思 考比「封闭种族」还要「封闭」的人。
可悲的是，认为「凡人族」才是唯一的「人」，将他种族称为「亚人」，那被称为「凡人族绝对主义」的想法，让人难以断言是少数派。
所以就这个角度来说，女神官可说只是在表述自己的主义主张而已。
但在「库罗兹（这座城市）」，这种行为才是异类。
女神官没能察觉孩子们心中涌起的厌恶，继续嚷嚷着：
「尤其是『魔人族』，更是与『魔王』有所勾结的邪恶卑劣生物！绝对不能大意。像她这样隐瞒身分，混入『人』住的城市，就是再清楚不过的证据！」
「呀啊！」
头发再次遭到女神官拉扯，脸色苍白的拉缇娜所发出的哀叫，成为了大家群起反抗的信号。
克萝伊将桌上的石板――学生们进行笔记时所用的板状物――全力丢了出去。
虽然石板没有击中女神官，但砸到墙上的石板发出巨大声响后碎裂。
「你做什么！这多危险啊！」
女神官被克萝伊的行动转移注意力而松手，而拉缇娜也因此瘫坐在地上。
安东尼跟马赛尔两人互相使了个眼色，便决定为帮助拉缇娜而采取行动。
就在下一瞬间，鲁迪用力踢了桌子。
那让三人使用的大桌光凭一个小孩的力气，最多只会稍微晃动，但已经足以分散女神官的注意力。
「住手！你到底在做什么！」
女神官咆哮的模样让教室里的孩子已经不只是厌恶，更开始产生恐惧。
大家看到的是双眼圆睁发出刺耳喊叫声的女性身影，还有跟所有人是好友的可爱少女正哭丧着脸瘫坐在地的光景。
对孩子们来说，究竟哪边才是「怪物」已不言可喻。
当鲁迪打算再次踢踹桌子的瞬间，克萝伊也配合鲁迪在另一头一起出脚。
这次桌子真的发出巨大声响翻倒在地上。
「住手！快给我住手！」
看见桌子被掌握到诀窍的两人陆续踢倒，让女神官发出更加刺耳的咆哮。教室内有几个孩子开始放声大哭，而女神官彷佛连哭声都令其感到不耐般，继续发出更大声的咆哮。
「住手！住手通通给我住手！！」
因为剧烈声响跟非比寻常的状况让其他神官也跑来教室，而他们所看见的……
是教室彷佛遭狂风肆虐后的惨状，还有许多害怕哭泣的孩子。
除此之外，还有在教室中央像遭邪灵附体般咆哮的「同僚」，以及为了从那个「同僚」手中保护脸色苍白的少女而与其对峙的几个孩子。
「老师……」
当拉缇娜被赶来的神官们带到教室外头时，拉缇娜脸色难看地叫住不久前还是他们导师的神官，他正一旁望着「应该是教师立场的女子」那惨不忍睹的模样。
「有什么不一样？拉缇娜……『魔人族』……跟大家有什么不一样呢？」
「……拉缇娜，我们并没有……」
「生命本身不一样是什么意思？可以活超过百年是什么意思？……拉缇娜跟大家不一样吗？」
听到拉缇娜悲痛的声音，神官虽然一脸哀伤，但并没有告诉拉缇娜虚假的话语。
神官弯下膝盖，配合拉缇娜的视线高度后开口：
「……『凡人族』跟『魔人族』最大的差异，并不是外表。『魔人族』在『人族』当中也是特别长寿的种族。是寿命有『凡人族』一倍以上，能长年生存的种族。」
听到神官这番话，让拉缇娜睁大了她灰色的眼眸。
拉缇娜是个能正确理解其话语意涵的聪明少女。
难掩遭受冲击的拉缇娜就这么踏上归途。担心她的朋友们所说的话语，似乎都没法传进她的耳中。
――就这样，她用自己的魔法，弄断了自己的「角」。
当戴尔归来得知这个事件的时候，已经是拉缇娜获得医治之后的事了。
「蓝之神（阿兹拉克）」是司掌「生与死」之神。因此「蓝之神（阿兹拉克）」的神殿也是研究医疗技术、病理学及药学的机构。而神殿的研究成果则以设立治疗院的方式回馈给市井百姓。
肯尼斯就是一路背着拉缇娜来到这里的治疗院。
所幸拉缇娜并没有生命危险。肯尼斯实时发现，加上紧急处理得宜是重要关键。
尽管「魔人族」是生命力强韧的种族，但拉缇娜年幼的娇小身躯那样大量出血，险些就会演变成无可挽回的状况。
当戴尔赶到治疗院时看到的是，躺在病床上、失去血色一脸苍白的拉缇娜。
虽然拉缇娜恢复了意识，但只有无神并欠缺生气的双眼能随着他人的身影缓缓移动。
当拉缇娜看见呼吸急促，茫然呆立的戴尔时，那对灰色的眼眸也明显动摇。
「……戴尔……」
拉缇娜用虚弱的沙哑声音，缓缓唤着他的名字。
听见拉缇娜还能呼唤自己而稍微松了口气的戴尔坐到病床旁边，在拉缇娜身旁弯下身子。 
「拉缇娜……你为什么……要这么做……？」
当戴尔用手轻抚拉缇娜的脸颊，并用颤抖的声音说出这个疑问时，拉缇娜的表情立刻扭曲。
「呜……哇……啊……」
拉缇娜发出了没有意义的声音，泪水接连从眼眶滑落。
「拉缇娜……你会痛吗？」
戴尔关切的话语没有得到答复。
拉缇娜只是紧紧握住戴尔的手，不停哭泣。
接着她像是表达抗拒般不停摇头。
「拉缇娜不需要……不需要……」
在她哭声中间能听到的，是那样的恸哭。
「拉缇娜？」
「拉缇娜不需要……这种……『魔人族』的象征……拉缇娜……如果……没有『角』就好了！」
对拉缇娜的话语感到困惑的戴尔，在这时还不知道她身上究竟发生了什么事情。
但从拉缇娜非比寻常的反应，让他知道自己不能粗心做出斥责之类的行为。
「拉缇娜……拉缇娜，怎么了？发生什么事了？」
「拉缇娜不要这样……为什么是这样呢？为什么拉缇娜是『魔人族』呢？拉缇娜明明不是住在『魔人族』的地方……而且『魔人族』明明不要拉缇娜……会关心拉缇娜，说拉缇娜可以待在这里的，明明是『凡人族』……」
这是戴尔第一次看见拉缇娜如此激动的模样。
过去总是在戴尔面前隐瞒自己内心与苦恼的拉缇娜，她悲痛的哭喊在病房中回荡。
「为什么……只有拉缇娜的时间……不一样呢？
大家死掉之后，只有拉缇娜……一个人留下来这种事，我不要……」
这个哭喊，让戴尔理解拉缇娜究竟知道了什么。
戴尔直觉明白到，拉缇娜已经得知「魔人族」跟「凡人族」在寿命这种「天生拥有的时间长短」上有所不同的事实。
「不要……不要……拉缇娜，为什么、为什么……一定得是『魔人族』……
拉缇娜不要没法跟大家在一起……
拉缇娜不想再变成一个人了……只有拉缇娜……被留下这种事……不想再一次了…… 
拉缇娜明明想跟戴尔、跟朋友，一直在一起的……
在没有大家的时间，只剩拉缇娜一个人这种事，拉缇娜不想再碰到了……」
――让拉缇娜感到受伤、绝望的，并不是直接针对她的「恶意」。
而是「事实」――是「种族差异」这种无从颠覆的「事实」。
戴尔在过去并没有告知她这个「事实」。
在「人族」当中，有「封闭」倾向的「种族」，其共通点正是「长寿种」。
寿命时间的不同，会造成价值观上的巨大差异。
「凡人族的十年」跟「魔人族的十年」，在体感时间及价值上都不一样。
在基本持有物的绝对价值有所不同的前提下，也导致彼此难以共存。
「拉缇娜……对不起……」
道歉或许并不算是正确的做法。尽管如此，戴尔仍旧立刻脱口说出道歉的话语。
他抱起哭泣的拉缇娜，将她紧紧抱在怀中。
戴尔让脸颊贴在拉缇娜柔滑的发丝上，用手指轻抚她那还留有些微血迹的「伤口」。
「让你这么痛苦……对不起，拉缇娜……」
戴尔动作笨拙但十分温柔地轻抚拉缇娜的背。
就像是要尽可能让那用娇小身躯全力哭喊到连呼吸都很难受的少女，能稍稍减缓痛苦一般。
+
戴尔得知在拉缇娜身上所发生的状况，是在那之后的事。
戴尔了解到，由于自己那时选择回避问题，让拉缇娜得在「最坏的时机」面对种族差异的「事实」。
而且还得知拉缇娜伤害自己的，正是他所教导的攻击魔法――拉缇娜用她那无比卓越的控制技术，将原本威力只能用来吓唬人的攻击魔法在特定范围集中，惊人地破坏了自己的角――戴尔得知了这样的事实。
――所以，现在要做的，其实是迁怒。
因为戴尔对「自己」也同样抱持着气愤与愤怒。
心中抱着如此想法的戴尔，直视着眼前频频拭汗的年老女司祭。
戴尔挂起连自己都明白十分冰冷的「笑容」。
「听说在她『以前待过的地方』，也发生过类似的『事件』呢。」
戴尔这句话，让司祭的脸色更加难看。
这也难怪。因为那应该是在库罗兹这里的人不会知道的情报。
首先必须让对方彻底了解，自己到底惹到了什么人。这边拥有情报方面的专家，而戴尔也拥有要求对方开示情报的权力。就算不经由公爵的关系，依然能对这种在城镇里的一介司祭施 加对方无从抵抗的压力。
「她当时好像是对『妖精族』生事吧？我记得那座城市是跟『妖精族』往来密切，并且是以『妖精族』的『歌声』为卖点的观光产业为城镇里的主要产业吧？听说她闹出了让『妖精族』拒绝公演的骚动呢。」
正因为这样，她才会被人连忙转调到相隔遥远的库罗兹。
因为在原本的地方，没法再让她待下去了。
而这计划之外的人事异动，也让库罗兹的「黄之神（阿斯法尔）神殿」一片大乱。
拉缇娜等人的导师会临时换人，也是出于这个原因。
为了平息「那边」的骚动，让库罗兹得派出高位神官前往该地。而产生的执务缺口，则得由以前作为拉缇娜等人导师的神官接手。
神殿的人也完全没想到那个才引发大骚动，并刚遭到异动的女神官，竟然会立刻做出相同的愚行。
但是那名女神官本人是打从心底认为「自己的主张没有错」，因此自然不可能反省。因为就她的想法，「有错的是周遭打压自己的其他人」。
「在此根据我的『加护』，请求行使『裁定』。」 
「这……」
听见戴尔厉声说出的话语，让司祭倒抽一口凉气。
他的要求是高位神官所被赋予的「权限」。而且是任何神的神官都能对任何其他神的神官所行使的「权限」。
这是今天戴尔带着圣印，以一名正式神官的身分来此的最大理由。
「我也不是不能理解你们想包庇『自己人』的想法，不过你们若想继续包庇犯下如此愚行的败类，恐怕得要有相当的心理准备才是。」
戴尔用锐利的眼神先发出警告，接着继续说道：
「如果你们无法接受我的裁定，那我就只有改经由「红之神（阿夫马尔）」的神殿进行请求。到时候，我想你们这些明白实情却默许事情发生的神官，恐怕也会一起被追究责任吧。」
「红之神（阿夫马尔）」是战争之神，同时也是调停与制裁之神。
其神殿是能够凌驾各地方法律及权力下达「制裁」的机构。
那里会下达的，是无比残酷的「适切制裁」。
对于理解自己错误的人而言，那等同于被宣告死刑。
――如果不想让许多人因连带责任受罚，那就乖乖负起责任，将当事人革职――戴尔所提出的要求，简而言之就是这个意思。
――那个时候，在那间病房中，戴尔抱着哭泣的拉缇娜开了口。
戴尔将自己想说的话、必须说的话，抱着如果自诩为『「监护人」，这次绝对不再回避的决心，对拉缇娜说道：
「……听我说，拉缇娜。就算我们同是『凡人族』，我也会比拉缇娜先死的……因为我年纪比较大，又是在从事随时都可能丧命的『工作』。」
听到这自己不愿听到的话语，让拉缇娜激动挣扎。
就像是要否定戴尔的话语、不愿承认这个事实一般，拉缇娜猛力摇头，发出接近哀嚎的声音。
然而戴尔紧紧抱着用全身表示拒绝的拉缇娜。
戴尔将拉缇娜紧抱在怀中，表明不容她逃避的意图。
「可是，拉缇娜，你听我说……我真的很庆幸能与你相遇。我很庆幸能够在有限的时间当中与你共度。」
戴尔用不输给拉缇娜声音的音量，说出这传达自己心意的话语。
从与拉缇娜相遇的那刻起，自己的人生便迎接了巨大变革。
戴尔打从心底感谢这个变化。因为给予他这份美好且温暖时间的人，肯定自己能以自己原本样貌存在的人，毫无疑问的就是自己怀中这名幼小的女孩。
「我很庆幸能跟拉缇娜相遇。对于这件事，我绝对不会后悔……所以，拉缇娜也千万对我说那种像是『希望没有这份相遇』的话语……」
满脸泪水的拉缇娜仰头望着戴尔，用泣不成声的话语似乎想说什么。只见不停啜泣的拉缇娜用不同于先前的态度摇了摇头。
「……不……不是的……拉、拉缇娜……」
多次咳嗽及哽咽中断的拉缇娜努力说出话语。
「很高兴……能见到戴尔……真的……是那样……」
「谢谢你，拉缇娜……既然你会这么为『别离』感到难过哭泣，不就代表我们对你来说，是很重要的存在吗？我甚至还感到高兴呢。」
「……嗯，戴尔是拉缇娜特别的人……真的喔……」
戴尔在这时亲吻了拉缇娜满是泪水的脸颊，这让她满脸惊讶。
比起哭泣的表情，惊讶的表情要来得好多了。
戴尔露出了像是恶作剧成功的小孩会有的笑容，并且目不转睛地望着拉缇娜的双眼。
「我很庆幸能与拉缇娜相遇……就算死亡到来的那天，我相信自己也能说出同样的话……所以在『那个时刻』到来之前，我们都要在一起喔。」
「嗯……拉缇娜，也很庆幸能与戴尔相遇喔……」
「我最喜欢你了。」
「拉缇娜也一样，拉缇娜最喜欢戴尔了……」
虽然只是些微的笑意，但看见拉缇娜脸上的微笑，让戴尔感到无比的安心。
为了这孩子的笑容，自己可以比过去更加努力。
戴尔内心怀抱着这样的想法。
+
恢复魔法的恩惠，让拉缇娜的伤口立刻就处置完毕。之所以在那之后仍将拉缇娜留在治疗院中，是因为大量出血导致身体虚弱，还有她精神状态尚未稳定的关系。
当戴尔到「黄之神（阿斯法尔）」神殿算账的时候，拉缇娜已经从治疗院出院。之后大家虽然仍小心翼翼地让拉缇娜在「跃动的虎猫亭」接受疗养，但这与其说是出于拉缇娜本身的状况，更多是担心的大人们所做的决定。
克萝伊就是在那个时候前来拜访。
直到这个时候，克萝伊才初次知道拉缇娜所做的事。
她原本以为在「事件」之后，拉缇娜是受到打击才没去学校。结果竟是拉缇娜自己将 「角」弄断――而且还是大量出血，甚至可能会危及性命的状况――这种作梦都想不到的状况。
而在得知这件事之后――
「啪！」的清脆声响，在戴尔他们所住的阁楼当中响起。
脸颊被打了个巴掌的拉缇娜吃惊地睁大眼睛。然而动手的克萝伊自己的眼眶却满是泪水。
眼泪不停落下的克萝伊，又一次打了拉缇娜一个耳光。
想到克萝伊平常那连男生都能制伏的力气，虽然这两个耳光怎么想都不是有真的用力，但已经足以让拉缇娜吃惊到说不出话。
因为克萝伊过去尽管有为保护拉缇娜而与暴力对抗，但从未对拉缇娜使用过任何暴力。
「傻瓜！拉缇娜是大傻瓜！你怎么可以那么做！」
结果使用暴力的克萝伊，自己反而露出要远比拉缇娜痛苦许多的表情。
「你的角明明那么漂亮！不管有没有角，拉缇娜也都是拉缇娜的说！而且……」
而这同时也是拉缇娜第一次看见克萝伊哭泣的模样。
看见比男生都要勇敢强悍的「挚友」露出如此痛苦的表情，让拉缇娜也想要哭泣。
「拉缇娜……你竟然做出可能会让自己死掉的事……你是大傻瓜！」
看到挚友终于忍不住放声大哭的模样，让拉缇娜终于理解了一件事。
自己让重要的挚友所承受的，正是自己害怕、恐惧、难以忍受的那种感觉。 
「对不起……对不起……克萝伊……」
拉缇娜话说到一半便泣不成声，并同样落下大颗泪珠。
之后两人便只是彼此相拥，一起放声哭泣。
在楼梯下方听见两名少女哭声的戴尔，就那么转过身子回到楼下。
对于拉缇娜能拥有这样的「挚友」，让戴尔真心感到高兴。
目前拉缇娜心中的「第一」虽然是自己，但如果不多加把劲，可能很难保住那个第一的位置。
戴尔也听说了克萝伊在学校率先保护拉缇娜的事情，这让戴尔不禁认为她真是一名很有「男子气概」的少女。
在这之后，在「监护人」与「挚友」这两名重要的人面前，彻底宣泄过感情的拉缇娜就像是如释重负一般，露出轻松的表情。
「事实」是没法改变的。聪明的拉缇娜充分明白这个道理。但是，还会有让「不愿接受事实」的「感情」给弄昏头的结果。
而现在拉缇娜也学会了这层道理。
因为现在拉缇娜能明确感受到，自己拥有连她「不愿接受事实」的感情都一并接纳的存在。
「拉缇娜真的很幸福呢。」
脱口说出这句话的拉缇娜放下了自己的头发。
拉缇娜头上仍绑着缎带，但头上已经没有「角」了。
虽然如果细看，还是能看见藏在发丝当中的残根，但已经难以在乍看之下就看出她是「魔人族」。
「拉古死的时候，拉缇娜以为自己也会死。但戴尔找到拉缇娜，并说可以在一起，让拉缇娜很高兴。莉塔跟肯尼斯也都很对拉缇娜很好，见到克萝伊他们之后，每天都很快乐……拉缇娜差点都忘记了。」
在这时抱住戴尔，靠在他怀中的拉缇娜，情绪已经没有像之前那样激动。
戴尔认为她真的是十分聪明的少女。
感受到戴尔正抚摸她头发的拉缇娜，静静地露出开心的表情。
「拉古教过拉缇娜……死，还有别离，是一定会有的事……但因为拉缇娜想要一直都不变，所以变得害怕别离了。」
「每个人都会怕的。我自己在听到拉缇娜受重伤的时候，甚至以为心脏都停掉了呢。」 
「克萝伊也是，她哭了……所以拉缇娜觉得自己很幸福。克萝伊跟拉缇娜一样，不希望跟拉缇娜别离，让拉缇娜好高兴。」
拉缇娜在说完这些话的时候，脸上浮现出与其年龄不相称的成熟微笑。
虽然带有明显的稚气，但那可以用美丽形容的脸上带着幸福与感谢，对着戴尔投以微笑。
「拉缇娜很庆幸能来到这个地方，很庆幸能认识大家……拉缇娜现在能这么幸福，全都是因为戴尔找到拉缇娜的关系喔。谢谢你，戴尔。」
+
「听到拉缇娜对我说那些话，我都快哭出来了。」
罕见在喝没加水红酒的戴尔在说这件事时，其实有大半是在炫耀。
将下酒菜放到戴尔桌前的肯尼斯虽然露出不耐的表情，但他自己在看见拉缇娜伤势稳定、情绪恢复平静之前，其实也相当慌乱。
不过，这次的事情其实连平常冷静的莉塔都担心到没法工作，甚至还会犯下一些平常不会犯的失误，所以肯尼斯的慌乱其实也无可厚非。
毕竟在「跃动的虎猫亭」这里，拉缇娜已经是「理所当然在此的重要存在」了。
「今天是庆祝拉缇娜痊愈的日子！我请大家喝一杯！」
当戴尔朗声在店内说出这句话，立刻被众人一齐回以嘘声。
「太小气了吧！」
「这种时候应该要全额请客吧？」
「免谈！要是我那样说，你们不把我喝到破产才怪！！」
戴尔反驳嘘声的喊叫，让店内被笑声笼罩。 
「没错！」
「莉塔，把店里最好的酒给每个人都来一杯！」
「我们可是有上等的好酒喔。」
这么说的莉塔，脸上也挂着甜美的笑容。
「为什么你们要把平常没卖的酒拿出来啊？」
「当然是因为这么贵的酒就算摆出来也卖不掉啊！」
「难得有这个机会，就用店里最大的啤酒杯来倒吧。」
「肯尼斯！？这种酒一般不会用啤酒杯装吧！？」
「这是什么话？老板说可以就是可以啦！」
「对啊。」
「你们这对夫妇啊！」
听到他们的对话，让店内响起更加响亮的笑声。
在这样的热闹喧哗中，就连吟游诗人都开始了在这家店比较少有的演奏。虽然当然是没钱可赚的表演，但之后甚至还出现抢着要炫耀歌喉的人。
欢乐的气氛产生了更多的欢乐，平常气氛算是偏安静的「跃动的虎猫亭」，此刻正笼罩在前所未有的热闹当中。
「怎么了？好热闹喔。」
这样的喧闹声让原本应该正在房间睡觉的拉缇娜揉着眼睛，出现在众人面前。
拉缇娜身上还穿着样式简单的熏衣草色连身裙，就这样走了出来。
在瞬间由店里魁武男人们所发出的拉缇娜连呼，让平常面对这些人都毫无惧色的拉缇娜也不免受到惊吓。
不过那些已经变成无法之徒的醉汉，完全没有自我节制的能耐。
「主角登场啦！」
伴随这样的呼声，拉缇娜被拱到酒店中央。
「怎么了？怎么了？」
拉缇娜不停转头发出疑问，但没有人给她答复，而是用齐声的拍手让拉缇娜摸不着脑袋。此时就连平常作为制止者的莉塔，都正满脸笑容地端送大量的酒杯。看见戴尔跟肯尼斯也都一脸笑容的模样，让拉缇娜虽然吃惊，但也乖乖顺着大家的意思。
酒馆内开始演奏起欢乐的旋律。
看见身边的人全都满脸笑容的模样，让拉缇娜也露出开心的表情。
拉缇娜在变成临时表演舞台的酒馆中央，顺从大家的要求，开始随着音乐起舞。
于是，在这天发现了一个新的事实。
那就是平常聪明机灵，彷佛什么事都能立刻上手的拉缇娜，其实完全没有音感跟节奏感。
 




小小女孩与名为亲卫队的常客。

「跃动的虎猫亭」是在库罗兹当中，作为冒险者据点的旅店。
而那间店的「熟客」，通常也都多少有些怪癖。在库罗兹堪称是名士之一的吉尔维斯特・迪里乌斯，也是那里的熟客之一。
吉尔维斯特是一名以冒险者身分立下无数伟业的男子。吟游诗人甚至以他为题材创作了数曲传颂的歌曲，其事迹甚至连他国都知晓。在他长年作为主要活动据点的拉邦德国，如果是有志成为冒险者的人，大概只有极少人不知道他这号人物。
他如今在库罗兹西区的高级住宅区拥有自己的宅邸。那名拥有名声与巨额财富的男子，就算在半引退的现在，仍拥有十足的存在感。
他之所以能在「跃动的虎猫亭」令人敬畏，也是出于这个缘故。
在库罗兹这个礼遇冒险者及旅人的城镇，同时也是要求冒险者本身自制心的地方。
尽管限制宽松，但若是太过欠缺秩序，那么这座城市就变成暴徒横行的荒废之地了。要让库罗兹维持现在的富足景象，秩序自然是有其必要。
因此也可说正因为有像吉尔维斯特这样的大人物在维持秩序，身为老板娘的莉塔才能安全经营「虎猫亭」的生意。
吉尔维斯特之所以三餐几乎都会来光顾，每天晚上都会来这里喝些便宜酒，也是有其意义的行动。
他的目的是要在这个有许多冒险者及旅人出入的场所监视其动向。不过，也不只有如此而已，他也会运用自己的人脉，成为协助冒险者们解决困难的人。就算是现在，他依旧是让许多冒险者敬畏且尊敬的存在。
「吉尔先生，请用茶。」
「小妹妹，有劳你了。」
接过拉缇娜用托盘送来的杯子，吉尔维斯特咧嘴露出笑容。话虽这么说，他的笑容可是有让一般小孩吓得仓皇逃窜的威力。这名大胡子老男人的容貌，有着完全符合他顶尖冒险者身分的粗犷。
「在玩牌吗？」
「是啊。」
「吉尔先生可厉害。」
而对于拉缇娜这名幼子来说，并不清楚他这位名士过去的丰功伟业。在拉缇娜的认知当中，吉尔维斯特就只是一个总是会到店里来的亲切大叔而已。
在拉缇娜眼中，他就跟其他在没有什么工作相关情报时，大白天就在店里喝酒玩牌的大叔没有两样，更不用说什么威严了。
顺带一提，拉缇娜的朋友们跟吉尔维斯特只要四目相对，就会如脱兔般逃出店内。不过那其实才是一般孩子们的「正常」反应。
像拉缇娜这样的反应，是不同于常人的。
对于「跃动的虎猫亭」里的客人，无论是相貌多么粗犷凶恶的人，拉缇娜都不会畏惧跟害怕。
此刻拉缇娜也在吉尔维斯特身边观看着他玩牌的战况，有时还会对他们露出甜美的可爱笑容。
而这些大叔也会对她回以笑容。尽管他们自己也十分清楚，他们的笑容其实有着足以让小孩做恶梦的凶恶。
尽管如此，只要回以笑容，就能看见这名娇小少女开心的表情。因此这种微笑零元的服务，自然没有人会吝啬。
+
「吉尔先生～～」
在路上听到熟悉声音从后方传来，让吉尔维斯特回过头。他看见拉缇娜正用力挥着手，快步朝自己跑来。
「怎么啦？小妹妹。」
「你有东西忘在店里了。」
「你特地追过来还我的吗？真不好意思。」 
「不客气。」
拉缇娜将一个小皮囊递给吉尔维斯特，并露出甜美的笑容。在拉缇娜脑袋两侧有绑成发束的白金色头发跟黄色缎带，也随着她的动作微微晃动。
虽然肯尼斯说「就算没有特地追来也没关系，反正很快就会再到店里来」，但这名个性认真的幼子想说要是人家发现有东西不见，一定会很着急，所以还是执意追了出去。
「小妹妹，你可以自己一个人回去吗？」
吉尔维斯特的语气中会带着担忧也是理所当然的事，因为他们此刻所在的地方，是位在南区的中心附近。
跟「跃动的虎猫亭」附近相比，是治安要令人不安许多的地方。
「拉缇娜能自己回去啦，因为直直走就行了嘛。」
拉缇娜伸手指向自己走来的方向，并露出一丝得意的表情。这孩子有时也会有自尊颇高的一面，如果被他人当成「一丁点大的小孩子」对待，就会表现出不悦。
不过从她还没能想到迷路并不是让人为她担心的唯一理由，就足以让他人将她视为小孩对待了。拉缇娜的行动仍有许多令人会心一笑的稚气。
「可是啊……」
「不要紧啦！吉尔先生，再见！」
拉缇娜对着仍旧担心的吉尔维斯特用力挥了挥手，便转身离开。她那橙色的裙o随着步伐飘动，拉缇娜就跟来时一样用小跑步的方式离去。
――吉尔维斯特的担忧变成了现实。
在返回「跃动的虎猫亭」途中，刮起一阵强风。
「啊！」
当拉缇娜连忙用手按住被强风吹起的裙o时，不慎让沙尘进入眼睛，因此拉缇娜接着用双手开始揉眼。闭起眼睛的拉缇娜因此没能察觉到自己被强风吹散的头发。
她也没察觉在松开的黄色缎带打结处旁边，那暴露的的黑色断角根部，还有几名正巧发现的男子脸上所露出的卑劣笑容。
「小妹妹。」
「嗯？」
听到陌生男性的声音，让拉缇娜放下揉眼的手，转头望去。
对拉缇娜来说，就某种角度算是样貌平凡的男子，正对她露出亲昵的笑容。
「	……冒险者？」
「对啊，我可以问小妹妹你一些事情吗？」
「……有事情请去问城门的卫兵或宪兵。」
拉缇娜用冰冷的语气这么答复对方。那是与她平常直率态度大相径庭的对应。
「别这么……」
当男子又往前踏出一步，试图靠近拉缇娜的瞬间，拉缇娜立刻一个转身，拔腿逃开。
「可恶！」
「别让她跑了！」
面对拉缇娜突然的行动所爆出的男性咒骂声，是两个人的声音。拉缇娜头也不回地奔跑，同时不忘去掌握自己所面临的威胁。
(怎么办……)
戴尔跟肯尼斯经常对拉缇娜给予告诫。这让拉缇娜明白像自己这样「断角的魔人族」，是 容易成为歹徒下手目标的存在。
拉缇娜用手触碰头部，确认到缎带松开的事实。看来事情就跟自己所想的一样。
(那些人……是不好的人。)
常跟朋友一起玩的她，体能要比外表看来更加出色。拉缇娜以相当灵活的速度在往来行人的脚边穿梭。
(怎么办……离『虎猫亭』越来越远了……)
这让拉缇娜最后决定朝城镇外墙的方向跑去。因为那里有常驻的守卫，说不定还能遇到认识她的店内熟客。去那里求助应该是个办法。
但是，对方似乎也料到了她的想法。
「唔！」
看见男子身影不自然的出现在自己前方，让拉缇娜连忙掉头。
「那丫头真会乱跑！」
「那是上等货！可别伤得太严重喔！」
(怎么办……怎么办……)
在必要的时候，大概就只能连发攻击魔法了。如果确实瞄准要害，施展威力集中的攻击魔法，应该能够瘫痪对手才对。虽然自从弄断「角」的事件之后，戴尔就禁止拉缇娜使用攻击魔法，但现在也别无选择了。
――由于拉缇娜也有大胆果敢的一面，因此从一开始，她就设想了能确实打倒对手的方法――这或许也是出于照顾她的长辈们那独特教育方针的成果。
但就在这个时候，拉缇娜看见一个熟悉的背影。
安心感让拉缇娜的泪腺失守。
――考虑到这是发生在拉缇娜将想法付诸「实行」之前，说不定对想抓她的人来说，也算是一种幸运。
「吉尔先生！」
拉缇娜发出了半哭泣的声音。
听到她声音转头回望的男子，那表情有着连鬼怪都会拔腿逃命的凶恶。
「小妹妹，怎么了？」
「吉尔先生、吉尔先生……」
眼眶泛泪的拉缇娜紧紧抱着吉尔维斯特。拉缇娜丝毫不畏惧他的狰狞样貌，脸上尽是安心与信任。
看见呼吸急促跑到自己身边的拉缇娜，还有两个在她身后追逐的陌生男子，这让吉尔维斯特立刻掌握了状况。
被他用充满愤怒的眼神怒视的两名恶棍，脸上立刻布满恐惧。两人互相使了一个狡猾的眼色，接着决定找个装的借口。
「您误会了……我们又没怎样……」
「我们只是看那孩子好像是迷路的样子，所以开口确认而已啦。」
这两名男子的行动，终究只是「未遂」。
原本他们只要用这样的借口，通常就没法多加追究。
但是，这次他们挑错了用借口的对象。
他们也挑错了想抓的对象。
吉尔维斯特的表情没有丝毫改变。
光是他紧握的拳头，就已经算是十足的凶器。
「你们想说的就只有这些吗？那就受死吧。」
虽然说几乎已经是引退状态，但吉尔威斯特毕竟是传说级的冒险者。这也难怪那两名跟路边混混没两样的冒险者会全身颤抖。
两人脸色苍白，牙齿不停打颤。
「你们在做什么！」
就在这个时候，突然有人厉声发出喝叱。所有人转头望去，看见了数名宪兵的身影。
看见维持库罗兹城镇治安的宪兵队，让两名身为「犯罪未遂者」的男子脸上露出安心的表情。如果要描述他们此刻的心声，大概就是「得救了！」吧。
然而，遗憾的是……
身为宪兵们队长的年长男子，在看到吉尔维斯特与躲在他身后哭泣的拉缇娜之后，便立刻做出判断。
――在「跃动的虎猫亭」中，也有不少宪兵及卫兵的熟客。主要是那里是一间令人感觉自在，在价位方面也很亲切的店家。不过理由并不只有如此，说到头，对于肩负治安维持工作的人来说，有必要随时留意「冒险者」的动向。因此到冒险者作为据点的店家露面、探听并观察各种风声，也是重要的工作。
虽然在表面上不至于有明显的对立，但冒险者与宪兵之间是隔阂存在。
尽管如此，现在他们在某件事情上，有着「共识」。
店内的熟客们，都会异口同声地说戴尔是个「傻爸爸」。
不过要是说到大家对拉缇娜的宠爱，那又是另外一回事。看那个小不点在店里跑来跑去的模样而获得慰藉、看着她用小手端来水杯的样子暗爽、面对拉缇娜对自己露出的甜美笑容而心花怒放，那些都是没有办法的事。
那个总是会在客人离开时，对人说「工作不要太勉强喔」、「请下次再来，别受伤」来为客人送行的少女，怎么可能要人不疼爱呢？
――不只是戴尔，像冒险者这类在刀口上讨生活的人，都十分渴望「慰藉」。
这点在宪兵身上也是一样。他们做的是面对罪犯的工作，如果没有两把刷子，可是做不来的。不过他们同样是被自己守护的居民畏惧，拥有骇人容貌的人。
像拉缇娜那样可说是象征他们庇护的存在，对他们说出「你们每天巡逻，辛苦了」的句子，自然也是令他们干劲十足。
拉缇娜在他们这些「虎猫亭」的熟客心中，已经是无庸置疑的偶像。
眼前是四面楚歌的状况。犯下让拉缇娜哭泣的大罪，完全没有丝毫从轻量刑的余地。尽管如此，他们应该都会异口同声地这么说：
「我们要比戴尔好多了。」――在事情闹到他那里之前有所了结，已经算仁慈了。
在当晚的「虎猫亭」当中，能看见拉缇娜娇小的身躯捧着大酒瓶，在熟客之间轮流帮大家倒酒的身影。
不只有吉尔维斯特，拉缇娜也同样到宪兵队的队长面前，努力踮着脚为他倒满酒杯。
比起身为监护人的戴尔所说的感谢话语或谢礼，这孩子卖力服务的模样才是大家想要的回报。结果就是现在这个光景。
拉邦德国的第二大城，库罗兹。在这座城市当中，有个现在仍持续扩大的庞大势力。
那个组织的成员，包含各种职业与身分贵贱不同的人。原本在立场上属于对立关系、相当于冒险者顾问的大人物与当地宪兵队的队长，这两人被认为是该组织的两大领袖。
其他还有许多有相当名声的冒险者，最近甚至获得年轻新进冒险者支持的那个组织，通称 「白金妖精公主守望会」，又名「小小女孩亲卫队」。
曾几何时，拉缇娜在连「监护人」都不知道的时候，已经成为在库罗兹一大派阀之中，君临于顶点的人物。
 




后记

虽然有「某件事的发生，会在意想不到的地方产生影响」这句俗语，但我实在没想到会有「去参加运动会，结果成为小说家」这种事。
幸会，另外还有在Web上就看过这部作品的读者，大家好，我是CHIROLU。在此诚心感谢各位读者愿意拿起拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》
关于开头提到的部分，一个只能用智能型手机跟计算机报名的活动「能参加运动会的旅行团」就是一切的开端。为了报名，我把原本的掀盖机换成智能型手机，结果因此开始阅读之前一直兴趣缺缺的网络小说。看过几个网页，在沉浸于阅读的过程中，也逐渐兴起自己也来写小说的念头，加上知道就算没有计算机的人，也能轻松用智能型手机投稿，因此就将想法付诸实行。在写了几篇中短篇的故事之后，开始有些得意忘形的着手长篇小说。由于得到时机与幸运眷顾，该作品获得许多人阅读的机会。在这中间还包含一段被前上司告诫人生必须要勇于挑战的小故事，经过几番曲折之后，就是这次书籍化的故事。而这个过程约是一年。
老实说，我现在正处于「到底发生什么事了？」的心境。
如果不是当时想要报名那个旅行团，现在我可能还在用容易没电的掀盖机。如果我没有选择换智能型手机，而是买计算机，应该就不会去阅读网络小说。如果网络小说是只能用计算机投稿的设计，那么我当时应该也不会用那种形式从事创作活动吧。
回头想想，实在是无数偶然与机运交错的结果。
当初原本是抱着说不定能为「日常」增添一点变化的想法所参加的旅行，结果看来是以完全出乎意料的方向应验了。
在这篇文章最后，为此书全心投入的相关工作者、绘制可爱「女儿」的トリュフ老师、最重要的是，从无数作品当中挑选了这本书的各位读者，在此献上发自内心的感谢。
如果《为了女儿》能多少给各位带来欢乐，我也会同样感到庆幸。
二一五年 二月 CHIROLU
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/14/92b901b71c3fb23fc86c441b10ecf027.jpg




