 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 1 年幼少女，返回库罗兹。  
     台版  转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    修图：bulbfrm 
 
    提尔与拉提娜在离开提斯洛的村庄后，一路上的行程几乎完全符合计画，在季节逐渐从初夏进入盛夏的时候返回库罗兹。 
 
    「我回来了！」 
 
    拉提娜一看见「跃动的虎猫亭」便将马的缰绳交给迪尔，立刻跑了出去。她满脸笑容跑进大门内，用响亮开朗的声音喊道。 
 
    跟往常一样在固定位置处理文书工作的莉塔，也在听到拉提娜声音的同时停下手并抬头查看。在看见声音的主人之后，莉塔脸上浮现出同时带有惊讶与欢喜的笑容。 
 
    「拉提娜！」 
 
    「我回来了，莉塔！」 
 
    「欢迎回家。」 
 
    莉塔这句话让拉提娜的表情显得更加开心。看来在「满脸笑容」之上，还有更加灿烂的笑容。 
 
    「听我说，听我说喔！我们带了好多纪念品回来呢！」 
 
    「那还真是令人期待。话说回来，迪尔呢？」 
 
    「……咦？」 
 
    听到莉塔这么问，让稍微冷静下来的拉提娜疑惑地转头望向身后。原本应该就在后头的迪尔此刻已经不见踪影。 
 
    「咦？」 
 
    「你们在找我吗？」 
 
    似乎听到两人对话的迪尔，从柜台后方的厨房当中发出这样的疑问。因为不能牵著马进到店里，所以迪尔是从后门进入店中。 
 
    「啊！」 
 
    只见拉提娜不知为何露出相当慌张的表情跑向厨房。在厨房中能看见肯尼斯跟往常一样在进行处理食材的工作。原本正在跟迪尔说话的肯尼斯一看见拉提娜，便对她露出笑容。 
 
    「你们回来啦，欢迎回家。」 
 
    「呜啊～～！」 
 
    然而拉提娜却是原地跳了两下脚，接著用有些沮丧的表情说道： 
 
    「我们回来了，肯尼斯。」 
 
    看见拉提娜这样的反应让肯尼斯满脸不解。他完全不明白拉提娜沮丧的理由。 
 
    「怎么了？」 
 
    「拉提娜原本想第一个向莉塔跟肯尼斯打招呼的……但被迪尔抢先了……」 
 
    「迪尔真是不懂事。」 
 
    「这是我不对吗？」 
 
    「你想说是拉提娜『不对』吗？」 
 
    「是我夺走了拉提娜的期待，所有责任当然都在我身上啦！」 
 
    「你还是老样子。」 
 
    看见迪尔一点都没变的模样，肯尼斯不禁露出苦笑，并在工作有一个段落的时候停下手边的事。 
 
    肯尼斯将手伸向拉提娜绑有别致缎带的头发，跟「往常」一样轻轻摸了摸她的头。 
 
    「你们平安回来是最重要的。欢迎回家，拉提娜。」 
 
    听到肯尼斯这句话，让拉提娜再次展露笑颜。 
 
    当拉提娜回到「跃动的虎猫亭」店内重新看向莉塔的时候，不禁惊讶地睁大眼睛。 
 
    「莉塔的肚子好大喔！」 
 
    虽然莉塔坐在柜台内的「老地方」时不太能看得出来，但在拉提娜启程之前只能勉强从外观得知怀有身孕的莉塔，现在肚子已经明显大了许多。 
 
    「现在就连从肚子外面都能感觉到里面有小宝宝在动呢。」 
 
    「哇～～小宝宝……好厉害喔！」 
 
    拉提娜有些兴奋地伸手去摸莉塔的肚子，之后拉提娜似乎是察觉到某件事，表情认真地抬头对莉塔问道： 
 
    「肚子这么大……会很重吗？」 
 
    「很重呢！现在我腰跟背都会痛，可难过呢！」 
 
    「要我用回复魔法吗？」 
 
    「……有拉提娜在，还可以拜托她帮这种忙呢。」 
 
    毕竟实在没有职业魔法师会特地为了腰痛帮人行使「回复魔法」，不过换成这名体贴的娇小少女，让莉塔也能比较轻松地拜托她帮这种不方便对其他大人提出的要求。 
 
    「旅行好玩吗？」 
 
    「嗯！拉提娜还有碰到很多没能写在信上的事情喔！」 
 
    眼看拉提娜准备讲述旅行回忆的模样，让迪尔带著苦笑插口说道： 
 
    「在那之前先去换个衣服吧，拉提娜。而且我们也还要收拾行李呢。」 
 
    「嗯！」 
 
    听迪尔这么说，拉提娜便立刻转身往厨房的方向跑去，看著拉提娜离去的身影，让大人们也在互看后露出慈祥的表情。 
 
    「拉提娜很有精神呢。」 
 
    「她还是很兴奋，毕竟是第一次出远门嘛。」 
 
    「看到她没有什么大伤大病，我真是松了一口气呢。」 
 
    无论是迪尔回报的内容，还是亲眼看见拉提娜平安归来，都让两人感到放心许多。 
 
    「看莉塔那个样子，似乎也很顺利呢。」 
 
    「毕竟我们是第一次碰到这种事，有很多事情都不懂呢。」 
 
    「我们现在是请岳父帮忙处理『绿之神（阿古达尔）传言板』的工作，毕竟只靠我一个人，怎样都很难同时兼顾那边跟厨房的事情。」 
 
    在莉塔结婚的时候，莉塔的双亲便将旅店交给了他们这对年轻夫妇，搬到南区的住宅区过著退休生活。可是在「跃动的虎猫亭」的业务当中，能胜任「绿之神（阿古达尔）传言板」此一工作的人十分有限，因为那是必须要有「神殿」许可才能处理的工作，可以说是一种类似证照制度的东西。也因为这个缘故，所以也没法雇用临时工来应付。 
 
    如此这般，为了自己的女儿与孙子，已经退休的前任店主——莉塔的父亲——开始每天辛勤地到店里报到，协助处理相关的工作。 
 
    「……肯尼斯，你这段时间没问题吗？」 
 
    「我是个懂事的大人，当然没问题。只是我有好几次很希望拉提娜也在旁边就是了。」 
 
    那名可爱少女缓和尴尬气氛的功夫，已经到达堪称绝技的境界。 
 
    虽然前任店主已经肯定肯尼斯作为他独生女莉塔的丈夫，不过两人实在很难说在所有方面都有融洽的关系。虽然他们的感情并非不睦，但待在一块也难免会有摩擦。 
 
    而这其实也是前任店主夫妇选择退休的理由。 
 
    「我爸爸有那么可怕吗？」 
 
    「…………」 
 
    「……我可不觉得他可怕喔。」 
 
    他们在谈论的是一名长年以可说是莽夫代名词的冒险者作为服务对象，却丝毫无所畏惧的男人。这也难怪肯尼斯跟迪尔会相视露出尴尬的表情。 
 
    这时一阵轻快急促的脚步声，让三人知道拉提娜正回到他们身边。换下旅装穿回平时连身裙的拉提娜在这时探出头开口说道： 
 
    「迪尔，我要整理要洗的衣服，你要把脏衣服拿出来喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    从这样的简短对话变成「理所当然」的情况，也可看出拉提娜接管大半家事的现状已经彻底确立了。 
 
    虽然在两人启程之前拉提娜就很勤劳，不过近几个月停留在提斯洛的期间，拉提娜又在迪尔母亲玛格达身边彻底锻炼了家事技能；而迪尔则是因为返回故乡所产生的舒适感，反而更加远离家事。最后就是自然演变成两人的家事几乎全靠拉提娜在处理，然而身为监护人的迪尔目前尚未察觉到这件事。 
 
    「拉提娜她……好像越来越能干了呢。」 
 
    莉塔脱口这么小声说道。 
 
    此刻匆匆回到店内的拉提娜就在莉塔及肯尼斯面前将行囊中的东西一一摆到「虎猫亭」的桌上。这也是拉提娜明白此时是顾客较少的时间才会做出如此行动。 
 
    「这是给莉塔的纪念品！」 
 
    拉提娜边说边从袋子里取出的，是一个大小能让少女单手握在手中的护符。那护符是用绳子复杂编织而成，有著会让人感受到纯朴风情的外观。 
 
    「这个……是的护符吗？」 
 
    「哇！谢谢你，拉提娜。」 
 
    「橙之神（科莫赛）」是司掌丰饶之神，同时也是能保佑平安生产及子孙繁荣而受众人信仰的神。因此孕妇与其亲友去求得橙之神（科莫赛）的护符也是一种常见的习俗。 
 
    「……那个是你做的吗？」 
 
    当肯尼斯小声这么询问迪尔的时候，迪尔有些害臊地别开眼睛。 
 
    「因为拉提娜说她想要送莉塔护符……而我好歹算是神官，所以……」 
 
    「原来如此。」 
 
    明白迪尔对于自己的「加护」不抱什么正面看法的肯尼斯，只是用平和的表情这么简短回应。 
 
    &#10015; 
 
    ——这是迪尔跟拉提娜在抵达提斯洛之后，停留时间差不多经过一半时所发生的事。 
 
    「嗯，莉塔的肚子里有小宝宝喔。」 
 
    当拉提娜对温婆说出这句话的时候，她正一边阅读从柯尔奈略师父那里借来的书，边对温婆叙述她在库罗兹的生活。 
 
    「喔？既然这样，就为她做一个『橙之神（科莫赛）』的护符好了。」 
 
    「护符是什么？拉提娜能做吗？」 
 
    「只有拥有『加护』的人才能做护符，也就是只有神官才能做。不过拉提娜你可以制作护符旁边的装饰，中间的东西叫我那傻孙子去做就可以了。」 
 
    「迪尔？」 
 
    「是啊，这点『有神官模样的事情』，就算是那小子应该还做得来。」 
 
    由于平常迪尔看起来实在没有丝毫「神官的模样」，因此让拉提娜感到十分不解。而少女那样的反应，更是让温婆呵呵大笑。 
 
    由于迪尔对于自己的「加护」不抱什么正面评价，因此很少会主动提到自己拥有「加护」的事。不过就算是那样，一般祭司所能胜任的祭礼技术，迪尔仍旧有接受过扎实的训练。而教导迪尔那些技术的人不是别人，正是目前在提斯洛最高阶的「神官」温蒂嘉德婆。 
 
    提斯洛这块土地，是个深得神的恩宠、整座村庄都可说是「神殿」的一个地方。这里代代相传的文化与习惯也多是立基在深厚的信仰之上。 
 
    在这许多族人都天生拥有「加护」的土地，作为一名「神官」所需接受的基本训练也并未被特别看待，而是融入在日常习俗当中。 
 
    尽管拉提娜并不瞭解提斯洛这样的特殊背景，但乖巧懂事的她仍听从温婆的吩咐，趁著当天晚上跟迪尔在房内独处的时候，向迪尔提起护符的事情。 
 
    「婆婆是那么说的吗？」 
 
    「嗯。拉提娜希望能为莉塔制作护符。迪尔，可以拜托你帮这个忙吗？」 
 
    拉提娜在说这句话的同时，也摆出「请求」的表情。 
 
    虽然拉提娜本人没有自觉，但她那有些仰头抱有期待的表情，就算不考虑稚气特有的魅力，依旧有惊人的破坏力。这也难怪迪尔会露出一副喘不过气、彷佛心脏被箭射穿的模样。 
 
    要是这么成长下去，这孩子肯定会让无数男儿哭泣的。不过自己当然不会让其他男人有机会看到拉提娜这种表情。让拉提娜这样「请求」是「监护人」的特权。而且在那之后听她说「谢谢」跟「我最喜欢你了！」的特权，自己也没有丝毫想让给其他人的意思。我才不会让其他人把她抢走呢！ 
 
    「嗯～唔……可是材料……也罢，总是找得到的。」 
 
    制作护符并不需要用到什么特别的材料。 
 
    只要用接近「橙之神（科莫赛）」的存在，也就是用一些被视为大地礼物的植物，就能够制作护符。 
 
    话虽这么说，护符也不是直接拿花草制作，而是使用经过花草调色的植物性纤维编织而成。虽然城镇的神殿所授与的护符通常是用织有复杂图案的昂贵布料制成，然而提斯洛传统的护符则是风格更加朴素、用绳结编织成的装饰。 
 
    「那我就负责制作『内容物』……也就是在祈祷后制作的护符主体，拉提娜你可以制作用来装护符的袋子吗？」 
 
    「可以！」 
 
    迪尔所准备的材料是色彩多到惊人的绳子。只见迪尔从其中挑出了几根绳子后，便开始在拉提娜面前熟练地编起绳结。 
 
    「迪尔，你好厉害喔！」 
 
    「……因为在这个地方，大家从小就要常常帮忙制作这类东西呢。」 
 
    婚丧喜庆时所使用的装饰品，在这里连小孩都要帮忙制作。提斯洛便是用这种方法将装饰品的制作法代代继承下去。 
 
    「我动作慢一点，你要仔细看喔。」 
 
    「嗯！」 
 
    迪尔就像以前父母教导自己一样，拉起年幼少女的小手，教导她用细绳编织出图案的独特编织法。 
 
    &#10015; 
 
    虽然拉提娜是个机灵的孩子，但她所制作的「护符」仍可看出不少瑕疵。尽管如此，那个护符仍带有远胜过一般神殿护符的「心意」。 
 
    莉塔开心地将那个护符放在胸口，脸上带著微笑。在那个笑容当中，能看见过去未曾见过、属于一名「母亲」的表情。 
 
    「真是太感谢你了，拉提娜。」 
 
    莉塔接著也罕见地用笑容对迪尔说道： 
 
    「还有迪尔也是，谢谢你。」 
 
    面对莉塔这样正面给予的感谢，让无法推托敷衍的迪尔明显露出连旁人都能清楚感受到的动摇。 
 
    看见莉塔如此开心的模样，让送出护符的拉提娜也一脸满足的表情。拉提娜此行准备的每个纪念品，都是为送礼对象用心设想并努力挑选出来的。因此看见莉塔如此开心地收下自己的礼物，让拉提娜也同样十分高兴。 
 
    「我给肯尼斯准备的礼物是在古瓦雷买的鱼跟辛香料喔！」 
 
    拉提娜在这么说的同时，也将一个细心捆包的包裹交到肯尼斯手中。 
 
    「你指的鱼是……生鱼吗？不是晒过的？」 
 
    接过包裹确认内容的肯尼斯，立刻露出惊讶的表情。虽然不能算新鲜，但在包裹里能看见一条没有受损的大鱼封在冰柜内。 
 
    「晒乾的鱼也还有剩喔。」 
 
    「不，我不是那个意思……」 
 
    只见拉提娜带著不解的表情将其他包裹交到肯尼斯手中。在那包裹里面是拉提娜在旅程中作为食物的鱼乾。 
 
    「拉提娜问我『海产品是怎样从港口送到库罗兹的？』结果就变成你看到的这样。」 
 
    迪尔在这么说的时候，脸上带有几分服输的表情。 
 
    「这样就跟店家使用的『魔道具』一样了吧？拉提娜虽然不能用水魔法，但只要拜托迪尔就没问题了！」 
 
    看见肯尼斯跟莉塔狐疑的表情，迪尔也一脸尴尬地摇头。 
 
    「别这样看我，我自己一个人也绝对办不到的。这根本不是普通魔法师能办到的事。是拉提娜把我变出的冰一直从古瓦雷维持到库罗兹的。」 
 
    「迪尔一路上也有帮忙重做了几次冰块呀。」 
 
    露出一脸不解表情的拉提娜，看来对于自己所做出的超凡行为丝毫没有自觉。这名少女在魔法方面的「控制技术」依旧是那么出类拔萃。 
 
    「一般来说，要维持冰魔法都是要使用魔道具的……」 
 
    不管是任何魔法想要维持一定的力量，都必须要有高超的专注力与技术。然而对这名少女来说，那似乎只是轻而易举的行为。 
 
    「虽然在古瓦雷吃到的料理很好吃，但拉提娜也想吃肯尼斯做的鱼料理嘛！」 
 
    「……既然这样，那今天就用这条鱼来煮晚餐吧！」 
 
    尽管肯尼斯有很多话想说，但看见拉提娜用充满期待的表情提出那种要求，身为「师父」的肯尼斯，内心也自然涌现想大展身手的念头。 
 
    肯尼斯看著冰里的鱼，立刻构思该如何调理。而在此同时，拉提娜又继续翻著行囊说道：「对了，我们还有带山猪肉回来喔。」 
 
    「山猪？」 
 
    「……山猪？」 
 
    看见拉提娜从行囊中取出腌制的肉块及肉乾，让莉塔露出好奇的眼神，而肯尼斯则是稍稍皱起眉头。 
 
    由于库罗兹附近没有山地，因此尽管能在「森林」之类的地方看到大型魔兽，但「普通野兽」的种类却相当有限。 
 
    「迪尔，这玩意……是山猪吗？」 
 
    「啊……这其实是一般人口中的『猪妖』，这是在我故乡那里常有的魔兽。」 
 
    原本因尺寸异常的肉块而露出怀疑表情的肯尼斯，在听到迪尔这么解释之后才理解状况。因为以一般的「山猪」来说，眼前肉块的部位及尺寸都大到异常。 
 
    「这是从约瑟夫那里带回来的。」 
 
    「呃……你说的是你那位……兽人族混血的亲戚吗？」 
 
    「对。」 
 
    肯尼斯还在当冒险者的时代，曾为前往提斯洛的商队担任护卫。他就是在那时得到温婆赏识，并就此照顾当时刚要离乡闯荡的迪尔。也因为这样，肯尼斯也很清楚在路上会经过兽人族的村庄。 
 
    「拉提娜跟玛雅成为朋友了，她很可爱喔！」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    「而且她毛茸茸的，摸起来很舒服喔！」 
 
    相较于满脸笑容述说感想的拉提娜，在一旁看在眼里的迪尔表情却显得有些尴尬。 
 
    「……在那里有发生什么事情吗？」 
 
    「没什么……既然拉提娜这么高兴，那就不重要了……」 
 
    迪尔的目光望向远方，回想著在兽人族村庄发生的事。 
 
    &#10015; 
 
    两人离开提斯洛之后，便沿著跟来时相同的路线再次造访兽人族村庄。拉提娜在路上显得相当开心。 
 
    「玛雅会不会已经把拉提娜忘记了呢？应该不会吧？」 
 
    想到这里，拉提娜突然停下脚步，不安地仰望迪尔。 
 
    「嗯，就算忘记，应该也会立刻想起来吧？毕竟你们感情那么好。」 
 
    「真的吗？」 
 
    拉提娜开心跳跃的动作，让她头上那带有复杂花草图案的缎带随之摆动。那个从温婆手中收下的缎带，是拉提娜现在的头号「爱用品」。 
 
    当两人停留在提斯洛的时候，季节也进入初夏。话虽如此，在有深邃绿意的兽人族村庄并不会让人感到炎热。两人就这么在绿意较以前更加浓郁深邃的树林间行走。当他们总算看见那纯朴的村庄景色时，拉提娜自然地发出欢呼。 
 
    「看到村子了！」 
 
    「别跑喔。」 
 
    成功在拉提娜跑起来之前制止她的迪尔，就这么跟拉提娜两人并肩进入兽人族的村庄。 
 
    拉提娜毫不犹豫地一路往宾提家走去。只见拉提娜在一栋小屋门前停下脚步，紧握著伸到一半想要敲门的手仰望迪尔。拉提娜的脸上带著紧张。正如拉提娜之前所说的，她心中想必是抱有不安吧。迪尔苦笑了一下，然后伸手摸了摸拉提娜的脑袋，接著代她开口告知来访的讯息。 
 
    约瑟夫没多久便前来应门。他那反映「幸福的部分」跟上次见到时没有两样，在两人面前兴奋摇晃。看见迪尔跟拉提娜的身影，约瑟夫并不感到惊讶，这多半是因为上次寄住在这里的时候，迪尔有将回程的大概时程告知对方的关系。 
 
    「约瑟夫，不好意思，这次也要麻烦……」 
 
    「阿迪阿！！！」 
 
    迪尔没能把话说完。当那充满喜悦的喊叫声传进耳中的同时，一团彷佛炮弹般的黑色毛球便冲了过来。 
 
    「啊！玛雅！」 
 
    玛雅的动作彷佛就像是在嘲笑连忙伸手的父亲般，准确地针对约瑟夫那宽大体形的死角，从他脚边穿过。只见玛雅就像绷紧的发条般把身子一缩，下一瞬间—— 
 
    玛雅使劲一跳，毛茸茸的毛球（夏毛版）便往拉提娜迎面扑去。 
 
    不过—— 
 
    「哇！……好险！」 
 
    迪尔在千钧一发之际成功抓住了玛雅。虽然说是幼儿，但要是让她以那种速度扑到身上，拉提娜肯定会被扑倒吧。以拉提娜纤细的体格不可能承受那幼儿全力用全身体重带著加速度所形成的活炮弹。那得要像玛雅老爸那样的大块头才能办到。 
 
    「阿迪阿，阿迪阿！」 
 
    玛雅开始在迪尔的臂弯中使劲挣扎。看来她很不喜欢迪尔的手臂。 
 
    「呀啊！」 
 
    「唔！」 
 
    挣扎的玛雅用脑袋狠狠地撞向迪尔的下巴。 
 
    虽然迪尔是经过长久训练的打斗高手，但要害遭到重击还是相当难受。而且那下撞击实在不像是幼儿能做出的攻击。迪尔很希望那只是朦到的。迪尔不太愿意想像像玛雅这个年纪的孩子能准确攻击人体要害。 
 
    「阿迪阿！」 
 
    「玛雅！」 
 
    迪尔身体发抖忍著痛，但还是努力避免脱手，将玛雅抱到拉提娜面前。由于看见拉提娜正担心地望著自己，因此迪尔对她露出微笑。看见迪尔的笑容才总算安心的拉提娜，接著把自己的脸埋进玛雅柔嫩的夏毛当中，紧紧抱著她。 
 
    迪尔的笑容当然是硬挤出来的。那不算太过严重的疼痛并没有到必须使用回复魔法的程度。尽管如此，人类在会痛的时候就是会痛。 
 
    「阿迪阿……」 
 
    感受到拉提娜拥抱的玛雅也紧紧回抱住拉提娜。玛雅的脸上洋溢著幸福与满足。可是玛雅却像是突然察觉了什么，露出狐疑的表情。 
 
    「阿迪阿？」 
 
    只见玛雅小小的鼻头动了动，就像是嗅闻拉提娜身上的气味。而在这么做的同时，玛雅的表情也逐渐变得不悦。 
 
    「玛雅？」 
 
    「这是什么状况？」 
 
    「喔？」 
 
    不只是拉提娜跟约瑟夫，就连无法辨别兽人族表情的迪尔也察觉到玛雅的不悦。 
 
    约瑟夫稍微凑近身子，接著用手抚著在自己的下巴说道： 
 
    「迪尔，你们有碰到什么大型的野兽吗？」 
 
    「啊？」 
 
    就在迪尔对约瑟夫这个问题做出不解反应的同时，从拉提娜身上气味得到结论的玛雅大声表达不满。 
 
    「讨厌——！！」 
 
    「玛雅？」 
 
    （插图） 
 
    玛雅不理会拉提娜的讶异，开始全力在拉提娜身上磨蹭。 
 
    只见玛雅全力在拉提娜身上不停打滚，简直就像是卯足了全身力气在做那样的动作。 
 
    「哇啊！？」 
 
    就算拉提娜完全被玛雅吓傻地跌坐在地上，玛雅仍没有放慢磨蹭身体的速度。她反而更顺势用自己全身在进行那像是要在拉提娜身上留下自己气味的行动。 
 
    被压住身子动弹不得的拉提娜只能傻眼地任凭玛雅摆布。她看起来就像是完全不知该如何应付眼前的状况。拉提娜有时甚至会被玛雅弄倒，并发出滑稽的哀叫声。 
 
    「呃……这到底是怎样？」 
 
    「所以我不是问你们是不是有碰到什么大型野兽吗？我们兽人族多少都能嗅到大型野兽身上像是『气味』……总之就是那类的感觉。虽然不是很明确的感觉就是了。」 
 
    「是喔……那又怎么会变成现在这样？」 
 
    「该怎么说……好吧，如果要举例的话……就像是偷吃被抓到的时候，老婆会有的反应……」 
 
    「你有偷吃过吗？」 
 
    「只是举例！举例而已！」 
 
    于是迪尔开始大略举出拉提娜在提斯洛时所做过的各种事情——其中包括驯服提斯洛的每条狗，而且甚至还驯服幻兽的事——听完迪尔的叙述之后，约瑟夫有些傻眼地点了点头。 
 
    「看来就是那个了。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    也就是说，玛雅是在不满自己之外的「某人」把气味留在她喜欢的拉提娜身上。而且她本能察觉其中甚至不只有比自己「弱小的存在」，因此更加不悦。 
 
    此时玛雅正紧抱著呆坐在地上的拉提娜用力嗅著她身上的气味，脸上还隐约带有满足的表情。 
 
    而在那之后，玛雅也丝毫没有解放拉提娜的意思。 
 
    「不要！」 
 
    明确表达抗拒的玛雅猛力摇头。 
 
    「别耍脾气，到这里来，玛雅。」 
 
    「不要！阿迪阿比较好！」 
 
    「玛雅……」 
 
    玛雅的反应让约瑟夫的三角耳变成相当难堪的形状。这不知是重复多少次的对话，约瑟夫始终都只能得到爱女的拒绝。这对他精神方面的生命值可说是残酷的考验。 
 
    相对的，紧紧抱著拉提娜的玛雅双眼倒是炯炯有神，彷佛就像是处在临战状态一般。 
 
    「阿迪阿是玛雅的！」 
 
    「呜哇……」 
 
    至于夹在这父女关系中间、遭玛雅捕获的拉提娜，此刻仍处在混乱当中。 
 
    「拉提娜……好有人缘喔……」 
 
    而迪尔则是在有段距离的地方静观他们那样的互动。他拿起茶杯，不顾礼节地让茶水在流经嘴边时发出声音，接著双眼望向远方，有点逃避现实的味道。在提斯洛的那段时间已经发生过很多令迪尔叹为观止的事情，这让他明白「放弃」对人生来说也是很重要的选项。 
 
    「你可别造太多孽喔……」 
 
    这只有在逃避现实的状态下才会说出的话语，实在不是个适合对小孩说的话。不过现在迪尔对自己刚才的发言完全没有多想，而被这么说的拉提娜也同样没有对迪尔的话语多做想像。 
 
    「阿迪阿，玛雅，在一起！」 
 
    「哇……」 
 
    拉提娜只能手足无措地跟高声主张所有权的玛雅抱在一块。 
 
    就在这个时候屋门被打开，那熟悉的白色兽毛跟绿眼，让人立刻认出门口的人正是约瑟夫的妻子乌提。乌提手中的篮子里装有许多外观漂亮的蔬果。之前没能看到她的身影，似乎是因为乌提去采收蔬果了。 
 
    「哎呀，你们来啦。」 
 
    一看见迪尔跟拉提娜，乌提便用悠哉的语气这么说道。迪尔立刻端正姿势发出问候。 
 
    「乌提小姐，不好意思，要麻烦你们照顾了。」 
 
    「乌提小……」 
 
    「阿迪阿，不行！」 
 
    当拉提娜正打算在迪尔之后问候的时候，立刻被玛雅推倒。 
 
    对现在的玛雅而言，似乎拉提娜光是将意识放在其他人身上，都会成为她嫉妒的理由。她的反应似乎是要拉提娜「不准看自己以外的任何人！」的样子。 
 
    「玛雅怎么啦？」 
 
    不清楚先前状况的乌提对女儿的反应面露不解，这让迪尔只能带著乾笑做出简洁的答覆： 
 
    「喔……她似乎是想独占拉提娜的样子。」 
 
    「都是因为父亲太宠她，所以才会变成这样爱撒娇的孩子。」 
 
    从乌提这样的反应，看来她似乎对玛雅这样的失控表现丝毫不感到惊讶。无论好坏，这都让人觉得她是个颇有度量的妻子。 
 
    「……约瑟夫。」 
 
    看见生命值似乎受到重创的约瑟夫正有气无力地在房间角落抱膝的模样，让迪尔唤了他一声。两人的视线不约而同地看著正得意让拉提娜抚摸腹毛的玛雅。 
 
    「上次我们离开的时候，她有立刻不哭吗？」 
 
    「没有……」 
 
    约瑟夫的眼睛开始左顾右盼。 
 
    「但有出现新的传说。」 
 
    「……这……真是辛苦你了。」 
 
    迪尔刻意不去问究竟是什么样的「传说」，两个男人就这么沉默了好一阵子。 
 
    「那这次……」 
 
    「你们在玛雅睡醒之前就出发，怎样？」 
 
    虽然没有任何赶人的意思，但提出这个想法的约瑟夫语气却颇为激动。看来上次的哭闹似乎是真的相当折腾。 
 
    就连迪尔都不禁为那股力量感到震撼。那惊人的音量让人不难想像他们会成为邻居们的关注焦点。 
 
    「用玛雅爱吃的东西把她喂饱，她很快就会睡觉觉了！到时候就是分开她们的大好机会！」 
 
    看著自然在话语中使用幼儿语的中年亲戚，让迪尔脑中不禁闪过「自己如果哪天有孩子，说不定也会变成这样」的念头，不过他似乎没有自觉到自己在旁人眼中，现在其实也差不了多少。 
 
    而玛雅就在这样两个半斤八两的男人（傻爸爸）面前，在拉提娜抚摸下趴著身子，开心地摇著尾巴。 
 
    让拉提娜充分抚摸之后似乎显得较为冷静的玛雅，在那之后似乎把拉提娜的腿当成自己的据点。对玛雅来说似乎没有离开那里的选项。看来玛雅是完全无法忍受在自己目光不及的地方，让不知哪里的阿猫阿狗抢走给拉提娜抚摸的特权。 
 
    对玛雅来说，自己「最喜欢」的大姊姊所「最喜欢」的对象也必须要是自己才行。玛雅年幼的自尊心与逻辑得出了这样的结论。 
 
    至于拉提娜自己虽然对于玛雅的独占表现感到困惑，倒也没有抗拒的意思。能让「可爱娇小的玛雅」当成「大姊姊」所喜爱，对拉提娜来说也是一件发自内心感到开心的事。 
 
    虽然没法帮乌提做家事，但多出的时间则可以用来尽情地跟玛雅共度。不像凡人族有频繁入浴习惯的兽人族，在住家内没有浴槽之类的设备，最多就只有能够玩水的水盆而已。尽管如此，在水盆里放满热水，让玛雅满身泡沫的拉提娜发出开心笑声的时候，能轻易想像两人融洽嬉闹的迪尔脸上也不免浮现慈祥微笑。 
 
    乌提用大锅准备了装有夏季蔬菜及许多肉类的炖汤，另外还准备带有酸味的面包来搭配口感滑嫩的起司享用。这天还有糖煮的切丁水果作为饭后甜点。 
 
    晚餐的内容似乎反映了约瑟夫的算计，无论是炖汤还是甜点都是玛雅喜欢的菜色。明明还很年幼的玛雅转眼间就吃下了较拉提娜两倍有余的分量。似乎受到刺激而难得多吃一份甜点的拉提娜，盘中的甜点甚至都还没能吃完。 
 
    填饱肚子的玛雅一如约瑟夫预料，眼皮很快就变得沉重。总是毫不保留挥洒精力的玛雅就像是电池突然断电似地，脑袋一沉便进入梦乡。不知这是否能算是父亲特有的本领，看来约瑟夫在这件事情上，对自己女儿可说是瞭如指掌。 
 
    起初在吃晚餐的时候，玛雅原本是主张要坐在拉提娜腿上，但拉提娜为了拿晚餐要起身的时候，却因为脚麻而无法动弹，也因为这样才让玛雅决定妥协，改坐在拉提娜身旁。 
 
    对于在平常生活中没有脚麻经验的拉提娜而言，血液循环恶化所带来的麻痹感，似乎会对她造成难以维持平衡、无法动弹的打击。 
 
    确认玛雅开始打盹的两位男士互相使了一个眼色。 
 
    只见约瑟夫用跟他体格毫不相称的敏捷动作站起身，轻巧地抱起玛雅，接著用熟练的动作轻轻摇晃她的身子。 
 
    「唔姆……嗯……」 
 
    玛雅虽然有稍微挪动姿势，但似乎很快就找到自己最舒服的位置，在父亲怀中安稳入眠。没过多久，便听见玛雅发出熟睡的鼾声。 
 
    至于迪尔也同时去搂住拉提娜。 
 
    「迪尔，在吃饭时乱玩是很没礼貌的行为喔。」 
 
    可是，迪尔却被拉提娜教训了。 
 
    这让迪尔只好拿开想从拉提娜身后搂住她的手臂，改坐到拉提娜身边那先前被玛雅占据的位置。迪尔那感觉只是与幼子较劲不愿服输的动作，似乎不太管用。 
 
    「拉提娜，明天我们一早就得出发，所以早点去睡吧。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「是啊，我担心天气变差，所以打算早点离开森林。」 
 
    迪尔这些话并非全是瞎掰的，他确实对于天空云朵偏多的景象感到不安。他们当然有应对雨天的准备，在长途旅行时也无可避免有过得在恶劣天候下移动的时候。尽管如此，迪尔还是极力不愿让拉提娜去面对恶劣状况，这或许也是他身为监护人理所当然的感情吧。当然，在雨天拉提娜故意跳向水洼溅起水花的模样，还有不顾脸被雨水打湿仰望天空凝视雨滴的动作，有许多雨天限定的可爱模样能够期待就是了。尽管无论是什么天气，迪尔都能不厌其烦地欣赏拉提娜的每个动作。不过那又是另外一回事了。 
 
    拉提娜在确认过阴沉的天空后，似乎也接受迪尔所给的答覆，因此老实地点头应声。 
 
    在晚餐之后，两人跟上次一样借用客厅一角进行就寝的准备。迪尔在裹上毛毯后理所当然地将拉提娜抱在怀中。由于这是一座位在森林中的村子，与城镇相比，夜间的气温会比较寒冷。如此这般，迪尔得以藉此用脸颊去感受拉提娜身上的暖意，而拉提娜也同样枕在迪尔的臂弯中，对迪尔露出彻底信任的笑容。今晚肯定能睡个好觉，而且还能尽情享受拉提娜的温暖。 
 
    迪尔这样的行动不管怎么看，都是出于拉提娜被玛雅独占所造成的刺激。 
 
    结果他跟约瑟夫实在是没有两样。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    隔天一早，两名男子（傻爸爸）正因为挫败感而垂头丧气。 
 
    拉提娜正睡得香甜，而且她身上的毛毯不知为何能看见一块不自然的隆起。当两人不解地将毛毯轻轻掀起时，便看见不知何时钻进毛毯内的玛雅正紧紧抱著拉提娜的腰部，在毛毯中熟睡。 
 
    在这一瞬间，两人便明白他们想瞒著幼儿偷跑的计画已经彻底失败。 
 
    「我这就去准备早餐，你们吃饱再上路吧。」 
 
    从两个沮丧背影的后方传来乌提这句话。 
 
    &#10015; 
 
    回想著当时的光景，迪尔望著眼前那相当于自己「老大哥」的人开口说道： 
 
    「肯尼斯以后在婴儿面前，是不是也会说婴儿语呢……」 
 
    「你怎么突然提这种事？」 
 
    「你知道吗？肯尼斯，小孩真的很……很那个……嗯，很厉害喔……在很多方面……」 
 
    「你到底是怎么啦？」 
 
    玛雅的大爆发比上次更加严重。 
 
    结果两个大男人拚命拉开完全受玛雅影响而一起大哭的拉提娜与像炸弹一样的玛雅，匆忙离开现场。传说轻易遭到刷新。当迪尔在森林彼端依旧能听见那带有回音的哭声时，实在令他不知所措。 
 
    「我只是觉得养小孩，真的是件很难搞的事……」 
 
    「你这是在吓我吗？」 
 
    「这趟旅行下来，我深切觉得拉提娜真的是一个不会给人添麻烦的乖孩子呢。」 
 
    「是没错啦，但用拉提娜当基准不太好吧？」 
 
    就算是在肯尼斯眼中，拉提娜也是名乖巧到过头的乖宝宝。 
 
    肯尼斯这时拿著那包拉提娜交给他的肉块包裹，开口对拉提娜问道： 
 
    「拉提娜，这个要怎么用？」 
 
    「啊，那包肉用了很多盐，因为那是保存用的肉，如果直接使用会太咸，所以要先过水把咸味弄淡才行。」 
 
    肯尼斯会提出这个疑问，并不是因为他不知道用法，而是一种类似突击考试的问题。 
 
    「人家说那个可以跟蔬菜一起煮汤喔。」 
 
    「是喔。」 
 
    确认拉提娜确实理解调理法的肯尼斯脸上难掩笑意，这样应该能算她通过最低标准吧。如果拉提娜还能自己配合食材做出料理，那就是无可挑剔的合格了。 
 
    「旅行路上吃的东西，你都能自己做吗？」 
 
    「嗯，都能像肯尼斯教的那样做出来，只是偶尔会失败就是了……」 
 
    「你有失败过吗？」 
 
    「嗯，像是火候之类的，实在很难控制，所以有把东西弄焦过。」 
 
    当肯尼斯跟拉提娜这样进行师徒对话到一半，两人突然同时转头望向迪尔。 
 
    「……只是迪尔不管么时候，都会说很好吃。」 
 
    「咦？因为拉提娜真的每次都弄得很好吃啊。」 
 
    「……也好，那样总要比没有任何反应要来得好多了……」 
 
    「咦？真的都很好吃啊。」 
 
    在料理方面没有妥协余地的师徒不去理会迪尔那样的主张，同时默默地点头。 
 
    「经过这次旅行，有找到什么要改进的地方吗？」 
 
    「嗯，拉提娜觉得自己还得更加努力才行。」 
 
    少女用专注的表情对师父表达今后的抱负。 
 
    发言几乎遭到忽视的迪尔尴尬地对莉塔说道： 
 
    「我们每次露营，都是拉提娜在负责做饭呢。」 
 
    「她真的很卖力呢。」 
 
    「只是这样……拉提娜还不满足吗……」 
 
    「拉提娜她……似乎在奇怪的地方受到肯尼斯很大的影响呢。」 
 
    这样对话的迪尔跟莉塔，与谈话中充满热诚的师徒之间，有著明显的温度差。 
 
    就在这个时候，莉塔的视线停在拉提娜用来绑头发的缎带上。 
 
    「这样说起来，拉提娜现在绑的缎带很可爱呢。」 
 
    「啊，这是一种平安符喔。人家说在旅行时要一直绑著。」 
 
    莉塔发现缎带这件事似乎让拉提娜相当高兴，在回话时的语气中带著兴奋。那带有柔和光泽的宽缎带，有著相当华美精致的漂亮装饰。 
 
    「这是拉提娜从在提斯洛交到的朋友那里，用朋友给的东西让人帮忙做的。」 
 
    「所以拉提娜有交到朋友啰。真是太好了，拉提娜。」 
 
    莉塔跟拉提娜对话时都露出真切的笑容，可是在一旁的迪尔却露出欲言又止的尴尬表情。 
 
    不明白两人对话内容有哪里让迪尔感到尴尬的肯尼斯，试著从迪尔的反应说出一个他的推测。 
 
    「……拉提娜有展现出什么特别的本事吗？」 
 
    对于这名少女的非比寻常，肯尼斯也十分清楚。 
 
    「在那之前，发现我老家村子旁边就是幻兽栖息地的事情，就已经让我相当傻眼了。」 
 
    「……听起来似乎是个很耐人寻味的故事呢。」 
 
    「那种地方要是随便接触可是很危险的。我想最好还是不要说出去。那可不只是繁殖地而已，而是一块幻兽成群定居的地方。」 
 
    「听你这种说法，你是亲眼看到的吗？」 
 
    「我是有去看一次。以那样的环境，要是有哪个贪心的冒险者闯进去，八成会连根骨头都不会剩吧。」 
 
    「就算是你也搞不定吗？」 
 
    「我跟兽群的领袖说过话……我不太想跟它们干上……一个一个来倒也不是没有胜算，但数量实在太多了，斗到最后应该也是会被斗垮吧。」 
 
    「是喔。」 
 
    在故乡提斯洛停留的时候，虽然让迪尔感觉「常识」似乎有些麻痹，但肯尼斯的反应却让迪尔找回某些重要的感觉。和幻兽用茶余闲聊的感觉互相交流，原本应该是「不可能」的事。 
 
    「那个幻兽群的领袖似乎满欣赏她的。」 
 
    「你说欣赏谁？」 
 
    「就是拉提娜啊。」 
 
    「是喔。」 
 
    在迪尔说到一半时就已经推测到这个答案的肯尼斯，并没有露出惊讶的反应。不过他倒是跟迪尔露出相似的尴尬表情。 
 
    虽然早有预料，但那看来真的是一段「非比寻常」的故事。 
 
    &#10015; 
 
    拉提娜并不是个任性到被厉声责骂后还会重复相同举动的孩子。聪明的拉提娜明白迪尔是为她担心，所以才会百般告诫，也清楚大人们教训她的理由。 
 
    以后如果想到天翔狼那里去玩，一定要徵求大人许可，并且不能独自进到山里。在订下这样的约定之后，拉提娜便一直谨守约定。 
 
    在根本上，拉提娜是个相当守规矩的孩子。 
 
    由于天翔狼的存在本身是「族长」的秘密，因此温婆也不会让迪尔在这件事上被占用太多时间，不过——去找身为代理族长、看来总是相当忙碌的蓝道夫随行，是拉提娜所没有的选项。认为自己不能妨碍到他人工作的拉提娜，最后跟蓝道夫相处的时间一直都不如跟温婆及迪尔母亲玛格达那么长。也因为这样，拉提娜在面对蓝道夫时，始终都带有一丝挥之不去的顾虑。如果拉提娜仰头对蓝道夫说出「蓝道夫爸爸，可以请您帮忙吗？」的恳求，他多半会一口答应吧。毕竟蓝道夫可是迪尔的父亲。不过这就是拉提娜所不明白的事了。——结果在那之后，拉提娜还是相当享受著与天翔狼的交流。 
 
    从迪尔的角度来看，由于他能感受到「天翔狼也同样期待与拉提娜交流」的事实，因此也无法大力反对。因为要是演变成天翔狼为了找拉提娜而大批涌入村内的状况，那可不是闹著玩的。加上那同时也会是将祖先代代与天翔狼的「互不侵犯彼此领域」的盟约给破坏的双重混乱，因此怎么想都会把全村闹到不可开交。 
 
    就这样，迪尔之后便跟著拉提娜又数次拜访了天翔狼的「聚落」。 
 
    在确定返回库罗兹的日程后，也是迪尔陪著拉提娜去告知天翔狼这个讯息。 
 
    「拉提娜要回库罗兹了，这段时间过得很快乐，大家要保重喔。」 
 
    「噗？」 
 
    听到拉提娜这么说的幼狼不解地仰望拉提娜。 
 
    「库落兹？」 
 
    「是库罗兹。是在那个方向，一座凡人族的城市。那里是座有非常多人的大城市，拉提娜就是住在那里喔。」 
 
    拉提娜确认过太阳的位置后，便伸出手臂指向西北方。虽然中间是险峻的山地，但以直线来说，那里确实是库罗兹所在的方向。 
 
    「人类不能飞，肯定很不便吧。」 
 
    天翔狼领袖所担心的对象似乎仅限拉提娜而已，不过迪尔对此并不介意。 
 
    「以人类那种没有毛皮也没有利牙的脆弱模样，就算面对弱小的野兽大概也难以自保吧。」 
 
    天翔狼的领袖是一头正频频摆动尾巴、身躯庞大的肉食兽，但不知为何，在它身上已经感受不到最初遇见时的压迫感。这让迪尔不禁联想起那些常在「跃动的虎猫亭」里聚集的大叔们。 
 
    跟「狼群领袖」一起看著眼前「孩子们」的迪尔，脑中涌现出这样的想法。 
 
    「你们把这些带在身上吧。」 
 
    「……羽毛？」 
 
    「他」在对迪尔那么说的同时，也示意迪尔望向那落在自身常在位置的数根羽毛。 
 
    「只要你们身上带著有吾等魔力的物品，就算是没有智慧的野兽也会惧怕吾等的魔力而不敢靠近。」 
 
    「那真的很管用……感激不尽。」 
 
    就在这种溺爱拉提娜的共通条件下，他们达成了跨越种族的异文化交流。 
 
    返回宅邸后，迪尔便向温婆报告他从天翔狼那里拿到「羽毛」的事。温婆听完迪尔的回报后，只是敲了一下手中的菸斗，随后若无其事地开口： 
 
    「那东西虽然在打猎的时候不管用，但你知道我们有用来在旅行跟下田工作时用的驱兽外套吧？」 
 
    「这样说起来，确实是有那种东西。」 
 
    「那些外套里面就有用到天翔狼的兽毛。」 
 
    听温婆随口说出这令人难以置信的事实，让迪尔不禁傻眼。 
 
    「这……」 
 
    「还有田里用来驱兽的绳子，那里面也有同样的东西。今年拉提娜帮忙收集了很多兽毛，所以有好一段时间都不用烦恼材料问题了。」 
 
    这样一说，拉提娜在帮天翔狼刷毛之后，都会卖力将许多脱落的兽毛打包，而那似乎是祖母指示她那么做的。 
 
    「平常我都是叫蓝道夫去收集天翔狼在这个时期自然脱落的兽毛，不过这次那小子托拉提娜的福，这件工作要比以往轻松多了。」 
 
    从春季转夏季的这段时期，是天翔狼更换成夏毛的换毛期。迪尔自己也多次看过天翔狼用后肢搔弄脖子，弄得许多脱落兽毛四处飘动的光景。 
 
    虽说天翔狼的聚落是仅限族长能知晓的秘密，但迪尔只要一想像父亲得在百忙中抽空在巨兽周围清理兽毛的景象，就不禁觉得——也许真的该好好感谢拉提娜才是。 
 
    话虽那么说，但迪尔实在没法将这件事当成是「普通的打扫」。 
 
    魔兽的皮、牙、骨等物品，其中甚至会带有魔力，可说是相当宝贵的「材料」，其中也有不少能作为制作魔道具的材料。对冒险者来说，也是能快速得到收入的现金收入源。 
 
    如果说到其中效果更为强力的「幻兽」林料，更是价值不斐，那绝对不是会让人去计较得费功夫捡拾的东西。 
 
    然而使用那种材料所制作的「魔道具」，在这里竟是作为下田用的工作服，别说是在城里的冒险者，就算对商人来说，肯定也是听到会不免流出血泪的事实。 
 
    「材料的取得方式不能公开，因为那不能拿来作为给『外人』用的商品。」 
 
    「……确实没错。」 
 
    温婆在这时轻巧地站起身子，去翻动在自己旁边的抽屉。没过多久，温婆便从抽屉里拉出一条细长布条。 
 
    「这是我让人试著做的东西，我尽可能挑选细毛让人织在里头。」 
 
    那看来像是在一条带有提斯洛传统花草图案的布料上另外加入刺绣点缀，是条模样相当华美的缎带。 
 
    「你可以在回程时让她把这个绑在身上，这样应该可以多少安心一点。」 
 
    「……如果要给这东西标个价钱，八成会是个很吓人的数字吧。」 
 
    或许是为了搭配细毛的关系，布料的质感看来就像是带有滑顺光泽的绸缎。就算不是魔道具，也能让人一眼就觉得是高价品。 
 
    「感觉这玩意最好别在城里时用比较好……」 
 
    「有什么庆典的时候，当成是『特别』用的饰品就好了。」 
 
    迪尔用傻眼的表情回望著呵呵笑的祖母，同时也将那带有亮眼光泽的缎带稍微高举在日光下。 
 
    &#10015; 
 
    「就是这样，所以那是一条新款的『魔道具』缎带。」 
 
    「听起来还真是挺惊人的。」 
 
    虽然对于以讨伐魔兽为生的冒险者来说是派不上用场的东西，但对行商客及旅人来说应该会是求之不得的宝贝。对那些人来说，不只希望在野外行走时能避免野兽袭击，也会想降低在露营时遭袭击的风险。尽管过度信任道具是大忌，但在危机四伏的世界里，任何能够提高安全性的东西都会令人趋之若鹜。 
 
    「就装饰来说，也是会让人感受到我们提斯洛（老家）真本领的饰品呢。」 
 
    「我对装饰品是不太懂，但也看得出那是制作相当用心的东西。」 
 
    「那缎带的做工真的很漂亮呢。」 
 
    「……」 
 
    突然加入的女性声音让迪尔立刻噤声。他先是僵住身子，接著用生硬的动作转头回望。 
 
    「……海、海米涅……？」 
 
    「好久不见啰，迪尔。我想你差不多要回来了，所以特地来这里迎接你呢。」 
 
    迪尔在自己身后看见一名带著迷人笑容的金发美女。 
 
    「她是谁？」 
 
    看见跟迪尔似乎相当亲昵的陌生女性，让拉提娜面带不解地看著海米涅。 
 
    平常拉提娜看见陌生人都会立刻打招呼，如此失礼的反应以她来说相当罕见。 
 
    只见海米涅发出轻笑，对于拉提娜狐疑的眼神丝毫不以为意。 
 
    「这孩子就是那个『小小魔法师』吧？跟我听到的一样，是个可爱的小女生呢。」 
 
    「拉提娜才不小！」 
 
    听到海米涅那么说，让拉提娜不悦地鼓起脸颊。 
 
    「为、为什么你会跑来这里……」 
 
    「我不是说了？我是来接你的啊。人家要我一等你回来就把你带去王都，所以我才在这里等你的。因为下个『工作』我也有份。」 
 
    大感震惊的迪尔完全没有余力去追究拉提娜失礼的反应。迪尔在内心可是对这名美女退避三舍。 
 
    而自己避忌的对象竟突然出现在眼前，也难怪迪尔会如此动摇。 
 
    「……你还是一样那么怕海米涅啊。」 
 
    「也、也不是怕，只是……」 
 
    「哎呀，好过分，你会怕我吗？」 
 
    肯尼斯插口的语气与其说是傻眼，更接近同情。对于迪尔跟肯尼斯那样的对话，海米涅倒是没有透露出丝毫不快。 
 
    「『以前』你明明会对我说很多可爱的话呢。」 
 
    「……就是这样他才会怕你吧？你真的跟我刚入行的时候没有两样呢。」 
 
    「反正你当初都没有理睬人家吧？」 
 
    海米涅微微倾著头，对露出无奈表情的肯尼斯这么说道。她从颈部到肩部的线条相当性感，她很清楚要如何展现自身的魅力。 
 
    「因为我只喜欢像我老婆那样的女人。」 
 
    「话说得好硬喔。」 
 
    带著轻笑回应的海米涅就算听到肯尼斯如此坚决的回应，脸上也没有丝毫不快。 
 
    在一旁看著他们进行那番对话的莉塔稍微将视线移到拉提娜身上，只见拉提娜仍旧十分不悦地鼓著脸蛋。 
 
    「……哎。」 
 
    海米涅这样的女性或许真的比较容易让同性产生反感吧。像她那样总是会考量异性目光、突显自己女性魅力的存在，很容易让其他女性视为敌人，在本能上感到排斥。 
 
    莉塔自己由于完全是以事务性态度与海米涅接触，因此对她并不会感受到明显的不悦。这当中有很大的部分也是因为身为丈夫的肯尼斯明言自己对海米涅不感兴趣的关系。尽管两人在言语上偶尔会针锋相对，但「虎猫亭」的年轻夫妇，感情其实相当融洽。 
 
    「拉提娜毕竟也是女生呢。」 
 
    莉塔把玩著拉提娜在港都买回来的纪念品，带著苦笑这么说道。 
 
    就算被莉塔察觉仍鼓著脸颊不发一语的拉提娜在这时突然察觉到了什么，只见她离开椅子，快步来到迪尔身边。拉提娜面向迪尔，然后紧紧抱了上去。 
 
    「……拉提娜？」 
 
    「迪尔有工作？又会花很多时间吗？」 
 
    拉提娜的表情中透露出寂寞与哀伤。 
 
    这次长达数个月的旅行，也是拉提娜能独占迪尔最长的一段时间。就算迪尔会在白天出门，晚上也一定会跟拉提娜一起共度。两人能一起用餐、说话，有时还能共享体温一起入睡。 
 
    尽管拉提娜很清楚那是一段「特别」的时间，但一想到这样的时间已经结束，就不免感到强烈的哀伤。 
 
    「……嗯，对不起，我又得让你留下来看家了。」 
 
    「没关系，不要紧。拉提娜会好好看家的。」 
 
    拉提娜的话语并未伴随著对应的行动。她反而更加用力地让自己的脸紧贴著迪尔，彷佛再也无法让脸离开迪尔的身体。 
 
    这让迪尔的表情产生动摇，内心天人交战。 
 
    「……真难得，他竟然忍住了。」 
 
    「因为海米涅在旁边的关系吧？」 
 
    莉塔跟肯尼斯这对夫妇在一旁小声加入评论。 
 
    「拉提娜……会乖乖等迪尔回来的……可是，拉提娜想这样再跟迪尔多待一下。」 
 
    「……唔！」 
 
    迪尔的双手开始诡异抽动，脸上也带著难以言喻的尴尬表情。 
 
    「哎呀，她是个爱撒娇的孩子呢。」 
 
    当迪尔在努力克制情绪时，海米涅用这样一句话从迪尔背后忽施突袭。 
 
    「都怪我总是让她看家才会这样的！她是这么……这么地为我牺牲！！」 
 
    「原来如此，看来爱撒娇的人似乎是你才对。」 
 
    迪尔一把抱起了难过的拉提娜，同时还不忘用威吓般的语气对海米涅抗议。 
 
    至于笑得开怀的海米涅则是露出一脸看见有趣景象的表情。 
 
    「你才刚从长途旅行回来，我再怎样也不会要你立刻出发的。况且我自己在库罗兹也还有事情要办呢。」 
 
    海米涅在这么说的同时也转过身去，接著露出甜美笑容对迪尔挥了挥手。 
 
    「那今天就先这样，晚点再见啰，迪尔。」 
 
    海米涅离去的方向是「虎猫亭」的二楼。二楼是客房，海米涅似乎就住在那里。 
 
    「……迪尔，刚才那个人是跟你一起工作的人吗？」 
 
    当走去二楼的海米涅完全看不见身影后，拉提娜低声这么问道。 
 
    「没错，虽然她那副德性，但身为魔法师，海米涅可是很优秀的。」 
 
    迪尔用无奈的语气这么答覆之后，便让紧抱在怀中的拉提娜重新站到地上。 
 
    「你们只是一起工作？」 
 
    看见拉提娜用大眼睛盯著自己这么追问，让迪尔的眼神有些闪烁。 
 
    「我们只是一起工作的关系。」 
 
    这并不是谎话。 
 
    但不知为何，迪尔感觉自己就像是遭到讯问一样。 
 
    「……」 
 
    拉提娜似乎还想说些什么，但并没有开口。看见拉提娜这有些反常的反应，让迪尔更加动摇。 
 
    「拉……拉提娜？」 
 
    「拉提娜长大之后，就会变大的。人家现在还是小孩，所以才比较小。」 
 
    从拉提娜说话时鼓著脸颊的举动来看，她的自尊似乎受到伤害。 
 
    这孩子跟同龄的孩子相比，个头确实比较娇小。迪尔认为那应该不是种族因素，只是个人差异。无论是身高还是体重，拉提娜都成长得相当健康，所以那应该不构成什么问题才对。 
 
    尽管如此，由于拉提娜常被人说「小」的关系，似乎也让她对此颇为介意。 
 
    迪尔能够体会拉提娜的感受。 
 
    因为迪尔自己被人不以能力、而是以年轻为由加以轻视，并为此感到气愤的情况也不在少数。那种针对自己无能为力的部分去评价的行为，也让迪尔抱持反感。 
 
    话虽那么说…… 
 
    「拉提娜一直都小小的也很好啊……这样很可爱呀。」 
 
    「拉提娜才不要一直都小小的！人家想长大啦！」 
 
    尽管迪尔理解拉提娜所介意的事情，但还是忍不住说出自己的想法。这是无可奈何的事。因为拉提娜就算小小的也很可爱，所以是无可奈何的事。 
 
    看著迪尔跟拉提娜那样对话的莉塔，闭起一边眼睛对丈夫说道： 
 
    「拉提娜也是女生，她多少感觉出来啰。」 
 
    「女人的直觉还真是可怕……」 
 
    认识迪尔的时间要比拉提娜更长的两人，也知道迪尔跟海米涅之间确实是「工作上」的「关系」。 
 
    ——而他们也知道，在这里面要加上但是。 
 
    迪尔在久违的屋顶阁楼里看著拉提娜整理行李的模样，同时也感受到自己背上冒出的冷汗。 
 
    看来拉提娜的心情并没有好转。 
 
    今天拉提娜没有帮忙肯尼斯的工作，而是埋首在整理行李的事情当中，并且始终不发一语。 
 
    迪尔甚至没能找到机会开口跟动手，拉提娜便陆续将分量绝不算少的行李一一收拾完毕。那或许多少要归功于这段沉默所赐。 
 
    「……拉、拉提娜……？」 
 
    「什么事？」 
 
    「你……你的心情……有好转一点吗……？」 
 
    「我心情并没有特别坏。」 
 
    对话到此结束。 
 
    （拉提娜……她心情坏成这样……这还是从来没见过的状况……） 
 
    只能僵著身子任凭冷汗滑落，在内心做出如此独白的迪尔，忍著泪水涌现出如果拉提娜乾脆说自己「心情不好」可能感觉还比较轻松的想法。 
 
    「迪尔。」 
 
    「怎么了！？」 
 
    迪尔的声音不禁走调。拉提娜直视著难掩动摇的迪尔说道： 
 
    「拉提娜并没有生气。所以迪尔你不用那么在意。」 
 
    「……可、可是……」 
 
    「不用在意。」 
 
    拉提娜不由分说地又说了一次。这名少女从年纪更小的时候开始就有些顽固，在这种状态的拉提娜多半不会再多说其他的话了。 
 
    「……我会一直待在一楼那里……」 
 
    「嗯，整理行李的事，拉提娜会做好。」 
 
    她回话了！为这样的小事感到喜悦的迪尔，迅速做出进行战略性撤退的决定。 
 
    正因为这样，迪尔没有看见拉提娜独自在屋顶阁楼内再次鼓起脸颊的模样。 
 
    「拉提娜……还是想早点长大……」 
 
    她内心不满的矛头对准的是身为「小孩」的自己，因此她对迪尔说「不用在意」那句话，确实是她的真心话。 
 
    来到一楼的迪尔没有前往店里，而是坐在厨房的桌子旁低著头。而肯尼斯则是在变成那副模样的「小老弟」面前默默放了一杯冒著热气的热茶。深蓝色的茶水静悄悄地在杯中晃动。 
 
    「我泡得很浓。为防万一，可别喝酒喔。」 
 
    「……我不会做那种傻事啦，况且现在跟那个时候可不一样。」 
 
    虽然迪尔微微鼓起脸颊，不过像拉提娜那样的可爱，是在迪尔这样年纪不小的男人身上不会有的概念。 
 
    正好工作告一段落的肯尼斯在迪尔对面坐了下来。 
 
    「你已经没有眷恋了吧？」 
 
    「我早没有那种东西了，我也算学到了一个教训。」 
 
    「我想也是。我就是想说应该不成问题，所以才让海米涅住在这里的。毕竟这里可是旅店呢。」 
 
    「那也是你的生意，用不著顾虑我的事情啦。」 
 
    迪尔这么说完便喝了口茶，苦味让他皱起眉头。 
 
    「……也对。不过看你现在这样，我想比起海米涅的事情，让拉提娜不高兴的这件事，对你才是大事吧。」 
 
    「确实是这样啊！为什么……为什么拉提娜会那么不高兴呢！」 
 
    「这当然是因为……」 
 
    话才说到一半，肯尼斯便决定打住。 
 
    「女儿」在面对「父亲」的再婚问题时，会嫉妒作为对象的「女性」是常有的事。拉提娜的反应不管怎么看，应该都是对自己过去独占的迪尔身边突然出现另外一名女性，所产生的警戒与嫉妒吧。 
 
    不过要是对不知为何没能察觉这种事的迪尔说破状况，他的反应多半是会激动说出像「拉提娜竟然……重视我到这种地步……」之类的话语，并喜极而泣吧。之后他肯定会紧抱住拉提娜，跟她黏得紧紧的。如果仅是那样还好，只是在那之后，迪尔多半会有好一阵子一直用像秀恩爱的表现找人发表「我家小孩有多棒」的感想。到时候是什么人得去听他的炫耀？不就是自己吗？ 
 
    想到就难过，超烦的。 
 
    而且还会让人莫名不爽。 
 
    如此这般，肯尼斯开始做出掀开茶壶盖子，盯著茶壶内茶叶这类没有意义的举动，开始装糊涂。 
 
    「你们怎么了？」 
 
    这两人的模样让这时下楼的拉提娜感到不解。拉提娜用双手捧的东西，是需要清洗、清理的各类用品。看样子拉提娜已经将行李整理到一定程度了。 
 
    「……感觉拉提娜还比较像『大人』呢……」 
 
    肯尼斯之所以会这么说，是因为在一番劳动之后心情似乎获得整理的少女，已经恢复了跟以往相同的模样。 

  第三卷 2 年幼少女，朋友与回忆。  
     在睽违数个月的库罗兹「黄之神（阿斯法尔）」校舍前，拉提娜有些犹豫地仰望校舍大门。 
 
    拉提娜的双腿不知为何微微发颤。她内心莫名涌现一股难为情的感情。这里明明是自己熟悉的地方，但此时她却感到莫名的不安。 
 
    「明明同样是『黄之神（阿斯法尔）』的学校，但跟师父那里真的很不一样呢……」 
 
    拉提娜这么自言自语地确认这个重新发现的事实。她此时觉得世界上真的有许多自己所不知道的事。 
 
    一想到这里就莫名难为情到想别开视线的拉提娜，此时突然被一个熟悉的声音从身后叫住。 
 
    「拉提娜！」 
 
    「克萝伊！」 
 
    拉提娜满脸喜色地转头确认，同时内心也感到放松。 
 
    在看见自己挚友的瞬间，原本那涨满胸口的沉重感情彷佛瞬间溶解。 
 
    「你回来啦！看你很有精神的样子，真是太好了！再来就等你说说旅行中的故事啰！」 
 
    「嗯！我回来了，克萝伊！」 
 
    也因为这样，当拉提娜跟克萝伊并肩穿过校舍大门时，拉提娜的表情就跟往常一样，让人丝毫感受不到已分离数个月的时间。 
 
    两人沿著擦得光亮的走廊前往被分配到的教室。从库罗兹全境聚集到此的孩子为数相当可观，在长达两年的学习期间，孩子们会根据年级使用不同的教室。虽然高等学校有独立的建筑，但由于这里还有图书室等共用设施，因此他们偶尔也会与年长的孩子碰面。 
 
    采光良好的教室有著明亮开放的气息。在那有长椅及长桌整齐排放的空间里，并没有「固定的座位」。话虽那么说，在每天学习的过程中，孩子们自然会决定出各自在不同时候所坐的位置。 
 
    「别来无恙，拉提娜。」 
 
    「希尔维亚的气色看起来也很好，真是太好了。」 
 
    「库罗兹这里跟平常一样，什么都没变。」 
 
    在教室内，另一名与拉提娜交情融洽的友人已经等在那里。看见希尔维亚那久别的身影，让拉提娜的表情也变得更加开朗。 
 
    只见希尔维亚用一副不顾拉提娜反应的态度，径自将身子凑近到拉提娜面前。她绿色的双眸带著反映她好奇个性的灿烂光芒。 
 
    「比起那些客套话，快说你在旅行中遇到的事吧。其实我已经从克萝伊那边大概听说过你的移动路线了。你们准备了多少装备跟食物？结果真的有碰到很多魔兽吗？还有……」 
 
    「我没法一次回答这么多问题啦。」 
 
    拥有加护的希尔维亚一直都对旅行怀抱憧憬，明白这件事的拉提娜也只能带著尴尬的笑容如此回应。 
 
    拉提娜在希尔维亚前面的位置面向后方坐下。拉提娜之所以没有像克萝伊与希尔维亚那样并肩坐在一起，是因为这样比较容易跟两人说话。三人座位的相对关系拥有弹性，有时也会是希尔维亚或克萝伊坐在前面。 
 
    「我们一开始有先到『森林』那里，所以在那边有看到很多魔兽喔。」 
 
    「那样没问题吗？」 
 
    「是喔！是什么样的魔兽？」 
 
    对于拉提娜的答覆，克萝伊表现出担心，而希尔维亚则是充满期待。 
 
    「迪尔可是非常厉害的喔！一点问题都没有。而且拉提娜也有学会防御魔法，所以可以帮上忙呢！」 
 
    「拉提娜也有跟魔兽打吗？」 
 
    「只是在旁边帮忙而已啦。毕竟迪尔自己一个人也不成问题嘛。」 
 
    「会不会很可怕？」 
 
    「拉提娜在来到库罗兹之前，在『森林』里的时候真的非常害怕，可是这次是跟迪尔在一起，所以不怕了。」 
 
    （插图） 
 
    那样形容自己「监护人」的拉提娜，在她脸上洋溢著信任与爱情。 
 
    看见拉提娜那无异于以往的表现，让克萝伊跟希尔维亚都露出接近苦笑的表情。 
 
    「我们在大路附近并没有碰到魔兽。进到山区的时候偶尔会看见吧。有碰过一次盗贼喔。」 
 
    「那不是很糟糕吗！」 
 
    克萝伊所表现的应该算是正常反应。但拉提娜却露出有些不解的表情，轻松地说道： 
 
    「迪尔用魔法把他们全部抓起来，跟附近的村子通报之后就没事啦。他们没有魔兽可怕啦。」 
 
    拉提娜的语气真的十分淡定。 
 
    &#10015; 
 
    迪尔跟拉提娜遭遇盗贼团，是在刚来到沿海道路后不久的事。这条路是港都古瓦雷将物资送往各地、堪称是物流要道的重要道路。在这里有许多往来的旅人，也能看见许多商人及商队。 
 
    当时两人虽然正好经过一条有许多遮蔽物的林中道路，不过就事前收集到的情报来看，这附近并没有传出什么有盗匪出没的消息。 
 
    当时是拉提娜先察觉到异状。 
 
    「迪尔……」 
 
    「怎么了？」 
 
    不安皱眉的拉提娜拉扯著迪尔的衣角说道。当迪尔对拉提娜如此举动感到不解时，拉提娜带著欲言又止的困惑表情靠到迪尔身边。 
 
    「有什么不对劲的吗？」 
 
    「就是……有一些讨厌的感觉。」 
 
    拉提娜努力站高身子，在迪尔耳边这么说道。尽管并不是需要特别注意音量的状况，但这似乎是拉提娜充满戒心的自然反应。 
 
    「你说有讨厌的感觉，是吗？」 
 
    「嗯，在那边的树林那里……有一种讨厌的感觉。」 
 
    听拉提娜这么说，迪尔也停下脚步，开始仔细观察拉提娜所说的方向。对于并不会怀疑拉提娜「能力」的迪尔来说，那是一种进行确认的行为。由于一开始就瞭解那里「有东西」在，这让迪尔得以察觉原本没能发现的「存在」。 
 
    「……是那个吗？」 
 
    对方与两人之间有相当的距离。 
 
    要辨识复数潜藏在树林中的男子，这对迪尔来说也是件困难的事。 
 
    虽然对方可能也有斥候，但应该万万没有想到在迪尔他们能在这种距离「察觉到他们」吧。 
 
    （这也难怪……） 
 
    他们并非是特地针对迪尔而来，而且彼此之间又有著以常识来说没可能会发现的「远距离」。正常来说，他们当然不可能会特地观察不过是众多路人之一的迪尔他们。 
 
    迪尔转头确认了大路附近的状况，接著他的视线停在一辆载货马车上。 
 
    那并不是有气派装饰的马车，不过也是做工扎实、品质良好的马车。而且马车有经过细心保养，虽然外观朴素，但从马车各种能加强的部分都有确实花钱加强来看，应该是属于某个稳重商人的马车吧。 
 
    迪尔推测会被盗贼视为当前目标的对象，应该就是那辆载货马车。 
 
    「该怎么办呢……」 
 
    迪尔这么自言自语地开始盘算。 
 
    他并不打算像是做慈善事业般去救助跟自己毫无瓜葛的人。对迪尔来说，让拉提娜感到安全安心是第一要项。跑去招惹麻烦让拉提娜面临风险，是毫无意义的举动。只要快步离开这里，之后的一切应该就只是「在他们不知道的地方所发生的事」了。 
 
    可是，要是让拉提娜发觉那种事实而对自己失望，那可就不妙了。 
 
    想要在拉提娜面前做个「好人」，这有什么不对吗？比起世间众人的称赞，拉提娜的一句「迪尔好棒」要来得有价值多了。 
 
    「嗯～嗯……」 
 
    「迪尔？」 
 
    不过迪尔还是希望避免演变成在拉提娜面前发生战斗的状况。虽然拉提娜在与魔兽战斗时并未显露出惧色，但人类受伤、甚至可能演变成有人丧命的景象，并不是迪尔会希望拉提娜看见的。 
 
    迪尔并不认为那些企图抢夺财物的盗匪，会帮他们顾虑那么多。 
 
    一个弄不好，可能就会让拉提娜目睹盗匪袭击他人的景象。那样会让善良的拉提娜会大受打击，沉痛不已的。那还得了。 
 
    想到这里，迪尔突然觉得趁早将隐忧铲除才是上策。 
 
    「……先除掉他们好了。」 
 
    「咦？」 
 
    迪尔这准备拿盗贼开刀的话语，让不明其意的拉提娜眨了眨眼睛。 
 
    在靠近那些盗贼前，迪尔先让拉提娜把头巾拉低。像拉提娜这样可爱的美少女，就算只看一眼恐怕也会让人留下深刻印象。无论如何都不能制造让人怀恨到她身上的状况。迪尔让藏住面孔的拉提娜牵著马，缓慢走在大路上。 
 
    在此同时，迪尔则快步冲了出去。在对方察觉到迪尔那突然的举动之前，迪尔已经大幅缩短了距离。迪尔在奔跑中驱使魔力，确实地念出咒文。 
 
    「『将吾等与神相连的大地啊，吾以迪尔·雷齐之名下令！』」 
 
    对方在动摇当中所射出的箭矢并没有划出令迪尔感到棘手的轨道。迪尔在从容避开箭矢之后，也顺势用自己左臂的护臂射出箭，不让对方有冷静思考的时间。尽管是威吓射击，但迪尔并不打算特地射偏。 
 
    「『依我所愿改变样貌，吞噬万物！《大地变化》』。」 
 
    咒文也在同时告一段落，那是迪尔最擅长的地属性魔法。虽然不是直接攻击目标的攻击魔法，但那个魔法在控制战局方面具有强大的作用。而且迪尔在施展地属性魔法的时候，能够源源不绝地灌注魔力。这让迪尔得以引发普通魔法师望尘莫及的大规模「变化」。 
 
    树林的一角消失了。 
 
    林木连同崩塌的地面被吞入深渊当中。连想发出哀号都来不及的盗贼就在搞不清楚状况的情况下，一同落入深渊当中。 
 
    迪尔一点都没有保留实力的意思。 
 
    几名没有站在魔法范围内的盗贼则是在理解他们遭遇到什么状况之前，其中一人就被迪尔踢落深渊当中。 
 
    另一名盗贼慌乱朝迪尔砍去的剑则被迪尔用护臂架开。原本想趁势追击的迪尔发现对方也拉开距离提防他的踢腿。迪尔见状便在这时启动事先念完的魔法。 
 
    以简易式咒文所引发的小规模现象只能在地面制造些微突起，不过那已经足以让对方跌个四脚朝天。 
 
    为了避免对方抵抗，迪尔弄断对手一条腿作为最后一击，接著将那名盗贼同样扔进深渊。看出一切都告一段落的拉提娜在这时从大路的方向来到迪尔附近。 
 
    「迪尔，你没事吧？有受伤吗？」 
 
    「我没问题，拉提娜，你真的好贴心喔！」 
 
    迪尔这时对拉提娜所露出的表情，跟面对坑洞中那些盗贼时的表情简直就是判若两人。 
 
    「你们算很走运了……」 
 
    迪尔大可就这样将盗贼活埋，但那么做肯定会惹拉提娜生气吧。 
 
    迪尔没有取他们性命并非是基于人道考量，纯粹是担心会对拉提娜在道德观念等方面产生不良影响罢了。面对会选择以暴力手段的反社会对象要是手下留情，反而会给自己带来危险。 
 
    不过顾虑到拉提娜的目光，迪尔还是避免了出现残酷的血腥景象，将其控制在不会闹出人命的程度。虽然有几个人被倒下的树干压在底下，怎么想都不像是轻伤就能了事，但反正是在拉提娜看不到的位置，所以不成问题。 
 
    「虽然有点麻烦，但还是到附近的村子跑一趟找人善后好了。」 
 
    说不定他们当中还有一两个挂有赏金的通缉犯，就让村人去领那些钱当成是麻烦他们善后的费用好了。迪尔这么自言自语之后便带著拉提娜回到大路上。 
 
    &#10015; 
 
    「我们一路上都没有碰到什么可怕的事啦。」 
 
    拉提娜虽然说出这样让那些盗贼听到后多半得嚎啕大哭的感想，不过这确实是拉提娜的实际感受，因此也怪不得她。 
 
    要以切身危机来说，在面对魔兽之时的感受要强烈多了。 
 
    「对了，我有带纪念品回来给你们喔！」 
 
    拉提娜这么说完，便从手里的提包中取出两个包裹。拉提娜将那用数层薄纸细心捆包的包裹分别交给克萝伊跟希尔维亚。 
 
    两人打开包裹拿出里面的东西一看，发现是用贝壳加工成的置物盒。那表面贴有珍珠层的盒子带有柔和的璀璨光芒，尽管只是手心大小的盒子，但却有著令人目不暇给的美丽。 
 
    「这盒子真漂亮。」 
 
    「谢谢你，拉提娜。」 
 
    「拉提娜也有帮自己买一样的盒子。这些盒子的颜色都有点不一样呢。」 
 
    克萝伊的盒子带有些微的乳白色，而希尔维亚的盒子则是带有蓝色色泽。拉提娜摆在房间那个她为自己买的盒子则是淡粉红色。 
 
    「在古瓦雷那里有很多有趣的东西喔！」 
 
    拉提娜带著笑容，利用神官进入教室前的短暂时间叙述她在港都的回忆。 
 
    &#10015; 
 
    在回程的旅途中，两人也造访了港都古瓦雷。他们在去程时相同的旅馆租了房间，在放下行李之后，迪尔对拉提娜这么说道： 
 
    「这次我们一样会在古瓦雷多停留一下。不过这次不是为了观光，是为了让我们好好休息喔。」 
 
    「嗯！」 
 
    拉提娜充满活力的应声之后，便开始翻找她总是背在身后的背包。不明白拉提娜用意的迪尔静观了一下，之后便看见拉提娜拿出了自己的钱包。她似乎是将钱包收在背包内侧的暗袋内。 
 
    只见拉提娜将钱包内的银币倒在桌上，接著将银币排好确认数量。 
 
    之前拉提娜除了旅行所需的物品外，一直都没有想买什么东西的举动，也因为这样，她手中的钱感觉并没有怎么减少。 
 
    在拉邦德国流通的货币当中，一般平民主要使用的是铜币与银币。以小孩买零嘴来说，通常会在手中握有几枚铜币。而日常生活所需的花费，则是用银币便足以应对。 
 
    至于金币对一般平民来说，通常不会有机会用到。冒险者在领取报酬或是要购买高价武器防具的时候是有机会接触到金币，但平常会放在钱包里的，也只会有银币跟铜币而已。如果有人拿金币去一般店铺消费，只是为了在找钱的时候给人家难看而已。 
 
    如果不是在太偏僻的地方，基本上不会有人把相当于自己全部家当的财物放在身边。因为把财物存去「蓝之神（阿兹拉克）」的神殿不但安全，也比较方便。 
 
    迪尔看了一下拉提娜排在桌上的银币，忍不住发出叹息。 
 
    「……你手边有不少钱呢。」 
 
    能在「跃动的虎猫亭」领到酬劳的拉提娜以同龄少女来说，应该算是比较有钱的。个性脚踏实地的拉提娜也不会随便花钱，就结果来说，似乎她把大部分的钱都存了下来。以往后生活来说，她也是个不会让人担心的孩子。 
 
    「那个……拉提娜想买纪念品给克萝伊跟希尔维亚。还有莉塔也要！古瓦雷这里有卖很多漂亮的东西，拉提娜想去买纪念品！」 
 
    「好吧，那明天我们就去逛市集好了。」 
 
    「嗯！」 
 
    上次来古瓦雷的时候，会让拉提娜展现购买欲的东西，也只有食材而已。迪尔对此其实有些许不安，不过那似乎是因为当时还是在「去程」的关系。看见拉提娜有与她这个年龄相符的兴趣，也让迪尔内心松一口气。 
 
    拉提娜喜欢会闪闪发亮的饰品，还有可爱的东西。想到带拉提娜去有卖那些东西的地方肯定能让她开心，迪尔便开始让脑中浮现古瓦雷的地图并规划出几个候补地点。 
 
    两人在抵达古瓦雷首日进行过这样一番对话后便早早休息。隔天早上也一直睡到较平常稍晚的时间才下床，两人用过早餐之后便从容地来到街上。 
 
    跟上次一样，为了避免在人群中走散，两人一路上都牵著手。今天拉提娜将旅途中一直绑起来避免碍事的头发放了下来，展露出较以往更加轻松的「外出」打扮。 
 
    「今天晚餐一样要去『沉默海鸥亭』吃吗？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「还是你想边逛街边吃各种东西，晚餐就吃简单一点？」 
 
    「那样好像也很有趣……」 
 
    对拉提娜而言，这似乎是难度相当高的二选一。只见拉提娜认真地陷入苦思。看著拉提娜烦恼的可爱模样，让在旁边的迪尔脸上不禁露出笑意。 
 
    这样烦恼的时间或许也是旅行的乐趣吧。 
 
    迪尔并没有催促拉提娜做出结论，而是牵著拉提娜的手，跟拉提娜一起在通往海岸的街道上漫步。 
 
    而在这么逛街的时候，拉提娜也开始察觉到从四面八方飘来各式各样会刺激人食欲的香气。这反映出迪尔那个「边逛边吃」的选项在拉提娜心中占有相当分量。 
 
    最后拉提娜在边逛边吃的诱惑面前宣告投降。 
 
    白天忍著少吃点东西，等到晚上再去吃好料的选项，现在对拉提娜来说简直就像是痛不欲生的拷问。 
 
    两人现在所造访的市场与上次闲逛经过的地方一样，能看见贩卖海产物品的摊贩，不过两者有些不同。 
 
    在古瓦雷这座城市有许多旅人，其中也有不少是为观光而来。因为这个缘故，做观光客生意的店家也不少，具有古瓦雷特色的海鲜小吃摊也是其中之一。 
 
    拉提娜在那样的摊贩买了贝类串烧，在路边努力咀嚼。由于拉提娜基本上是个守规矩的乖宝宝，因此似乎没法边走边吃东西，结果拉提娜就这么站在路边停下脚步，跟比想像中还要有嚼劲的贝类陷入苦战。 
 
    「拉提娜，吃不完的就让来我吃吧。」 
 
    「唔唔！」 
 
    由于嘴里还有东西，拉提娜只能用脑袋的动作来回应迪尔。以她的食量，就算只是一串串烧也会饱上好一阵子吧。那样会让「边逛边吃」的乐趣减半的。 
 
    看见迪尔轻松将自己陷入苦战的贝类吞下肚，让拉提娜似乎颇感惊讶。 
 
    「我们去买点喝的吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    见拉提娜点头，迪尔便带著她前往附近摆有异国水果的摊贩。两人买的虽然是从未见过的果汁，不过清爽的口感要比想像中来得更加顺口。迪尔边喝自己手中的果汁边将相同的东西递给拉提娜。拉提娜大口咽下果汁的同时，这才总算成功将口中的贝类吞下肚。 
 
    「噗哈！」 
 
    拉提娜做出总算能喘口气的反应，但却发出了连自己都意外的音量。这让拉提娜连忙摀住嘴，害臊地仰头望向迪尔。 
 
    「好硬喔！」 
 
    「是啊，贝类有很多种，像那边那些用红酒煮过的就很软喔。要吃吃看吗？」 
 
    「嗯，感觉很好吃的样子！」 
 
    接著两人去买的零嘴是带有蒜香的酒煮贝壳，这也让迪尔反射性地想要喝酒。虽然那是在库罗兹没有的零嘴，但却是在临海地区常见的食物。 
 
    看见迪尔用贝壳挑出贝肉的动作，拉提娜先是露出惊讶的表情，接著便立刻兴奋地模仿起来。 
 
    「真好吃！」 
 
    一口咬下贝肉，鲜味便立刻在口中扩散。蒜头的味道没有掩盖住贝肉的鲜味，反而适度地提香。 
 
    拉提娜一口接一口地将还发烫的贝肉送进口中。看著拉提娜开心吃东西的模样，迪尔脸上也带著十分满足的表情。这孩子就算是这些微小的举动，迪尔也看不厌倦。 
 
    「我们接著去看看有什么纪念品，如果有看到什么特别的食物再买来吃。」 
 
    「嗯，这样吃东西也很有意思呢！」 
 
    满脸笑容的拉提娜感觉是真的很享受这种吃东西的方式。 
 
    以观光客为对象的纪念品店就在小吃巷的彼端。 
 
    除了有贩卖许多异国饰品及杂货的商店，还有不少店家貌似以异国旅人及观光客为对象，贩卖拉邦德国产的杂货等商品。 
 
    「这条路过去是比较高级的旅店，所以这里是外国商人跟富裕平民层所聚集的地方。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    「贵族并不太会到这一区就是了……不过说不定会有一些下级贵族到这里来吧。除了来这里进货的店家，也有不少想找纪念品跟稀奇物品的客人到这里来。」 
 
    「逛市场的摊贩很好玩，不过看店家里的商品也很有意思呢！」 
 
    为了避免兴奋的拉提娜擅自乱跑，因此迪尔紧紧握住拉提娜的手。 
 
    「这里有很多跟你一样为观光感到兴奋的人，所以扒手也很多喔。」 
 
    被迪尔指著鼻子这么说，让拉提娜稍稍露出犯错被抓到的表情。 
 
    两人在街上逛了一间又一间的商店，而拉提娜毕竟还是女生，会让她停下脚步的，都是陈列有许多可爱杂货的店家。除此之外，两人还逛了里面摆有奇妙工艺品、感觉像是异国商品的商店，他们将用途不明的物品拿在手上开心谈笑。 
 
    在逛过几间店后，拉提娜挑选了一个陶制人偶作为送给莉塔的礼物。如果换成是迪尔，肯定不会想到要把它当成「送给莉塔的礼物」，只会当成是带有精致装饰的摆饰吧。在商家的人细心包装那个物品的时候，两人察觉到外头响起的喧哗声。 
 
    拉提娜跟迪尔两人先是对望了一眼，接著来到店外往骚动的方向走去。由于那并不是会让人感觉有危险的喧闹，因此这个举动纯粹是出于想看热闹的心态。简直就像是好奇心结晶的拉提娜一副迫不及待想一探究竟的模样。 
 
    ——众人目光的焦点，是一名身穿华美衣物的少女。 
 
    少女身边跟著看来像是护卫的人物，而且还有侍女随行，感觉应该是某个出身名门的人。 
 
    迪尔之所以没能断定少女是身分高贵的人物，或许是因为少女正用像是恶作剧般的动作，脚步轻快地沿路窥看路边店家的商品吧。 
 
    那名还能用「少女」形容，是位还残留稚气，正历经要成为成熟女性前的过渡期，在她纤细身躯外面穿著带有清新感觉的服装。从她身上那以礼服来说下襬稍短的轻便连身裙，加上脚上所穿的厚实皮靴，诠释出她并不单单只是「深闺大小姐」的存在。 
 
    那有著可人容貌的女子，对著商店里的各种商品不断变化表情。她是一名相当能吸引他人目光的少女。 
 
    「……是『蔷薇公主』耶。」 
 
    （插图） 
 
    听到迪尔脱口说出的这句话，让拉提娜不解地问道： 
 
    「那是迪尔认识的人吗？」 
 
    「啊，并不是。我没见过她，只是有听过传闻而已……不过应该不会错，那个发色……那是其他人不会有的。」 
 
    那名少女之所以会如此引人瞩目，并非只是因为她美丽的外表。 
 
    而是因为她一头带有艳丽光泽的发丝——在阳光下的部分散发出白中带粉的光泽，在阴影的部分则呈现浓郁玫瑰粉红色泽的长发——带有原本人类所不会拥有的鲜艳色彩。 
 
    「……那是魔力特徵吗？」 
 
    开口这么说的，是迪尔身边娇小的少女。 
 
    「你竟然知道那个……是柯尔奈略师父教你的吗？」 
 
    「嗯，是师父教的。在拉提娜出生的地方也有『魔力特徵』的人喔。听说魔人族比较容易会出现魔力特徵呢。」 
 
    「除此之外，以种族来说，『水鳞族』也很多。因为那个种族的人全都拥有强大的水魔力。」 
 
    「天生魔力较强的人，就容易会有鲜艳漂亮的发色或眼色呢。」 
 
    「……拉提娜的头发不是吗？」 
 
    看著拉提娜一头带有罕见美丽色泽的头发，让迪尔想到了那种可能性而脱口说出疑问。不过拉提娜却摇了摇头。 
 
    「拉提娜的魔力并不强啦。拉提娜的发色跟拉古一样，是遗传的。」 
 
    拉提娜乾脆地否定了迪尔的疑问。 
 
    就像拥有强大魔力的野兽会被称为「魔兽」，构成一般野兽难以相提并论的威胁那样，「魔力」是一种会对许多事象构成影响的力量。 
 
    天生拥有强大魔力的「人族」在外表上最明显的差异，就是被称为「魔力特徵」的鲜艳色彩。 
 
    「魔力特徵」多半会反映在头发及眼睛上，有时也会对肤色产生影响。 
 
    那种色彩跟父传子、子传孙的「遗传」截然不同，有时甚至还会出现原本「人类」这种种族所不可能拥有的鲜艳色调，而那正是被称为「魔力特徵」的现象。 
 
    在迪尔举例时所提到的「水鳞族」是特别精通水魔力的种族。他们以水中作为主要的生活圈，并且拥有能在水中呼吸的种族特性。据说水鳞族也是容易带有魔力特徵的种族，许多人会带有鲜艳绿色或蓝色的发色。 
 
    而「魔人族」也同样是容易带有「魔力特徵」的种族。 
 
    话虽如此，但并不是所有强大魔力的人都会拥有魔力特徵。拥有魔力特徵的人，根据种族在比例上也有明显差异，像在「魔人族」中就是「不算罕见」的程度，而对「凡人族」来说则是「鲜少出现」的现象。 
 
    「虽然她人称『蔷薇公主』，但她其实只是地方领主家的千金。以阶级来说并不是特别高贵的名门。」 
 
    「那个颜色好漂亮喔。」 
 
    「我记得她的眼睛也带魔力特徵。她眼睛是蓝色的……那是象徵赋予她『加护』之神的颜色……她可是高阶的『靛之神（尼利）』神官呢。」 
 
    「……迪尔，你好清楚喔。」 
 
    「其实她是我朋友的朋友，所以我也只是听说过不少关于她的事情而已。」 
 
    说到这里，迪尔脑海中也浮现出他那个性一板一眼的朋友。好，下次见面的时候就拿这个话题来调侃他吧。迪尔在脑内做出这个决定。 
 
    「话说回来……拉提娜，你知道自己的魔力量吗？」 
 
    「不是很清楚。不过拉古很会用魔法，但他常说拉提娜的魔力并不多，也说过拉提娜跟拉古在那方面是一样的。」 
 
    迪尔记得「拉古」是她父亲的名字。拉提娜之所以能有精湛的魔力控制技术，说不定也是得自父亲的遗传。 
 
    （那也是一种可能，不过……就算拉提娜再怎么聪明，如果说在遇见我之前，有什么人会教导还那么小的拉提娜回复魔法跟魔力控制的基础技术的话……） 
 
    虽然迪尔没法断言，但迪尔认为拉提娜的「魔法老师」应该就是她的父亲。拉提娜自己也说过她小时候很少与家人以外的人接触，从她话语中也能看出她与父亲相当亲近。 
 
    她的父亲多半是个相当优秀的人吧。 
 
    「在拉提娜的故乡也有魔力特徵的人吗？大概是什么样子？」 
 
    「……紫色头发。」 
 
    迪尔在这时想到拉提娜之前提过这件事，因此随口提出这个问题。面对迪尔这个疑问，拉提娜用让人感觉多了些许成熟的平静表情低声给出这个答案。 
 
    「是非常、非常漂亮的紫色头发。」 
 
    拉提娜在这个说的同时，脸上也带著遥望远方的表情。 
 
    &#10015; 
 
    「我也有听过『蔷薇公主』的事情喔。听说她拥有『靛之神（尼利）』的强力加护，就连一般回复魔法没法医治的重伤也能治好呢。」 
 
    希尔维亚对拉提娜遇见「蔷薇公主」的话题做出反应，而拉提娜跟克萝伊也对希尔维亚所说的话同时说出「是喔。」的简单回应。 
 
    「好羡慕喔……我也好想出门旅行喔……」 
 
    见希尔维亚一脸陶醉的表情，让克萝伊与拉提娜都不禁苦笑。而这也是「一如以往」的光景。深切感觉自己「返回老地方」的拉提娜发出开心的轻笑声，就在这个时候…… 
 
    「拉、拉提娜！？你什么时候回来的！？」 
 
    听见这让人傻眼的惊呼声，让众人都转过头去确认，只见声音的主人脸上正带著难以克制的喜悦与惊吓。 
 
    「好久不见，鲁迪。」 
 
    「嗯，拉提娜，你是什么时候……」 
 
    「神官来了，晚点再聊。」 
 
    拉提娜虽然也同样带著笑容，但两人的反应有著天壤之别。 
 
    而拉提娜之后简单打断鲁迪话语的一句话，更是让鲁迪当场愣住，而其他人也忍不住为此失笑。 
 
    鲁迪在许多方面依旧不得要领。 

  第三卷 3 年幼少女，与被她视为天敌的成熟女性。  
     拉提娜从以前就一直是把肯尼斯当成她主要的谈心对象。 
 
    不是她多次明白表示「喜欢」的迪尔，也不是同性的莉塔，而是肯尼斯。 
 
    拉提娜当然不会认为迪尔「靠不住」。对拉提娜来说，迪尔是自己的「监护人」，也有能力为自己的行动负起责任，这都是她十分清楚的事。 
 
    迪尔对拉提娜而言，是令她喜爱的「特别」存在。然而正因为这样，让拉提娜害怕自己会被迪尔讨厌。拉提娜对于自己去打扰迪尔可能会让他感到厌烦这件事抱持不安。基于这个想法，让拉提娜认为自己的任性或烦恼都会是「打扰迪尔」的行为，同时也抱有「不可以让迪尔感到困扰」的意识。 
 
    不过最近由于迪尔以年为单位投入大量慈爱的关系，现在拉提娜对迪尔已经不再抱有那么多顾忌，从前那「不像孩子」的顾虑已经消失了。考虑到这也是反映出这名少女开始接纳周遭环境的证据，就令人感觉她每个淘气及犯错的举动都惹人怜爱，身边的大人也会因此自然露出笑容。话虽这么说，但长久以来的习惯也并非能够轻易改变。 
 
    此刻莉塔正跟往常一样，在「跃动的虎猫亭」柜台那里为招待顾客及处理文件而忙碌。 
 
    拉提娜基本上是一名十分懂事的少女，因此她似乎有著不能在莉塔工作时打扰她的想法。 
 
    从拉提娜刚来到「虎猫亭」的时候，就有相当长的时间是待在厨房之类的地方，经常与肯尼斯在一块。拉提娜本身对厨艺有兴趣，并藉著帮忙肯尼斯工作的同时进行「修练」也是一大理由。 
 
    身为可靠的「师父」，再加上原本就照顾人的个性，具有包容力的肯尼斯会成为拉提娜依赖的对象，可说是相当自然的发展。 
 
    可是肯尼斯现在却十分困惑。 
 
    此时在肯尼斯面前的拉提娜正低著头，一脸沮丧的模样。 
 
    肯尼斯能察觉出这名娇小的少女至今仍在心中藏有许多秘密。可是他作梦也想不到少女对自己透露出的一项秘密，竟会让自己如此困惑。 
 
    理由是，那是跟她的「母亲」有关的事情。 
 
    没想到拉提娜过去绝口不提的「母亲」，竟会以这种形式听她提及——肯尼斯在手中把玩著皮削到一半的马铃薯，忍不住叹气。 
 
    海米涅至今仍滞留在「跃动的虎猫亭」是一切事情的起因。 
 
    迪尔已经将自己返回库罗兹的消息送去给艾尔迪修提多公爵，结果正如海米涅所说，得到了近期将进行「魔族」讨伐作战的回应。尽管迪尔为进行正式的返回报告而前往王都，但也得到「工作」时可省去这些繁琐步骤的回应。 
 
    最近周边小国的局势似乎不太稳定，身为拉邦德国宰相的公爵此刻格外忙碌。 
 
    在这方面对于主攻「魔王、魔族」问题的迪尔来说，并不属于他的领域。 
 
    身为迪尔好友的格雷戈尔也忙于处理父亲及兄长的护卫任务，因此回给迪尔的私信也是随著公爵家发出的书信一并送出。 
 
    海米涅说她「在库罗兹有事情要办」的话似乎也不假，这段时间她似乎到处拜访她的旧友。由于海米涅是一名醒目的女性，加上「虎猫亭」这家店的性质，因此也容易汇集传闻。 
 
    结果就算没有特意去打探海米涅的动向，跟她有关的消息也会自然传进耳中。 
 
    至于拉提娜也还是老样子，总是一脸不高兴的模样。 
 
    这次的事情让大家产生一个认知，那就是拉提娜是个不太会隐藏自己情绪的人。由于过去她基本上都是抱持善意的感情去面对他人，在人眼中就是一名笑颜常开的少女，所以从未意识到要如何隐藏自己的情绪。不过她那丰富多变的表情或许也是基于那样的特性所导致。 
 
    平常以笑容作为标准表情的拉提娜，最近总是挂著不悦的表情，如果说得更明白一点，就是「讨厌海米涅」的表情。 
 
    而她那令人一目瞭然的反应，不只是海米涅本人，就连在店里往来的客人也很快都知晓了这个事实。 
 
    ——虽然是题外话，在迪尔与拉提娜返回当天，原本生意冷清的「跃动的虎猫亭」在隔天却变得非比寻常的热闹。 
 
    「招牌少女返回」的消息从常客之一的南门守卫那里开始传开，而不知究竟是透过什么样的情报网，那很快就变成常客们众所皆知的事。 
 
    常客们在事前也达成共识，身为众人偶像的「白金妖精公主」在返回当天可能还带著旅途的疲惫，所以应该让她好好休息。所以大家应该要压抑想见少女一眼的渴望，避免到店里去打扰。毕竟以少女认真的个性，如果看见店中忙碌的景象，肯定会不顾自己的疲惫开始帮忙。既然这样，从一开始就避免造成那种状况就行了。 
 
    结果隔天就像是压抑获得解放一般，让店内迎来罕见的盛况。 
 
    由于店内的座位没法应付众多的顾客，结果在店门口还得用酒桶充当临时的餐桌，甚至还有乾脆站著喝酒的客人。 
 
    许多凶神恶煞的大叔满脸笑意，看著开心工作的少女忙碌在店中奔走的光景，让迪尔跟肯尼斯傻眼地认为「跃动的虎猫亭」常客与库罗兹冒险者之间有设立拉提娜后援会的传闻，恐怕并不是谣言。 
 
    事情就发生在当拉提娜摆著臭脸，而海米涅一脸拿此寻开心的表情，在两人之间的迪尔也只能用手按著自己胃部，完全没有人想开口吐槽的时候。 
 
    拉提娜对于海米涅把她当成「小小孩」这件事有强烈的反感。 
 
    原本拉提娜就对自己个头娇小颇为在意，因此对「小」这个词句较为敏感。不过在迪尔跟肯尼斯说她「小」的时候，拉提娜并不会透露出不快。那是因为拉提娜明白两人那是出于慈爱的话语。不过照此看来，拉提娜并不是能容许任何人对自己说相同的话。 
 
    而海米涅正是她「不能容许的对象」。 
 
    当时海米涅跟往常一样，手托著脸颊，看著正在擦拭柜台的拉提娜，眼角带著笑意开口说道： 
 
    「你真的是个很可爱的小妹妹呢。」 
 
    「拉提娜正在工作。」 
 
    个头娇小的拉提娜为了让自己能打扫到每个地方，有时必须努力打直身体并用力伸出手臂才能擦到一些地方。她那努力的模样，就算不是「傻爸爸」也不免会心一笑。 
 
    对自己那种样貌有所自觉的拉提娜，敏感察觉到海米涅强调她「年幼」的语气，因此回应的声音也显得格外僵硬。 
 
    「有不少事情是只有小孩才能做的，其实你根本不用著急呢。」 
 
    海米涅悠然的语气中带著大人的从容。她是在明知拉提娜敌视自己的前提下，刻意用一笑置之的方式调侃拉提娜是在发小孩子脾气。 
 
    海米涅轻笑的模样让拉提娜不悦地鼓起脸颊。虽然拉提娜的这个习惯本身就会让人感受到稚气，不过所谓的「习惯」，大多是当事人在没有自觉的情况下所做的行为。 
 
    对于「身为小孩」这件事抱有自卑感的拉提娜而言，像海米涅这样处于有利立场的「大人」说那种话，听起来只像是取笑。 
 
    「拉提娜很快就会长大啦！」 
 
    正因为这样，拉提娜才会如此回嘴，并接著转身跑进厨房。身为「客人」的海米涅不会进到厨房内。因此那里对拉提娜来说算是「安全地带」。 
 
    拉提娜刚进到厨房时还是一副气呼呼的模样，不过在坐到属于自己的「固定位置」之后，便突然像是泄了气的皮球一样一副沮丧的模样。 
 
    拉提娜低著头望著地板的样子，感觉像是有什么难以解开的心结。 
 
    肯尼斯这时将装有蔬菜的木桶放到地上，接著坐到拉提娜身边。他没有提出任何疑问就这么开始工作，只是默默地在一旁等待拉提娜自己开口。 
 
    「肯尼斯……」 
 
    「怎么啦？」 
 
    在一段时间之后，当拉提娜小声唤著肯尼斯的时候，他也没有停下手边的工作。因为肯尼斯在这几年的时间已经明白自己这种自然的态度，是让这名少女「最容易开口」的方式。 
 
    「拉提娜变成大人之后，也会变大吗……」 
 
    「拉提娜确实跟朋友们相比，是个头比较小的。不过跟刚到这里来的时候比较起来，个子有长高不少吧？你的确有在长大喔。」 
 
    「嗯……」 
 
    不过拉提娜的表情依旧沮丧。只见拉提娜将手放在自己胸前，接著用力叹气。 
 
    「拉提娜……说不定就算长大，也不会变大……因为拉古常说拉提娜跟莫芙很像……」 
 
    「『莫芙』？」 
 
    「嗯……因为莫芙很小……所以拉提娜可能也会一直都很小……」 
 
    对那初次听到的词句，肯尼斯试探性地回问。 
 
    「莫芙是什么人，拉提娜？」 
 
    「……她是拉提娜女性的长辈……是妈妈喔。」 
 
    正如肯尼斯所猜测的，那果然是人名——而且还是她母亲的名字。 
 
    肯尼斯当然也有察觉拉提娜不知什么原因，刻意不去提及自己母亲的奇妙举动。尽管对拉提娜突然提起母亲感到讶异，但肯尼斯仍熟练地控制手里的刀子，不让拉提娜察觉他的动摇。 
 
    「拉提娜的母亲是什么样的人呢？」 
 
    肯尼斯藉著这个机会追问。 
 
    「莫芙是个很小的人。拉提娜虽然头发跟角的颜色是跟拉古一样，但拉古说拉提娜角的形状跟长相跟莫芙很像。」 
 
    拉提娜这么低声答覆之后又再次叹气。 
 
    「莫芙明明是大人，但却很小。客人也都说过，还是大的比较好。迪尔是不是也比较喜欢大的呢……」 
 
    「……嗯？」 
 
    听到拉提娜这几句话，让肯尼斯察觉有些不太对劲。他感觉自己跟拉提娜在认知上似乎有些误会。 
 
    肯尼斯停下手中还削到一半的马铃薯，仔细观察拉提娜。 
 
    他看见拉提娜正低著头，一脸沮丧的模样。——还有双手放在胸前的样子。 
 
    「……拉提娜。」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「你说你母亲很小……是指哪方面？」 
 
    「……胸部。」 
 
    跟拉提娜亲身母亲有关的第一个情报，竟然是贫乳。 
 
    对这实在太过糟糕的情报，让冷静的肯尼斯也不免陷入混乱。 
 
    这种话题不是应该找同性的莉塔聊吗？ 
 
    「……你要不要试著找莉塔商量看看呢？」 
 
    肯尼斯反射性地把想到的事说出口，但不知为何拉提娜却苍白著脸。 
 
    「莉塔并不大啊。」 
 
    嗯，是没错，自己的老婆是个苗条美女。但她绝对不是没有。真的不是。 
 
    「这种事情不可以找不大的人说的。以前拉提娜有问莫芙为什么那么小，结果脸颊差点被捏下来呢！」 
 
    看来幼年期的拉提娜曾经对亲身母亲提出过相当直接的疑问，结果遭到了修理。当时的记忆或许相当让她害怕，只见拉提娜双手按著脸颊，全身还微微颤抖。 
 
    「原来是这样……」 
 
    这样说起来，海米涅在那方面确实是个非常有女人味的人。他们之间说不定真有著某种难以相互理解的鸿沟吧。 
 
    「你要不要……试著喝牛奶呢？」 
 
    「能变大吗？」 
 
    「算是一种常见偏方吧……」 
 
    至少能有稍微心安的作用吧。 
 
    肯尼斯的知识再怎么丰富，对于跟丰胸有关的方法也没有多少造诣。结果他除了介绍常见偏方之外，也帮不上忙。 
 
    自己是否该跟身为拉提娜「监护人」的迪尔告知这个情报呢？如果要告知他，自己又该用什么表情开口提到这个话题呢？还有，灌输拉提娜「大的比较好」的客人到底是哪个家伙？ 
 
    肯尼继续削著马铃薯皮，同时为这些得不到答案的问题寻找答案。 
 
    &#10015; 
 
    像拉提娜这些住在库罗兹的孩子们所就读的「黄之神（阿斯法尔）」学校，只是给予最低限度教育的设施。因此并不会让孩子们长时间钻研太过困难的学问。 
 
    基本的读写、算术，加上拉邦德国大概的历史及包含周边诸国在内的地理便是课程的全部。 
 
    对某些家庭而言，小孩也是重要的劳动力。其中也有不喜见到孩子为了学问而受到长期拘束的家庭。因为这个缘故，有余力的家庭与期望孩子继续钻研学问的人，在孩子从初等学校毕业后，可以选择让孩子继续就读高等学校。 
 
    一般孩子在学校受拘束的时间也不长，孩子们早上到学校去，过中午就会返家。虽然有不少孩子是回家之后在家里吃午餐，不过拉提娜已经习惯跟熟识的朋友们留在学校一起吃饭闲聊。 
 
    由于拉提娜有在练习厨艺，因此想要自己做午餐这件事，成为事情的发端。虽然拉提娜持续在「虎猫亭」跟随肯尼斯磨练厨艺，但忙碌的厨房让她很难去花时间去从头到尾制作午餐。 
 
    因此拉提娜在上午处理食材的工作结束后，便借用厨房一角开始进行制作自己午餐的自主练习。 
 
    做完之后，当然也会开始在意他人的评价。 
 
    结果就这么自然演变成拉提娜向好友克萝伊及希尔维亚发表自己作品的结果。 
 
    察觉到这件事的鲁迪也拖著安东尼及马赛尔等朋友们，全力加入跟她们一起共进午餐的行列。以承受拉提娜之外的两人那欲言又止、夹带揶揄的同情眼神为代价，鲁迪成功获得了品尝拉提娜亲手制作的午餐滋味。 
 
    事情就是发生在那样跟往常一样的某天。 
 
    「对了，为什么鲁迪会有拉提娜的『角』呢？」 
 
    听到拉提娜突然提到的这个话题，让鲁迪、全名鲁道夫·施密特的他把午餐从嘴里喷了出来。 
 
    「鲁迪……你好脏喔……」 
 
    鲁迪没有余力去顾虑皱眉的拉提娜，而是先观察其他友人的反应。他看见自己最先怀疑的克萝伊也是一脸惊讶。再来可能是犯人的希尔维亚则也是一脸「似乎有好戏可看」的表情。安东尼也是一副惊讶的模样，而且鲁迪信任这名长年的朋友在这方面不会出卖他。马赛尔虽然笑得开心，不过那应该也只是他平常的表情。 
 
    「怎、怎、怎……」 
 
    结果只是鲁迪的脸变成不输发色的红色，并发出没有意义的声音。 
 
    「嗯？到底是为什么啊？」 
 
    拉提娜用别无他意的表情直视著鲁迪。对于鲁迪如此动摇的反应，拉提娜似乎不抱什么疑问。 
 
    「没为什么啊……是你看错了吧……」 
 
    「嗯？因为那个是拉提娜的角啊。一看就知道了。」 
 
    见鲁迪反射性用手握住自己的首饰，让拉提娜露出不解的表情。 
 
    从鲁迪的角度来看，那穿著皮绳挂在自己脖子上的黑色碎块，最多只会让人以为是经过打磨的宝石。由于除了知道状况的友人之外每个人都那么想，因此鲁迪才会一直自信满满地认为不知道「那是什么东西」的人肯定看不出来。 
 
    可是，当这件事被拉提娜一眼看穿的时候——而且还偏偏被自己最不希望看穿的人看穿时，令鲁迪十分慌张。 
 
    「你一看就知道吗？拉提娜。」 
 
    「嗯。」 
 
    希尔维亚有些难以置信地回问拉提娜，而拉提娜则是一脸不明白为什么大家似乎都一脸难以置信的表情。 
 
    「大家看不出来吗？」 
 
    「看起来就跟石头一样啊。而且那个要比动物的角要黑，还带有光泽，所以更想像不到啦。」 
 
    「唔……我可以看到像是魔力的东西，大家看不见吗？」 
 
    「看不出来。」 
 
    听希尔维亚跟克萝伊异口同声地那么说，让拉提娜歪著头想了一下，不久之后拉提娜像是想到了什么，抬起头说道： 
 
    「这样说起来，迪尔说过拉提娜看到的东西，说不定跟凡人族看到的东西有些不一样呢。」 
 
    当看见拉提娜能在兽人族的村里轻易区分每个人的表现，让迪尔做出一个结论。「魔人族」基本上是能力要比其他人族更加出色的种族，所以说不定能区分某些凡人族所无法分辨的东西。 
 
    「好厉害喔。」 
 
    「会吗？所以说，到底为什么你会有啊？」 
 
    希望原本的话题能就这样被遗忘的鲁迪在感叹期望落空的同时，也左顾右盼地想找到台阶下。 
 
    「这是……因为……」 
 
    「因为什么？」 
 
    看著拉提娜可爱歪著脑袋的模样，鲁迪咽了一下口水之后…… 
 
    「……因为这东西很稀奇嘛！」 
 
    他给出这个答案。 
 
    鲁迪看见朋友们看著自己的眼神，彷佛在看著某种无可救药的东西。 
 
    嗯，我自己也很清楚。这不算答案。我都明白，所以希望大家什么都别说。 
 
    不过眼前那名可爱的少女，却做出远在大家预料之外的反应。 
 
    只见拉提娜露出甜美的笑容，用爽朗的表情这么说道： 
 
    「对啊，真的很稀奇呢。」 
 
    （她竟然信了……） 
 
    每个人心中都不约而同发出相同的感想。 
 
    这名少女虽然聪明，但在某些地方却有些脱线。 
 
    「克萝伊也有带在身上呢。」 
 
    「嗯，因为拉提娜的角很漂亮嘛。」 
 
    「听你这样说，我也很高兴呢。谢谢你，克萝伊。」 
 
    露出害臊笑容的拉提娜似乎很乾脆地认为鲁迪之所以拥有自己的角，不会再有其他理由了。 
 
    安东尼跟马赛尔在这时从鲁迪两侧同时拍了一下他的肩膀。 
 
    拜托你们，现在什么都别说。 
 
    午餐时间的话题逐渐转到最近拉提娜的「天敌」上。拉提娜对「监护人」们所没法发的牢骚，在好友面前则能轻松地说出口。 
 
    「她总是对了拉提娜说什么『真小呢』、『因为很小嘛』！真是过分！」 
 
    拉提娜鼓著脸颊的模样，对克萝伊及希尔维亚来说也已经是她们熟悉的表情了。 
 
    「拉提娜虽然还是学徒，但已经有在工作了说。肯尼斯也都有说拉提娜做得很好，她却还说人家是小小孩！」 
 
    勤奋的拉提娜比起某些糟糕的大人，是要可靠许多的帮手。不只是「虎猫亭」的工作，她还每天都包办连同迪尔在内两人份的家事。 
 
    从拉提娜自制的午餐菜色也能看出她的厨艺确实在日益精进。 
 
    拉提娜已经拥有超乎她年龄的自立能力。而且这名少女还拥有与其可爱外表不相称的强烈自尊。被人说成是「小小孩」是让她所无法忍受的事。 
 
    「……拉提娜好想快点长大喔……」 
 
    在说完这句话之后沮丧低下头的动作，也是自从「天敌」出现后她所常有的举动。 
 
    「拉提娜如果是大人就不用留下来看家……一定可以帮上迪尔更多忙的说……拉提娜好想再多『知道』迪尔喔……」 
 
    拉提娜的不悦与沮丧，都是为了她的「监护人」。 
 
    她会格外跟成熟女性较劲，也是因为对「自己是小孩」的事实感到懊恼。 
 
    鲁迪没有自觉到此时自己心中涌现的不快感，其实跟拉提娜所抱持的是类似的情绪，而他就在这样带著「不快」的状态下开口。 
 
    「可是拉提娜确实很小啊！」 
 
    「拉提娜有在长大啦！」 
 
    「看吧，你就是这样用名字当自称，就像幼儿一样！」 
 
    其实拉提娜那样的习惯也很可爱。 
 
    不过鲁迪就这么随口说出那种有违自己想法的话语。 
 
    而且鲁迪的那句话，对拉提娜造成很大的打击。 
 
    「咦……？欸……？像幼儿？」 
 
    拉提娜感觉有些头昏地陷入思绪当中。 
 
    （这样说起来，自己跟莉塔、克拉丽莎小姐……还有婆婆确实有些不一样……） 
 
    拉提娜在脑袋里试著回想自己认识的成熟女性。接著她开始一一去看友人的脸。 
 
    「咦……」 
 
    有这种事！明明是鲁迪，但说不定真的就跟他说的一样！ 
 
    最后拉提娜想起一名跟自己十分要好的可爱女孩。 
 
    「拉提娜竟然跟玛雅一样！？」 
 
    跟自己一样的人，只有幼儿。 
 
    明明是鲁迪，竟然说对了！ 
 
    只见拉提娜露出任谁都明显看出她深受打击的表情，接著无力地趴在桌上。 
 
    &#10015; 
 
    就在拉提娜那样在与朋友的对话中确认到一个事实的当晚，迪尔在「跃动的虎猫亭」柜台前独自喝酒。 
 
    还是小孩的拉提娜在晚上的营业告一段落时，她的工作时间也跟著结束。像现在这样夜色正浓的时刻，她应该已经在睡梦中了。店里的客人也已经少了许多。基本上没有人会想于深夜在没有街灯的街上行走。 
 
    在喧闹声散去的店内，玻璃杯中的冰块声响格外清晰。 
 
    就在这个时候—— 
 
    一名身材纤细的女性身影走进「跃动的虎猫亭」，迪尔只是稍微看了一眼，视线便重新回到手边的玻璃杯上。 
 
    「你又去见以前的男人了？」 
 
    「哎呀，你嫉妒了？」 
 
    「笑话，我只是同情对方罢了。」 
 
    当迪尔这么说完在柜台前叹气时，海米涅也带著笑容坐在迪尔身边。 
 
    她真的跟初次见面时一点都没变。 
 
    尽管她本人否定这个看法，但像这样偶尔见面的程度，迪尔实在没法看出她有何变化。 
 
    不过就肯尼斯那些较年长的人来说，似乎也跟迪尔抱有相同的看法。 
 
    「……你其实差不多可以找个男人安顿下来了说。」 
 
    「没想到从你口中会听到这种话，你也有『年纪』了呢。」 
 
    「对我们『凡人族』来说，已经过够久了。」 
 
    「或许吧。」 
 
    看著海米涅轻笑的模样，迪尔露出无奈的表情将酒杯拿到嘴边。虽然迪尔并没有打算让自己喝到失态的意思，不过他实在没法以平常的状态面对像她这种女狐狸。 
 
    海米涅在这时也向莉塔点了酒，接著在迪尔的视野角落翻弄手指。 
 
    「你别想轻易用你们『凡人族』的常识套在『我们』身上，可不太好喔。」 
 
    「你这是对我说教吗？」 
 
    「是忠告。」 
 
    海米涅晃了晃手里的酒杯让冰块发出声响，接著继续说道： 
 
    「我是办不到的。要我像『凡人族』一样，把『一辈子始终只爱一个人』当成美德，实在太不现实了。」 
 
    在能看见她纤长睫毛留下阴影的侧脸上，有著从年轻外表所无法窥见、一种彷佛深渊的感觉。 
 
    「你仔细想想，我们就算是同族，有数百年的寿命差异也不奇怪呢。要是有一边先走了，你要活著的人在剩余岁月都一直爱著离开的人吗？那未免太残酷了……所以像『我们』这样长寿的种族，是不会有不变的特定对象的。因为爱得越深，离别的时候也越痛苦嘛。」 
 
    听著海米涅这番话，迪尔只是默默低头看著酒杯。 
 
    他回想起自己心爱少女的笑容。 
 
    总有一天自己也会丢下她离开吧。在那之前，自己能够做什么呢？ 
 
    「……就算那么说，你也未免太没节操了吧？你手里到底握有多少男人的把柄啊？」 
 
    「哎呀，话不能那么说吧？谁叫『你们』都丢下我，自己一下子就变老呢？」 
 
    「就算那样，你也没道理专找年纪轻到跟小鬼没两样的人下手吧？」 
 
    「那只是巧合罢了。而且我对自己看男人的眼光可是很有自信的喔。」 
 
    海米涅这句话倒也并非空穴来风，因为她握有「把柄」的「男人们」，有许多人都是名号响亮的一流人物。 
 
    而「那些男人」在成为「一流人物」之前，那段还相当青涩的年代，都有著一段难以言喻、带有酸甜及苦涩的回忆。就是有关「海米涅」这个女人的回忆。 
 
    「而且我还算相当诚实的呢，我可从来没有劈腿过喔。」 
 
    「要是你是会那么做的女人，也许……大家就能更轻易地讨厌你了。」 
 
    「是吗？」 
 
    海米涅再次发出轻笑。 
 
    就算会感到尴尬，但却没法对她抱持怨恨或厌恶。对其他「男人们」来说，她或许也是那样的存在吧。 
 
    「女人跟男人不同，可是背著风险的生物呢。既然要找对象，当然要找个就算怀了孩子也无所谓的男人啦。」 
 
    「……你还真敢说。」 
 
    「因为你已经是大人了嘛……你现在是个『监护人』了。」 
 
    海米涅在说这些话时的表情有著长辈的从容。她的语气就像是在对年纪相差许多的弟弟或孩子说话。 
 
    「你知道为什么像『我』这样的存在，会被人称为『半妖精族』而受到避忌吗？」 
 
    迪尔记得虽然混有两个人族特徵的人会被称为『混血』，但唯有『凡人族』与『妖精族』之间所生下的存在会被称为『半妖精』，并遭到避忌。 
 
    不清楚其中理由的迪尔默默地摇头。 
 
    「妖精族除了跟凡人族之外，也能够跟翼人族生下『混血』，不过妖精族跟翼人族的价值观实在差异太大，所以基本上两个种族是不会结合的。」 
 
    翼人族是比凡人族更加短命的种族。 
 
    他们不仅生活在只属于他们的聚落，仅根据自己的循环生活，而且族人数量也很稀少。 
 
    加上他们跟妖精族的生活区域没有交集，所以「妖精族与翼人族的混血」几乎不存在。 
 
    「因为就是『一半』。『半妖精族』只能有纯粹的『妖精族』一半的寿命。可是那对『凡人族』来说，已经是长到难以想像的时间了……所以才会被排斥，这样说明白吗？」 
 
    看见迪尔默默要头，海米涅就像为学生解惑的教师般继续说下去： 
 
    「妖精族与魔人族不同，要花更长时间才会发育成熟。而那是一个对凡人族来说太过漫长的时间。单亲的凡人族父母没办法将『半妖精族』的孩子抚养长大。而且……」 
 
    说到这里，海米涅的表情多了一层阴影。她的语气中也带著苦涩。 
 
    「对妖精族的父母来说，『半妖精族』的孩子则是会比自己先衰老死去的存在。」 
 
    「……那跟你挑男人的方式又有什么关系？」 
 
    「当然有啦。我只要生凡人族或『半妖精族』的孩子。要是跟凡人族之外的男人上床，不就有可能会生出其他种族的孩子吗？」 
 
    在轻易说出露骨的词句之后，海米涅也用调侃的表情去掩饰先前脸上的苦涩。 
 
    「如果跟其他种族的男人生下小孩，我肚子里就有可能怀出『妖精族』。那样我就没法养大那个孩子了，因为我的『时间』不够……不过不管是怎样的孩子，『可能性』都很低就是了。」 
 
    长寿种的人族怀孕率都很低。 
 
    听到海米涅这番话，让迪尔在心中反省自己原本以为她是仗著那个前提而到处「玩」的想法。 
 
    带著这种苦涩想法，迪尔咽下手上的酒。 
 
    「……为什么你突然要跟我说这些？」 
 
    （插图） 
 
    「天晓得，到底是为什么呢？」 
 
    带著轻笑如此回应的海米涅已经完全收起了先前的苦涩表情。 
 
    也许她依旧还在自己「无法触及」的地方吧。 
 
    「对『长寿种』来说，也有长时间活在世上的辛酸跟难处。你要知道如果光考虑『凡人族』的难处，有时是会很伤人的。你好歹也是『监护人』吧？」 
 
    迪尔当然不可能不明白海米涅话语中所指的「对象」。 
 
    以海米涅的观察力，迪尔也认为她应该已经「发现」了。 
 
    「……有一天，在我死后，你可以帮助拉提娜吗……？」 
 
    「才不要。」 
 
    海米涅不假思索地给出这个答覆。她眼神中带著稳重的笑意望著迪尔。 
 
    「如果你重视她，就努力活久一点吧。」 
 
    在喝乾的酒杯当中，冰块响起清晰的声响。 

  第三卷 4 年幼少女，内心的期望。  
     ——好想早点长大。 
 
    自己是这么想的。 
 
    有个前来拯救自己，让自己十分重视、喜欢的人。 
 
    在那座森林里的时候，自己相当害怕、寂寞、肚子又好饿、好难受，当时以为自己肯定就会这样死掉。 
 
    ……可是别人在死前期望自己做到的事，是要「活下去」，所以自己也认为非努力不可，就在那个时候…… 
 
    那个将自己的心灵、身体、生命全部拯救，重要的人出现了。 
 
    他也是除了家人之外，第一个说「喜欢」自己的人。 
 
    他也是第一个除了家人之外，愿意拥抱自己的人。 
 
    他带自己来到一个温暖、幸福、可以安心的地方。 
 
    我喜欢在这里的每个人。 
 
    自己学会新的事情获得夸奖，还是做错事情受到责备，全都令自己觉得感谢。 
 
    正因为这样，我真的好想早点长大…… 
 
    因为过去自己总是从别人身上得到东西，所以现在好想成为能够给予回报的大人。就像那个比任何人都体贴的人一样，自己也想成为一个能拯救某人的人。 
 
    而且现在自己办不到的事情，在成为大人之后肯定就能轻松办到。 
 
    在别人难过的时候、痛苦的时候，如果自己是个大人，肯定就能帮人分担烦恼。那样就不用只是听人说「不要紧」了。 
 
    那个对自己说不想笑的时候可以不用笑、可以容许自己哭泣的体贴大人，在他想哭的时候，自己就能给他拥抱了。 
 
    在他去做可能会受伤的工作时，自己也能待在他身边。 
 
    我不想当个只是被保护的小孩，而是想成为能在旁边帮助他的人。 
 
    这些事情肯定都只是自己现在是小孩，所以才没法办到。如果自己成为大人，一定就都能办到。肯定是那样。 
 
    所以，我好想早点长大。 
 
    而且……自己如果是大人的话，肯定就会瞭解在自己原本不瞭解的时间发生什么事，那样就不用担心会输给其他人了。 
 
    「拉提娜……真的好想早点长大喔……」 
 
    「你又在想那个了吗？你最近常这样呢……我觉得拉提娜其实应该再慢点长大才好呢。你不用勉强自己长大啦。」 
 
    迪尔对最近总是发著相同牢骚，几乎快要变成口头禅的少女露出苦笑，并伸手摸了摸她的脑袋。 
 
    这让迪尔回想起自己在离开家乡时，那个总觉得必须要立刻变成「大人」的自己。 
 
    无论如何都必须像个「大人」的处境令迪尔感到难受，而不被人当成「大人」对待也同样难受。 
 
    看见这名少女与当时的自己有几分相似，就让迪尔不禁苦笑。或许在一起生活的关系，才导致她在某些地方跟自己相似吧。 
 
    但也正因为这样…… 
 
    迪尔希望拉提娜能慢慢长大。迪尔并不认为想急著长大有什么不对，但成为「大人」之后，就没法再回去当「小孩」了。 
 
    迪尔希望拉提娜能够在安稳且没有任何不安的环境下成长。因为保护孩子在儿时的那份特权，正是身为「监护人」的自己所该做的事。 
 
    &#10015; 
 
    莉塔让人感觉相当帅气。她能够处理很多工作，面对到店里来的魁武男人也不会却步。 
 
    我也要努力不让到店里来的客人把我当成「小妹妹」，而是当成一个能够独当一面的店员才行。虽然我要长得比肯尼斯高大可能很困难，但自己好想成为像莉塔那样帅气的女人。 
 
    我认为让人说「好可爱」是不对的。在工作的时候被人那样说，未免太奇怪了。如果自己能像莉塔那样帅气，是不是就不会再被人那样说了呢？ 
 
    还有，莉塔在大大的肚子里保护她跟肯尼斯两人重要宝贝的模样，真的非常、非常帅。 
 
    自己以前也是在「妈妈」的肚子里被那样保护吗？自己也是像那样，每天让妈妈隔著肚子珍惜也抚摸吗？自己诞生到世界上，是受到期望的吗？ 
 
    自己有一天也能那么做吗？……如果能那样就好了。 
 
    「多亏有拉提娜，真的帮了我大忙了。」 
 
    「真的吗？能够帮上忙，拉提娜也很高兴喔。」 
 
    「因为我实在不太擅长针线活呢。」 
 
    当莉塔为了刚出生的宝宝需要大量尿布的时候，就是拉提娜在帮忙缝制。拉提娜在接受克萝伊母亲的指导后，在提斯洛也得到温蒂嘉德婆细心教导针线工作的技术。如今要制作出莉塔母亲所做好的范本，对拉提娜来说并不是特别困难的事。 
 
    「这个只要直直缝过去就行了，并不难喔。」 
 
    拉提娜在说话的同时，手边的针线也俐落地活动。虽然以拉提娜的技术，感觉只要知道方法就连产衣都能完成，不过那个工作现在正由莉塔的母亲为自己的长孙在细心缝制。 
 
    跟家事有关的工作，如今拉提娜已经较莉塔更加熟练。不过尽管拉提娜跟莉塔在家事方面的关系有所变化，但拉提娜还是打从心里尊敬莉塔。 
 
    在文书工作、处理委托费、进货等跟以财务为首的事务工作方面，莉塔的处理能力真的非常出色。拉提娜在算术方面也并不差，正因为这样，拉提娜得以理解莉塔的能力有多么优异。 
 
    「小宝宝要什么时候会生呢？」 
 
    「要等到进入秋天喔。我可得注意别让身子热坏才行。」 
 
    「因为莉塔很怕热嘛。」 
 
    在两人进行这番对话的时候，拉提娜已经在内心决定要想办法让莉塔度过一个凉爽的夏天。拉提娜喜欢做冰点，而莉塔也会很开心地吃拉提娜做好的东西。可是吃太多冰让身体受寒也不是好事，这是肯尼斯常唠叨的话，所以应该需要想些其他办法。 
 
    拉提娜并不担心肯尼斯的唠叨，她只是担心会对莉塔跟宝宝造成不好的影响。这也是心地善良的她会有的想法。 
 
    「小宝宝会是男生吗？还是女生呢？」 
 
    「男生女生都好，只要健康就行了。」 
 
    莉塔说这句话时微笑的模样，拉提娜真的觉得很帅。 
 
    &#10015; 
 
    跟朋友们每天在一起度过的日子，也只能持续到夏天结束。 
 
    等到秋天之后，为时两年就读「黄之神（阿斯法尔）」学校的生活也就此结束，大家都将各自去过不同的生活。 
 
    这让拉提娜感到有些寂寞。 
 
    由于并不是就此别离，所以大家还是能跟过去一样玩在一起，但总是让拉提娜觉得有些不一样。 
 
    克萝伊说她将在家里跟母亲一样，开始做裁缝的工作。 
 
    当拉提娜说她会用在「虎猫亭」拿到的薪水请克萝伊制作衣服的时候，克萝伊笑著说： 
 
    「那我会特别制作一套适合拉提娜穿的衣服喔。」 
 
    虽然拉提娜说自己喜欢有可爱粉红色及飘逸装饰的衣服，不过克萝伊总是会说：「只有那样太糟蹋了啦！」 
 
    拉提娜对有大人感觉的衣服也同样怀抱憧憬。不过克萝伊总是说喜欢的衣服或想穿的衣服，跟合适的衣服是不一样的。等自己长大之后，是不是也会比较懂得打扮呢？ 
 
    自己能变得像克萝伊一样帅气，成为一个懂得挑衣服的人吗？ 
 
    希尔维亚说她决定要前去绿之神（阿古达尔）的神殿。虽然她说以后可能不太有机会跟大家见面，但也说「虎猫亭」那里有绿之神（阿古达尔）的旗帜，所以会有很多方法能跟大家联络。她在说那些话的时候，感觉脸上带著「坏坏」的笑容，那确实也是希尔维亚常有的表情。 
 
    她还说自己会去学习魔法跟护身术。 
 
    「绿之神（阿古达尔）的神官」都会到世界各地去旅行。希尔维亚也打算试著前往危险的地方跟没有人去过的地方。 
 
    希尔维亚还说她希望有天能前往「魔人族之国（凡斯略）」。 
 
    当希尔维亚前去凡斯略的时候，那里是否会有新的「一之魔王」呢？那样的话，希尔维亚到那里去的时候或许就会比较安全了。 
 
    马赛尔说他会在家里的面包店学习制作面包的技术。 
 
    我们每次吃午餐的时候都能吃到马赛尔从家里带来的面包，所以我知道他们家的面包很好吃。虽然「虎猫亭」进的面包是别家的，但我偶尔也会想到他们家去买面包。 
 
    我跟现在也有在自己家店里帮忙的马赛尔常常聊起味道跟材料的事情。我们说好下次他要教我做面包的方法。 
 
    肯尼斯也说过因为酵母跟烤窑的关系，他做的面包比不上专业的面包师父，所以有能学习面包正规制作方法的机会，真的相当宝贵！ 
 
    拉提娜还有很多必须要学会的事。像是库罗兹跟凡斯略吃的东西就完全不一样。肯定还有很多食谱、食材、料理的方法等等是自己不知道的东西。好想能再多学会更多事情喔。 
 
    而且听人说自己做的东西很好吃，是一件非常开心的事。 
 
    安东尼说他要去高等学校就读。 
 
    说到这个，当学校的神官们听说我有在柯尔奈略师父那里学习的时候，都显得十分惊讶。 
 
    师父似乎是个非常厉害的大神官。 
 
    而且他好像也教了我许多就连在高等学校都学不到的事情。虽然我在那里完全没有学习算术跟外国语，但真的学到了很多东西，而且非常快乐。 
 
    等安东尼到高等学校念书之后，再问他学了哪些东西吧。 
 
    而鲁迪说他要做跟家里工作不同的事情。 
 
    「你要去加入宪兵队吗？」 
 
    「没错，等从学校毕业后，我就要去预备队那里接受训练跟学习杂务，去做能否成为宪兵的准备。」 
 
    当拉提娜不解地这么提出疑问时，鲁道夫在答覆之后移开视线。 
 
    要是拉提娜问他为什么会想加入维持库罗兹治安的宪兵队，那么鲁道夫肯定会相当害臊。 
 
    在这座城市能够正面与「冒险者」对抗的人，就只有「宪兵队」而已。 
 
    没有什么天生的特殊技能，尽管是在身边有武器的地方长大，但并没有学习过武器运用技术的自己，就算立志成为「冒险者」，多半在技术磨练起来之前就会丢掉性命吧。 
 
    既然这样，那么利用自己出生在拉邦德国顶尖大城的这个优势，加入宪兵预备队接受训练要来得实际多了。连宪兵都当不成的自己根本连自己向往的存在都沾不上边。那样自己连站上竞争的起跑线都办不到。无论如何自己都要紧紧抓住每个机会，努力去更加靠近自己所期望的样子。鲁迪在心中抱有那样的觉悟。 
 
    虽然鲁道夫总是被人说是笨蛋，但只要不是直接跟拉提娜有关的事情，他在某种程度上还是可以冷静思考的。 
 
    「『虎猫亭』的客人里也有很多宪兵喔。我会请他们多照顾鲁迪的。」 
 
    这么带著甜美微笑答覆的拉提娜，看来对鲁道夫立志成为宪兵的动机丝毫不感兴趣。就鲁道夫来说，这让他在产生一股感到放心的同时也带有几许遗憾的复杂心情。 
 
    「会去那间店里的人，不只有冒险者而已吗？」 
 
    「嗯，宪兵跟守门的卫兵也常来喔。不过其他门比较远，所以只有负责南门的卫兵会来。」 
 
    「……里面有预备队的人吗？」 
 
    「唔～～……之前有听宪兵他们说过，预备队的人每天都会努力到精疲力竭，所以没有什么时间到外头玩喔。」 
 
    宪兵预备队是过著住在宿舍里的寄宿生活。 
 
    那不只是为了训练，也是为了灌输他们部队中的纪律与上下关系。 
 
    虽然并不是完全没有闲暇时间，但跟以往相比，肯定会「很难见面」。不过如果能顺利成为宪兵，那么就算每天大摇大摆光顾「跃动的虎猫亭」，似乎也不是什么奇怪的事。 
 
    那应该就是自己眼前的目标了。 
 
    鲁道夫在这个时候根本完全无法想像。 
 
    让那些会去「虎猫亭」的常客们——在宪兵队当中，无论职位跟实力都让旁人敬畏三分的人——给「好好照顾」究竟代表什么意思。 
 
    像「自己」这样，让常客心目中的偶像、甚至被其中某些人以「白金妖精公主」称号来称呼的少女，那样特地提出「请求」的少年，在他们眼中究竟是被如何看待——这时的鲁道夫完全没有想过。 
 
    在许多方面，鲁道夫从进入预备队之后就立刻受到许多人的关注。 
 
    那其实并非全是坏事。在训练等方面特别受到关注，也代表他跟其他训练生相比，能获得要热心许多的指导。 
 
    只不过那些指导通常有著超乎想像的严厉罢了。 
 
    &#10015; 
 
    今天也同样在跟喜欢的人用力拥抱之后说了声「晚安」。 
 
    这是自己最能够安心的地方。暖呼呼、能够发呆，让自己打哈欠的舒适地方。 
 
    自己这样可能很像「幼儿」，虽然有好几次想开口说自己一个人也能睡，但始终没法开口。 
 
    每次留下来看家，只有自己一个人躺在床上，总是会让自己有股内心被紧紧揪住的感觉。那种时候就只能在冰冷的床单中缩起身子，抱著枕头紧闭眼睛。 
 
    有时自己会在深夜中清醒。在一片漆黑的房间内，甚至会有不知道自己身在何处的时候。那种彷佛全世界只有自己一个人的感觉，让自己只能用床单去遮掩渗出的眼泪。有很多时候，自己还会梦到在「森林」里逃避恐怖东西的恶梦，害怕到不知如何是好。有时甚至还会觉得说不定自己其实还留在那座森林里。而每天幸福的生活，或许只是在那座森林中颤抖的自己所梦到的景象。 
 
    自己开始回想起那与心爱对象共享的温暖、气味，回想起这里是个安全的地方，这里真的是现实世界的事实。 
 
    「嗯……怎么了吗？拉提娜。」 
 
    「不，没什么。」 
 
    「是吗，你做恶梦了吗……？」 
 
    能听他这么说，并让他在轻抚中哄自己入睡，那就真的不再有任何担心。并没有发生任何值得害怕的事。因为这里是世界上最能让自己安心的地方。 
 
    所以我虽然想早点长大，但唯有这些感受，我希望一直都维持不变。 

  第三卷 5 白金的少女，所度过的日常。  
     一早起来，她会先绑好头发。 
 
    那变长的头发对她来说是自己隐隐自豪的部位。她每天都会用自己喜欢的香油细心保养。尽管如此，为了避免影响工作，因此还是得仔细绑好。 
 
    少女感受著迪尔规律的鼾声，并在屏风后快速换好衣服。一直到之后安静下楼，这些都已经是少女熟悉的行动。 
 
    当少女下楼之后会先来到店的后方，在洗东西的地方洗脸并洗好两人份的衣物。由于少女总是在衣服累积起来之前就将衣服洗好，所以洗衣服并不会花上太多时间。当少女熟练地将衣物皱痕拉平的同时，衣物也随著少女的动作发出悦耳声响。这样顺利让衣物发出清楚的声音，感觉心情也会获得振奋。 
 
    回到厨房，肯尼斯正从食物仓库搬出装有蔬菜的木桶。 
 
    「早安。」 
 
    「嗯，早安。」 
 
    两人这么简单打过招呼，肯尼斯便跟少女分别坐在木桶前。这已经是几年来每天重复的「日常」工作，所以不需任何多余的对话。跟身为「师父」的肯尼斯相比，少女在速度上虽然还不是对手，不过已经能用确实且不算缓慢的速度进行作业。 
 
    少女——拉提娜已经十四岁了。 
 
    虽然拉提娜从小就在「跃动的虎猫亭」工作，但今天起则是正式担任肯尼斯的助手。拉提娜接掌了部分的调理工作，在肯尼斯仍在为店里大量的食物进行预先处理时，拉提娜也俐落地准备他们自己要吃的早餐。 
 
    虽然拉提娜很想模仿肯尼斯能单手轻易打蛋的动作，但由于自己的手太小，所以模仿得并不顺利，这让拉提娜感到有些沮丧。 
 
    拉提娜在简单调味之后，在早餐中加入奶油煎煮。现在拉提娜已经能边哼著旋律做出形状符合想像的煎蛋卷，不过其实她花了不少时间才练到不会失败的地步。 
 
    当拉提娜在放有许多汤料的浓汤旁摆上烤好的面包时，一阵传进耳中的脚步声让拉提娜自然浮现笑容。 
 
    「早安，拉提娜。」 
 
    「早安，迪尔！」 
 
    拉提娜目送迪尔前去洗脸后，便上二楼去叫莉塔起床。拉提娜明白光是要照顾三岁的提奥多就已经相当吃力的莉塔，现在肚里还怀有第二个孩子，实在是相当辛苦。 
 
    「早安，莉塔、提欧。吃早餐啰。」 
 
    「早安，拉提娜。」 
 
    莉塔在带著笑容回应拉提娜的同时，也将还想赖床的提欧拖出被窝。起初对他们母子那粗鲁的互动感到吃惊的拉提娜，在每天耳濡目染之后，现在也已经见怪不怪了。 
 
    拉提娜转身后，之所以下楼的脚步有些匆忙，是因为接下来是迪尔在出门「工作」前，能跟迪尔共度的宝贵时间。如果错过早餐的这段时间，那么自己跟有时到深夜才归来的迪尔根本没有什么说话的机会。 
 
    拉提娜来到正等待她的迪尔身边，坐在从以前就一直没变的「固定位置」，两人同时开口说出：「开动。」 
 
    「今天也是要去『森林』驱除魔兽吗？」 
 
    「是啊，这次不会去太深的地方，所以应该满早就能回来了。」 
 
    在金钱方面不虞匮乏，对生活也没有感到什么不便的迪尔，之所以仍频繁接下工作前往「森林」，据说是为了避免实战的感觉及技术退步所做的一种训练。 
 
    拉提娜也是最近才能从迪尔口中听到他说这些事。虽然明白迪尔在武术及魔术方面都很出色，但拉提娜的内心仍抱有「不安」。尽管如此，她还是选择吞下那种感情，用笑容面对迪尔。 
 
    「不要太勉强，要小心喔。」 
 
    「不要紧的。」 
 
    为迪尔对自己露出的笑容感到高兴的拉提娜，开心地咬下涂满果酱的土司。作为用来撑过接下来忙碌时间的「精力来源」，果酱的分量是不嫌多的。 
 
    当莉塔下楼的时候，迪尔跟拉提娜也已经用完早餐。拉提娜正将自己跟迪尔的餐具一起拿去水槽。 
 
    「肯尼斯，现在该从哪里开始？」 
 
    「汤料已经都准备完了，现在正要开始煮马铃薯。」 
 
    「好。」 
 
    向肯尼斯简单确认进度之后，拉提娜便接手作业。 
 
    要在用餐的同时照顾年幼的提欧，对父母来说是相当麻烦的工程。肯尼斯跟莉塔在他们自己吃早餐的同时，还得两人一起照顾提欧。而这段时间也是他们亲子一起在餐桌旁享受天伦之乐的时间。而他们之所以能有那样的时间，正是因为拉提娜一个人也能确实胜任早上工作的关系。 
 
    拉提娜确认锅子的状况，掌握作业进度。她在脑中计算马铃薯煮好的时间，接著开始进行在那个时间内能完成的工作。于是拉提娜开始处理大量用来搭配炒蛋的洋葱。不太习惯洋葱刺激的拉提娜在有节奏掌控菜刀的同时，也必须不时擦拭流下的眼泪。 
 
    当碗中堆满许多切碎的洋葱时，也到了马铃薯煮好的时候。 
 
    「『属于冥的黑暗，以吾之名实现吾愿，斩断星之束缚！《重力轻减》』。」 
 
    拉提娜以类似吟诗的方式念出简易式的魔法。随后拉提娜便轻松地抬起大锅，将锅里的东西倒到浅筐中。拉提娜眼前瞬间被白茫茫的热气笼罩。滤去热水的马铃薯接著被移到碗内，拉提娜开始将马铃薯趁热捣成薯泥。中途拉提娜在薯泥中加入奶油一起揽拌。对手臂纤细的拉提娜来说，这是一份相当吃力的工作。虽然肯尼斯对此也感到在意，不过这名个性一板一眼的少女主张如果避开辛苦的部分，以「工作」来说是不对的。 
 
    最后拉提娜加入牛奶调味，同时也让薯泥变得柔滑顺口。在自己确认过味道后，拉提娜便用小盘子装了一点完成的马铃薯泥，来到吃完早餐的肯尼斯身边。 
 
    肯尼斯试过味道后点了一下头。那是代表及格的意思。虽然这几乎算是每天都有的仪式，但拉提娜总是在这时才松一口气。 
 
    这时候提欧也对肯尼斯拿在手里的小盘子伸出他的小手。看在提欧眼中，似乎觉得让两人这样互动的马铃薯泥是一种特别的东西，所以也想尝试。拉提娜也知道提欧会有这种反应，所以在盘子里装的马铃薯泥也超出让肯尼斯试味道时所需的分量。 
 
    看著提欧模仿父亲扳著面孔吃马铃薯泥的模样，让拉提娜的表情自然浮现笑意。虽然她也会附和提欧认真的举动，但那并不是一件会让她绷紧神经的事。 
 
    从婴儿时就每天看到的提欧，对拉提娜来说就像是弟弟般的存在。就连提欧拒绝时说「不要！」的模样，都让拉提娜觉得十分可爱。 
 
    （迪尔也是抱著这种感情在照顾我吗？） 
 
    拉提娜对于迪尔在她身上灌注许多慈爱的事实有所自觉。 
 
    现在自己所拥有的，是自己重视的人们和重视的地方，最重要的是自己有一位最喜欢的人。 
 
    当客人陆续上门后，肯尼斯便开始专注在厨房中的工作，而拉提娜则负责各种外场的服务工作。虽然拉提娜没法像肯尼斯那样一次同时端许多盘子，但相对的，身材娇小的拉提娜能够在顾客之间的狭小空间来去自如。 
 
    「久等了！」 
 
    「喔！小妹妹，你今天也很有活力呢。」 
 
    「吉尔先生也是！」 
 
    拉提娜用笑容跟熟客互相寒暄之后，便接著用笑容对隔壁桌的客人开口： 
 
    「这些可以收走吗？」 
 
    「嗯，可以收了。」 
 
    「失礼了！」 
 
    当拉提娜正将空盘放到托盘上的时候，传来莉塔的声音。 
 
    「不好意思，拉提娜！可以帮我拿一下库存的伤药吗？」 
 
    「嗯，好的！」 
 
    拉提娜回到厨房，在将盘子放入水槽的时候对肯尼斯开口： 
 
    「我去屋顶阁楼拿药。」 
 
    「知道了。」 
 
    接著拉提娜便快步上了阶梯。 
 
    这些「理所当然」的光景每天都会上演。这是一段虽然忙碌，但也因此让拉提娜抱有成就感的「每日时光」。 
 
    当撑过上午的尖峰时间，拉提娜便去看了一下后院。 
 
    「提欧。」 
 
    「姊姊。」 
 
    拉提娜一出声，在后院玩耍的提奥多便望向拉提娜做出回应。听到提奥多叫自己「姊姊」，让拉提娜产生类似害臊的幸福感。在有时间的时候，拉提娜会抱著提欧为他念图画书，或是陪他一起唱歌。对于「当姊姊」这件事，拉提娜也渐渐习惯了。 
 
    「还有宾特，多谢你了。」 
 
    负责照顾提欧的，是一名拉提娜重要的「朋友」。由于它真正的名字「人类」没法发音，所以突然来到「跃动的虎猫亭」的它，在一年前让人取了那样的通称。 
 
    「汪！」 
 
    宾特这样应声之后，用力摇了摇它的黑色尾巴。 
 
    肯尼斯在这时也接著来到拉提娜面前。 
 
    「拉提娜，可以麻烦你去买些东西吗？」 
 
    「好！」 
 
    随著拉提娜日渐成长，肯尼斯也开始会让拉提娜采买一些东西。像生鲜食品之类每天都会变动价格的东西由于需要讨价还价，所以肯尼斯还是必须在场，但价格相对稳定的东西，让拉提娜独自采买也已经不是罕见的事了。 
 
    虽然是类似让小孩「跑腿」的工作，但这种「接受托付」的行为让拉提娜能获得自信，也让她单纯地感到高兴。 
 
    肯尼斯在儿子开始缠著拉提娜不放之前将提欧抱了起来，而宾特则在这个时候靠到拉提娜身边。 
 
    「今天你也要陪我一起去吗？」 
 
    「汪！」 
 
    「谢谢。」 
 
    拉提娜先是摸了摸宾特身上柔软的毛，接著取下围裙，披上外套。 
 
    「肯尼斯，那我这就出门去啰！」 
 
    「嗯，路上小心。」 
 
    拉提娜大声向肯尼斯打过招呼之后，便迈开轻快的步伐出发。 
 
    肯尼斯看著拉提娜离去的背影，同时也轻轻摇晃在他臂弯中想要挣脱的儿子，试图安抚他的情绪。自己的儿子从还是婴孩时，面对体贴且抱持耐心照顾他的拉提娜时一直都很听话，然而碰到身为父亲的自己却不是那么一回事。在拉提娜身边那灰色的「大型犬」正摇晃著末端带有黑毛的尾巴跟在拉提娜身旁。它穿著拉提娜亲手缝制衣物的模样，已经是这附近大家熟悉的一个奇观。 
 
    在大约一年前，那条「狗」出现在库罗兹时实在教人大吃一惊。肯尼斯回想起当时。 
 
    那头野兽在某个毫无预兆的日子，在客人还不多的早晨突然出现在「跃动的虎猫亭」。 
 
    那是一头拥有翅膀，外观像狼的野兽——而在「虎猫亭」里也有许多能一眼就看出那是「什么」的人物。结果当然是引起骚动。所谓的幻兽是连看见都很不容易的存在。那样的存在会突然出现在大街上阔步行走，是任谁都想像不到的事。 
 
    ——原本想说城门守卫跟瞭望员怎么都没发现，但根据日后调查的结果得知，这头幼狼似乎是找到一处城壁的裂缝，从那里溜进来的。如果是成兽多半不可能办到吧。虽然说最近没有什么重大事件，但那可是把修缮费用拖迟所暴露出的严重问题。结果这件事也紧急成为受关注的议题。 
 
    幼狼跟著「气味」毫不犹豫地抵达了「虎猫亭」。由于时间是早晨，没有什么行人，所以在街上并没有构成太大的骚动。不过也因为那样，对在店里的人来说更是一个令人吃惊的状况。 
 
    「你怎么会跑来这里呢？」 
 
    当时拉提娜毫不在意熟客们充满戒心的反应，上前蹲下身子，抱起那灰色的幻兽这么问道： 
 
    「小妹妹！快放开它！」 
 
    吉尔维斯特的语气相当激动。作为冒险者无论经历与实力都相当出色的他，很清楚天翔狼是什么样的幻兽。 
 
    不过拉提娜依旧抱著灰色的幻兽，不解地看著纷纷拿起武器的客人，然后开口： 
 
    「那个，这孩子是我的朋友。我想它应该是来找我的。」 
 
    「朋……你说是朋友……小妹妹……」 
 
    「拉提娜，味道，来了。」 
 
    当因为拉提娜的答覆而傻眼的顾客们听到幻兽开口说出「招牌少女」的名字，更是瞠目结舌。 
 
    「你是从山里跑来的吗？你自己跑过来会让家人担心喔。没问题吗？」 
 
    当拉提娜在众目睽睽下径自开始与幻兽对话时，熟客们也只能把——不对，重点应该不在那里——这样吐槽的冲动给吞回去，紧张地看著事情会如何变化。 
 
    「没问题。我去，拉提娜这里。答应了。」 
 
    「这样喔。那应该就没问题了吧。」 
 
    ——问题可大了！——店里壮汉们这样尴尬冒汗的反应，拉提娜完全没有察觉。看见这时候才总算从厨房里出来一探究竟的肯尼斯，吉尔维斯特表情尴尬地对他问道： 
 
    「肯尼斯，那是……」 
 
    「这样说起来，之前迪尔是有说过呢。在那家伙故乡附近的天翔狼狼群，都给拉提娜驯服了……」 
 
    「那个小妹妹究竟怎么办到的！？」 
 
    看来就算是身经百战的冒险者，对这个事实都显得难以置信。吉尔维斯特的声音显得有些走调。 
 
    「话说回来，我记得『天翔狼』是……」 
 
    「嗯，不太妙呢。」 
 
    吉尔维斯特与肯尼斯都微微点头。 
 
    「天翔狼」是群居生活、拥有强烈同伴意识的幻兽。要铲除这样一头幼狼并不是难事。可是如果随便下手，可能会演变成狼群全数动员进行报复的状况，而且可能性并不算低。因为这头幼狼是在明确告知「去处」才来到这座城市。虽然它说自己是「靠著拉提娜的气味」那种不可思议的方式找到这里，但这也代表其他天翔狼也有可能以相同手段到这里来。 
 
    「可是那里距离库罗兹很远吧？」 
 
    「库罗兹不远，睡一觉，到了。」 
 
    就像过去迪尔跟拉提娜旅行时那样，对于在地上行走的生物来说，连接两地之间的路线因为需要大幅迂回，所以有著需花费近一个月的路程，不过对于有著「天」的种族特性，拥有飞行能力的天翔狼来说，似乎能走最短路线，只需要花费两天一夜就能抵达。 
 
    而且那还只是一头幼狼。如果是能力更强的成兽，实在难以想像究竟多快可以抵达。 
 
    另外它所跟的「气味」，应该也不是指留在道路上的东西。因为它并不是沿著拉提娜所走的路线，而是从空路来的。那或许其实是某种幻兽的魔法能力。 
 
    肯尼斯跟吉尔维斯特又再次对看了一眼，接著陷入沉思。 
 
    「……说天翔狼完全听小妹妹的话，这件事似乎是真的。」 
 
    看著那头幼狼猛摇尾巴，脑袋在拉提娜身上磨蹭的模样，要说是一头听话的家犬也不成问题。 
 
    「我会跟迪尔说一声，不过……『交给拉提娜照顾』或许是最『无害』的选择。」 
 
    听到肯尼斯这么说，尽管让吉尔维斯特的表情更加难看，但他并没有否定。 
 
    毕竟不去招惹的麻烦，就不会是麻烦。而且如果是拉提娜，那么应该也不用担心她会滥用幻兽那种「可能构成威胁的存在」吧。 
 
    「…………我这边也跟大家交待一声吧。」 
 
    在经过一段沉默之后，吉尔维斯特用有些挣扎的语气说出这句话。 
 
    「紧急召开『大会』！传达下去！」 
 
    吉尔为斯特对身旁几名冒险者这么朗声吩咐之后，只见数名似乎听懂他意思的冒险者便快步离开「虎猫亭」。他们似乎要把吉尔维斯特刚才说的话传给其他人。 
 
    到底是什么东西的「大会」啊——肯尼斯虽然在内心这么想，但自己应该别去吐槽比较好。 
 
    如此这般，当迪尔结束工作归来时，他眼前看见的是可爱的养女，还有一头穿著衣服的幻兽。 
 
    「你回来啦，迪尔。」 
 
    「汪。」 
 
    拉提娜的笑容是很可爱，但那个听起来很假的狗叫声是怎么回事？ 
 
    「拉、拉提娜……？」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个是……」 
 
    「听我说，要说是『狗』喔！大家说因为某些复杂的理由，所以要说是『狗』！」 
 
    「汪。」 
 
    「呃，这到底……」 
 
    迪尔尴尬地望向肯尼斯，希望获得解释，然而他的「老大哥」也用力点头附和。 
 
    「那是现在要当成『狗』的『狗』。」 
 
    「汪。」 
 
    「……不会吧？」 
 
    「如果是『狗』，那么就算养在镇上也没有什么好奇怪的。所以这是『狗』。」 
 
    幻兽明明很讨厌被人说是「兽」，但为什么现在被人说成是「狗」就无所谓呢？在迪尔想要逃避现实的意识当中浮现出这个疑问。 
 
    在那次事件后，起初与幻兽共处虽然让大家有些混乱，但人毕竟是能够适应环境的生物。原本是「非日常」的景物，如今也逐渐融入到「日常」的景色当中。 
 
    加上「幻兽」之名也不是叫假的，宾特真的是一头非常聪明的动物。它完全不需要接受任何「训练」。拉提娜在教导它几个「规矩」之后，它便立刻学了起来。虽然拉提娜需要负责为宾特准备睡床与食物，但换个说法，它在其他方面完全不需要费心照料。至于刷毛跟抚摸之类的亲密接触，反而是让拉提娜开心的事。 
 
    不只如此，这头幻兽甚至还能帮忙照顾提欧。似乎是因为群居的习性，它相当懂得照顾「小东西」。 
 
    而现在宾特最重要的「任务」，就是负责「保护」拉提娜。 
 
    &#10015; 
 
    虽然拉提娜从小就是个模样可爱的少女，但成长后的拉提娜更是充满魅力。 
 
    她那尚未成熟的身躯，跟同龄女孩相比，是属于较为幼小的体型。 
 
    不过也因为这样，让她拥有与「美少女」一词十分相符的外观。那是一种正因为还未发育成熟才有的魅力。 
 
    拉提娜留长到及腰的秀发，有时会为了遮掩断角而绑成发辫或马尾，然而不管是什么发型都带有美丽的白金色光泽。 
 
    在五官上也较以前成熟，现在不只是「可爱」，而是逐渐拥有适合「美丽」一词的容貌。 
 
    在拉邦德国被认为是「成人」的年纪通常是十八岁。不过那并非代表社会是准确以年龄将人视作「大人」，而是在这个国家的一般认知是，在那个年纪左右就开始有正式工作，而且男女也都到了结婚的适龄期。基于这个理由，对于立场不同的人来说，状况也会跟一般人有不小差异。就像在迪尔的家乡「成人」是十五岁那样，在偏乡地区那个年纪的女性就嫁为人妇并不罕见。而在贵族社会当中为了政略婚姻而让年幼少女出嫁，也已经是司空见惯的状况。 
 
    在库罗兹这种都会区生活的庶民，虽然男女都有婚姻适龄期偏晚的倾向，但早早结婚的状况也并非完全没有。 
 
    就这点来说，拉提娜如今已经是会被人用「那种角度」去观察的年纪了。 
 
    不过这名少女对自身相当欠缺危机意识。 
 
    因此像迪尔那种「傻爸爸」对拉提娜的保护，就像是用棉花再加上十几二十层的避震材料去保护稀世珍宝般，对拉提娜保护再保护。在拉提娜平常活动的「跃动的虎猫亭」那里，身为她师父的肯尼斯不仅总是随身监视，还有许多曾是冒险者或宪兵队的大人物在提防她身边所有的风吹草动。 
 
    结果在这种状况下，实在没有哪个不知死活的傻瓜会向她搭讪。 
 
    但也因为这样，导致拉提娜完全没有自己是「美少女」的自觉。 
 
    拉提娜曾笑著说过：「迪尔不管什么时候都会说我可爱呢。」不过那对拉提娜来说是太过稀松平常的状况，因此她并未把那种评价当真。 
 
    「朋友们是会聊一些像是交往啦、告白之类跟男生有关的话题，不过我从来没有碰过像那样想跟我交往的男生……我身边只有普通朋友而已呢。」 
 
    拉提娜是个在感情方面天真迟钝的女孩。而以年轻冒险者为首、那些会看中拉提娜的男性，也因为顾虑在她背后的「监护人集团」，所以光是能跟她正常聊天都可说是祖上积德了。结果拉提娜从来没有被异性明白表达爱意的机会。 
 
    如果要单纯用「有异性缘」或「没异性缘」来分类，拉提娜其实是属于「没异性缘」的那边。 
 
    拉提娜从未想过自己的处境其实是让人不敢攀折的高岭之花。而面对眼前实际状况的拉提娜，是把自己当成是「没有异性缘的女生」。 
 
    不过「监护人集团」那几乎笼罩库罗兹全境的「威能」也并非完美。拉提娜究竟会在什么时候以什么形式陷入危险状况，一直都让她身旁的人难以放心。 
 
    尤其是那个「傻爸爸」。 
 
    「要是有人敢让拉提娜有什么万一，就算让那个人尝到生不如死的滋味，也难消我心头之恨呢！」 
 
    最近这样对来到「虎猫亭」的年轻冒险者用笑容威吓，已经成为迪尔的日课。不过迪尔并不会那样就甘心。 
 
    「因为，拉提娜是那么、那么、那么的可爱啊！我实在很担心会不会有不知从哪里冒出来的恶虫、害虫去靠近她啊！」 
 
    看著总是会那样发作的迪尔，莉塔也在一旁附和。 
 
    「说得也是。拉提娜实在有点……该说是欠缺戒心吧……她实在太没心机了，实在教人担心。」 
 
    「对吧！不过她那种样子也很可爱呢！」 
 
    至于「狗」的认知，似乎也跟她的那些「监护人」一样。 
 
    「拉提娜，一起，去。」 
 
    「是吗？谢谢你每次都陪我。」 
 
    就拉提娜的认知，是认为「他」是为了帮忙拿东西才同行的。不过拉提娜之外的人对「他」的认知，无庸置疑的是拉提娜的保镖，同时也是监视者。 
 
    拉提娜就在「监视者」的陪伴下前往属于商业地区的东区。她逛了几间熟识的店，采买了肯尼斯托她采买的物品。 
 
    拉提娜在那之后转进了职人街的巷子。现在「虎猫亭」并不是忙碌的时间。肯尼斯也是有预料到拉提娜会逛其他地方才让她去买东西的。 
 
    现在不同于以前就读「黄之神（阿斯法尔）」学校的时候，由于大家都有各自的生活，因此拉提娜跟朋友相处的时间明显减少。不过他们也并非就此再也没有机会见面。拉提娜偶尔会像现在这样，藉著肯尼斯的好意前往友人家里。 
 
    克萝伊跟母亲一样，在自家从事裁缝的工作。虽然克萝伊的技术还不及母亲，但日益精进的技术已经让她能独自从头到尾缝制出一件作品。 
 
    「克萝伊，我想聊下次休假的事。」 
 
    拉提娜准备了茶点前来拜访克萝伊。那些点心与其说是见面礼，其实只是拉提娜自己想吃。克萝伊也明白拉提娜的想法，很快就把自己工作的工具放到一旁，腾出一个喝茶的空间。拉提娜也很乾脆地在腾出的空间打开装有点心的包裹。 
 
    「你前阵子不是还在意自己有点胖吗？」 
 
    听到克萝伊如此调侃，让拉提娜稍微嘟起嘴。 
 
    「没问题啦，我不会吃太多，而且等等还有很多事情能让我运动啦！」 
 
    尽管拉提娜嘴上那么说，但还是在意地用手摸了摸自己的上臂。虽然克萝伊并不觉得拉提娜身上有什么赘肉，但少女心是很敏感的。 
 
    看见拉提娜望著自己带来的饼乾一脸五味杂陈的模样，让克萝伊忍不住失笑。 
 
    「拉提娜再多长点肉也没关系吧？这样你『在意』的部分也会『没肉』喔。」 
 
    「人家只是成长期比大家慢啦！」 
 
    由于朋友们也都到开始发育的年纪，相较于其他人逐渐成为「大人」而逐渐丰盈的体态，拉提娜虽然个头也长高，但至今仍带有稚气的平坦体型是拉提娜最近烦恼的问题。 
 
    「虽然只有一点点，但人家也开始变大了说！」 
 
    然而相较于本人激动的主张，旁人从衣服外面看过去，完全看不出她的「成长」。 
 
    十分清楚这个话题继续下去只会让拉提娜难过的克萝伊，乾脆地选择改变话题。 
 
    「对了，你刚才说下次休假怎么样？」 
 
    「咦？嗯。对了，希尔维亚也说她能休假喔。」 
 
    「希尔维亚……虽然说拉提娜就在『虎猫亭』啦……但她那样透过『传言板』留话……不会有问题吗？」 
 
    「我也不清楚。虽然希尔维亚是说『如果这点小事都办不到，可是没法在这个世界里活下去呢。』不过……在神殿工作也挺不容易的呢。」 
 
    希尔维亚所属的「绿之神（阿古达尔）神殿」，那里神官的职务就是「收集情报」。也是旅人守护神的绿之神（阿古达尔），拥有其「加护」的人，个性也会受到不小影响，因此会天生拥有对陌生土地及未知事物抱有强烈兴趣的特质。 
 
    在神殿工作的人要管理所收集到的情报，有时还要负责将某些资讯传播到各地。另外「神殿」也负责培育为收集情报而志愿踏上旅途的「神官」。希尔维亚便是那样的训练生之一，她每天都将精力花费在吸收知识与训练上。 
 
    在「跃动的虎猫亭」当中，有被称为「绿之神（阿古达尔）传言板」的工具，说起来那里就类似「神殿的外驻站」。由于跟神殿关系紧密，所以店里也偶尔会见到神官来访。而拉提娜也能从那些人口中得知希尔维亚作为实习神官的近况。 
 
    不过不只如此，虽然拉提娜完全不明白她是怎么办到的，但希尔维亚还会将她给拉提娜的私人讯息送到「绿之神（阿古达尔）传言板」上。希尔维亚的「加护」并没有特别强大，也没有什么特殊能力，看来是应该是她自己特别有天分吧。 
 
    拉提娜跟克萝伊回想起那从学校时代就相当机灵的朋友，彼此露出苦笑。 
 
    「红之神（阿夫马尔）夜祭，让人好期待喔！」 
 
    拉提娜兴奋地对好友这么说道。 
 
    库罗兹在各季节都有举办各种庆典与活动。有些活动是由领主主办，也有东区商工会主办的活动，而其中最为盛大的活动，就是由祀奉拉邦德国主神「红之神（阿夫马尔）」的神殿所举行的「夜祭」。 
 
    以其他神殿来说，像是橙之神（科莫赛）的神殿会举行丰穰祭，靛之神（尼利）的神殿会举行镇魂祭，那些都是与市井百姓有密切关系的活动，不过跟红之神（阿夫马尔）神殿的活动相比，规模完全无法相提并论。 
 
    拉提娜每年都会跟著迪尔去逛活动的庆典，不过今年是拉提娜第一次获准跟朋友一起参加活动。 
 
    身为「傻爸爸（迪尔）」，尽管允诺拉提娜的决定，但似乎还是非常不安，他在拉提娜与朋友安排计画之前，就发了许多用「苦口婆心」也难以形容的唠叨。 
 
    例如「绝对不能单独行动」、「不可以进到人少的巷子」、「不要吃太多零食把肚子弄坏」、「要是有陌生人靠近，千万要小心。就算用攻击魔法把对方击退也无所谓。不，既然要动手，就该先发制人。可疑的男人、不可疑的男人全都看成敌人放手攻击吧！懂吗！」——等等。 
 
    「迪尔，如果我那么做，应该会惹宪兵不高兴喔。」 
 
    灰色双眼直视著迪尔的拉提娜提出合理的质疑。 
 
    「没关系，这个世界是弱肉强食的，你必须要有那样的气魄。」 
 
    迪尔丝毫没有反省的意思。 
 
    面对迪尔过于极端的反应，拉提娜认为迪尔实在是过度担心了。 
 
    而其他人虽然也认为迪尔担心过头，但也觉得迪尔那样的反应也无可厚非。 
 
    拉提娜跟迪尔在这方面的认知差距，也是更加刺激迪尔不安的因素，只可惜迪尔一碰到跟拉提娜有关的事总是会反应过剩。正因为这样，才会形成拉提娜不太会认真看待迪尔那些反应的可悲循环。 
 
    饼乾上带有焦脆花生的口感让拉提娜脸上浮现喜悦表情，同时眼睛看著克萝伊缝制到一半的衣服。 
 
    「弄得怎么样了？我穿会好看吗？」 
 
    「我们不是在挑布料的时候就比过很多次了吗？」 
 
    「就算那样，人家还是很期待衣服完成嘛。」 
 
    拉提娜之所以会露出害臊的笑容，是因为她知道那是自己订制的衣服。 
 
    想为了期待许久的夜祭穿上全新的衣服，也是女孩理所当然的想法。 
 
    「这次是让克萝伊帮我选的，所以感觉跟我平常穿的不一样嘛。人家有些紧张呢。」 
 
    「你对我的眼光感到不安吗？」 
 
    克萝伊那闹别扭的表情是刻意装出来的。拉提娜当然也很清楚。 
 
    「因为我自己不会挑这种颜色嘛……」 
 
    「是你太极端了！原本你都是喜欢那种孩子气有许多大荷叶边的衣服，结果这次你想穿成熟点，竟然都挑那种跟你不相称的性感系服装！」 
 
    克萝伊双手插腰，语带无奈地这么说道。 
 
    「可是……」 
 
    「没什么好『可是』的！你该穿适合自己的衣服才对！拉提娜就应该穿这种线条的衣服，色调也要挑这种朴素的比较好！」 
 
    也难怪克萝伊会想叹气。她开始从事制作衣服的工作后，便对每天的流行及设计之类的东西特别敏感。虽然主要工作是制作店家指定的商品，但是也与制作不卖的东西就卖不了钱的严酷环境比邻而居。 
 
    看在那样的克萝伊眼中，这名美丽到让人觉得羡慕都是傻事的好友不管穿戴什么东西，都能让本人与服饰都相互辉映。 
 
    然而拉提娜的喜好却是极端花俏可爱的小女生装扮。也罢，那样也好。这名傻呼呼的好友确实与那类服装颇为相称。 
 
    问题在于当她想改变自己的小女生嗜好，对成熟服装出手的时候。那种行为本身没什么错，但不知为何，当时拉提娜却想要去挑那种虽然是成熟风格，但却是那种十分挑人的性感类服装。 
 
    对于在同龄女孩当中体形格外带有稚气的拉提娜来说，那是完全不搭的衣服。如果再过几年，有天她可以拥有自己期望的性感身材时，或许还另当别论，但现阶段那是糟糕透顶的选择。 
 
    对于活在服饰世界里的克萝伊来说，那是她无法坐视不理的大事。 
 
    因此，这次拉提娜在订制新衣的时候，是由克萝伊负责担任监修。 
 
    克萝伊虽然排除了花俏装饰，但也用精致的设计让外观不会太过单调。蕾丝边也使用上等的黑色布料避免让人感觉太过孩子气。另外还选择用朴素的色调来突显拉提娜的白金色秀发。 
 
    虽然不是「大人」的装扮，但克萝伊挑选的是能让现在的拉提娜展现超龄魅力的设计。 
 
    负责挑选的克萝伊拥有相当的自信。 
 
    此刻克萝伊是抱著无论是西区的富家女，还是北区的贵族千金，我的好友都不会输人的心境。 
 
    「如果能让你最希望看见你穿这身衣服的人大吃一惊，那就太好了。」 
 
    克萝伊的这句话，让拉提娜害羞到连耳朵都红了。 
 
    明白自己从小认识的好友心仪对象的克萝伊，在这件事情上也格外投入。 
 
    在享受过一段与好友共处的时间之后，拉提娜便起身与克萝伊道别。当拉提娜来到屋外，趴在门边闭目养神的宾特便起身看著拉提娜。 
 
    「抱歉，让你久等了。」 
 
    听到拉提娜这么说，宾特也摇了摇有轻柔兽毛的尾巴作为回应。 
 
    当一人一兽动身走没多久，拉提娜便察觉到那个人物。 
 
    那是一名年轻女性。她之所以会吸引拉提娜的注意，是因为她穿著看似旅人的服装。在这个职人街难得会看到旅人的身影。虽然这里同样是属于商业地区的东区，但除了当地居民及部分冒险者之外，通常都只会光顾在大街上的商店。 
 
    「她迷路了吗？」 
 
    「汪？」 
 
    拉提娜会脱口说出那个想法，是因为过去她自己也曾在这条职人街迷路。拉提娜回想起了当时自己有多么害怕，因为这里的道路就像迷宫一样复杂，会迷路也是当然的。 
 
    这名女子先是东张西望看了一会儿，接著停下脚步。看见她那样的举动，更让拉提娜认为自己的推测无误。 
 
    「请问……你需要帮忙吗？」 
 
    「咦？」 
 
    听到拉提娜的声音，让那名有著深褐色长发的女子转头确认。在看见女子容貌的瞬间，拉提娜不禁惊讶地张大嘴巴。 
 
    （哇……她好漂亮喔……） 
 
    虽然那名女子似乎也为某事感到惊讶，但拉提娜并没有察觉，而是想到了另外的事。 
 
    （嗯……？我好像……在哪里看过她……？） 
 
    陷入思绪的拉提娜，在这时看见眼前女子的深蓝色双阵。就在那一瞬间，拉提娜想了起来。 
 
    「是蔷……」 
 
    「哇！你是妖精公主呢！」 
 
    听到初次见面的人这么称呼自己，也难怪拉提娜会吓一大跳。 
 
    「唔耶！？」 
 
    拉提娜发出滑稽的声音，回望著眼前的女子。那是一名较自己年长，容貌给人亲切印象的美丽女性。在女子纤长睫毛下的蓝色双阵有著淘气的光芒。尽管女子有著纤细的身材与娇嫩的美貌，但并不会给人她是养在深闺的公主此一感觉。 
 
    没错，她是公主。 
 
    虽然头发不是以前那具特徵的发色，但是——多半是有经过掩饰吧。仔细一看，她褐色的发色确实有些不太自然——容貌与眼睛的颜色都是拉提娜记得的模样。 
 
    身为贵族千金的她竟然把住在闹区身为一介平民的自己用「公主」称呼，不知是什么玩笑。 
 
    看著「她」把白嫩的手在胸前合掌微笑的模样，让拉提娜脑袋一片混乱。对方在这时似乎也感受到拉提娜的动摇，只见女子的笑容中有多增添了几分笑意。她那给人温和感觉的双眸实在令人印象深刻。 
 
    「……我会很难为情的，请不要……用那种说法称呼我……」 
 
    最后拉提娜相当勉强地挤出这句话。 
 
    「是我失礼了。因为你比传闻中还要可爱，我才忍不住……」 
 
    「啊啊……迪、迪尔……他到底跟别人说了什么……」 
 
    用双手按著脸颊的拉提娜清楚确认到自己的脸正在发烫。 
 
    拉提娜知道那些照顾她的熟客给自己取了「妖精公主」的绰号。在店里自己仍旧是「小不点」，所以拉提娜在那里一直是「小妹妹」。自己在店里被大家当成「小公主」一样疼爱，这也是拉提娜还能理解的事。 
 
    拉提娜记得迪尔说过这名女子是他「朋友的朋友」。这么说多半是迪尔有把关于自己的事情，包含那个「昵称」告诉他朋友吧。真不知道迪尔都说了些什么。 
 
    不管怎么说，一定是让人很难为情的事。 
 
    「……你是……蔷薇公主吗？」 
 
    「哎……你知道关于我的事吗？」 
 
    从她微笑的反应来看，自己应该没认错人。拉提娜这么判断之后，便反覆确认了一下四周，到处都没能看到与她随行的人。 
 
    「以前我曾见过你……你只有一个人到这里吗？」 
 
    （插图） 
 
    听到拉提娜这个疑问，女子用平静的眼神回应。那是彷佛会看穿他人心底想法，让人感到不安的眼神。 
 
    「嗯，因为我对这里不熟，所以似乎是走错城门了。我想问你应该比较快，可以请你带我到迪尔·雷齐先生那里吗？」 
 
    太不自然了。拉提娜立刻理解到这件事。 
 
    拉提娜感觉自己多半扯上了不太好的事情。 
 
    话虽那么说，自己也找不到拒绝的理由。于是拉提娜在经过短暂的沉默之后，试著在脸上挂起虚伪的微笑。 
 
    「迪尔他现在应该到外头去工作了。我先带你到迪尔作为活动据点的店里吧。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    拉提娜用笑容回应带著微笑的蔷薇公主，接著便蹲下身子，对身旁的宾特低声说道： 
 
    「宾特，你去让肯尼斯知道这件事，我不要紧的。」 
 
    「汪？」 
 
    「跟肯尼斯报告之后，可以再麻烦你去找迪尔回来吗？他应该在南方的森林里。」 
 
    「汪！」 
 
    宾特应声之后没有立刻离开，而是先用尾巴甩了甩拉提娜。看见那像是在提醒拉提娜要多加留意的动作，让拉提娜不禁苦笑。 
 
    库罗兹南方的森林对宾特来说是它的游戏场。宾特似乎偶尔会找方法溜出城镇，跑到外面去玩。只是它玩耍的方式似乎相当粗犷，刚开始迪尔还用「这样下去，迟早会有冒险者来驱除你喔」的说法告诫宾特。当迪尔说「如果事情演变成那样，拉提娜会很难过喔」的时候，宾特也决定听从忠告，并听从拉提娜的吩咐，改到离城镇有一段距离的森林深处玩耍。 
 
    拉提娜并不清楚迪尔在「森林」的哪个地方。因此交给拥有「特殊嗅觉」的宾特去找，应该是最快的方法。 
 
    「那个动物好特别喔。」 
 
    「它是很聪明的孩子。」 
 
    拉提娜在这么回应的同时也再次观察四周。这次拉提娜是在确认周围是否有多出刚才没有的人。拉提娜觉得似乎并没有人用不自然的动作窥看她们。这样应该暂时不用担心。 
 
    「我想你应该从东门进城会比较好……因为走南门这里，路上有许多素行不算好的人……你要到大街那里吗？还是你比较想走能避人耳目的路？」 
 
    「哇！」 
 
    女子对拉提娜如此答覆发出小小的惊呼，接著又重新恢复那带有亲切微笑的表情。 
 
    「我是甩掉追我的人才过来的，所以应该不用担心，不过可能还是挑比较少人看见的路线比较好。」 
 
    这个人看来真的不是在做什么好事。 
 
    于是拉提娜就在笑容中带有些微抽搐的状态下为蔷薇公主领路，带著她踏上归途。 
 
    在「跃动的虎猫亭」外面，能看到傻眼的肯尼斯正等在那里。 
 
    「没想到你去买个东西，竟能带一个这么出人意料的纪念品回来……」 
 
    肯尼斯这句话让拉提娜明白宾特有确实完成传话的工作。 
 
    「宾特已经走了吗？」 
 
    「走了，那家伙基本上只会听拉提娜说的话，你有叫它去找迪尔真是帮了大忙了。」 
 
    肯尼斯似乎也认为该找迪尔回来，因此这么肯定拉提娜的判断。 
 
    「总之大家先进来吧。里头没人。」 
 
    「好吧……这边请。」 
 
    「谢谢。」 
 
    带著笑容道谢的蔷薇公主面对像「跃动的虎猫亭」这样座落在闹区、绝对不算高级的旅店环境，并没有展露出任何嫌弃的反应。 
 
    虽然她坐在坚硬木椅上端整的坐姿相当优美，但感觉并不太像是「贵族家千金」。 
 
    「在迪尔·雷齐回来之前，我想我应该先说明自己的事。请原谅我现在才报上姓名。我叫萝洁·柯内留斯。虽然柯内留斯家是拥有领地与爵位的家系，但我自身的立场是隶属于『靛之神（尼利）』神殿，所以请不用太过顾虑。」 
 
    带著微笑说出这番话的萝洁，确实是一名感觉平易近人的亲切女性。「靛之神（尼利）」神殿也是会对市井敞开门户，为人治疗伤病的设施。如果她是在那里工作，或许也能解释为何她会给人那不同于贵族的亲切感。 
 
    「我听说你是拥有高阶『加护』、声名远播的天才神官。」 
 
    「那不过只是浪得虚名罢了，我只是天生拥有『罕见的特徵』，所以做任何事都会备受关注而已。」 
 
    萝洁在这么说的同时也用手触碰自己的头发。仔细一看，那深褐色的头发似乎只是假发。 
 
    「不过相对的，我只要把那个东西藏起来，就没有人会察觉到我的身分就是了。」 
 
    萝洁轻笑的模样感觉就像是个淘气的孩子。 
 
    「……你找迪尔有什么事？」 
 
    「我是来请他传话的。因为我与身为这座城市领主的伯爵没有任何交情。」 
 
    面对拉提娜难掩戒心的态度，萝洁在答覆时也并未显露丝毫不快。她身上带有超龄的稳重。 
 
    「为什么要特地找迪尔？况且以你的立场，你应该不是能单独在外闲晃的『公主』吧？」 
 
    肯尼斯的语气中也带有戒心。然而萝洁一脸彷佛视这些反应都是理所当然的宽容表情，不疾不徐地说道： 
 
    「我在不久之前，还身在『二之魔王』身边。」 
 
    这个答覆不只令拉提娜大吃一惊，就连肯尼斯都惊讶到不知如何应对。「二之魔王」在共七名的「魔王」当中，也是以嗜虐性与危险度而无人不晓的存在。 
 
    但萝洁没有再进一步说明，就这么陷入沉默。由于肯尼斯知道状况非比寻常，所以也没有继续追问。如果事情是关系到「魔王」，那么交给迪尔处理应该比较好。正因为这样，肯尼斯让话题就此打住，并让拉提娜准备茶水。 
 
    能看出内心产生动摇的拉提娜，光是准备茶水这种平常重复过无数次、应该再熟悉不过的工作，也花费了超乎必要的时间。 
 
    不久后，拉提娜将茶器端到萝洁桌前，不过拉提娜就连将香气四溢的热茶倒进杯中时，也始终不发一语。在尴尬的沉默中等待了一段时间，便看见迪尔带著宾特归来。 
 
    当他在「跃动的虎猫亭」中看见萝洁优雅喝茶的身影，便立刻大声发出吃惊的声音。由于宾特没法详细传达状况，因此也难怪迪尔会有如此反应。 
 
    「……萝洁！？」 
 
    在迪尔大吃一惊的时候，宾特则是径自来到拉提娜身边，用脑袋在拉提娜身上磨蹭。它多半是在要求称赞吧。 
 
    「谢谢你，宾特。迪尔，欢迎回来……对了，虽然我不是很清楚现在是什么状况，但我跟萝洁小姐见面了……」 
 
    「这种说明法确实是很难让人瞭解状况……」 
 
    拉提娜在蹲下身子轻抚宾特的同时，也仰头对迪尔这么说道。拉提娜微倾的脑袋应该也是反映著她的困惑。 
 
    然而面对同样只能有困惑反应的迪尔，萝洁则是起身用简略形式向迪尔行礼。就算只是那样微小的动作，萝洁的动作也让人感觉相当洗炼。尽管她身上穿著带有尘土的旅装，但还是能窥见出她是属于上流阶级。 
 
    「别来无恙，迪尔先生。」 
 
    他们两人曾在艾尔迪修提多公爵家见过面。先前迪尔带著拉提娜返乡归来时，两人也在港都擦身而过，而当时萝洁正是在前往公爵家的路上。随后为「工作」前往王都的迪尔，便在公爵家被安排与萝洁见面。虽然迪尔错失了揶揄好友的机会，但能看见平常表情木讷的友人在萝洁面前害臊的模样，也让迪尔感到值回票价。 
 
    「嗯……你怎么会到这里来？」 
 
    「我现在其实很困扰……我就开门见山的说了。不久前，我被人绑架了。」 
 
    这实在是个令人震惊的发言。 
 
    「咦？唔耶！？」 
 
    迪尔发出了滑稽的叫声，而拉提娜则是因为惊讶到连声音都发不出来。至于宾特则还是老神在在的模样，在一旁摇著尾巴。 
 
    「是……是『二之魔王』吗？」 
 
    拉提娜这么说出萝洁之前提过的名字，但萝洁却摇头否定。 
 
    「不是的，绑架我的是另外的人……只是现在要探究对方的身分可能很困难……因为那些人都被『二之魔王』杀死了。」 
 
    「那萝洁小姐……为什么能平安无事呢？」 
 
    拉提娜的语气相当僵硬。 
 
    这孩子从小只要碰到跟「二之魔王」有关的话题，就会露出现在这种表情。 
 
    对于居住在「一之魔王」之国，也就是凡略斯的人来说，「二之魔王」是杀害「一之魔王」的公敌。迪尔认为这也是拉提娜表现反常的原因。 
 
    「似乎是一时兴起决定饶过我的。因为我拥有的魔力特徵……让『二之魔王』觉得『有趣』的样子。」 
 
    「……所以之后你没有遭到任何伤害，就这么被放走了吗？」 
 
    「是『二之魔王』身边的亲信放我走的。我也不是很清楚详细原因，不过……对方感觉不太像是对『二之魔王』抱有什么忠诚的样子……」 
 
    「……『二之魔王』对自己的『魔族』……对自己的眷属，是利用恐惧进行支配的。他们被视为奴隶，甚至是玩具……跟『一之魔王』那样将帮助自己的人收为魔族，彼此『活在一起』的做法是不同的……」 
 
    低声给出这个答案的人，是表情僵硬，语调死板的拉提娜。 
 
    「拉提娜？」 
 
    「『二之魔王』是个很可怕的人……以前杀害『一之魔王』的时候，也只是因为认为杀害容易死的人太过乏味……就只是出于那种理由而已。」 
 
    「……为什么你会知道那种事？」 
 
    被迪尔这么一问，拉提娜眨了一下眼睛，稍微回神。接著拉提娜仰头看著迪尔，露出带有些许哀伤的表情。 
 
    「是我在以前出生的地方听人说的。人家说『二之魔王』非常可怕，一定要小心。如果碰到很可能会被杀，所以一定要躲好。」 
 
    「……是你听父亲说的吗？」 
 
    「不只有拉古那么说，跟魔王有关的事情……比较多是妈妈说的。」 
 
    「放我逃走的人也说过同样的话。」 
 
    萝洁在这么说完之后，重新面向迪尔。 
 
    「正因为发生过那些事，所以我也不能随便让人知道我的行踪……后来我想到可以来找迪尔先生，所以决定到这里来，不过我并不知道您人在何处，在不知该如何是好的时候，是『妖精公主』帮了我。」 
 
    「……迪尔。」 
 
    听到萝洁再次说出那个称呼，让拉提娜用有些带刺的眼神看著迪尔。这让迪尔冒著冷汗，默默将视线移开。 
 
    最近当迪尔高谈「我家孩子最可爱」的话题时，拉提娜都会表现出不悦。虽然这或许也是代表拉提娜已经长大，但总是让迪尔觉得有些难过。 
 
    如此这般，迪尔最近开始用不会让拉提娜知道的方式，在她不在的地方到处去做「炫耀小孩」以及随之进行的威吓行动。在迪尔脑中完全没有自制的选项，而他也丝毫没有反省的意思。 
 
    不知道迪尔内心难处的萝洁仍旧以相同的态度继续说道： 
 
    「由于我不清楚最初诱拐我的人是什么背景，所以……我连可以找谁帮忙都不知道……就这样，我决定来找迪尔先生。」 
 
    「喔，我明白了。如果事情是这样，我想那家伙肯定不会只是担心就算了……只是就算我立刻送书信出去，要等到回信可能也得花上几天，这段时间你有什么打算？」 
 
    「如果迪尔先生能介绍可以过夜的地方，我可以到那里去。这座城市应该有不少让旅人过夜的地方吧？」 
 
    「……可是能介绍给萝洁的高级旅店，我也……」 
 
    迪尔从独立以来就一直是以「跃动的虎猫亭」为据点。所以他一直没有去瞭解库罗兹其他旅店的必要。 
 
    「啊，我手边的钱并不多，所以可能的话，最好是便宜的旅店。而且我在来到这里之前，也都是在那样的旅店过夜的。」 
 
    「……萝洁。」 
 
    「唔耶……」 
 
    听到萝洁满脸笑容说出不得了的事情，让迪尔不禁叹气，而拉提娜也因为动摇而发出反映她动摇的滑稽声音。 
 
    虽然最近拉提娜似乎试著想改掉这带有稚气的习惯，然而无关乎她本人的努力，她在动摇的时候还是会忍不住发出那种声音，实在看不到什么改善。 
 
    其实根本不需要改，那样很可爱的说。身为「傻爸爸（迪尔）」是这么想的。 
 
    「要是我轻率决定，不知道那家伙会做出什么事喔……」 
 
    「可是，我是被绑架的人嘛……我手边当然不可能有多少钱啦。我是有模仿一些冒险者会做的事去赚到一些旅费，但数量实在不多……」 
 
    「等等……等一下，萝洁，你做了什么？」 
 
    「我在路上经过的城镇接了工作，就是驱除魔兽，然后还卖了那些魔兽的尸体。我一路上到这里所需的花费就是那样赚来的……有什么问题吗？」 
 
    「呃、呃……迪尔？」 
 
    萝洁话说到一半的时候，拉提娜就忍不住这么开口。她的表情已经完全被困惑占据。 
 
    「萝洁小姐她……应该是公主吧……？」 
 
    「……就身为贵族的女儿这点来说，是这样没错。」 
 
    「所以我没记错啰。」 
 
    脸上正带著开心笑容的萝洁无论是外貌或动作，都证明她「公主」的身分所言不虚。但她的思考方式却与公主的形象大相径庭。 
 
    「在路上有碰到什么人找你麻烦吗？」 
 
    「迪尔先生，那类狂徒我都会让他们得到教训的，无需操心。」 
 
    这种发言反而让迪尔一点都没法放心。 
 
    「虽然一般都认为魔法师没法应对近身战斗，不过像我这种魔力量充裕的人，可以靠连续咏唱简易式来应对许多状况的。」 
 
    迪尔在魔法方面，也拜「加护」之赐而有充裕的魔力量，因此他并不是不懂萝洁的意思。换句话说，就是在简易式中投入大量魔力提升效果，用这种原本应该是效率极差的方式强行提升魔法发动的速度。 
 
    不过那种事情原本也不该是会从像萝洁这样外表娇弱的女性口中说出才对。 
 
    迪尔虽然与萝洁有过一面之缘，不过因为那次是透过友人介绍，所以对她并不熟悉。迪尔作梦也想不到她竟然是个行动力超乎想像的女性。跟她外表的感觉实在差太多了。 
 
    （我是知道她是优秀的魔法师，不过这实在……） 
 
    迪尔带著叹息在内心做出如此独白。 
 
    「既然那样，那么你就住在『虎猫亭』好了……没问题吧？肯尼斯。」 
 
    「我是能帮忙搞定房间的问题，不过周围的客人会有什么反应，我可管不到喔。」 
 
    「总比让她跑去其他旅店要好吧……如果那家伙知道我就这么让她离开视线，他会杀了我的……」 
 
    迪尔对于友人的实力也是有所肯定，他实在不想让事情演变成得跟好友全力相搏的状况。 
 
    「我不确定手边的钱够不够支付住宿费呢。」 
 
    「……那点小钱算在我身上就是了……」 
 
    感觉连金钱感觉也十分平民化的「蔷薇公主」听到迪尔这么说，便露出不辜负其称号的美丽笑容。 
 
    如此这般，萝洁开始在「虎猫亭」的房间内住了下来。从她几乎没有离开房间来看，应该也是对自己的立场有所自觉。在偶尔外出的时候，也都会戴上褐色的假发。 
 
    由于不能让过著如此生活的萝洁使用外面的澡堂，所以她自然被安排使用「虎猫亭」后院的简便浴室。宾特也在拉提娜吩咐下认真把风，不让任何心怀不轨的男性有机会靠近，因此是个至少在安全性上得到保证的环境。 
 
    萝洁在这种受到限制欠缺自由的环境下，也从未有过任何抱怨。不过在还带有水气的头发上戴上假发的不快感似乎到她难以忍受。结果她在洗完澡后，便能看见她露出一头玫瑰粉红的长发，努力将头发弄乾的模样。 
 
    萝洁在头发弄乾的时候，也是被安排在不会被人看见的地方。毕竟，可说是她称号由来的那头头发实在是太过醒目了。 
 
    起初都是在厨房内活动的萝洁，之所以在不久后会进到位在屋顶阁楼的迪尔房间内，是因为萝洁是一名优秀的魔法师，所以拉提娜开始接受萝洁指导的关系。 
 
    对萝洁来说，她似乎也对把自己关在房间内无所事事的生活感到无趣，加上拉提娜这名认真的学生进步显著的模样，也让萝洁越教越是投入。 
 
    如果换个说法，萝洁其实意外地严厉。 
 
    过去拉提娜只有在温和的「教师」及环境下「学习」。不只是还在学校的时期，就连教导她魔法的迪尔，还有在提斯洛的柯尔奈略师父，他们的教法都很温和。 
 
    相对的，萝洁则是十分严厉。萝洁的严厉并非是提出不合理的要求，只是像她这类运用魔法这种强大「武力」的人，无论对自己或他人都是抱持严以律人的态度。 
 
    例如像现在，当拉提娜把萝洁先前提出的课题制作成报告，交给萝洁检视的时候，拉提娜也是身子直挺挺地坐在她面前。 
 
    「……嗯，看来拉提娜在基本理论上确实没什么问题。」 
 
    平常的萝洁虽然是一名谈吐温和、感觉平易近人的女性，但当她在这么讲评的时候，则会自然散发一种让对方端整姿势的气息。这或许也可说是萝洁在「魔法」方面相当用心的证据。 
 
    「虽然说是魔人族，但你应该是从小就离开故乡吧？不过感觉你对困难语句的理解度仍旧相当出色的样子。」 
 
    「会吗？可能是……我身边的大人，很多都是对语言会要求特别严厉的人吧。」 
 
    话虽那么说，但拉提娜跟萝洁说话时的措辞跟刚见面时相比，也变得随兴许多。在这方面主要是拜萝洁的宽容与拉提娜不怕生的个性所赐。两人的关系与其说是朋友，比较像是拉提娜会向萝洁撒娇；而萝洁自己也不排斥，且会照顾拉提娜，是一种彷佛姊妹般的关系。 
 
    迪尔跟萝洁决定性的不同之处，是在于萝洁在该严厉之时，会清楚地展现严厉。 
 
    拉提娜与萝洁两人这样的关系，大致可说相处融洽。 
 
    「不过跟魔法语言相比，你对攻击魔法的术式却没有什么知识呢。」 
 
    「嗯，因为迪尔说攻击魔法很危险，不学也没关系，所以都没教我。」 
 
    「对于我们这类在纯粹肌力方面不如他人的人来说，魔术是自卫的重要手段。用错用法是会变成危险的力量，但正因为这样，深入理解并熟练才更加重要。」 
 
    萝洁之所以会成为适合拉提娜的教师，是因为两人在魔法属性上都是「天」与「冥」、可以使用相同魔法也是一大因素。由于迪尔的魔法属性是「地」、「水」、「冥」，因此他对「天」系及「天」与「冥」的复合魔法的瞭解，也只有基本知识而已。 
 
    「拉提娜对于魔力控制也很擅长，所以我认为增加能因应状况的咒文选项，应该也是能降低危险性的做法。」 
 
    就算看在精通魔术的萝洁眼中，拉提娜在魔力的控制技术上也算相当优异。 
 
    「是！」 
 
    用严肃表情大声回应的拉提娜虽然相当认真，但她那会让人感觉似乎带有笑意的表情，或许是因为她个人特质的关系。 
 
    「萝洁小姐，『净化魔法』是『天』属性吧？」 
 
    「没错，不过就算是『冥』属性魔法，也是能对抗不死魔物……」 
 
    「我希望你能教我『净化魔法』……不过『冥』属性的……对我有点困难……」 
 
    提出这个要求的拉提娜，其实从小就一直很讨厌像不死魔物那样的怪物。小时候曾因为不死魔物而有恐怖记忆的拉提娜，对不死魔物抱有些许的心理障碍。 
 
    而能够对抗不死魔物的魔法，正是「天」属性及「冥」属性的魔法。由于其中迪尔能使用的只有「冥」属性，所以他能使用的「反不死魔物魔法」，是将「冥」属性魔法附加在物理攻击上的类型。不过那是以能够直视不死魔物，靠近到武器攻击范围内进行攻击为前提。对于出于害怕而想知道对抗手段的拉提娜来说，难度实在太高了。 
 
    「我想以你的本事，应该可以将范围扩大到能一次攻击复数对象吧。」 
 
    「真的吗？我会努力学的！」 
 
    于是为了克服心理障碍，拉提娜也开始努力锻炼自己的魔法。 
 
    在一旁看著拉提娜开心钻研魔法的迪尔，某天在晚餐时开口说出一个疑问。 
 
    「我说啊，拉提娜。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「……我看你那么努力学习魔法……你应该不会说将来要成为冒险者吧？」 
 
    迪尔感到不安。迪尔认为拉提娜以「魔法师」来说虽然还不算一流，但应该已经有平均以上的实力。 
 
    这代表如果拉提娜想从事冒险者的工作，已经具备跨过基本门槛的实力了。 
 
    可是迪尔并不希望拉提娜从事那种不安定且危险的工作。迪尔之所以会有那种想法，或许也是出于「父母心」吧。 
 
    「咦？呃……我比较想要开个像『虎猫亭』这样的餐馆呢。不过我很想再去旅行喔！那样可以到处去看没看过的城市，而且……我也想去见婆婆跟玛雅呢！」 
 
    听到拉提娜的答覆，让迪尔总算能松一口气。 
 
    「……不过，以前我是有想过要跟迪尔一起去工作喔。」 
 
    「咦？」 
 
    看见拉提娜在说出那句话时，脸上那有些尴尬又带有寂寞的苦笑，让迪尔不禁发愣。 
 
    「因为人家讨厌留下来看家……所以如果我可以跟迪尔一起去工作，就不用留下来看家了。」 
 
    拉提娜这么说完，露出笑容。自觉到让拉提娜从小就为此忍耐的迪尔只能露出尴尬的表情。 
 
    「……对不起。」 
 
    「没关系，因为我并不是想让迪尔感到困扰。」 
 
    拉提娜发出掩饰尴尬的轻笑声后，表情突然转为严肃。 
 
    「不过我在长大之后，已经明白那是我办不到的事了。」 
 
    「咦？」 
 
    「如果我跟著迪尔去工作……也只会碍事而已。所以说，我决定要乖乖看家了。」 
 
    「拉提娜做为一名魔法师来说，其实相当优秀喔。你其实不需要那么低估自己……」 
 
    不希望拉提娜去从事「冒险者」等工作的迪尔之所以会说出违反自己期望的话，是因为迪尔不希望拉提娜超乎必要地低估自己。 
 
    迪尔希望她能够看重自己胜于一切。 
 
    「不是的，我那么说，是因为我知道迪尔真的很厉害。况且我的魔力没有特别多……我并没有能够保护迪尔的强大『力量』。而且我想，在真的有危险的时候，迪尔肯定会担心我更胜过自己的。」 
 
    「那还用说吗？」 
 
    迪尔不假思索地这么回答。看见自己的「监护人」那符合自己预料的反应，让拉提娜露出微笑。 
 
    「看吧。所以我是没法在迪尔的工作上帮忙的。」 
 
    迪尔明白自己让拉提娜必须忍耐，也知道自己让拉提娜感到寂寞。 
 
    可是正因为拉提娜从小就是聪明懂事的孩子，所以自己在这件事上多少也有任性的一面。 
 
    「……我其实认为拉提娜一定会明白一件事。」 
 
    「嗯？」 
 
    「有拉提娜说『欢迎回家』迎接我，可是一件让我非常高兴的事喔。」 
 
    对迪尔这句话露出惊讶表情的拉提娜，很快脸上便浮现温和的笑容。 
 
    「嗯……是啊，一个能听人说『欢迎回家』的『地方』，真的很重要呢。」 
 
    「嗯，所以说拉提娜是真的有能成为我的『力量』喔……」 
 
    看见表情变开朗的拉提娜，让迪尔在安心的同时也在内心浮现一个想法。 
 
    （这孩子……真的在很多方面都很观察入微呢……） 
 
    然而转念想到拉提娜不知为何却对自己的事情有许多「无自觉」的部分，就让「监护人」不禁发出交杂担忧的叹息。 

  第三卷 6 青年，与幼儿相处的时间及蔷薇公主的灾祸。  
     随著「红之神（阿夫马尔）夜祭」的日子将近，库罗兹镇上各处都弥漫著热闹的兴奋气息。那是在大都市库罗兹当中首屈一指的庆典。各商店也看准了会有想参加庆典的旅客涌入而努力准备。而护卫来访商人的冒险者，数量也随之增加，这导致「跃动的虎猫亭」将面临非比寻常的忙碌。 
 
    「姊姊！拉提娜姊姊！」 
 
    「怎么啦？提欧。」 
 
    「陪我玩。」 
 
    在「虎猫亭」后院，年幼的提奥多对拉提娜提出这个要求，但拉提娜却是显得有些困惑。现在拉提娜双手正捧著大量「虎猫亭」所使用的床单。清洗床单是相当吃力的工作，而且也没法利用魔道具之类的东西将工作简化。因此简单的衣物虽然可以自己清洗，但像床单这类大东西就得要收集起来，委托以此为业的人代劳。 
 
    拉提娜现在正是在拿床单给清洁业者的路上。 
 
    「……对不起，提欧，现在我没办法。」 
 
    拉提娜手中的床单多到稍有不慎就可能掉到地上。这原本是肯尼斯负责的工作，毕竟床单的分量多到莉塔根本没法搬运。由于拉提娜可以用魔法来改变重量，因此才能搬运与她纤细手臂相较极为突兀的大量物品。 
 
    「陪我玩～～」 
 
    「对不起，我把东西交给人家之后就可以陪你玩了。你等一下喔。」 
 
    听到拉提娜这么说，让提欧不悦地鼓起脸颊。 
 
    （提欧鼓鼓的脸颊好可爱喔……） 
 
    看著幼儿柔嫩细滑的脸颊鼓胀的模样，让拉提娜脸上露出在困扰中带有笑意的表情，不过她并没察觉提欧那种表现其实是跟「自己最喜欢的姊姊」学的。 
 
    「不要！陪我玩！」 
 
    「提、提欧！很危……」 
 
    幼儿当然不会那么听话，开始闹起脾气的提欧拉住拉提娜的围裙，让自己整个身子腾在空中。不过当拉提娜发出慌张声音的瞬间，原本感受到的负荷顿时消失。 
 
    「放开我～！」 
 
    原来是宾特衔住提欧颈后将他拉开，尽管提欧挥著手脚拚命挣扎，但宾特一点都不为所动。为了避免伤到脖子，在后襟挑选绝妙位置衔住的动作，能看出宾特对提欧所做的这个举动已经相当「熟练」。 
 
    「宾特。」 
 
    看见宾特摇了一下尾巴示意拉提娜「快走」的动作，让拉提娜露出松了口气的表情。拉提娜在离去前还不忘对提欧说道： 
 
    「抱歉啰，提欧，我回来会陪你玩的。」 
 
    「不要～！」 
 
    看见提欧闹脾气的模样，尽管让拉提娜有些放心不下，但她还是重新抱好床单出门去了。 
 
    宾特一直等到完全看不见拉提娜的身影之后，才将提欧放回地面。虽然宾特将提欧放回地面的方式有些粗鲁，但提欧并没有因此哭闹。 
 
    「姊姊！」 
 
    提欧从屁股跌坐在地上的状态站起身子，紧接著就像往拉提娜离开的方向追过去。不过宾特也立刻挡在提欧面前。 
 
    「宾！挡路啦！」 
 
    「汪。」 
 
    就算提欧想绕过宾特，宾特也持续用身体挡住他的去路。无论提欧怎样鼓著脸颊，宾特都不会因此让步。 
 
    毕竟对「他」来说，会不会对拉提娜造成伤害是最重要的考量。宾特会照顾提欧，也是因为知道拉提娜疼爱提欧的缘故。 
 
    这个幼小的人类小孩如果出什么意外，会让拉提娜难过。那是必须避免的事。 
 
    正因为这样，无论是让这名幼儿妨碍到正在忙碌的拉提娜，还是幼儿在拉提娜不在之时惹出什么麻烦，都是不可以发生的事。 
 
    「唔～！」 
 
    尽管提欧这样发出不悦的声音，但依旧没有哭泣。这名幼儿其实外表与母亲有些神似。幼儿特有的轻柔黑色头发也加深了那个感觉。不过要说性格与双亲何者比较相像则难以断言。因为那两人都是硬脾气。莉塔自然是不在话下，而肯尼斯也是连光顾「虎猫亭」的冒险者前辈们都会礼让三分的男人。在他待人随和的个性当中，可是有著相当强韧的内涵。 
 
    在各方面得到双亲遗传的提欧，并不会因为这点妨碍就放声哭叫。 
 
    提欧开始朝宾特突进。 
 
    只见宾特轻巧地躲开，并且还趁提欧失去平衡的时候用前脚将他推倒。 
 
    这下连提欧也不免从眼眶渗出些许眼泪。 
 
    肉球压在背部的感触更是令提欧感到气愤。想「摸它肉球」的时候明明千百个不愿意，但它自己把肉球压在人身上就无所谓吗？ 
 
    提欧试图重新起身的动作并没有遭到宾特阻挠。 
 
    宾特抱著高手的从容奉陪提欧的再次挑战。而提欧滚在地上弄得满身尘土，也是「他们」之间习以为常的游戏。 
 
    当提欧已经完全忘记原本的目的，眼前目标完全变成要挑战宾特的时候，迪尔在这时来到后院。 
 
    由于现在库罗兹因为「夜祭」的关系，冒险者的数量多过于工作数量。这也是例年都有的短期现象。因为这个缘故，实力在一定程度以上的冒险者除了难度特别高的工作外，会自行避免去跟其他人抢工作，工作也会优先安排给在经验与经济上都比较吃紧的人。这种不成文的规矩也是冒险者之间的一种互助行为。在此同时，在这个时期贪图工作的人，也会明显损及自己的评价。能在这个时期看起来清闲，正是实力出色的证据。 
 
    而迪尔也同样是一个在「虎猫亭」清闲度日的人。 
 
    这几年来，迪尔一旦有这样的空闲，就会过著和拉提娜腻在一块的「快乐时光」。结果在他生活中根本就不存在「空闲的时间」。 
 
    然而今年拉提娜在忙著处理平日工作的同时，还利用空档学习魔法，因此现在拉提娜已经忙碌到根本没法奉陪迪尔的地步。 
 
    尽管迪尔明白自己应该要为拉提娜的成长感到高兴，但不知为何，偶尔就是会有想落泪的冲动。 
 
    因此那样的迪尔就像现在这样，试著在幼儿跟狗身上寻找能打发时间的事情。 
 
    「……你们在做什么？」 
 
    「汪。」 
 
    「迪尔。」 
 
    听到迪尔开口，一人一兽便立刻应声。 
 
    提欧明明称拉提娜为「姊姊」，但不知为何对迪尔却是直呼其名。迪尔感觉这实在是一件很没道理的事。真是莫名其妙。 
 
    「你在跟宾特玩吗？」 
 
    「我要赢宾！」 
 
    「……这对提欧来说恐怕很有难度喔。」 
 
    「汪。」 
 
    虽然还是幼兽，但宾特可是较魔兽更加强大的「幻兽」。迪尔实在不认为那是幼儿能够应付的对手。脸上彷佛带有几分得意的宾特看来也认同迪尔的说法。 
 
    「可以啦！」 
 
    「……我觉得很难喔。」 
 
    看宾特嘴硬的模样，让迪尔耸了耸肩，接著捡起落在一旁的木棍。迪尔挥了一下棍子确认感觉后，便转头望向宾特。 
 
    「宾特，要来吗？」 
 
    「汪！」 
 
    当宾特这么吠叫回应的下个瞬间，便立刻扑向迪尔。只见迪尔从容不迫地避开攻击，而宾特在落地的同时调整姿势再次跃起。 
 
    迪尔这次扭转上身用最小动作闪过攻势，同时也挥动手中木棍。 
 
    只见宾特也立刻低下身子让迪尔的棍子从头上挥过。 
 
    令人眼花缭乱的攻防，令提欧只能瞠目结舌地看著双方你来我往的动作。 
 
    宾特还是幼狼，凭一己之力根本不是迪尔的对手。两者有明显的实力差距。 
 
    正因为这样，迪尔对宾特来说也是很有挑战性的「玩伴」。 
 
    「宾比迪尔强吗？」 
 
    「提欧看起来是那样啊？」 
 
    迪尔有时会用左手承受宾特的攻击再将宾特甩开，不过迪尔的棍子却完全没碰到过宾特。 
 
    看在提欧眼里，或许是觉得宾特占有优势吧。 
 
    不过那是因为迪尔跟宾特双方都没有认真，仅止于「玩耍」的关系。 
 
    因为要是认真去做「这种事」，就会逐渐投入，最后迟早会有其中一边受伤。 
 
    虽然不至于会造成危及性命的伤害，而且也可以用回复魔法医治，不过那并非迪尔跟宾特所顾忌的问题。 
 
    要是弄到受伤的状况被拉提娜知道，肯定会被她教训。 
 
    到时一人一兽肯定会被迫跪坐在双手插腰的拉提娜面前，听她气愤地说教。 
 
    那样还算好。哎，应该说虽然不好，但还能容许。问题是如果惹拉提娜生气，她可能会有好一段时间不开口说话。 
 
    那才是无论如何都必须避免的状况。 
 
    迪尔又跟宾特玩了一段时间后——虽然宾特是懂事的幻兽，但也不能太委屈它。趁压力还没累积之前适度发泄是很重要的——他看向提欧。 
 
    「提欧，不可以对人挥棍子喔。」 
 
    「不可以吗？」 
 
    「被棍子打到会痛吧？不可以做不想被人做的事喔。」 
 
    看见提欧像许多男生那样开始模仿迪尔抓起棍子乱挥，迪尔也不忘开口告诫。 
 
    「……等你再长大一点，我会教你用剑的。」 
 
    迪尔在这么说的同时，脑中也不禁想起那也许应该是肯尼斯那个父亲的工作。不过做为幼儿的入门武器，一下就学战斧未免难度太高了点。 
 
    虽然肯尼斯并不是不会用剑，但迪尔实在没法想像肯尼斯用战斧以外的武器会是什么模样。怎么想都觉得怪。看来印象这种东西真的影响很大。 
 
    当迪尔在脑中想著这些事情发愣的时候，在他眼前的幼儿正被灰色的幼狼用尾巴将手中的棍子击落，接著再次被推倒在地。 
 
    隔天迪尔一样是跟提欧在一起。 
 
    迪尔将幼儿夹在腋下在街上行走的模样，还有幼儿排斥地用手脚推拉大叫的景象，感觉是个随时都会有人跑去找宪兵来的光景。 
 
    但是为那副景象吃惊的路人，他们从迪尔的从容态度与幼儿喊叫内容判断出这不是什么绑票事件，立刻放松表情。 
 
    「我不要迪尔，拉提娜比较好！」 
 
    「不好意思，偏偏是我。」 
 
    「我要去姊姊那里啦！」 
 
    「拉提娜在工作。」 
 
    「汪。」 
 
    「放手啦！」 
 
    身旁跟著幼狼的迪尔正往库罗兹的中央广场走去。 
 
    提欧最近心情很糟。 
 
    原因是拉提娜太过忙碌。拉提娜身为提欧「最喜欢的姊姊」，提欧当然希望拉提娜多陪陪他，可是拉提娜说她最近要忙店里的工作，所以没法陪提欧玩。不只是那样，拉提娜还常常说自己在「学东西」，老是跟店里的「客人」说话。 
 
    明明说不能跟他玩，却可以跟客人说话，太不公平了。有时间跟客人聊天，那么拿那个时间陪我玩不就行了吗？提欧是这么想的。虽然跟宾特玩也很开心，但提欧还是想多跟「最喜欢的姊姊」撒娇。 
 
    来到库罗兹的中央广场，这里今天也有许多镇上居民在享受各自的时间。开阔的空间也让宾特开心地摇起尾巴。 
 
    「宾特，不要用魔法喔。还有，也不要胡乱挖洞。」 
 
    「汪。」 
 
    「我事后会跟拉提娜告状喔。」 
 
    「汪！」 
 
    这声回应很响亮。虽然迪尔觉得宾特好像对他说的话有些瞧不起，不过那种事情在意就输了。 
 
    宾特只会听拉提娜的「命令」。 
 
    拉提娜自己虽然并不是在「命令」宾特，但宾特基本上都会听「拉提娜的请求」，所以就结果来说，也是相当类似的状态。 
 
    不过宾特也用自己的方式对迪尔及肯尼斯抱持敬意。那是因为宾特看到拉提娜对他们抱持敬意，而且两人也是「较宾特强大的个体」。身为犬类生物的宾特，在它的价值观当中，是将两人视为有相当地位的存在。 
 
    由于宾特原本就是聪明的野兽，大多事情只要开口告诉宾特就能理解也是一大原因。 
 
    不过在宾特脑中的阶级，在「虎猫亭」内仅次于拉提娜的存在其实是莉塔。虽然宾特不会听人「命令」，但对于斥责，是可以看到宾特格外遵守的模样。那或许是因为宾特看过「虎猫亭」里的男人在莉塔面前抬不起头的关系。 
 
    迪尔将提欧放在广场的草皮上。下一刻，提欧便开始快速奔跑。 
 
    看见幼儿乱跑的模样，让迪尔的表情稍稍变得放松并开始陷入思绪之中。 
 
    「……这样说起来，约尔克那里也差不多快生第二胎了……关于祝福的礼物，我该挑什么才好呢？」 
 
    弟弟跟新娘芙莉达的感情似乎颇为融洽。跟故乡定期联络的信件，不只是为了报告彼此的近况，也是将世界情势告知故乡的报告书。只是在错字、漏字被用红字订正送回手中时让迪尔感觉相当不悦。会那么做的人通常是自己的祖母。 
 
    由于宾特不知从哪里捡来一根木棍，因此迪尔就接过木棍丢了出去。只见宾特在提欧面前凌空将棍子接住，接著一脸得意地摇起尾巴。不服输的提欧鼓起脸颊，一脸想较劲的表情。 
 
    （这样没问题吗……） 
 
    把和「狗」较劲当成游戏，这不知对幼儿在教育上会有什么影响。 
 
    不过每天拿幻兽当玩伴，在运动量方面应该相当充分。 
 
    （也罢，反正父母都没制止……就这样吧。） 
 
    看著一人一兽争夺自己丢出的木棍，这和平的光景让迪尔看得有些发愣。 
 
    一段时间之后，迪尔把玩累的提欧带到树荫下，当提欧开始打盹的时候，迪尔便用熟练的动作抱起他的身子，让他在自己怀中睡觉。 
 
    宾特虽然自己在广场中四处奔跑，不过它突然停下脚步，接著反覆望著天空看了几次，并开始嗅了嗅四周的气味。下一瞬间，宾特突然冲了出去。 
 
    「迪尔！」 
 
    没多久迪尔便听到这个声音。抬头一看，看来宾特是跑去迎接这个声音的主人。只见拉提娜身边跟著宾特，手里提著藤篮朝这里走来。 
 
    「你不用工作吗？」 
 
    「我没有成天都要工作啦。」 
 
    这样用笑容回答迪尔疑问的拉提娜来到迪尔身边坐了下来，并望著睡著的提欧露出微笑。 
 
    「我是拿点心来给提欧的，不过看他睡得这么舒服，不太忍心叫醒他呢。」 
 
    「拉提娜以前也是不管哪里都能睡呢。」 
 
    「……现在不会了啦。」 
 
    「是啊。」 
 
    拉提娜之所以因为迪尔的话语而稍稍鼓起脸颊，并不是因为不悦，而是因为害臊。虽然拉提娜比起当时已经成长许多，但这种让人感受到稚气的举动让迪尔心中充满了一股难以言喻的温暖。 
 
    「拉提娜真的好可爱喔……」 
 
    「怎么突然说这个？」 
 
    「开始照顾提欧之后，我就常常会想，拉提娜真的是个随时都很努力的孩子。」 
 
    迪尔像拉提娜小时候那样摸了摸她的头，让拉提娜露出有些尴尬的表情。或许这已经不是对这个年纪的女孩该做的举动了。 
 
    （……这种感觉好寂寞喔。） 
 
    拉提娜会不会有天开始讨厌跟身为「监护人」的自己待在一起呢？ 
 
    会感到寂寞的，只有自己而已吗？ 
 
    所谓的小孩，就是会那样将大人的感伤拋在脑后，不停长大的。 
 
    迪尔看见拉提娜在这时用她那对灰色大眼睛，露出不解的表情看著抱持那些想法的自己。 
 
    「……你『夜祭』的行程都安排好了吗？」 
 
    「嗯，大家会先到克萝伊家里。我那天回来时会很晚，因为我会先送克萝伊跟希尔维亚回去后才回来。」 
 
    「！？……拉提娜要负责送两人回去吗？」 
 
    「因为在那么晚的时间让她们自己回去很危险嘛。我最近也学会护身用的魔法了，而且镇上也有很多宪兵跟在做护卫工作的冒险者，不会有事啦。」 
 
    拉提娜说得没错。确实就个人的攻击力来看，拉提娜要比她的朋友高出许多。可是她的危机意识是否太薄弱了呢？ 
 
    「还、还是我去接你们怎样？」 
 
    「不要紧的啦，人家都已经不是小孩子了！」 
 
    就是因为这样我才会感到不安啊。为什么拉提娜都没有自觉呢？ 
 
    话虽这么说，迪尔也不太敢对拉提娜大谈世上男人的危险性。要是拉提娜因此也把自己看成是污秽的东西，那太难以承受了。会想死的。比起刀锋跟魔术，拉提娜冰冷的眼神肯定比任何事物都会对自己带来痛不欲生的伤害。 
 
    「好难啊……」 
 
    「嗯？」 
 
    听到迪尔脱口说出的话语，让拉提娜真的十分不解地歪著头。 
 
    尽管如此烦恼，但迪尔还是希望拉提娜能继续这样天真无邪地长大。 
 
    「没什么啦……喔，你看，提欧好像醒来了呢。」 
 
    「真的耶。提欧，你醒了吗？」 
 
    「嗯～……？姊姊？」 
 
    迪尔为了转移话题，将拉提娜的意识转移到正好微微动著身子，开始清醒的提欧身上。 
 
    提欧睁开眼睛，一察觉到拉提娜在旁边，便立刻对拉提娜伸出手臂要求拥抱。拉提娜自己也为提欧会向自己撒娇感到高兴。 
 
    「姊姊。」 
 
    「什么事，提欧？」 
 
    提欧没有答话，只是发出开心的笑声。 
 
    宾特用脑袋在看著两人这样互动的迪尔身上磨蹭。 
 
    「……干嘛啦？」 
 
    「汪。」 
 
    「我可没有在嫉妒提欧喔。」 
 
    「汪。」 
 
    看见灰色的幻兽用有些世故的眼神望著自己，迪尔伸手过去摸了摸它的身子，同时也对日后身为「监护人」的自己该如何自处的困难问题陷入烦恼。 
 
    &#10015; 
 
    那名客人来到「跃动的虎猫亭」，是在距离「红之神（河夫马尔）夜祭」只剩不到几天的时候。 
 
    当店门被推开，青年现身的瞬间，店内的喧闹声也戛然而止。当他在店内转头观望的时候，让熟客们个个都紧张到摒住气息。 
 
    那是一名容貌端整，神态从容的青年，然而相较于其冷静的气质，他身上的旅装却显得颇为凌乱。那或许是反映他匆忙赶到此处的证据。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    在熟客们看出这名陌生青年是名个中高手，店内充斥紧张气氛的时候，这家店里的招牌少女却依旧维持著一如往常的表现。 
 
    少女用可爱的动作快步来到青年面前，带著笑容开口： 
 
    「您是第一次来这里的客人吧？是第一次到库罗兹吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    然而在听到青年下一句话语的瞬间，拉提娜的笑容便立刻冻结。因为青年冰蓝色的双眼有些吃惊地稍微睁大，接著这么说道： 
 
    「你就是迪尔常说的『妖精公主』吗？」 
 
    「…………」 
 
    在这时率先失笑的人是在一旁努力用扑克脸忍笑的莉塔，这让拉提娜带著冻结的笑容转头对莉塔问道： 
 
    「莉塔，我可以对迪尔生气吧？」 
 
    「你想怎么教训他都可以。」 
 
    不只是莉塔带著灿烂笑容对拉提娜竖起拇指，周围的熟客们也都对拉提娜发出声援。 
 
    因为只要不会波及到自己，看其他人倒楣也算是一种娱乐。 
 
    于是众人就在难以言喻的兴奋气氛下，看著拉提娜带著比平常要粗鲁许多的脚步声进到厨房，走上通往她房间的楼梯。 
 
    那名完全状况外的青年彻底被大家拋在脑后。 
 
    不久之后，离开房间来到店中的迪尔，模样看来极度憔悴。 
 
    「……你怎么了？」 
 
    「……还问我怎么了？不都是你害的吗！」 
 
    这完全是迁怒。 
 
    迪尔实在不该因为拉提娜鼓著脸颊的生气表情太过可爱，而在她说教的时候露出笑意。结果迪尔最后只好对气到完全不原谅他的拉提娜道歉、赔罪，拚命反省自己的不是。就这样，迪尔才好不容易获得拉提娜的原谅。 
 
    不过迪尔还是运用自己的交涉技能使出浑身解数，成功逃过了「再也不那么做」的选项。迪尔并不想对拉提娜说谎。 
 
    迪尔并不是搞错了什么优先顺序，只是没有悔改的意思罢了。 
 
    「话说回来，你来得还真快呢，格雷戈尔。简直就像是一收到我报告就立刻冲过来一样。」 
 
    「没错，如果只有我自己一个人要动，其实还颇为自由的。」 
 
    坐在「虎猫亭」一角等待迪尔的格雷戈尔，对于周遭的目光丝毫不以为意，一副神态自若的模样。 
 
    格雷戈尔身上带有强烈的武人气质。这也难怪会让熟客会好奇地用露骨眼神对他上下打量。虽然以冒险者来说，那带有上流血统的气质显得颇为突兀，不过格雷戈尔仍是一名会让高手们抱持兴趣的高超剑士。 
 
    而他也同样察觉到这家店里的常客都是非比寻常的高手，而在内心暗自赞叹。像他们这些拥有高超实力的人，就连在王都都很罕见。这也让格雷戈尔再次确认库罗兹对于旅人及冒险者来说，也是在这个国家当中有顶尖吸引力的城市。 
 
    「萝洁她还平安吧？」 
 
    「她正在二楼的客房内。我有大概听她说明状况，只是……她说自己被绑架，是真的吗？」 
 
    「……她的马车在从领地前往王都的途中遭到袭击。柯内留斯家并不是特别富裕的名门。所以路上也只有带符合他们家地位的护卫与随从……袭击者似乎也事先探听过萝洁的个性，据说他们是先抓住她身边的人逼她就范。」 
 
    「原来如此……」 
 
    原本迪尔并不认为那个蔷薇公主会乖乖让人绑走，不过看来她也是有她的苦衷。 
 
    萝洁出身的柯内留斯家是受封子爵，在地位上与格雷戈尔的艾尔迪修提多公爵家有所不同。两家之所以会互有往来，是因为双方的领地彼此接邻，而艾尔迪修提多领地也是柯内留斯领地当地特产的主要交易对象——如此这般，两家也因此密切往来。 
 
    而在拥有魔力特徵以及罕见神官「加护」的萝洁诞生后，两家的关系也变得更加紧密。 
 
    公爵家所提供的庇护也成为萝洁的后盾之一。这对艾尔迪修提多公爵而言也是必要的处置。「拥有高阶加护的美貌公主」很可能会成为有利的筹码，为了避免其落入政敌手中，将她留在自己的影响范围内是具有重要意义的判断。 
 
    萝洁与格雷戈尔的交情就是在这种背景之下产生的。 
 
    加上格雷戈尔的姊姊也十分疼爱像洋娃娃般可爱的萝洁，因此两人在年少时期就已经互有往来。 
 
    「我想你应该想先确认萝洁平安吧？我这就让拉提娜去叫她……」 
 
    「不，我亲自过去。告诉我她是住哪个房间。」 
 
    格雷戈尔这句话让迪尔瞬间僵住身子，一下子说不出话。 
 
    「等等……等一下，等一下！那样不太好吧！？这对萝洁的『名声』也有影响啊！就算你什么都没做也一样！」 
 
    年轻公主在密室与男人见面——这种事实要是传出去，可是不折不扣的丑闻。如果在这个事实中还加上对象是艾尔迪修提多公爵家的人，那更会掀起轩然大波。 
 
    「只要你不说出去，萝洁的名誉不就能保住了吗？」 
 
    那不带丝毫笑意的冰蓝色冷冽目光，带有如果迪尔敢将事情透露出去就难逃一死的胁迫。 
 
    这家伙虽然常常冷眼批评我是「养女（拉提娜）至上主义的『傻爸爸』」，但你自己其实也没什么资格批评别人吧？——背上冒著冷汗在内心如此独白的迪尔，在脑中突然闪过了「物以类聚」这句话。 
 
    「呃……萝洁的房间是二楼靠前头的单人房……我想我还是……不要随行比较好吧？我想也是啦！」 
 
    在格雷戈尔一瞪之下，迪尔立刻决定了自己的行动。 
 
    当迪尔望著友人走上阶梯往二楼去的身影并无力垂下肩膀时，感到担心的拉提娜在这时将装有凉水的杯子递给迪尔。刚才还在生气的拉提娜此刻的体贴举动实在令迪尔感到窝心。 
 
    「迪尔，不要紧吧？」 
 
    「……嗯，我想……应该不要紧吧？」 
 
    虽然两人担心的对象其实不同，但双方都没有去介意那些小事，而迪尔也罕见地开始向自己所属之神献上祷告。 
 
    ——萝洁光是从敲门声就立刻认出是谁在自己门外。而这也让她吃惊到将手里借来的书籍脱手掉在地上。 
 
    让萝洁得以辨识对方身分的，或许是连本人都没能察觉的微小习惯。正因为对方是萝洁从小就一直殷切期盼能见到的人，所以才能分辨出他的习惯。 
 
    「萝洁。」 
 
    听到这个声音的瞬间，萝洁便立刻飞也似地奔到门边。就连解开门栓的简单动作都因为雀跃的情绪而显得笨拙。 
 
    「格雷戈尔大人……」 
 
    实际看见那个人在门口的身影，让萝洁的声音微微颤抖。 
 
    「萝洁，还好……你还平安……」 
 
    「格雷戈尔大人！」 
 
    虽然格雷戈尔并没有在脸上显露出明显的情绪，然而如释重负的感情让他的语气中充满关切之情。而萝洁也在他开口的同时，整个人投入格雷戈尔的怀中。 
 
    「格雷戈尔大人！我、我……」 
 
    「你平安就好了。」 
 
    格雷戈尔将眼眶中带著泪水，纤细肩膀也微微颤抖的萝洁拥入怀内，静静伸手将身后的房门带上。 
 
    对萝洁来说，迪尔仅仅是「有一面之缘的人」。 
 
    遭遇绑架，还有与「二之魔王」那名可说是恐惧象徵的对象接触的状况，尽管内心畏惧憔悴，她也从未在迪尔面前显露出自己胆怯的模样。 
 
    虽然这也是萝洁拥有强烈自尊，拥有坚强内心的证据，但她绝对不是「处之泰然」。 
 
    当格雷戈尔这名自己从小就对其倾心，可以信赖的对象出现在面前，也让她一直压抑的情緖瞬间决堤。 
 
    萝洁没有再说任何话语，只是依偎在格雷戈尔怀中持续哭泣。 
 
    格雷戈尔同样也十分瞭解萝洁。他可以想见萝洁之前一定是置身在必须压抑情绪、不能哭泣的处境。正因为这样，他才会如此坚持要单独来到萝洁房中。 
 
    格雷戈尔让手轻轻在萝洁那头有著罕见蔷薇色发色，成为她称号由来的发丝上滑过，并默默望著在自己怀中的她。 
 
    不久之后，萝洁那带著泪水的蓝色双眼望向格雷戈尔，但视线也随即羞涩地望向地面。 
 
    「我这么有失礼数的举动……让您见笑了。」 
 
    「别这么逞强。」 
 
    听到这体贴的声音，让萝洁连忙用手指拭去再次涌出的泪珠。 
 
    「格雷戈尔大人……请再给我一点时间。我现在这样，别说是开口说话……就连让您看我的面孔都办不到。」 
 
    「你不需要勉强自己。」 
 
    「我不能那么做。我已经给迪尔先生添了麻烦……苟且活命的我，有义务要说出自己所遭遇的事。」 
 
    萝洁似乎恢复了天生的坚毅，语气坚定地这么说道。格雷戈尔在暗自苦笑之后松开臂膀。 
 
    萝洁是一名如同其蔷薇之名，不仅是美艳，而且还是有高洁气质的女性。格雷戈尔不愿做出有损她自尊的行为。 
 
    「我先去跟迪尔聊一下，过一段时间再来见你，这样可以吗？」 
 
    「好的。」 
 
    听到萝洁的答覆之后，格雷戈尔便再次回到一楼。 
 
    在做为酒馆的一楼，迪尔手里正拿著拉提娜端来的茶器。迪尔一看见格雷戈尔的身影便露出像是如释重负的表情。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没有，没什么。」 
 
    格雷戈尔没有多追问迪尔为何有那种反应，而是直接坐在迪尔对面的位置上。 
 
    「我想等萝洁心情平复之后听她详述事情经过。我希望到时你也能同席，你可以安排合适的地方吗？」 
 
    「……那到我的房间可以吗？虽然对你来说可能是个称不上是房间的地方，但在那里不用担心会给其他人听见。」 
 
    「那就有劳你了。」 
 
    「房间有点乱，我先去收拾一下。」 
 
    看见迪尔说完这句话起身打算上楼，让拉提娜连忙开口： 
 
    「迪尔，那让我来就……」 
 
    「你不是还在工作吗？而且那也不是什么费功夫的事。」 
 
    由于拉提娜是个爱乾净的女孩，因此他们居住的屋顶阁楼并不凌乱，也打扫得相当乾净。 
 
    不过由于那里毕竟是私人空间，因此还是会有一些有生活感的东西放在外头。虽说是自己的好友，但既然要让他人进入房间，总是需要将那些东西收拾一下。 
 
    目送迪尔离开之后，拉提娜也像是想起什么事情似地连忙前往厨房。不久之后，拉提娜准备了新的茶水端到格雷戈尔面前，她将托盘放到桌上之后低头向对方致歉。 
 
    「刚才失礼了。」 
 
    格雷戈尔稍微思索了一下拉提娜这句话的意义，在迟了几拍之后才明白她的意思。 
 
    「别这么说，失礼的是我才对。因为最近迪尔总是肆无忌惮地到处拿你的事跟人宣扬『我家的妖精公主是全世界最可爱的孩子』，所以我才不小心说了那种话。」 
 
    「……迪尔。」 
 
    从拉提娜身上感觉到那有些类似霸气，与她可爱脸蛋不相称的愤怒气息，令格雷戈尔产生一个念头。 
 
    （……有意思。） 
 
    他过去老是得奉陪友人「炫耀自家小孩」的行为，给对方这点回敬应该也不为过才是。 
 
    友人被少女教训，沮丧憔悴的模样也令人颇感新鲜。真想让那些将他视为英雄的王城士兵们也看看他那个模样。 
 
    「不久之前，他甚至还在我父亲面前炫耀起你的事情呢。」 
 
    「……」 
 
    这次拉提娜叹了口气，重新恢复平静。拉提娜很清楚就算在格雷戈尔面前生气也无济于事。至于迪尔那里，晚点应该是有必要跟他好好聊聊。 
 
    身在两人附近，就算不特别去听也会自然听到两人对话的莉塔，脸上的表情则是难以形容的尴尬。 
 
    莉塔瞭解迪尔的「工作」。萝洁的身分虽然不算特别高贵，但眼前这位与迪尔年纪相近，名为格雷戈尔之人，跟终究是贵族的萝洁似乎相当熟识，这已经让莉塔足以推测出他的身分。如此这般，莉塔当然也会知道格雷戈尔口中的父亲，究竟所指何人。 
 
    「那个傻瓜……真是不懂分寸呢……」 
 
    顺带一提，这些举动如果让迪尔来说，他会认为「我已经很自重了！」而且还是「已经超过五年了！」了呢。不过他似乎是在宣扬自己的自重期间已经结束的样子。最近格雷戈尔的姊姊生下孩子，公爵阁下开始处于宠爱孙子的状态也是原因之一——不过这些都是没有任何人在意的事实。 
 
    「我也常听迪尔提过您。迪尔常说您是他最信任的战友……幸会，我叫拉提娜。请恕我这么晚才报上姓名。」 
 
    （插图） 
 
    「……我的姓名是格雷戈尔·百鬼。」 
 
    「是个发音奇特的姓氏呢。」 
 
    「因为那是个源自东方边境国的家名。」 
 
    格雷戈尔并不是报上假名，而是艾尔迪修提多的姓氏影响力太过强大，所以他在外是使用母方的姓氏。 
 
    拉提娜也并未产生怀疑，而是在反覆确认那初次听见的奇特发音后露出甜美笑容。 
 
    看见拉提娜的笑容，也让格雷戈尔觉得迪尔并未夸张，她确实是一名模样可爱的少女。 
 
    「话说回来，我其实还挺意外的。」 
 
    「咦？」 
 
    待茶叶煮到一定时间后将清澈茶水倒入茶器中的拉提娜，因为格雷戈尔这句话而停下手边动作，露出不解的表情。拉提娜的反应让格雷戈尔不禁苦笑。 
 
    「因为我从迪尔话语中想像你的模样，一直以为你是个年纪很小的孩子。」 
 
    「……是那样吗？」 
 
    「说起来，从他最早提到你的时候算起，也已经过了几年了……所以你会长大也是当然的。」 
 
    「……我想对迪尔来说，我依然是让他放心不下的小孩吧。」 
 
    拉提娜在初次见面的格雷戈尔面前，选择了要比平常更为冷淡的对外表情。这让她看起来有著在年龄之上的成熟气质。这是因为原本就聪明的拉提娜懂得因应状况选择对应方式的关系。 
 
    拉提娜平常看来有些傻气，让人感觉有些稚气的模样，那是她处在不带戒心的放松状态才有的样貌。 
 
    但初次与拉提娜碰面的格雷戈尔对拉提娜并没有如此熟悉。也因为这样，格雷戈尔才会感觉拉提娜是一名比想像中要更加成熟，举止稳重的少女。 
 
    拉提娜不发出多余声响所递出的茶器虽是没有华美装饰的朴素器具，但并不影响茶水散发的芳香。将茶水送进口中，就算是以格雷戈尔的眼光，爽口的茶水也让他难以相信这是在闹区酒馆会有的品质。虽然没法与在公爵家能喝到的高级品相提并论，但也能感受到店主对摆在自己店中的茶叶有经过一番研究。这里的店主肯定是名技术精湛的料理人吧。格雷戈尔在心中抱持著这番感想。 
 
    眼前的少女也一样。 
 
    从她使用茶器的动作可以窥见她有经过认真指导。在自己眼前的，是一名与这间偏僻酒馆十分不相称的美丽少女。这让格雷戈尔对于自己好友会对这名少女如此倾心溺爱也颇能理解——虽然不想说理解，但他感觉多少能明白理由。 
 
    这名少女就算置身在王都贵族的公主当中，相信也会显得格外出众吧。少女罕见的白金色发丝带有艳丽光泽，光是那头秀发就比任何金银珠宝都要光彩夺目。 
 
    然而少女在拥有光鲜美貌的同时，还有著类似野花般温和近人的温暖气质。如果在有无数阴谋交错的宫廷内能有像她这样一名少女，不知能让人心获得多少慰藉。 
 
    （……这样说起来，他经常那样说过啊。） 
 
    格雷戈尔想起好友似乎曾嚷嚷过「拉提娜……我的慰藉不够啦！我要回去！我要尽快回到我的拉提娜身边！」这种话。在发作到末期时，迪尔脸上还会带著彷佛陷入绝境的表情，一边磨剑一边在嘴里重复著养女的名字——想到这里，格雷戈尔感觉自己似乎想到的是自己不该回想的可悲景象，不过既然想到了也不能怎样。 
 
    处在末期状态的友人反而会有更佳的工作效率，这也加重了可悲的感觉。 
 
    虽然这并非代表迪尔平常有特别偷懒，不过处在末期状态的他，真的会为了让自己能尽早回家而竭尽全力。 
 
    原本迪尔在格雷戈尔——在国内也是特别抱持实力主义，个人能力突出的艾尔迪修提多家——眼中，也是能够博得高评价的人物。就算不论迪尔那被称为「勇者」的稀少能力，对于攻防方面的魔法都能运用自如，精通剑技与弓术，能以独特方式弹性应对各种状况进行战斗的他，在崇尚武艺与魔术的拉邦德国当中，迪尔是一名相当受敬重的人物。 
 
    起初也有贵族会因为他的出身，而轻蔑地称呼他是乡巴佬。可是迪尔也用自己的功绩及完美的礼仪举止让那些人闭上了嘲笑的嘴巴。轻视迪尔的贵族子弟，也被他用以深厚教养为后盾的洗炼举止在社交界狠狠回击。虽然那自然是会招致怨恨的举动，不过这也让他获得更多其他贵族们的喝采。 
 
    那些只能靠家世耀武扬威的角色，在实力上根本不及迪尔分毫。个性不服输的迪尔也因为自己傲人的实力，对那些角色从不轻饶。 
 
    正因为这样，格雷戈尔才更加对友人的奇行感到格外悲哀。话说回来，现在的迪尔也已经不会像刚开始跟养女一起生活时那样，彷佛置身绝境的状态了。在没有「发作」的时候，他身上甚至带有沉稳的王侯气质。 
 
    公爵对迪尔的评价也年年上升，现在深受公爵信任的迪尔·雷齐，在王城中已经是个无人不晓的名字。 
 
    所以应该也不能轻易断言他当初那样是「错误」吧。 
 
    「你瞭解迪尔的『工作』吗？」 
 
    「并不清楚。我听说迪尔的工作有时会关系到重要的机密，所以我也不会多问。」 
 
    格雷戈尔在思绪当中，想起眼前的少女是异种族的事实，而试著提出问题。在听到拉提娜的答覆之后，他判断跟「工作」有关的事，自己不该跟这名少女多说。 
 
    迪尔跟公爵家签有契约，让他负责讨伐魔王与其眷属的任务，这并不是构成机密的事项。 
 
    可是既然友人没有对这名少女透露他的工作内容，那么自己也该尊重友人的判断。毕竟他们的工作与杀害这名少女的「同族」，可说是十分接近同义的行为。 
 
    当格雷戈尔与拉提娜对话告一段落的时候，迪尔也再次回到两人面前。 
 
    「让你久等了，格雷戈尔。虽然可能有点小，不过你就跟我来吧。」 
 
    迪尔边说边用手指向厨房的方向。 
 
    「拉提娜没有做什么失礼的事吧？」 
 
    迪尔的这个反应简直就像是不折不扣的「监护人」。不过格雷戈尔在这时面不改色地立刻插嘴： 
 
    「如果我说有，那你打算怎么办？」 
 
    「我会认为一定是你做了什么不该做的事。」 
 
    「我就知道是这样。」 
 
    这是在格雷戈尔意料之内答覆。 
 
    迪尔在跟友人交换过这番对话后，转头对拉提娜说道： 
 
    「拉提娜，可以麻烦你叫萝洁过来吗？」 
 
    「嗯。等等要我送茶水过去吗？那样说话应该比较舒服吧。可以让我准备一下吗？」 
 
    「……也对，而且搞不好可能会弄上一段时间。那就麻烦你了。」 
 
    「好的。」 
 
    从两人这简短的对答，可以看出他们彼此的关系相当融洽。在没有自觉下表情浮现出笑意的格雷戈尔反而被迪尔看出脸上的变化。 
 
    「你干嘛偷笑？」 
 
    「没什么……我只是很难想像以你的个性，竟然能够教出那么懂事的淑女罢了。」 
 
    「怎么会连你都有这种反应！？」 
 
    格雷戈尔那多少算是掩饰尴尬而脱口说出的话语——他当然无从得知迪尔的弟弟也曾说过类似的话——立刻刺痛了迪尔的敏感神经。 
 
    &#10015; 
 
    迪尔跟拉提娜所生活的房间是布置成他家乡的模样，因此对于身为拉邦德国贵族的格雷戈尔与萝洁来说，算是颇为罕见的风格。 
 
    与迪尔独居时相比，现在这里多了拉提娜个人喜好的装饰品跟纺织物，让这里成为一个气氛更加舒适的地方。 
 
    在教导拉提娜魔法时曾数次来过这间房间的萝洁，看来已经相当熟悉，所以并未大惊小怪；而格雷戈尔虽然有些困惑，但也配合著迪尔的习惯。 
 
    不久之后，拉提娜便端来茶具。拉提娜没有多做无谓的交谈，在她为大家倒好茶水下楼之后，萝洁便喝了口茶，开始叙述自己所遭遇的状况。 
 
    基于萝洁隶属于神殿的立场，因此鲜少会在社交界现身。她不是待在自己的领地，就是根据神殿的需要前往各地进行慰问——拥有罕见美丽容貌的萝洁对「靛之神（尼利）」神殿来说，也是具象徵性的存在。对于具有治疗院功能的神殿而言，萝洁身为回复魔法这种又被认为是奇迹法术的高手，她在市井百姓心目中的形象可说具有重要价值—— 
 
    萝洁所处的柯内留斯家并没有特别富裕。 
 
    因此以政略婚姻的对象来说，萝洁这名公主并不是特别有益的存在。可是如果说嫁给同格的贵族，她本身的价值及天赋又显得太过巨大。 
 
    理解到自己那样的立场，也清楚自己多少被视为烫手山芋的萝洁，反而更促使她积极投身在神殿的活动。 
 
    她就是在从事那种活动的途中，马车遭到袭击。 
 
    与她随行的侍从、担任车夫的下人、神殿派遣的护卫士兵，加上照顾她身边大小事的侍女，为数都不算多。 
 
    当马车被贼人包围时，萝洁的侍女立刻陷入恐慌。虽说是侍女，但在柯内留斯家这种下级贵族工作的人，也只是从礼仪学徒中选出的乡下女孩，因此自然没有面对危急状况的心理准备。女孩轻举妄动的结果，让她成为贼人的俘虏。这让萝洁被迫乖乖就范来换取自己侍从的平安。 
 
    在确认对方的目的是绑架自己的前提下，萝洁是判断不会立即遭遇生命威胁才会做此决定。而面对表明如果遭到羞辱就会立刻自尽的萝洁，贼人的态度也算遵守礼数。 
 
    虽然现在已经无从得知贼人之目的，但对方的企图多半是与身为萝洁代理人的艾尔迪修提多公爵进行交涉。柯内留斯家本身并没有值得闹出绑架骚动的甜头可拿。从贼人大方放走萝洁身边侍从，要他们回去向柯内留斯家告知萝洁遭到绑架的大胆行径来看，也能窥见那是有规模的组织所策划的犯行。 
 
    贼人之后便将萝洁与侍女带往一个偏僻的村落。 
 
    「你还好吗？莉莉叶。」 
 
    萝洁一路上一直关心自己侍女的状态。由于她只是乡下女孩，所以在面对危机时没法保持冷静，但对于这名跟自己一样以花为名的侍女，萝洁十分为她担心。 
 
    萝洁虽然在表面上顺从贼人指示，但内心一直在寻找能趁隙逃脱的机会。虽然使用魔法的辅助具遭到没收，但萝洁就算没有辅助具也不会对施展魔法构成太大的妨碍。 
 
    贼人带他们前往的，是一栋在村子里显得格外气派的宅邸——萝洁推测那原本应该是某个富商的别墅——曾经。 
 
    当时萝洁如果有发现那里虽说是乡下的小村落，但周围实在太过安静的异状，或许状况就会有不同了。 
 
    当一行人进入豪宅时，出现在众人眼前的，是一名少女的身影。 
 
    少女坐在楼梯扶手上，从她及膝的裙襬底下能看见穿著漆皮鞋的纤细双脚在缓缓晃动。少女天真带有稚气的五官相当端整，金色长发还有美丽的绿色眼睛，给人的感觉就像是高价的陶瓷人偶。少女身上穿著看来不像是注重实用性的奢华服装。 
 
    如果以凡人族的标准，那是一名看来年仅十来岁的少女。之所以会如此描述，是因为在少女头部左右有著白色的角。她拥有魔人族最为显眼的特徵。 
 
    萝洁在看见少女的瞬间，立刻感受到一股难以言喻的诡异。 
 
    少女身在这里的事实，本身就是极度不自然的诡异状况。 
 
    能够感受到「那种感觉」，正是萝洁与身边贼人们的差异，那或许也是改变随后发展的决定性差异。 
 
    「你这丫头是怎么……」 
 
    一名男子在这么开口的同时朝少女走近——就在下一瞬间，男子的身躯伴随著诡异声响以不自然的姿势倒地。倒地男子的四肢跟颈部都扭向了异常的方向。在场所有人在脑袋能理解眼前状况之前，一片深红早已在地上扩散。 
 
    只见那名金发少女对众人露出快乐的娇艳笑容，舞动起那分别握在她双手中的——与娇弱少女的样貌极不相称，但却又理所当然般地存在于少女手中，导致众人没有意识到的「东西」——庞大巨刃。 
 
    舞动的巨刃掀起了大片血雾。 
 
    少女以欠缺现实感的优雅在众人面前舞动，金色光芒与闪烁的刀锋在空中相互辉映。 
 
    当众人开始理解状况，不知何人发出哀嚎与怒骂时，已经有数人份的肢体——那无需确认便能肯定已经丧命的肉块——凌乱散落在地上，让血海持续扩大。 
 
    少女纤细的手臂轻巧地舞动巨刃，挥出连肉带骨一并斩断的攻击。而在少女脸上则是满脸的优美笑容。那彷佛就像是幼子拔去手中昆虫翅膀时的笑容。在少女端整的脸庞上，浮现著那将内心根源的嗜虐性表露无遗的笑意。 
 
    在毫无抵抗之力的情况下，孱弱的存在只能任凭眼前压倒性的「存在」恣意蹂躏。 
 
    萝洁是少数能够掌握状况的存在。 
 
    话虽那么说，尽管她本身是优秀的魔法师，但也并非是久战沙场的豪杰。面对令人作呕的血腥味与眼前飞散的肉块，让萝洁也只能竭尽全力避免自己失去意识。而正因为萝洁优秀的资质，让她被迫理解到眼前的存在不是自己能够对抗的对手。 
 
    尽管面对如此局面，萝洁也没有失去理性。 
 
    可是身为她侍女的莉莉叶已经陷入恐慌。这实在怪不得她。因为在他们眼前的存在，就是如此强烈激起内心深处的恐惧。莉莉叶甩开企图制止她的萝洁，大声发出无异议的哀嚎试图逃命。 
 
    「吵人的东西。」 
 
    当萝洁理解那悦耳的嗓音是出自身上华服已经满是血污的少女时，莉莉叶已经趴在地上，用仅存的力气拚命试图逃离。 
 
    「要再唱出一些更悦耳的声音呀。」 
 
    少女巨刃一挥，莉莉叶的双腿便飞上半空。听见莉莉叶发出不足以用哀嚎形容的凄厉声响，让少女脸上露出气质优雅的微笑。 
 
    「哎呀，下人就连声音听起来都不堪入耳呢。你还是安静点吧。」 
 
    少女话才说完，便不假思索地将凶器挥落。 
 
    萝洁只能眼睁睁看著那幅光景。她只能观看。 
 
    因为恐惧早已让她全身不听使唤。 
 
    「……别动，就这么待著。」 
 
    将几乎失去理智的萝洁唤回现实的，是一个腔调有些独特的女性声音。 
 
    萝洁让还能移动的视线望向声音传来的身后，便看见鲜艳的紫色占据了她视野的一角。 
 
    「你『现在』还没面临死去的命运。现在别轻举妄动，要忍耐。」 
 
    尽管置身在这种状况下，但那女性的声音仍让萝洁感到安心。那是一种会让听者感到平静的温和声响。 
 
    萝洁缓缓转头确认，看见站在自己身后的，是一名同样拥有魔人族特徵的年轻女子。女子一头直顺的长发带著鲜艳的紫色，在头上有著耀眼的金黄色卷角。女子端整美丽的脸上看不出丝毫感情的波动。 
 
    在她细白的颈项上刻有著像是记号般，密密麻麻的奇妙文字。 
 
    「……为什么……要这么做……？」 
 
    挤出声音这么开口的萝洁，听到女子用相同的平静语调给出答覆。 
 
    「吾主不需要理由。如果要说有什么理由，那么……」 
 
    当女子在使用「吾主」这样的词句时，语调却让人感觉冰冷。 
 
    「杀戮本身就是吾主的目的。」 
 
    「……唔！是『二之……魔王』……！」 
 
    当萝洁明白对方的身分时，最后一名贼人正发出求饶的哀嚎。光是那名贼人还能发出声音，或许就能说他是一名堪称拥有「豪胆」的人物。 
 
    「放、放过我吧！拜托别杀我！」 
 
    听到那不可能被接受的哀求，拥有少女样貌的「魔王」脸上露出慈祥微笑。 
 
    「哎呀，那么我就不杀你好了。」 
 
    少女显得相当愉悦。 
 
    随后她便将凶器挥落。 
 
    「放心，我很清楚要怎么样不让人死。」 
 
    （插图） 
 
    少女一次又一次的将凶器挥落。 
 
    尽管男子正凄厉哀嚎，但少女清澈优美的「歌声」仍传进萝洁耳中。当萝洁察觉到那声音的内容时，脸色变得更加苍白。 
 
    「是回复魔法……！」 
 
    而且还是精度很高的法术。「二之魔王」在砍杀对方的同时，还一并用回复魔法进行治疗。她持续进行治疗，持续不杀害对方——持续让对方求死不得，同时不断重复著挥落凶器的动作。 
 
    直到男子用充满绝望的声音说出「杀了我吧」为止，那残酷的游戏都没有间断。 
 
    如果不是有那名紫发女子彷佛给予支持般地站在身后，萝洁或许早已失去理智。 
 
    虽然一切都只是在短暂时间内所发生的事，但萝洁却感觉十分漫长。 
 
    当萝洁以外的人全部变成尸骸之后，那满身鲜血的可爱少女转头望向萝洁。少女那对碧眼别说是愧疚，就连罪恶感都不见分毫的清澈眼神，更加令人感到诡异。 
 
    被少女直视的萝洁虽然身子猛然一震，不过萝洁还是靠著生来的自尊，鞭策自己承受眼前那「怪物」的视线。 
 
    「哎呀？」 
 
    微倾脑袋的「二之魔王」看见萝洁的反应，发出感到好奇的声音，接著毫无顾忌地走近到萝洁面前。 
 
    「哎呀！好漂亮的颜色。简直就像琉璃一样。」 
 
    看著萝洁的蓝色眼睛开心说出这些话的少女，脸上带著天真无邪的表情。 
 
    身为眼前惨剧的罪魁祸首，此刻少女这样的行为本身令人感觉十分诡异骇人。 
 
    「……吾主，此人在头发上也带有魔力特徵。」 
 
    「是喔，是什么颜色？让我瞧瞧。」 
 
    贼人为避免萝洁太过醒目而为她准备了褐色的假发。然而萝洁明明戴著假发，但那名紫发的魔人族女性却像是早已知情般，十分肯定地断言。 
 
    萝洁只能顺从对方的意思，露出自己原本的头发。 
 
    「哇！真的好漂亮喔！再让我看清楚点！」 
 
    萝洁的头发并非只是单纯的玫瑰粉红色，她那会随光线强弱而有复杂浓淡光泽的发丝，在魔力特徵当中也属于特别罕见的美丽色泽。 
 
    「二之魔王」接著像是要抚弄发丝般，将她那那纤细的手臂朝萝洁伸去。 
 
    「吾主。」 
 
    「还有什么事？」 
 
    「您应该不愿见到这样的发丝遭低贱的血玷污才是。」 
 
    女子的进言让少女停下手。这时少女似乎才总算想起自己双手满是鲜血，而且手里仍旧握著巨刃。 
 
    「没错，这么漂亮的东西，要是弄脏就太糟蹋了！」 
 
    「二之魔王」缩回伸出的手，满脸笑容地转过身去。 
 
    「我去洗个澡！」 
 
    「您慢走。」 
 
    「二之魔王」就这么用轻快的步伐往宅邸内走去。 
 
    看到少女从眼前离去，让萝洁双腿一软，险些跌坐在地上。 
 
    「振作点。」 
 
    让萝洁站稳脚步的，同样是那名女子斥责的声音。 
 
    这让萝洁才总算避免自己昏倒在那已经分不清是属于何人的血池地面当中。 
 
    然而萝洁还是无法制止自己不停颤抖的身躯。 
 
    「……唔！为什么！为什么要做出这种……！」 
 
    不只是自己的侍女，就算是原本打算危害萝洁的贼人，萝洁也忍不住为那彷佛如儿戏般遭剥夺的生命感到悲痛。那只能旁观的残酷光景让萝洁双手掩面，痛苦呻吟。 
 
    然而那名魔人族女子并没有给萝洁悲叹的时间。 
 
    「现在没时间让你那么做。你该尽快离开这里。」 
 
    女子抓住萝洁的肩膀，用略显强硬的语气对萝洁说话的她，表情也变得严厉。 
 
    「吾主对于拥有魔力特徵的人，有留在身边宠爱的嗜好。不过那仅仅只是将其视为玩具，吾主只是将自己喜欢的玩具留在手边罢了。」 
 
    女子苦涩的语气清楚表明她之所以随侍在「二之魔王」身旁，并非是出自她的本意。 
 
    女子之所以告知「二之魔王」萝洁拥有魔力特徵的事实，是因为她明白「二之魔王」有其癖好。 
 
    只要那么做，「二之魔王」就不会立刻杀害萝洁。虽然只是短暂免去杀身之祸，但那也是让萝洁保住性命最确实的方法。 
 
    可是如果让萝洁就这样落入「二之魔王」手中，她将会置身在比「死」更为残酷的痛苦当中。 
 
    ——就跟自己一样。 
 
    「现在还不到你『应在此时此地死去』的时候。努力挣扎吧，这样你应该能逃过这一劫。」 
 
    萝洁也是一名身为高阶神官的人。她察觉到眼前的魔人族女性拥有非常强大的「加护」。那是连被誉为稀世天才神官的萝洁都感觉「强大」的「加护」。 
 
    萝洁感觉对方是与自己同等——甚至是比自己更加高阶的神官。 
 
    「……你是『紫之神（巴纳夫赛基）』的神官吗？」 
 
    拥有「紫之神（巴纳夫赛基）」加护的人，会拥有「预知」的能力。 
 
    萝洁从先前就觉得这名女子的说话方式有些奇妙。萝洁因此发出确认自己推测的话语，而女子也缓缓点头做为答覆。 
 
    「可是……就算我能够逃命……但你呢？」 
 
    女子察觉到萝洁的话语中明显带有为她担心的感情，这让她的表情变得稍微柔和一些。 
 
    「我无法逃离『吾主』，这个『枷锁』就是证据。」 
 
    女子在这么说的同时，用手触碰了在自己颈部的「文字」。 
 
    「这是『魔王』在自己眷属上所刻下的『名字』——那是魔王将魔力分享给眷属，并以那份魔力进行支配的证明。身为『魔王』眷属的『魔族』，也等于是将自己生杀予夺的权利委交给『主人』。」 
 
    「那你岂不更不该让我……要是她知道你放走我，你肯定会……！」 
 
    相对于语气沉痛的萝洁，女子用像是在跟不懂事的孩子讲道理般的温柔口吻说道： 
 
    「你刚才应该也看见了，『吾主』在发出『请杀我』的乞求之前，不会轻易杀我的。因为我跟『吾主』有过那样的约定。」 
 
    女子接著继续说道： 
 
    「……而且那对我来说是『常有的事』。『吾主』也一直在享受我究竟何时会做出那样的乞求。」 
 
    当萝洁对于那难以置信的异常性导致脸色更加难看的时候，女子轻轻在萝洁背上推了一把。那是为了让萝洁能迈出步伐。 
 
    「为什么？为什么……『二之魔王』要做出这么残酷的事？为什么……就算她是『二之魔王』，为什么像她那样的少女，竟能做出如此令人发指的行为？」 
 
    听到萝洁难受地发出这充满困惑的话语，女子用坚定的语调否定。 
 
    「并不是因为她是魔王才那么做。『魔王』是拥有对应特质、拥有『资格』的人才能『成为』魔王。别认为你可以理解她。」 
 
    女子的意思是，少女并不是因为她身为「二之魔王」，所以才带来死亡与杀戮。而是从一开始就拥有那种嗜好的人，才有成为「二之魔王」的「资格」。 
 
    「魔王」是在魔人族当中出现。但并非有人从出生就是「魔王」，也不是天生就拥有被称为「魔王」的强大力量——而是在魔人族之中，拥有「资格」的人会成为「魔王」。 
 
    就像有「成为王者资格的人」会成为「一之魔王」；「追求战乱与纷乱之力的人」会成为「七之魔王」；「畏惧疾病并期望能克服病痛之人」会成为「四之魔王」那样。 
 
    以笑容享受杀戮，听到临死哀嚎感到喜悦的「少女」，她的行动理由从一开始就不是萝洁所能理解的。因为他们从根本的价值观就有所差异。 
 
    脸上露出些许微笑的女子再次推了萝洁一把。 
 
    当萝洁期望自己也能拥有一点点像她那种在如此状况下还能微笑的坚强时，萝洁紧绷的双腿突然像是解开咒缚般得以动弹。虽然萝洁很想为侍女哀悼，但她也理解到现在没法奢求。最后萝洁在内心谢罪并为侍女祷告之后，便往宅邸的出口走去。 
 
    之后萝洁就头也不回地离开此处。 
 
    &#10015; 
 
    ——说完话之后，萝洁无力垂下她纤细的肩膀。 
 
    「……就像她说的一样，我成功活著离开那里。我在路上经过集落的时候，完全感受不到任何人迹，所以……村民恐怕都……」 
 
    「……我向父亲报告后，我想有必要前往该处确认。队伍应该会火速完成编组，你也要有所准备。」 
 
    「我想也是。」 
 
    听过萝洁所说的内容后，格雷戈尔语气沉重地那么说道。迪尔则是简短答覆。 
 
    萝洁会来到库罗兹，特地跑来找迪尔，是因为「二之魔王十分可怕」。而萝洁也从格雷戈尔那里，得知迪尔是一名被称为「勇者」的稀人。 
 
    所谓的「勇者」，是被人誉为唯一能消灭「魔王」的「存在」。 
 
    对「魔王」的威胁打从心底产生畏惧的萝洁，希望能藉由「勇者」的存在让内心获得平静。 
 
    结果在「得到勇者保护」的状况，还有跟拉提娜这名让人感到温暖的天才共同相处的时间，让萝洁的心灵逐渐重拾平静。 
 
    虽然与萝洁交情尚浅的迪尔没能察觉，但萝洁刚来到「跃动的虎猫亭」时，其实并不是她平常的模样。 
 
    当时她不过是用虚张声势、装模作样的方式来给自己鼓舞而已。 
 
    此刻就连迪尔与格雷戈尔商量日后方针的说话声，对现在的萝洁来说都像是摇篮曲般令她感到舒适。 
 
    之后在确切掌握事件的幕后关系之前，萝洁都会先暂时待在王都的艾尔迪修提多公爵家。 
 
    萝洁与格雷戈尔一同前往王都，之后便会暂住在公爵家内。那是权势仅次于王家的名门宅邸。那里拥有远胜过萝洁老家的森严警备，可说是十分安全的地方。 
 
    萝洁轻轻闭上眼睛。 
 
    感受著会为自己担心、在能感受到体温的距离陪伴著自己的格雷戈尔那不用言语表达的温柔，还有他的声音——这时萝洁才总算打从心底感受到自己历劫归来的安心感。 
 
    &#10015; 
 
    那是在萝洁离开宅邸后，过没多久的事。 
 
    洗完澡换上新衣的「二之魔王」四处查看，并为自己到处找不到萝洁的身影而露出失望的表情。不过那也只是一瞬间的事。 
 
    年幼的外表是因为那是少女成为「魔王」时的年龄。对于从当时就抱有扭曲价值观，并会抱著那种价值观在漫长岁月中成为绝对存在的少女而言，就连不尽己意的状况也都不过是能打发无聊的调味料。 
 
    少女会喜欢「凡人族」的风俗，用「凡人族」的语言说话，也是基于相同理由。拥有长久寿命但却费心维持现状，选择停滞的「魔人族」文化与风气，都只会令少女感到无趣。 
 
    「哎呀，给她跑了呢。」 
 
    正因为这样，少女朗声表达想法的语气，感觉似乎相当开心。 
 
    「明明那么可爱、那么美丽，却还有刚毅的个性，让她逃跑的这件事，越想越觉得遗憾呢。」 
 
    少女开心地发出笑声，并用手指去缠绕眼前女子的紫发。 
 
    在目睹眼前的惨状之后还能维持理性，并能做出逃跑这种反抗手段的人可说相当罕见。就这个角度来说，「二之魔王」认为自己没能掌握萝洁的器量，而这也让「二之魔王」微微露出感到遗憾的表情。 
 
    「那个人真是过分。」 
 
    少女发出彷佛在与恋人说话的甜美语调，同时眼睛看著那跪在自己脚边的「女子」。 
 
    少女眼中看到的是纵使腹部被刀刃贯穿也不会发出任何哀嚎，那让她心爱的「玩具」。 
 
    身为「二之魔王」的眷属，相较于普通魔人族在「生命力」上要强韧许多的「魔族」，不会因为这种程度就死掉。就连想死都办不到。 
 
    「如果你求我杀你，我就会让你轻松的说。你希望得到解放吧？」 
 
    「…………」 
 
    在痛苦喘息当中吐出血块之后，「女子」那带有强烈意志的视线望向「二之魔王」。 
 
    「你不会违反『约定』吧？」 
 
    「当然，因为不遵守规则的『游戏』，只会让人觉得无聊罢了。」 
 
    「那么你就是白费力气，我是不会屈服的。」 
 
    女子直视著「二之魔王」的碧眼，脸上露出无惧微笑。 
 
    「只要我还活著，你就不会对我『女儿』下手……只要这个约定还有效，我就不会屈服。」 
 
    「女子」为了要保护的人所散发强力生命光辉的模样，让有少女外表的「魔王」脸上浮现自心底感到开心的笑容，并高举染满红色液体的凶器。 
 
    「二之魔王」再次用自己心爱的玩具去享受她的「游戏」。 

  第三卷 7 白金的少女，夜祭之夜。  
     「红之神（阿夫马尔）」的夜祭正如其名，主要的祭礼是在日落后开始进行。 
 
    话虽这么说，但在祭典当天，库罗兹整座都市从一早开始就弥漫著兴奋的雀跃气息。这也难怪，因为这是一场属于拉邦德国第二大都市的最大规模庆典。 
 
    「那我走啰！」 
 
    「路上小心喔，拉提娜。」 
 
    「嗯。」 
 
    莉塔为趁太阳还没下山时就先出门的拉提娜送行。 
 
    一直对拉提娜过度担心的迪尔目前并不在库罗兹。因为萝洁要混在夜祭时期在库罗兹往来的大量旅客中出发前往王都，而迪尔也被要求以护卫的身分同行。 
 
    虽说是护卫，但迪尔并不是要一路随行到王都。迪尔的工作只是护卫到距离库罗兹稍远的位置。他的任务是陪同格雷戈尔与萝洁前往飞龙接送两人的预定地，等待飞龙抵达。 
 
    格雷戈尔来库罗兹的时候是靠一个人更换数次马匹的方式前往。之后才另外与王都联络，再由公爵派遣飞龙来迎接两人。 
 
    能利用「空」的生物相当有限，因此搭飞龙前往王都，是远比其他手段都要安全许多的方式。 
 
    拉提娜对于萝洁的状况及格雷戈尔的身分等等并不清楚。 
 
    对拉提娜而言，她对于今天迪尔得要「工作」的事，感觉跟平常他去驱除魔兽时没有两样。虽然萝洁接触过「二之魔王」的这件事曾让拉提娜感到不安，不过那股不安也在萝洁停留「虎猫亭」的期间逐渐稀薄。 
 
    从拉提娜的角度来看，她反而是能趁总是瞎操心的迪尔不在时做一些像「大人」的活动——初次的夜游——这种状况已经让她相当兴奋。 
 
    平常总是与拉提娜随行的宾特，现在也没有跟在她身旁。 
 
    宾特正趴在莉塔脚边闹别扭。 
 
    「他」与拉提娜在今天早上吵了一架。知道拉提娜要去参加庆典的宾特理所当然地打算跟拉提娜同行，不过却被拉提娜拒绝了。 
 
    看在拉提娜眼中，这是难得与友人再次出游的机会，而且还是首次「只属于自己们的夜游」。这让拉提娜抱有稍微被肯定自己是大人的兴奋。而且像拉提娜这个年纪的女孩，也有许多想跟朋友谈论的话题，所以自然希望宾特能够让步。 
 
    其实莉塔及肯尼斯在内心很希望宾特能够跟去。至于不在库罗兹的迪尔，也是抱著有宾特跟在拉提娜身边，所以应该不会有事的认知。 
 
    然而希望宾特能留下来的拉提娜，对宾特祭出了最终手段。 
 
    「……如果宾特硬要跟来的话，那我……以后就不会帮你刷毛啰……」 
 
    虽然拉提娜说话的声音不大，但眼神中并没有笑意。宾特大受打击的模样甚至让一旁的莉塔与肯尼斯都不免感到同情。 
 
    「拉、拉提娜？」 
 
    「真的不会喔。」 
 
    「生气？生气？」 
 
    「真的喔。」 
 
    「超生气！？」 
 
    当拉提娜别过头去的时候，绕著拉提娜拚命打转的宾特所发出的声音，充满了紧张与悲痛。 
 
    （这样……可是威胁呢，拉提娜……） 
 
    （拉提娜……她从以前就偶尔会有脾气很硬的时候呢……） 
 
    在一旁静观并在内心如此独白的夫妇面前，争执有了结果。 
 
    「生气……难过……我，看家……」 
 
    虽然是动物，但就像人一样垂下肩膀的宾特，在拉提娜的威胁下选择屈服。 
 
    当争执这么做出了结之后，无论莉塔或肯尼斯好说歹说，宾特都不肯去跟在拉提娜身边。 
 
    就这样，拉提娜成功赢得一次符合自己期望，没有监护者的夜游。 
 
    （插图） 
 
    这种状况看在莉塔及肯尼斯眼中，其实颇感不安。 
 
    不过并没有像迪尔那样极端的这对夫妇也理解迟早会成为大人的这名少女，身边不可能永远都有监护者随行。他们也明白在今天这种街上有许多警卫的日子，是个适合做为「过程」的时机。 
 
    「路上真的要小心喔！」 
 
    莉塔在比拉提娜初次上学时更加不厌其烦地叮嘱之后，叹了一口气。 
 
    （……要是拉提娜出了什么事……可能会下起血雨吧……） 
 
    莉塔脑中浮现出一些不太利于胎教的想像。 
 
    拉提娜离开「跃动的虎猫亭」之后，多次为路上看见的旅人及街上到处为祭礼搭起的高台而兴奋地驻足观看。 
 
    虽然那是拉提娜六年前来到库罗兹后每年都会见到的光景，但不同于平时的街景及气氛仍令拉提娜内心雀跃不已。正因为是能让自己的熟悉街景转变为「非日常」样貌的庆典，所以才会让拉提娜觉得彷佛连周围的气氛都弥漫著兴奋。 
 
    （以前在凡斯略的时候，从没看过「红之神（阿夫马尔）」的庆典呢……） 
 
    已经习惯在库罗兹生活的拉提娜，最近就连要回想关于故乡的记忆也变得困难。 
 
    同时正因为现在生活在幸福当中，所以才会开始觉得以前在故乡的过去，也并不全是难过的回忆。 
 
    在刚遭到「放逐」的时候，拉提娜就连回忆故乡都会感到悲伤难过。正因为那样，让拉提娜尽可能不去回想自己失去的许多事物。然而到了最近，拉提娜偶尔会突然回想起以前在故乡的快乐回忆。 
 
    （这样说起来……我以前也曾和拉古一起去逛过庆典呢……当时那是哪个神的庆典呢……） 
 
    这时从拉提娜对面，有幼子跟像是父亲的男子手牵手走来。拉提娜将视线停在那对父子身上，微倾著头努力回想。 
 
    「……我只有那个时候能从『神殿』里出来，所以……会是『紫之神（巴纳夫赛基）』以外的神吗……」 
 
    察觉自己开始涌现感伤情绪的拉提娜连忙甩甩头调适心情，接著再次往克萝伊家走去。 
 
    东区的大街此时正热闹非凡，就连要笔直行走都有困难。不过在转进巷弄的瞬间，行人便明显减少许多。这或许也证明了路上许多人，大多都是对当地地理环境并不熟悉的外来访客。 
 
    拉提娜带著彷佛连呼吸都变轻松的错觉继续深入巷弄。 
 
    她所前往的职人街彷佛并没有感染到庆典的亢奋，依旧维持跟往常相同的静谧——尽管有许多绝对不算安静的作业声响从各房舍中传出—— 
 
    拉提娜来到其中一栋屋舍前方，接著上前敲响她熟悉的好友家门。 
 
    「欢迎！拉提娜！快进来！」 
 
    「打扰了！」 
 
    拉提娜跟著克萝伊穿过作业区，前往克萝伊的房间。 
 
    「希尔维亚已经来啰。」 
 
    「抱歉，我来晚了吗？」 
 
    「并没有，是希尔维亚说她早早把工作弄完，先泡在我这里的。她说自己没心情回家。」 
 
    来到克萝伊的房间，就像是在附和克萝伊的话语般，立刻看见希尔维亚在房间内伸著双腿，欠缺规矩的模样。一见到拉提娜，希尔维亚脸上立刻露出无异于学校时代的笑容。 
 
    「希尔维亚，好久不见！」 
 
    「拉提娜！真的好久不见了呢，你看起来……没什么变呢。」 
 
    「你眼睛在看哪里？」 
 
    这个话题要是继续追究下去，我会哭喔。 
 
    或许是感受到拉提娜正散发出这颇为具体的气息，希尔维亚别开了视线。 
 
    「真的好久不见，你看起来很好呢！」 
 
    当希尔维亚重新望向拉提娜的时候，就像是什么事都没发生过似地重新发出问候。而拉提娜也对友人露出笑容。 
 
    「希尔维亚是不是变得比较成熟了？」 
 
    「呵呵呵……在『绿之神（阿古达尔）』神殿那里，可是每天都能收集到各式各样的最新情报呢。」 
 
    好友露出反派笑容说话的模样，看来跟学校时代没有什么两样。 
 
    「哼哼！我今天可是有带很多好东西来喔！」 
 
    「嗯？」 
 
    「还有，拉提娜，你订制的衣服也完成啰！」 
 
    「嗯！我一直很期待呢！」 
 
    没有察觉克萝伊跟希尔维亚正互使眼色的拉提娜，脸上露出毫无防备的微笑。 
 
    从克萝伊手中接过新衣的拉提娜，立刻开始换起衣服。虽然拉提娜并不是在人前更衣也不会害臊的人，但现在的克萝伊是以「裁缝师」的身分站在拉提娜面前。确认作品的品质还有尺寸是否服贴，也是她不能马虎的工作。 
 
    「……对不起，拉提娜……你真的有变大呢……」 
 
    「……我也是有成长期的说。」 
 
    虽然只是要在经过测量后才能勉强看出的差异，但确认到跟量尺寸时多少有所变化的事实，让克萝伊为自己总是怀疑拉提娜主张的态度表达歉意。听到好友的道歉，拉提娜就像小时候一样鼓起脸颊。 
 
    在那样的对话之后，克萝伊跟希尔维亚便将希尔维亚带来的大量道具摊在面前，开始进行讨论。 
 
    「该用哪个比较好呢？」 
 
    「首先是……嗯～～拉提娜的皮肤比较白，用比我亮上一阶的颜色好了……」 
 
    「为什么你们不给我看镜子呢？」 
 
    「呵呵呵……克萝伊，这还挺有趣的呢。」 
 
    「对吧？这种好东西……可不是哪里都能玩到的喔！」 
 
    「什么？那是什么意思？」 
 
    「我看比起橙色系，拉提娜果然还是用粉红色系比较好。」 
 
    「呵呵呵……」 
 
    「什么意思？现在到底是什么状况？」 
 
    克萝伊跟希尔维亚你一言我一语地在拉提娜脸上开心涂上各种化妆品。换上全新连身服的拉提娜，此时正在经历有生以来第一次的化妆。 
 
    可是两人不允许拉提娜看镜子，就这么开始各种名为尝试的戏弄。对克萝伊与希尔维亚两人来说，能让美少女随自己高兴进行打扮，这种像是把玩洋娃娃的感觉加以进阶的游戏，这可不是随时有机会玩到。 
 
    她们两人都是年轻少女。如果对象是普通的美少女，她们也会感到嫉妒，甚至有可能会出言中伤。 
 
    不过拉提娜已经超越了那种层次。一定要说的话，就像是水准差距太大，让人觉得连羡慕都是傻事，一种类似投降的感觉。不过拉提娜这名她们的儿时玩伴，偏偏是个没心机的女孩。她看来没头没脑的模样让人很难不为她担心，加上有些脱线，实在让人很难讨厌。 
 
    最重要的是克萝伊跟希尔维亚两人都十分清楚，拉提娜从小就一直专情于一名比她们都要年长的对象。 
 
    为努力想早点能有大人模样的儿时玩伴尽一己之力，是两人身为朋友理所当然的心境。 
 
    「耶！」 
 
    「耶！」 
 
    就在这样的状况下，克萝伊跟希尔维亚带著莫名其妙的兴奋互相击掌。完全在状况外的拉提娜不安地望著两人，期望得到解释。 
 
    拉提娜早早就开始工作，加上生活费也是由身为「监护人」的迪尔在代为负担，还有她稳重不会胡乱花钱的个性，让她在金钱上相对比较宽裕。因此拉提娜当然有能力自己取得化妆用品。可是拉提娜之所以一直没那么做，是因为在总是把自己当成「小孩」的迪尔面前，让她总觉得难以开口说自己对那类物品抱有兴趣。 
 
    拉提娜有想试著找莉塔商量。但莉塔得忙著处理每天的工作跟照料小孩，因此拉提娜实在没法大声要求她为了自己抽出时间去买化妆品。拉提娜也曾独自来到化妆品店外头，但她却没能鼓起勇气走进去。由于实在是太过欠缺经验，让拉提娜对于自己究竟该怎么化妆、该准备哪些东西全都一无所知。 
 
    而拉提娜对总是会给她建议的肯尼斯毕竟还是说不出口，就算说了，也只是会让肯尼斯感到困扰吧。 
 
    而拉提娜与好友们商量的结果，便是在身为情报通的希尔维亚主导下，大家像今天这样为拉提娜做好一切准备。 
 
    在希尔维亚所属的「绿之神（阿古达尔）」神殿里，神官们所收集的情报中也包含流行与风俗。而且神官有半数是女性。如此这般，在各神殿中原本就与世俗最为密切的「绿之神（阿古达尔）」神殿，也会主动去收集最新的时尚情报。 
 
    在化妆技巧方面，希尔维亚具备最新的化妆知识。而克萝伊在时尚领域的造诣，也同样要远比拉提娜高深许多。看著使用最新道具加以装扮，用顶尖模特儿所完成的「作品」，让带著满足表情对望的两人心情十分愉悦。 
 
    「讨厌！这孩子真的是美女呢！」 
 
    「感觉就像是只要能发扬素材本身特色，就算没有高深技术也能有绝佳表现的范本呢！」 
 
    「来！拉提娜，笑一个！」 
 
    「说真的啦！让我知道现在到底是什么样子啦……」 
 
    直到这时拉提娜才总算从不断窃笑的两人手中抢到镜子。拉提娜往镜中一看，惊讶到说不出话。 
 
    拉提娜看到突显长睫毛及灰色眼睛的眼妆。相较于眼睛，其他部分的色调则较为平淡，维持住一种不会让整体太过艳丽的平衡。在脸颊上带有些微腮红，让气色更显红润。微开的嘴唇也抹上了淡淡桃红，呈现较平时更加迷人的光泽。 
 
    虽然没有彻底转变为成人的样貌，但那是一张正欲挣脱儿童框架的可爱少女容貌。 
 
    那也是克萝伊与希尔维亚的自豪杰作。 
 
    「…………脸……脸的颜色太浓了啦……」 
 
    拉提娜对著镜中的自己看了好一段时间之后，所说出的感想就跟拉提娜平常一样，是让人感到扼腕的反应。 
 
    不过那种扼腕特性的发言，多半也是受到养父的影响。 
 
    为拉提娜完成化妆之后，三名少女便兴高采烈地来到街上。 
 
    「唔～……感觉好丢脸喔……」 
 
    「为什么你这时候会觉得丢脸啊？」 
 
    「因为她是拉提娜啊。」 
 
    最后走出克萝伊家里的拉提娜，表情有些尴尬地低著头。 
 
    跟自己平常不同的「脸」。那彷佛随时会有人开口点破的顾虑，让拉提娜内心带有莫名的尴尬。尽管周围的人并没有特别在意，但拉提娜难免会有这种因为不习惯而特有的焦虑。 
 
    瞭解拉提娜个性的好友们的脸上则是带著愉快笑容。 
 
    「也是啦，跟平常比起来，今天说不定会有更多人『目击』呢！」 
 
    「唔耶！？」 
 
    「对啊对啊，所以要是你从现在就这么在意，那可就太吃亏啰。」 
 
    「我看起来真的很奇怪吗？」 
 
    「呵呵呵……」 
 
    「喔呵呵……」 
 
    「那种笑法是什么意思！？」 
 
    享受著拉提娜让人感觉有调侃价值的反应，三人一同前往神殿所在的城镇中央地区。 
 
    一路上三人也在各个地方停下脚步。 
 
    东区的拥挤是在各商店趁著大批人潮到来，努力招揽生意下所形成的光景。 
 
    就算三人完全没有购买的意思，也会指著彼此拿在手中的商品，度过只是互相嘻笑的快乐时间。 
 
    当三人看见平常不会进去的饰品店在店头展示著价格便宜的商品时，克萝伊停下脚步。三人你一言我一语的研究如何在预算内买到最好的商品。 
 
    来到其他饰品店，拉提娜拿起店里的缎带找两人帮忙确认。虽然平常的可爱服装也很相称，但建议拉提娜让风格较往常稍加成熟的两人，推荐她一条质地优美的黑色缎带。 
 
    由于距离祭礼还有一段时间，三人为了另一个要去的地方而稍微绕了路。她们的目的地是一间生意兴隆的面包店。不仅在店内有许多客人，在店外摆设的路边摊也同样人满为患。 
 
    一看到站在路边摊旁忙碌工作的儿时玩伴，三人便立刻露出笑容。 
 
    「马赛尔，你看来很忙呢。」 
 
    「拉提娜，还有克萝伊跟希尔维亚。希尔维亚，很久没看到你了呢。」 
 
    虽然马赛尔说话的方式还是跟小时候一样温吞，但他手边可是持续在俐落工作。马赛尔是在路边摊贩卖夹有简单馅料的面包给来参观庆典的访客。他就算在闲聊的时候，手里对应顾客要求夹馅料的速度也没有放慢。 
 
    圆脸且身高稍矮的马赛尔，他那样的外表给人毫无「棱角」的感觉。穿著围裙脸上带著和蔼表情的他，彷佛连卖的食物都会让人觉得特别可口。 
 
    马赛尔也瞭解自己外表所给人的印象。正因为这样，在这种日子他不是待在店内，而是刻意在屋外工作，率先发挥宣传的作用。他是一名未来备受期待的继承人。 
 
    「大家等等要去逛庆典吗？」 
 
    「嗯，对啊。」 
 
    「你感觉会很忙呢。」 
 
    听到希尔维亚这句话，让正为面包涂上芥末酱的马赛尔露出苦笑。 
 
    「就是说啊。虽然平常也很忙，但今年原本在店里工作的人正好在待产，现在很缺人手呢……来，久等了！」 
 
    马赛尔递给客人的东西，是在他们家引以为傲的面包里夹有满满蔬菜与肉片的食物，那确实让人感觉食指大动。 
 
    此时正好是让人开始有些嘴馋的时间。随著正式的庆典将近，也更刺激了想要满足食欲的欲求。 
 
    「我今年应该没法去看祭礼了。不过安东尼应该会去吧。」 
 
    「你说安东尼吗？」 
 
    「嗯。因为安东尼的爸爸在领主馆工作，他对祭礼的行程也很清楚。要找建议的观看地点，问他应该不会错……来，这是请你们的。」 
 
    马赛尔带著笑容递出三个面包，而克萝伊也不客气地接了过去。 
 
    「谢谢！」 
 
    「不客气。」 
 
    「马赛尔，这样可以吗？」 
 
    「没问题，没问题。不过麻烦你们尽可能在我们店附近吃喔，需要我帮忙准备饮料吗？」 
 
    马赛尔这番话让拉提娜有些不明其意，不过当她们三人在店门口把面包吃完的时候，路边摊前也开始大排长龙。 
 
    这是因为这名年轻继承人迅速看出超级美少女用幸福表情吃东西的宣传效果与揽客力，才能做出如此正确的决策。 
 
    跟马赛尔道别的三人来到了城镇的中央广场。这里同样要比以往要来得拥挤许多。此时夕阳已经开始西斜，逐渐染上暮色的天空催促著行人的步伐。 
 
    在平日的生活当中，鲜少有机会前往「红之神（阿夫马尔）」神殿。那里不同于担任银行业务的「蓝之神（阿兹拉克）」神殿，也不同于每个人小时候都会去接受教育的「黄之神（阿斯法尔）」神殿，对于一般平民来说，通常不会有前往「红之神（阿夫马尔）」神殿的理由。 
 
    然而隶属于「红之神（阿夫马尔）」神殿的神官兵，有时偶尔在街上也能看见。虽然维持库罗兹城镇治安的任务，主要是由为领主效力的宪兵负责，然而由于红之神（阿夫马尔）身为法律守护者的特性，神官兵有时也会协助宪兵处理镇上事件的镇压工作。 
 
    「安东尼在哪里呢？」 
 
    「呵呵……在那之前，我有听前辈提过，我们好像可以到那里去偷看神官兵在典礼开始前的样子喔。」 
 
    「是喔……那是像后台的地方吗？」 
 
    「没错。」 
 
    三人彼此对看了一眼，接著便朝希尔维亚带著窃笑所指的方向走去。这种彷佛彼此成为共犯进行秘密行动的紧张感让三人内心悸动不已。 
 
    在位置正好是红之神（阿夫马尔）神殿正后方的那个地方，能看见众多神官兵正在那边整齐列队，同时还弥漫著一股在重要活动前的紧张与兴奋。 
 
    虽然三人做的并不是什么会被问罪的举动，但她们都刻意摒住气息，压低声音窥看。 
 
    「这样仔细一看，神官兵的制服都有一点不同呢。」 
 
    「真的耶。」 
 
    「的确……我记得应该是根据所属部队之类的，制服样式会有些差异。」 
 
    三人光是这样交头接耳就感到愉快。在大人眼中不算特别的景象与话题，对她们这个年纪的少女来说，却彷佛是每个瞬间都令人雀跃的「特别」时间。 
 
    「哇，那个人好帅喔。」 
 
    「哪个？」 
 
    「那里，肩膀上有两条线……深褐色头发的那个……」 
 
    「是喔……希尔维亚喜欢那种的吗？」 
 
    「咦……比起那个，那边那个金发的比较好吧？」 
 
    「唔～～……那个人不行啦。他到处跟女生搭讪，会惹出麻烦的。」 
 
    「希尔维亚，你是从哪里知道那些八卦的？」 
 
    「呵呵呵……」 
 
    三人开心说著年轻女孩特有的闲聊。 
 
    拉提娜虽然也会加入，不过友人对于「她的喜好」很少过问。最主要是因为拉提娜的「喜好」已经是铁打不动的问题，而且她不是用美丑去对人进行判断的特质也是原因之一。 
 
    由于拉提娜天生拥有「察觉危险的能力」，所以比起外表或其他条件，她都是以对象的内在做为价值基准。 
 
    要为那样的拉提娜诠释她的「喜好」，实在不是一件容易的事。 
 
    「时间差不多了，我们走吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    拉提娜附和克萝伊的提议，这次三人才总算前往位在中央广场的祭礼主会场。走向人群的三名少女，就算从背影也能窥见三人雀跃的情绪。 
 
    &#10015; 
 
    安东尼现在还是就读高等学校的学生。那样的他之所以会在距离领主馆不远的地方挂著客套笑容，是因为在他身边的人都是父亲的上司与同僚。 
 
    虽然安东尼的父亲在领主馆担任基层公务员，但那并不代表安东尼从学校毕业后就能从事与父亲一样的工作。 
 
    不过也并不是完全没有可能性。正是为了尽可能让那种「可能性」获得提升，因此安东尼要跟著父亲到处套交情。 
 
    「安东尼。」 
 
    听见许久没听到的声音唤著自己的名字，让安东尼转头确认。 
 
    「安东尼，好久不见！」 
 
    他不会认错那声音的主人。 
 
    叫住他的是一脸天真笑容跟小时候没两样的拉提娜，还有在她身后的克萝伊及希尔维亚。 
 
    安东尼马上就懂了。 
 
    自己此刻身边围绕著陌生大人的状况，对友人来说理应是难以开口的状况。不过正是为了应付这种情况，才需要「拉提娜」出马。 
 
    她多半是被希尔维亚指使的吧。 
 
    虽然拉提娜本人似乎没有自觉，不过她的容貌可是拥有「就算稍微做出突兀举动也能让旁人默许」的威力。 
 
    实际上在自己身边以父亲为首的那些大人，全都目瞪口呆地发愣。 
 
    「爸，她们是跟我一起在『黄之神（阿斯法尔）』初等学校念书的朋友。」 
 
    安东尼之所以会在「朋友」的部分加重语气，是他让自己在各方面能够自保的手法。 
 
    「咦……喔……？」 
 
    安东尼的父亲对克萝伊似乎较有印象。除了两家的距离较近，安东尼的父亲也知道克萝伊是自己儿子从小就认识的玩伴。 
 
    「……她就是『妖精公主』呢。」 
 
    当安东尼脱口说出友人的称号，包含他父亲在内的大人们便立刻鼓噪起来。 
 
    「什么……『那个人』就是传闻中……」 
 
    「原来是真的……」 
 
    看来自己的儿时玩伴在他们眼中，已经跟珍奇异兽或都市传说形同等号了。 
 
    在领主馆内也同样流传著关于少女的传闻。 
 
    在这名为「库罗兹」的城市，「冒险者」的动向具有重要意义。 
 
    吸引那些人成为主要支持者的「存在」，对于为这座城市的治理者工作的领主馆公务员来说，当然不可能不去留意。 
 
    冒险者是拥有强大武力的存在。因此难免会让领主馆的人提防有叛乱分子试图扇动那些人为乱的可能。 
 
    以「妖精公主」的状况来说，由于隶属领主馆的宪兵们早已做出「此人无害，不构成问题」的回报，所以并没有被特别关注。 
 
    ——不过领主馆内的工作人员可从来不知道，宪兵们的队长正是拉提娜亲卫队的巨头之一，而且每次听到拉提娜用儿声叫唤他「队长先生」的时候，都会忍不住傻笑。 
 
    而且拉提娜的行动范围主要是以「跃动的虎猫亭」所在的南区，还有属于商业地区的东区为主。她鲜少有机会会前往有许多公务员居住的西区，生活在那里的人也不会光顾像「虎猫亭」那种贩夫走卒所聚集的店家。 
 
    这正是拉提娜的「存在」，对他们来说仅止于「传闻」的理由。 
 
    「我们在来这里的路上有先去马赛尔那里，是他跟我们说你会在这里的。」 
 
    脸上带著甜美笑容的拉提娜外表虽然比以往成熟许多，不过她的笑容并没有因此改变。 
 
    「真的好久不见了。看你模样没什么变，真是太好了。」 
 
    「安东尼倒是长高了呢。」 
 
    「总觉得他是在小瞧人呢，没人不爽吗？」 
 
    「虽然成长是挡不住的，但只要把他压到底，应该就没问题吧。」 
 
    「克萝伊跟希尔维亚也一样，感觉真的都没变呢。」 
 
    身为男性的自己明明无论身高或体格都有优势，但不知为何，就是觉得在这两人面前抬不起头来。安东尼在内心暗自冒著冷汗。 
 
    「因为我以前总是跟著迪尔走，所以不是很清楚要去哪里看祭典会比较好。马赛尔是说如果来找你，你可能会知道……」 
 
    「喔，原来如此……毕竟只有女生的话，跑去冒险者聚集的地方也不太好呢……」 
 
    拉提娜往年观赏夜祭的时候，都是跟迪尔在一起。他会带著拉提娜一起在群众中穿梭，有时还会让年幼的拉提娜坐在自己肩上观赏祭典。有些时候迪尔也会带拉提娜去熟人占好的地方一起观赏祭典。不过那些手段今天都派不上用场。 
 
    「如果去找店里的熟客，那就跟和迪尔在一起的时候没两样了啦！」 
 
    用像是闹别扭的语气这么说的拉提娜，似乎误解了安东尼话语的意思。 
 
    「拉提娜是怎么了？」 
 
    当安东尼小声向跟自己交情最久的朋友这么询问，让克萝伊只能带著苦笑悄声说道： 
 
    「拉提娜身边都是些爱操心的人，所以今天她单独外出的时候，好像是被人念了很久。」 
 
    「喔，我明白了。」 
 
    「我是觉得因为拉提娜自己也太没心机，所以才会让人特别担心就是了。」 
 
    两人在交谈当中，心情自然变得愉悦。两人熟悉的对话方式彷佛立刻就将「许久不见」的事实给拋在脑后。 
 
    「我会跟我爸他们说一声，如果不嫌弃的话，我们这里应该就是个不错的观赏位置喔。」 
 
    安东尼会这么说，是因为他发现包含他父亲在内的大人们，也对传闻中的「妖精公主」相当好奇。 
 
    而且安东尼也明白如果让这个儿时玩伴随便乱晃，要是发生什么万一，肯定会闹得天翻地覆。 
 
    「爸，我介绍一下，她是拉提娜。她住在有『绿之神（阿古达尔）』旗帜的店里。」 
 
    「幸会，我叫拉提娜。我是出生在没有家名的地域，所以恕我只能报上名字。」 
 
    「她是希尔维亚·法尔。是宪兵队法尔副队长的女儿。」 
 
    「幸会。」 
 
    正如安东尼所料，脸上带著笑容的少女们顺利进入领主馆的人为观赏祭典而准备的地方。 
 
    这都归功于默默为库罗兹安宁付出的安东尼所下的英明决策。 
 
    夜祭的正式活动，在日落的时候也宣告揭幕。 
 
    因为那是会让人联想到象徵「红之神（阿夫马尔）」色的自然界存在——也就是火——最为醒目的时间。 
 
    在库罗兹街上以整齐队列行进的红之神（阿夫马尔）神官兵，他们身上那擦到发亮的盔甲耀眼反映著手中所高举的火炬。 
 
    光是这些隶属于战神的勇猛士兵整齐行进的景象就已经备受瞩目，而在队列中间，身穿薄绢翩翩起舞的巫女们做为祈求胜战的舞者，为队列加入艳丽色彩。随著巫女们舞动纤细手臂，带有深红及金线刺绣的薄绢便彷佛拥有意志般整齐舞动。在火光映照之下，在空中留下了金色的耀眼残光。 
 
    照亮街景的摇曳火焰本身就是教义的象徵。任何企图潜藏在暗处的恶行，在「红之神（阿夫马尔）」之前都无所遁形——正因为这项教义，祭典时才会点燃无数篝火，让平时应当为黑夜寂静所笼罩的城市，在火光照耀下显得分外明亮。 
 
    「好壮观喔！」 
 
    不用担心会被人群推挤阻挡，置身在安全地点的少女们，正欣赏著那「特别」的光景。 
 
    虽然有许多人潮聚集，但由于活动本质上是宗教仪式，所以不太会有太过混乱吵闹的状况。尽管如此，三人还是得将脸互相凑近才能听到彼此的声音。 
 
    在人群彷佛海潮般的喧闹声中，少女们享受著这股有别于日常的气氛。 
 
    或许正式因为置身在这样「特别」的时间当中，克萝伊才会对挚友说出平常不会出口的话语。 
 
    「拉提娜。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你打算什么时候告白呢？」 
 
    克萝伊的这个话语让拉提娜难以出声。在红色火光照耀下的拉提娜，一脸不知该如何对那样的话语做出反应。 
 
    「也对。不知为什么，那个人身边都没有什么跟女人有关的八卦呢。既然这样，还有什么好顾虑的呢？」 
 
    希尔维亚也这么加入追问，这让拉提娜害臊地低下头。 
 
    「人家说过了。」 
 
    少女用带有稚气的口吻如此主张。 
 
    「人家一直、一直……都有在说。人家说过自己喜欢迪尔……比任何人都喜欢他……说他跟其他人不同，是特别的人……可是，他就是感受不到嘛……！」 
 
    那是拉提娜从很久以前就一直在心中不变的「爱慕」。 
 
    正因为这样，那也是拉提娜过去早已表达过多次的感受。 
 
    拉提娜带著如果不是在火光下肯定会让人发现自己连耳朵都发红的表情，对好友们倾诉自己的感受。 
 
    「因为对迪尔来说，我依然还是『小小的拉提娜』……所以他感受不到我的心意。无论是用『喜欢』还是『特别』这些话语……他都……感受不到。」 
 
    当传达爱意的话语没法传达心意的时候，自己究竟又该怎么做呢？ 
 
    普通的「喜欢」没法表达自己的感情——「最喜欢的人」，跟对其他人的「喜欢」有所不同的「特别的喜欢」。 
 
    连这些话语全部用尽也没法传达的感情，要怎么样让对方知道呢？ 
 
    （插图） 
 
    而且，为什么对方感受不到呢？ 
 
    从很久以前就一直在寻找这些答案的拉提娜，认为自己能藉著成为「大人」找出解答。 
 
    还是小孩的自己所无法传达的话语，如果自己变成大人，在自己长大之后，肯定就能让对方感受到自己的感情。 
 
    好想快点长大。 
 
    现在自己跟他之间的年龄差距太大，无论自己怎样努力故作成熟，也无法传达自己的心意。 
 
    但就算是那样，拉提娜还是希望对方至少能将她视为一名可以表达自己感情，能独当一面的女性。 
 
    「拉提娜。」 
 
    在身旁的克萝伊仅仅握住拉提娜的手。而在一旁的另一名挚友则毫不犹豫地说出克萝伊没法说出口的话语。 
 
    「真的只有那样吗？」 
 
    「……希尔维亚？」 
 
    「拉提娜，你其实也知道自己为什么没法让对方知道你的感情吧……可是，你是在害怕吧？」 
 
    「咦……？」 
 
    「我的意思是，你在害怕你们没法维持跟过去一样的关系。」 
 
    听到希尔维亚这么说，让拉提娜满脸惊讶。 
 
    那与其说是内心想法遭到说破，更像是拉提娜此时才发现自己心中有那样的「想法」。 
 
    「我……」 
 
    拉提娜之所以在动摇之中还能冷静审视自己，是因为有克萝伊默默陪在身边的关系。 
 
    身为拉提娜挚友的克萝伊十分清楚，「失去身边的人」是拉提娜比什么都要害怕的东西。 
 
    「……是那样吗？」 
 
    「多半是吧。」 
 
    拉提娜在思考后说出的结论得到希尔维亚的肯定，而克萝伊也以沉默附和。 
 
    「比起成为大人这件事，拉提娜想要传达自己的心意，也需要破坏你们现在的关系呢。」 
 
    「……原来是这样……」 
 
    让自己心爱的人视为「自己家可爱的小孩」，那是一段在过去支擦起自己、十分宝贵，让自己感到舒适的时间。 
 
    可是，如果自己希望得到那种关系以外的东西，或许也得先从那里改变吧。 
 
    「可是，真的可以吗……我喜欢迪尔这种事，我真的可以开口说出来吗……？」 
 
    原本想反驳拉提娜是在说什么傻话的希尔维亚，也因为拉提娜此时悲伤的表情噤声。克萝伊则是一脸担心的模样。 
 
    「……拉提娜？」 
 
    「因为……我是魔人族……不管怎么努力都不会成为凡人族……所以……」 
 
    「包含那种事情在内，拉提娜都是拉提娜啊！」 
 
    克萝伊之所以忍不住这么开口，是因为她知道拉提娜过去曾做过的事。 
 
    「嗯……所以我才会感到不安。在我跟迪尔身上流过的时间，虽然相同却不一样……就算我说『即使如此我还是一样喜欢迪尔』，可是像迪尔那么善良的人，肯定会为此相当痛苦的。」 
 
    这是拉提娜能在脑中理解的事实。可是那也同样是她一直避免直视的事实。 
 
    总有一天，跟许多重要之人共度的时间都会告终。 
 
    在大家年老逝去的时候，只剩自己留在世上。 
 
    那是自己无论如何逃避都没法逃离，正因为对此刻感到幸福，所以才不愿去思考的「现实」。 
 
    「而且……魔人族……是很难生下小孩的种族。」 
 
    说出这个事实的拉提娜一脸快要哭出来的模样。 
 
    「迪尔真的给了我许多东西。可是我却……就算迪尔愿意接受我的感情……我也没办法让迪尔……看到他的孩子。」 
 
    拉提娜知道迪尔是个喜欢小孩的人。 
 
    不只是因为迪尔收留年幼的自己，照顾自己长大而已。 
 
    拉提娜知道在「虎猫亭」的迪尔，尽管嘴上会发牢骚，但还是会不厌其烦地照顾提欧，也知道迪尔每次谈到弟弟跟弟媳的孩子出生的事情，表情都会格外慈祥。 
 
    没法让那样的他看见他孩子的自己，其实是不该奢望能与他厮守的。 
 
    那是从许久之前就一直深植在拉提娜内心的「想法」。 
 
    ——就在这个时候，拉提娜感觉到脑袋遭受一阵冲击。 
 
    「好痛！」 
 
    她吃惊地抬起头，在眼前看见好友生气的面孔。 
 
    「拉提娜大傻瓜！」 
 
    这么大喊的克萝伊再次让手刀往拉提娜头顶落下。看见拉提娜为克萝伊如此举动一脸茫然的模样，让克萝伊这才消气露出苦笑。 
 
    「你明明很聪明，为什么只会往坏的方向想呢？」 
 
    「克萝伊……」 
 
    「就算是凡人族的夫妻，没有小孩的夫妇也不算罕见吧！就算是那样，还是有人能幸福生活吧？」 
 
    「可是……」 
 
    「会用那种蠢事去决定女人价值的没品男人，从一开始就配不上我的好友啦！」 
 
    听到克萝伊如此断言，让拉提娜脸上的惊讶转变成另一种感情。察觉到变化的希尔维亚连忙开口： 
 
    「不可以！拉提娜，不能哭！妆花掉会很难看的！」 
 
    「你回去之后，应该想要『那个人』看见你现在的漂亮模样吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    为了避免眼眶中发热的物体夺眶而出，拉提娜仰望天空，仅仅握住身旁好友们的手。 
 
    ——希望这个夜晚的回忆、这份温暖，自己能永远都不忘记。 
 
    「……迪尔可不是『没品男人』喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以……我会努力看看的。」 
 
    在下定决心的拉提娜面前，庆典也来到最高潮。用魔术产生的巨大火焰飘散著细微的火星，彷佛生物般在城镇中舞动。 
 
    群众的兴奋情绪随著欢呼声高涨，兴奋与火焰的热气让所有群众全身发热。 
 
    在这样的光景当中，希尔维亚跟往常一样，对拉提娜露出像是在盘算要用什么方法去调侃人的笑容。 
 
    「我说喔，拉提娜。长寿种的人族出生率虽然低，但也不是完全没有可能性喔。」 
 
    「可是……」 
 
    「所以啰，你们尽早发展成那种关系，尽可能把可能性提高就好啦！」 
 
    「咦？」 
 
    「这样说也对，乾脆今天晚上你就硬上吧！」 
 
    「唔耶！？」 
 
    因为好友们这太过不负责任的提议而完全把眼泪给遗忘的拉提娜，发出了走调的哀叫声。 
 
    做为祭典的压轴，是使用一般被称为「火焰花」的大规模火焰魔术所施放的「烟火」。虽然为了配合「红之神（阿夫马尔）」的祭礼，烟火的色调仅有红色，但巨大火焰花在夜空中绽放的光景，是在其他地方所看不到的。 
 
    无数民众此刻全都一同仰望夜空。 
 
    就在这个时候，突然感觉似乎有人提到自己名字的拉提娜转头查看。 
 
    两名友人也都察觉到拉提娜的动作而跟著转头。 
 
    「你怎么了？拉提娜。」 
 
    「唔……刚才好像……」 
 
    拉提娜回望的视线前方，能看见提供她们这个场地的领主馆职员。她在其中看见跟他们是儿时玩伴的安东尼，拉提娜的脸上露出不解的表情。 
 
    因为在那儿时玩伴的身边，有几名穿著宪兵制服的男子。话说回来，跟平常那些会到「虎猫亭」光顾的熟客相比，那几名宪兵感觉线条要纤细许多。 
 
    「那些人是宪兵吗？」 
 
    「唔！」 
 
    希尔维亚不同于毫无恶意的拉提娜，脸上露出明显的厌恶表情。 
 
    希尔维亚的父亲是库罗兹宪兵队的副队长。尽管身为平民，但算是「好人家大小姐」的希尔维亚，她的老家是个规矩相当严谨的家庭。 
 
    对于见识过「绿之神（阿古达尔）」神殿这个「外头世界」的希尔维亚而言，对老家的生活是用「老实说，实在让人喘不过气」来形容。 
 
    隶属于宪兵队的人看在希尔维亚眼中，就像是相当于老家象徵的「父亲」所统率的存在。 
 
    只见一名原本在跟安东尼说话的宪兵朝这里走来。那名宪兵在半途突然身子一震，随后停下脚步。 
 
    他彷佛是为拉提娜她们转头看著他的动作感到惊讶。虽然在旁边的其他宪兵也都露出吃惊的表情，但那名宪兵吃惊的样子似乎有些不同。 
 
    以为自己身后是否有什么奇特景象的拉提娜转头确认自己后方，但她在那里只能看见仰望夜空的群众背影，完全找不到什么会让人吃惊的理由，结果只能不解地微倾脑袋。 
 
    「欸……那个人不是鲁迪吗？」 
 
    「咦？」 
 
    克萝伊这句话将拉提娜的视线又拉回那些宪兵身上。这时拉提娜才总算察觉刚才跟安东尼谈话的宪兵是他们的儿时玩伴。 
 
    「啊。」 
 
    「真是他耶。怎么？那小子已经离开预备队啦？」 
 
    正如希尔维亚所说，库罗兹的宪兵队在成为正规队员之前，要先以预备队员的身分接受训练与教育。 
 
    在那里获得肯定之后，才得以穿上宪兵队的制服执行任务。在宪兵队当中虽然也有阶级，但由于仅是一座城市的组织，因此并不像大规模的军队那样复杂。 
 
    若要称之为青年，目前样貌还欠缺稳重的儿时玩伴，穿上制服总是给人「勉强穿上身」的感觉。或许是他还稍嫌单薄的体格带有成长途中的稚气所致。不过匀称的体态也能窥见他有经过一番锻炼。 
 
    鲁迪幼年期在朋友间格外高大的体格，随著大家成长也逐渐失去醒目的特徵。如果只论身高，在他身旁的安东尼甚至还犹有过之。 
 
    拉提娜主动朝许久未见的儿时玩伴走去。她的步伐就跟小时候没有两样，给人「轻快可爱」的感觉。拉提娜基本上是个好奇心旺盛的女孩，因此经常会大胆朝自己感兴趣的对象靠近。 
 
    「鲁迪，好久不见。你看起来过得不错呢。」 
 
    面对拉提娜带著笑容如此问候，让那名眉宇间虽然还带有游气，但样貌逐渐接近青年的少年脸上隐约显露出尴尬。 
 
    「……可以别再叫我『鲁迪』吗？」 
 
    儿时玩伴没有回应问候，而是用比拉提娜记忆中要更加低沉的声音挤出这句话。 
 
    这让拉提娜不解地微倾脑袋。 
 
    「鲁迪不就是鲁迪吗？」 
 
    「……这个年纪还用那种称呼小孩的叫法，有点太……」 
 
    「……？鲁道夫？」 
 
    当拉提娜开口说出那自己说不太习惯的名字，不知为何，原本应该是希望能被如此称呼的少年又再次定住身子。 
 
    「唔……有点……怪呢。」 
 
    拉提娜微微皱眉这么说完，接著恢复原本的表情开口说道： 
 
    「说鲁迪是鲁迪，不可以吗？」 
 
    「……随你高兴就是了！」 
 
    鲁道夫没法直视拉提娜在极近距离仰望自己的面孔，只能别开脸丢下这句话。至于其他以前的友人全都露出一副感到同情的表情。 
 
    「他只有块头变大而已吗？也没办法，毕竟是鲁迪嘛。」 
 
    「逊咖就算是预备队的训练也治不好吗？也没办法，毕竟是鲁迪嘛。」 
 
    「克萝伊、希尔维亚，你们这样对他抱持过度期待很欺负人喔，他可是鲁迪呢。」 
 
    「是啊，真的很欺负人。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「你们这些人！我可都有听到喔！况且你们根本没有掩饰的意思吧！？」 
 
    虽然没有哭叫，但从鲁道夫那回嘴的模样当中看不到太多成长。 
 
    去找宪兵队的人正是安东尼。 
 
    他明白要是「白金妖精公主」万一遭到暴汉袭击，或是被好色之徒搭讪，会让事情难以收拾。 
 
    那时对方恐怕会没法活著离开这座城市——会这么想的安东尼对于拉提娜身边的「那些监护人」可说相当熟悉，也可以说正因为他是一般人，所以才会抱有冒险者是可怕存在的误解。不过如果光论那个「傻爸爸」，安东尼那样的认知倒也并非有太多错误。 
 
    拉提娜比她自己本人所认知的更加让人不安。 
 
    拥有魔法师实力的她确实拥有攻击手段，不过如果因为恐惧或惊吓而让声音受到影响，那么就很难正确使用魔法。到时身为娇弱少女的她，能做出的抵抗相当有限。 
 
    然而从现在的状况来看，这三个儿时玩伴似乎打算在比平常有更多外来客的夜晚城镇中，在只有三名少女的状况下四处闲逛。 
 
    因此为了城镇的平稳与安宁，安东尼认为自己应该要采取对策。 
 
    基于这个理由，安东尼前往宪兵队的驻处找宪兵帮忙。宪兵队之所以会二话不说就乾脆派出几名刚从预备队离开的新人，是基于比安东尼更加担心「妖精公主」安危的「队长」，还有为自己女儿最近不爱回家的问题感到忧心的「副队长」两人达成共识的结果。 
 
    虽然说穿了就只是滥用职权，不过现在这里并没有人会对这一点提出批评。 
 
    鲁道夫会名列这些外借的成员之中，也同样是有上意安排的缘故。 
 
    鲁道夫心上人的身分，是宪兵队高层无人不晓的事实。 
 
    正因为这样，他在进入预备队之后这四年的时间，充分享受到了特别的关照（严格训练）。 
 
    深得熟客们喜爱的「妖精公主」或许是受到「监护人」及师父的影响，一定要比较的话，她与冒险者的关系较为亲密。这对属于宪兵队这边的熟客来说实在是一大遗憾。 
 
    而跟「妖精公主」是儿时玩伴的少年就在这时入队。 
 
    说不定她会为了少年每天到宪兵队的驻处拜访；说不定能看到她用可爱的笑容问候身为少年上司的他们；也说不定偶尔会带午餐来慰劳弟兄，对大伙说出「大家尽量吃喔！」等话语。 
 
    如果能有那样一天不知有多好——这是当时在一群大叔脑中萌生的愿望。尽管他们都很清楚这是机会颇低的期待，但宪兵高层会特别关照（严格训练）少年，也是基于相同理由。至少也该让他拥有不会被「监护人」给瞬杀的实力才像话。 
 
    而那些从监护人角度所感受到的焦虑，也被认为只要朝更加关照（严格训练）少年的方向去发泄就好了。 
 
    虽然感觉不管怎样，对少年来说都会是置身地狱般的发展，不过他原本选择的就是一条荆棘之路。 
 
    「鲁迪，你真的成为宪兵了。是什么时候的事？」 
 
    「……我才刚升上来而已。是今天夜祭欠缺人手，所以才会把新兵也派出来的。」 
 
    「你身后那些人也都是新兵吗？我没在店里看过他们呢。」 
 
    「……那是因为会成为『那家店』熟客的宪兵，几乎全是高阶的人。」 
 
    「是喔。幸会，我是住在南区『虎猫亭』的拉提娜，我跟鲁迪是从小就认识的朋友呢。」 
 
    拉提娜完全无视鲁道夫刻意回避「虎猫亭」店名的努力，用笑容问候其他与鲁道夫同梯的青年。虽然年龄有若干差异，但那些同时升上正规宪兵队的青年都为拉提娜的样貌露出彷佛失魂的表情。 
 
    鲁道夫自己其实也非常吃惊。 
 
    虽然他知道自己从小就心仪的女孩是「可爱的少女」，可是一段时间没见，也许是自己加入了回忆补正，让感觉美化了——鲁道夫甚至对自己产生如此怀疑。 
 
    预备队严酷的训练已经到达让鲁道夫对许多事物都已看淡的地步。虽然有时他会感觉自己受到的训练要远比其他训练生更加严厉，但由于没法断言那是不讲理的磨练，所以他也无从确认。 
 
    然而拉提娜成长后的美丽模样竟远远超乎自己的想像。 
 
    同僚们也都为拉提娜的样貌目瞪口呆。在只有男性的宪兵队当中，经常会聊到某间酒馆的招牌女孩是美女，或是哪里有性感的好女人等跟女性有关的话题。不过拉提娜的美丽已经远远超过那种层次。 
 
    那是令人难以直视的美丽。 
 
    然而她本人却似乎跟以前一样，没有丝毫自觉。 
 
    「哇！」 
 
    当最后的「烟火」让夜空开满无数火焰花瓣，在发出欢声仰望夜空的拉提娜身边，窥看少女容貌的鲁道夫之所以会因为紧张而绷著表情，或许也是无可奈何的事。 
 
    当夜空中用魔术施放的「烟火」消逝，这个特别的夜晚也宣告结束。 
 
    群众在喧闹声中各自踏上归途，旅人们也都步向当天的住处。当天似乎也有些看准祭典观光客商机而比平常营业更久的酒馆。 
 
    少女们也在这时互相道别。 
 
    「下次再见啰。」 
 
    「嗯，你有时间也要记得到店里来喔！」 
 
    相较于希尔维亚落落大方的笑容，得知她是副队长女儿的新人队员们表情都相当僵硬。希尔维亚就这么在新人宪兵的护送下往西区的方向离去。 
 
    今天到这个时间，她应该也打算直接回家了。 
 
    「克萝伊也是，再见啰。」 
 
    「嗯，拉提娜，路上小心。」 
 
    用笑容跟如此回应的好友道别后，拉提娜便与鲁道夫一同往南区走去。由于衣服等物品都还放在克萝伊家里，下次拉提娜去取回那些东西时，克萝伊肯定会对拉提娜接下来的状况问个仔细。 
 
    最后留下的克萝伊抬头对自己身旁的青年露出苦笑。 
 
    「不好意思喔，护送我回家的工作，有点像没人要的下下签吧？」 
 
    「……不会，任务就是任务。」 
 
    克萝伊那将自己爽朗性格表露无遗的表情，虽然没有像拉提娜那种会让人瞠目结舌的美貌，但也具有十足魅力。 
 
    尽管处于绝世美少女拉提娜的好友这种定位，但也不会对自己的容貌妄自菲薄，对自己抱持明确自信的这名少女，也同样拥有不同于拉提娜的「魅力」。 
 
    在克萝伊身后随行的青年对她的笑容究竟抱有什么想法，那就是只有本人才知道的事情了。 
 
    跟鲁道夫并肩漫步的拉提娜，用难掩好奇心的态度抬头望著自己儿时玩伴的面孔。 
 
    「预备队的训练会很辛苦吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「我想也是，鲁迪现在变得好强壮喔。跟来到店里的新人冒险者相比，要强壮很多喔！」 
 
    拉提娜的笑容天真且毫无防备。 
 
    那是因为她对于旁人会如何看待自己浑然不觉，才会有如此欠缺防备的表现。 
 
    拉提娜从小就一直只有一个心仪的对象。 
 
    因为这个缘故，让她对旁人的感情特别迟钝，也对遭心仪对象「视为小孩」的自己有所低估。拉提娜遭故乡「放逐」的过去，也同样是让她低估自己的一个因素。 
 
    说起来，拉提娜对「感情」本身其实相当敏感。天生对可能危及自己的存在有察知能力的拉提娜，对于「敌意」具备敏锐的感觉。这让她对完全相反的「善意」也格外敏感。不过她对「善意的内容」却似乎相当迟钝。 
 
    鲁道夫也隐约认识到拉提娜这样的个性。 
 
    而且就算经过数年的时间，她那种个性似乎也没改变。鲁道夫在心中这么想道。 
 
    「怎么啦？你都不说话。」 
 
    「呃……」 
 
    「你今天好怪。」 
 
    虽然拉提娜散发著耀眼夺目的魅力，但身边有穿著宪兵制服的人与她同行，自然也没有心怀不轨的人敢轻易靠近。尽管如此，还是能感受到许多用粗鄙视线打量拉提娜的鲁道夫，也用眼神对四周发出警告。 
 
    让隐约带有光泽的长发随步伐摇晃的拉提娜，在距离目的地仅剩些许距离的地方停下脚步。 
 
    在此同时，推回到稍早之前的时间，迪尔当时正在「跃动的虎猫亭」内紧张兮兮地来回踱步。 
 
    老实说，那实在相当碍眼。 
 
    「拉提娜……会……会不会玩太晚了？」 
 
    「『火焰花』也才刚结束吧？中央广场人那么多，她当然也得要花点时间才能回来呀。而且拉提娜还说过她要负责送朋友回家呢。」 
 
    在「虎猫亭」的店内，只要开窗也能看见部分在夜空中的「烟火」。因此就算不特地前往中央广场，这里也能提供庆典的气氛做为顾客的下酒菜。 
 
    「那些事情我当然也清楚，可是……」 
 
    「如果清楚，就该表现得沉稳一点呀。」 
 
    无论莉塔说得多有道理，都没法制止迪尔的行动。 
 
    迪尔送走格雷戈尔跟萝洁，返回库罗兹之后，就一直是这幅模样。莉塔的耐性也差不多快到极限了。 
 
    「要是真那么担心，你乾脆到外头等她好了。」 
 
    一脸不耐的肯尼斯所说的这句话，经过意译就是——你很碍眼，滚去我看不见的地方。 
 
    近乎被赶出「虎猫亭」的迪尔所看见的夜晚街景，有著跟平常无法相比的大量行人。 
 
    打算主动去找拉提娜的迪尔走了几步，很快又担心如果拉提娜在这时回来，自己离开就毫无意义，然后重新折返。 
 
    努力在人群之中寻找熟悉少女身影的迪尔，他那骇人的模样让受惊的路人都远远与他保持距离。 
 
    当迪尔的骇人表情在看见渴求身影的同时，因安心而稍微缓解只有短暂一瞬间，迪尔的表情之所以又立刻显露不悦，是因为少女并非单独归来。 
 
    虽然拉提娜身上穿著他所不熟悉的连身服装，但迪尔不会因此就错过拉提娜的身影。然而此时她正对身旁与自己年龄相仿的少年投以亲昵的笑容。 
 
    不管是宪兵还是冒险者，对迪尔来说都没有太大差别。年轻男子的存在，从在试图接近拉提娜的瞬间，就跟害虫立于相同定位。 
 
    「迪尔！」 
 
    当拉提娜在「跃动的虎猫亭」门口看见站在那里的身影时，便立刻用雀跃的语气唤著对方的名字。 
 
    拉提娜那难掩欣喜的声音，让鲁道夫胸口感到一阵难受的痛楚。 
 
    我早就知道了。鲁道夫这么告诉自己，自己才不会因此受挫。 
 
    正因为这样，迪尔那不同于以前鲁道夫到店里来玩时将其视为「朋友之一」的狐疑眼神，虽然让鲁道夫感到全身发凉，但并不是无法忍受。 
 
    鲁道夫不明白自己能够承受迪尔那类似杀气的气魄，正是他熬过地狱般训练的成果，就这样佯作不知自己额上冒出的汗珠。 
 
    拉提娜并没有察觉迪尔的不悦。 
 
    对她来说，身旁的人是「儿时玩伴的鲁迪」。和久别重逢的友人开心谈笑，关系融洽地并肩回到住处，都不是需要感到心虚的事。 
 
    迪尔也不认为拉提娜是会随便靠近陌生男子的少女。尽管如此，看见拉提娜此刻毫无防备的模样，令迪尔实在难以保持冷静。 
 
    他的不悦是出于担心的当然反应。 
 
    「拉提娜。」 
 
    正因为这样，迪尔所发出的是让人感觉坚硬带刺的声音。 
 
    「实在太晚了。」 
 
    迪尔的话语让拉提娜露出不解的表情。 
 
    拉提娜这样的反应并没有任何奇怪的地方。由于免去送友人回家的路程，因此她要比原本的计画更早踏上归途。可是不断累积的「担心」与「安心」，再搭配身边跟著陌生男子的「状况」，这些在火上猛烈加油的结果，让脑袋充血的迪尔更加欠缺冷静。 
 
    「好了，快跟我进去！」 
 
    迪尔那彷佛对待年幼小孩的反应，让拉提娜的表情笼罩阴影。 
 
    在缺乏冷静这件事上，拉提娜也跟迪尔一样。 
 
    第一次的「夜游」加上令人亢奋的庆典气氛，而且受到姊妹淘怂恿的她，正处于远不同于平常的「兴奋情绪」。 
 
    结果拉提娜彷佛就像是与迪尔的不悦相互呼应一般，思绪完全偏向情绪化的方向。 
 
    不过，那并不是以「愤怒」的形式表露出来。 
 
    「……迪尔，我……已经不是小孩子了。」 
 
    「在还会说这种话的时候，基本上都还是小孩。」 
 
    「不对……！」 
 
    拉提娜紧握著拳头。 
 
    自己其实还没做好心理准备。如果不是今天有朋友不断鼓励，如果不是现在能藉著新的成熟服装跟化妆壮胆，自己也会认为办不到的。 
 
    为了传达自己的心意，拉提娜打算踏出改变以往「关系」的一步。 
 
    今天要让迪尔知道，自己已经不再是年幼的「小小拉提娜」。要让迪尔知道，自己期望从他身上得到的爱情，并不是那种对「小小拉提娜」所付出的亲情。 
 
    「我……已经不是小孩了……而且！」 
 
    尽管如此，拉提娜还是没法直视迪尔的面孔。她紧闭双眼，用全力倾诉感情的声音，大声说出心意。 
 
    「我才不想被迪尔用那种方式说我……迪尔……又不是我的『爸爸』……我也从来……都没有把迪尔当成是爸爸看待……！」 
 
    （插图） 
 
    鲁道夫听到拉提娜在自己眼前面红耳赤所说出的这些话，内心大受打击。就算自己早已明白，但实际面对她在自己面前明白说出感情，明白听到这些话，实在太过难受了。 
 
    可是正因为鲁道夫是处在与局内有一步之遥的位置，所以才会率先察觉到那个「现状」。 
 
    「……拉提娜。」 
 
    鲁道夫对青梅竹马的少女伸手轻轻点了点她的肩膀，并唤著她的名字。 
 
    不过脑袋一片空白的拉提娜并没能察觉到鲁道夫的提醒——也没能发现眼前的「惨状」。 
 
    一段时间之后，对于迪尔一直没有反应的状态实在忍受不住的拉提娜，这才缓缓睁开眼睛望向前方。 
 
    这时她也察觉到了。 
 
    迪尔满脸苍白的模样。 
 
    拉提娜所知道的迪尔是一名年长的大人，总是展现出较自己更加冷静、从容的模样。像现在这样脸色苍白的迪尔，拉提娜还是第一次看到。 
 
    「咦？」 
 
    当拉提娜感到吃惊，往迪尔那里跨出一步的时候，看见迪尔就像逃避般倒退一步的反应，让她几乎都要哭出来了。 
 
    自己说的话语，对他来说是那么难以接受吗？ 
 
    但最想哭的人，其实是迪尔。 
 
    「拉提娜……」 
 
    迪尔用颤抖声音挤出的话语，说明了一切。 
 
    「拉提娜……终于……进入反抗期了……！」 
 
    那是就某种角度来说也算是安定的糟糕结论。 
 
    「咦？」 
 
    慢了一拍才理解迪尔话语意义的拉提娜在心中激动哀嚎。因为那实在糟糕过头的反应，让拉提娜连声音都发不出来。 
 
    （咦————！？） 
 
    迪尔完全没发现拉提娜全身僵硬在内心发出哀嚎的模样，一脸哭丧的表情用手抱著脑袋。 
 
    而拉提娜则是认为自己才是想要抱头痛哭的人。 
 
    实在是惨不忍睹。 
 
    「太惨了。」 
 
    鲁道夫忍不住说出这句话，不过在场陷入混乱状态的另外两人完全没有察觉到他的反应。 
 
    「拉提娜终于进入传说中的『反抗期』了……我是听人说过，那是年轻女孩特有的反应……怎么办……我该怎么做！？」 
 
    这么说完又再次望向拉提娜的迪尔，在露出难以言喻的可悲表情后猛然转身。 
 
    下一瞬间，他就从拉提娜眼前逃走了。 
 
    那不愧为一流冒险者之名的敏捷动作，让人根本无从制止。 
 
    （咦——！？） 
 
    看著拉提娜手足无措，内心再次发出哀嚎的模样，让鲁道夫轻轻将手放到她的肩上。 
 
    虽然就自己勉强保住小命的立场或许实在不适合那么说，但鲁道夫没多想便直接开口： 
 
    「呃……怎么说……加油？」 
 
    「唔耶～！」 
 
    此刻鲁道夫在心中认为他们虽然是相处许久的养父女，但在一些奇怪的地方还真的挺像的。说起来，这并非是事不关己的问题。不过说实话，让自己来说也挺奇怪的。 
 
    拉提娜用快落泪的表情看了看鲁道夫，接著在夜晚的城镇中便听到她发出比起先前迪尔更加难堪的哀叫声。 
 
    &#10015; 
 
    迪尔认为一直知道迟早会来、迟早要面临的恐怖瞬间，终于到来了。 
 
    一旦开始产生那种怀疑，便让迪尔认为最近拉提娜似乎跟自己有些距离的举动，也都像是某种前兆。 
 
    「拉提娜……我可爱的拉提娜……终于进入反抗期了……」 
 
    突然冲进「跃动的虎猫亭」内的迪尔在发出几乎像在吐血般的声音后，便无力瘫坐在地上。这让在店内的几名熟客立刻围到他身旁。 
 
    虽然那些人脸上带有类似同情的表情，但除此之外，在他们背后还弥漫著某种黑色感情。 
 
    「……年轻女孩是很难摸透的。」 
 
    「我家也很头大呢。」 
 
    这些此起彼落的话语与其说是要安慰迪尔，更像是为了刺激他的不安所发出的。 
 
    「唔！」 
 
    「我家女儿还嫌我的衣服臭，说要把衣服分开洗呢！」 
 
    「唔！！」 
 
    「就算我说自己身上的衣服是刚洗过的，她竟然说我的存在本身就很臭，这要我能怎么办！」 
 
    「我家也差不多啊！原本老婆跟小孩还在客厅说笑，在我一进客厅的瞬间，他们就不发一语匆匆离开了！就只剩家里养的鹦鹉还会理我！」 
 
    「我也有话想说！我结束长期工作想说总算可以回家，孩子们竟然像招呼客人一样对我说『欢迎』呢！」 
 
    「喝吧！今天全部算我请客！全算我的！大家喝个痛快吧！」 
 
    真正的「勇者」肯定是遭到进入青春期的女儿排挤，也能咬牙苦撑的「父亲」！ 
 
    如果有人能听见迪尔那样糟糕的内心独白，肯定会做出「这种话不能由你来说吧」的吐槽。 
 
    当迪尔受到熟客影响在酒馆中哭叫，跟世上的「父亲」们大吵大闹的时候…… 
 
    「莉塔！」 
 
    在店内的厨房当中，拉提娜正紧抱著莉塔哭泣。 
 
    「怎么啦？拉提娜。你的妆很漂亮呢，这样会把妆弄花喔。」 
 
    「莉塔……我是想……对迪尔……告白的说……！」 
 
    「告白？」 
 
    可是从店内听到的惨状，感觉是与男女情话相去甚远的状况。在喧闹声中丝毫没有像是对爱情的喜悦。 
 
    「我失败了！他完全感受不到！就算我告白他都听不出来！」 
 
    「……呜哇……」 
 
    莉塔脸上彷佛明显写著「那傻瓜竟连这种事都干出来了」。 
 
    「我觉得好丢脸，我没法再去看迪尔的脸了！」 
 
    莉塔嘴里说著「没事没事」，用手轻抚拉提娜的头，尽管她一脸吃惊的表情，但那当然不是因为眼前这名少女的缘故。 
 
    莉塔从这名少女还很小的时候，就察觉到她一直将自己的「监护人」视为一名异性看待。如果让莉塔来说，一直都没察觉少女感情的迪尔才是有问题。身为莉塔丈夫的肯尼斯在这方面也很迟钝。为什么那些男人都这么笨呢？ 
 
    不过，要期待冒险者那种跟纤细感情无缘的生物能有那种机灵，或许期待本身就是个错误吧——在这个圈子里打滚多年的莉塔，也已经懂得适度去放弃某些事情了。 
 
    「是啊，那样真的很难为情呢。光是女生想要告白，就是一件很不容易的事了。」 
 
    莉塔看著拉提娜露出苦笑。 
 
    莉塔对于这名在立场上像是自己妹妹的少女，一向都会带著与对待店里顾客时不能相提并论的体贴表情。 
 
    身为独生女的莉塔没有兄弟姊妹。而对于像拉提娜这样，彷佛让自己小时候偶尔「希望能有可爱妹妹」的愿望获得实现，在意外情况下得到的这个「妹妹」，她会从跟迪尔不同的立场加以疼爱，也是理所当然的事情。 
 
    拉提娜会在身为年轻女性的莉塔身上寻求平常熟悉的粗鲁男人们所没有的慰藉，又有谁能怪她呢？ 
 
    「就算会想逃跑，也是无可奈何的事。会不想看见那家伙的脸也是一样。对吧？」 
 
    ——虽然拉提娜并没有说到「不想见到迪尔的脸」那么严重，但看在莉塔眼中，对「傻瓜」大力批评也是当然的行为。 
 
    「你不需要太勉强自己。你一直都很努力这件事，我其实都知道的。」 
 
    「莉塔……！」 
 
    莉塔紧抱著此时泪珠不停滑落的拉提娜，带她来到屋后。 
 
    「妆一定要仔细卸乾净，那些东西可是会伤皮肤的。」 
 
    「嗯……」 
 
    让拉提娜到屋后水槽洗脸的莉塔，接著走回厨房。 
 
    身为丈夫的肯尼斯看见莉塔脸上的表情，立刻就做出自己绝对不要多嘴的决定。 
 
    此时店内彷佛正在举办一场失控的宴会。光从迪尔混乱的模样，让肯尼斯实在难以理解究竟发生了什么状况。为了掌握状况的肯尼斯回到拉提娜似乎也回来的厨房一看，光是从妻子的反应，就让肯尼斯觉得「做了傻事」的人，应该是身为自己小老弟的「迪尔」。 
 
    「莉塔……」 
 
    「肯尼斯，明天开始我打算让拉提娜放个假。那孩子一直都很认真，偶尔休息一下应该没问题吧？」 
 
    对拉提娜来说的「假日」，不应该就是今天吗？ 
 
    不过肯尼斯那还有当年冒险者时代的危机感，让他还懂得避免犯下把想法表露在脸上的愚行。 
 
    「拉提娜，先回房间休息吧。好吗？」 
 
    当妻子转过身重新面对那垂头丧气并哭丧著脸的少女时，则是立刻换上与方才判若两人的温柔表情。 
 
    肯尼斯看了看莉塔陪伴拉提娜上楼的背影，再看看店内大伙趁著酒兴闹到不可开交的景象，忍不住叹了口气。随著「夜祭」结束又有新的访客上门，局势也越来越加混沌。 
 
    肯尼斯是因为他想到自己的小老弟，将会面对妻子那远不同于她关心少女时那「判若两人的表情」，而发出带有怜悯意义的叹息。 
 
    在喝酒大闹过一阵之后，和往常一样回到屋顶阁楼当中的迪尔，对房内寂静无声的状态不禁咽了一下口水。 
 
    迪尔找不到拉提娜的身影。 
 
    迪尔战战兢兢地望向寝台。原本以为拉提娜可能已经呕气入睡的迪尔，确认到寝台上冰冷无人的状态后，便在无言当中慌张地东张西望。 
 
    自己竟然未能发现理应在走上阁楼瞬间就察觉到的异状，应该也是因为醉意的缘故吧。 
 
    迪尔发现那作为仓库的地方，有部分货品经过搬动。 
 
    那些重新摆放的货品形成墙壁，似乎在那里隔出一块空间。 
 
    「！？」 
 
    原本想要默不作声悄悄窥探那个空间的迪尔，竟发现眼前立有一面阻止他窥探意图，用来充当房门的屏风。 
 
    那是拉提娜平常换衣服时会用的屏风。 
 
    「这、这……！」 
 
    尽管觉得眼前的景象已经是相当清楚的答案，但迪尔还是调整呼吸，细心确认在那空间内的气息。原本那理应是迪尔无需特地确认也能肯定属于何人的气息，不过这些举动都在在反映出迪尔的狼狈。 
 
    （唔！！莫非反抗期要这么残酷地从我身边夺走我全部的慰藉吗！） 
 
    结果从双眸倾泄出炙热泪水，同时内心哭叫到泣不成声的迪尔，只能无力跪在地上。 
 
    ——他之所以将哭叫声留在心中，是因为考虑到此时已经是拉提娜就寝时间所做的决定。这或许也证明了迪尔真的是个无可救药的「傻爸爸」吧。 

  第三卷 某条小狗，前往城镇之前的故事。  
     在偏离拉邦德国中央地带的深山中，有座位在该处的「集落」。 
 
    相当于大地与丰饶之神的「橙之神（科莫赛）」在那里展现强大的神威，让那片深山中有著能保证丰收的肥沃土地。在那里栖息著许多大小多样的草食动物，当中以尺寸不下屋舍的山猪型魔兽为首，也有不少体形庞大的魔兽在其中生活。 
 
    在那些生物深不见底的食欲前，从森林还能保持浓密不被啃噬破坏的状态来看，多少也能看出这片土地是多么受到上天眷顾。 
 
    而有多数魔兽栖息的环境，也代表在该处有许多以捕食魔兽为生的生物。 
 
    那群「天翔狼」就是在这片土地上，位居食物链顶点的存在。 
 
    「难过。」 
 
    属于那种最强生物一员的某只幻兽，正边打滚边用欠缺抑扬的声音这么说道。 
 
    「难过。」 
 
    「难过什么？」 
 
    在地上打滚发出不平抱怨的年幼幻兽，让另一头跟它拥有相似灰色毛皮的巨大生物将鼻尖对著幼狼提出疑问。 
 
    「拉提娜，不在。难过。」 
 
    「……那个人类小孩吗？她是个有好『气味』的孩子呢。」 
 
    只见那拥有翅膀的巨狼微微点头，随后便望向远方。 
 
    「吾等天翔狼在注定与人类共同生活到现在，也经过了漫长时间，能遇见那样罕见的孩子，实在相当侥幸。」 
 
    幼狼完全没有把父狼用庄严语气述说的感想放在心上，自顾自地坐起身子。 
 
    「爹地。」 
 
    「你想说什么？」 
 
    幼狼仰望著父狼，摇晃著那末稍带有黑毛的尾巴。 
 
    「拉提娜那里，去。」 
 
    只见父狼尾巴一挥，让被尾巴扫到的幼狼飞到半空。然而幼狼在空中只是拍了一下翅膀，接著就像是什么事都没发生或似地降回地面。 
 
    「爹地？」 
 
    「吾儿啊，你年纪尚幼，实力还不足以到外界闯荡。」 
 
    「不要！去！」 
 
    父狼又甩了一下尾巴，这次把幼狼扫得更高。 
 
    「不是才说你还太早吗！」 
 
    「不！」 
 
    再次朝幼狼扫去的父狼尾巴，这次被幼狼一跃避开。然而这却让腾空的幼狼没法应付立即回扫的尾巴，结果幼狼这次被扫往相反的方向。 
 
    「拉提娜，那里，去！」 
 
    「你还太早了。」 
 
    「摸，很多，独占！」 
 
    「别说那种让我羡慕的事！」 
 
    父狼不小心说漏了心理话。 
 
    对瞪的父子背毛同时倒竖，而在那父子之间，也扬起许多脱落的轻柔毛丝。下一瞬间，父子便同时做出用后肢搔弄颈部的动作。那同调的动作让人感觉他们真是不折不扣的父子。 
 
    而且飘扬在空中的兽毛看来就像是舞动的毛球，那对他们来说是一种光是看到就「觉得痒」的光景。 
 
    「唔……」 
 
    巨狼忍不住发出低鸣。它也不是不懂自己孩子的感受。因为每次到这个时期，它们自然就会回想起那名少女用奇迹般技术所带来的至福时光。那是远比凡人族要长寿的巨狼在过去绝对不算短的生命当中，也从未经历过的舒适。 
 
    但就算是那样，巨狼也不认为可以就此容许自己的幼仔擅闯人类的领域。 
 
    最重要的是，那种将至福的刷毛享受终年独占的行为。正因为是自己的孩子，所以更让巨狼难以容忍。 
 
    总之就是不爽。 
 
    因此巨狼才会忍不住用低沉带有威严的澈嗓音说出真心话。 
 
    「我要跟妈咪说。」 
 
    「跟老婆告状，未免太卑鄙了！」 
 
    让巨狼僵住身子的状况加上孩子说出的话语，让父狼的声音心虚到走调。 
 
    看来无论是古今东西，甚至是不同物种，丈夫似乎都得看老婆脸色。 
 
    「既然你这么坚持，那就拿出你能独当一面的证据。」 
 
    「噗？」 
 
    父狼的话语让幼狼感到不解。 
 
    它之所以会改变态度，是因为在狼群中以最强实力君临于顶点的它，为了能圆滑统率狼群，经常得费尽心思让母狼满意。而它当然也不忘先耐心向自己孩子解释那究竟有多么重要。 
 
    「独当一面？」 
 
    「吾等是以能否捕获猎物来判断能否独当一面。为父先行示范，跟上来。」 
 
    只见父狼站起身子，悠然地晃著尾巴往前走去。而幼狼也快步跟在落后父狼几步之遥的位置。由于年幼的狼仔一路上被各种东西转移注意，让父狼最后在无奈之下决定衔起孩子的颈部。 
 
    幼狼在移动中身子缓缓摇晃，因为在颈部被衔住的时候，会在本能上变得安分。幼狼就连父亲展开翅膀飞行的时候，都任凭悬空的身躯自然摇晃。 
 
    「看著。」 
 
    父狼从树上俯瞰的位置，能看见一头巨大的山猪型魔兽。不过对它们来说，问题只是好不好吃、好不好猎，至于是什么种别什么样貌的生物，并不是值得关心的部分。 
 
    那种魔兽是能频繁看见，肉量也多，是相当宝贵的生物。相对的，在那庞大身躯下也有对应的力气，因此并不是能轻易狩猎的对象。 
 
    幼狼其实已经知道要如何猎捕小动物。作为有效玩乐兼吃零嘴的打发时间法，天翔狼的幼狼都会在集落附近的山林里用猎捕小动物来打发时间。 
 
    不过光是那样，是不能被承认是居于食物链顶点的幻兽所进行的「狩猎」。能猎捕可以满足整批狼群食欲的猎物，才能被承认是强韧到可独当一面的公狼。 
 
    父狼将幼狼留在树顶上，自己缓慢往地上飞去。那是仅有最小限度的振翅，连丝毫声音都没发出的动作。父狼绕向下风处的方向，接著停留在相当于猎物死角的上空位置。 
 
    「『风啊。』」 
 
    父狼在念出咒文的同时也启用魔力。 
 
    在被称为魔兽的生物当中，也有能引发「魔法」现象的物种。那些是根据经验法则，将「排列有意义的声音，调整成咒文形式」的行为用本能执行的生物。对魔兽来说那与示威、求偶等行为没有两样，魔兽只是理解成发出那种叫声就会产生那种现象，在结果上得以运用「咒文」形式的现象。就算不能理解咒文，只要咒文形式与魔术属性的条件契合又能使用魔力，那么确实能够引发魔法现象。 
 
    可是被称为幻兽的生物又有所不同。它们是以高度智能确实理解魔法这种技术与操控方法在进行运用。正因为能够因应用途跟状况灵活运用魔法，才让它们拥有「普通魔兽」无法相提并论的战力与危险性，并受到其他生物畏惧。 
 
    「『顺从吾意，令吾之咆哮笼罩弱者！《狼吼》』。」 
 
    就连人类的冒险者都会为之畏惧，狼系魔兽所擅用的《狼吼》，能够刺激目标对眼前肉食性生物所抱持的本能恐惧。失去冷静陷入慌乱的存在，自然就会成为顺从的「猎物」。 
 
    就算想要用强韧的意志力对抗，在这种接近奇袭的运用法面前也难以应对。 
 
    足以让大地为之震动的强大咆哮让有著庞大身躯，堪称是这片地区拥有最强蛮力的生物难以动弹。而父狼就趁这个时候将利牙咬进猎物毫无防备的咽喉。那有厚重皮下脂肪保护的咽喉就连天翔狼强韧下颚搭配利牙的一击都难以轻易让对手毙命。庞大的山猪在身体不听使唤的状态下仍死命挣扎，试图将父狼甩开。可是仅仅咬住咽喉的利牙自然不会让那种尝试轻易得手。 
 
    山猪视为求生的最后机会，那试图用自己身躯压倒父狼的挣扎动作，也在父狼冷静搭配振翅的跳跃下摆脱危机。当山猪那不顾后路的动作让自己倒地时，便再也没有能抵抗父狼追击的余力。 
 
    「像这样从容让自己成功猎杀猎物，才能算独当一面。明白吗？吾儿。」 
 
    「噗～」 
 
    当父狼对自己孩子炫耀顺利狩猎的成果后，似乎是理解到面对那种体格的魔兽，以自己的牙跟爪根本无法构成致命伤害，让幼狼发出不服的声音。 
 
    当回程路上，幼狼被提在父狼嘴下身子悬空晃动的时候，也一直都显得不悦。 
 
    其实对天翔狼来说，那种庞大的山猪型魔兽，比起猎杀，在猎杀后该怎么运回集落才是真正困难的课题，不过父狼现在并没有对幼狼说明那件事。 
 
    之后集落的成兽全员出动，用风魔法将山猪肢解后大快朵颐，让集落热闹了一段时间。 
 
    而在短短半年之后。 
 
    「抓到了！」 
 
    幼狼那短小的四肢正踏在身躯庞大的猎物身上兴奋吠叫。 
 
    「…………温蒂嘉德啊。」 
 
    「怎么样？」 
 
    身为父狼的天翔狼之长，望著那自古的盟约对象，且是人族集落之长的人族女性旧友。 
 
    无论是否有盟约存在，父狼与她都一直维持著友人的关系。与这名拥有超越人族价值观的人族女性交谈，也是相当令父狼感兴趣的活动。另外，集落中其他天翔狼抱持凡人族可能只是脆弱生物，是否值得持续缔结盟约的怀疑，也是靠著温蒂嘉德一己之力彻底挥去。年轻的她曾只靠拳头就让集落中的半数公狼夹起尾巴。 
 
    虽然当时与她随行的伴侣，一名人族男性做出「等等，只有温蒂嘉德是例外，正常人才不可能办到」的辩解，但那名人族男性本身也是曾与天翔狼之长的它一较高下，让天翔狼之长肯定其实力的强者。 
 
    温蒂嘉德悠然将身旁酒瓶内拿到嘴边，并与它一同观赏幼狼今天的挑战。 
 
    「那是你指示的吧？」 
 
    「很有意思吧？」 
 
    在嘻笑声中完全不见丝毫歉意的温蒂嘉德跟父狼所看见的幼狼的猎物，其庞大身躯正陷入更加巨大的陷坑当中。那怎么想都不可能是自然形成的东西。 
 
    幼狼先是用魔法制造风弹吸引山猪魔兽注意，再自己挺身引诱魔兽到想要的位置。在魔兽逼近到眼前的瞬间，幼狼便振翅逃到空中，而魔兽脚下的地面也紧接著崩落。那巧妙隐藏的陷坑没有丝毫不自然的迹象，那多半是用保留部分地面的方式，用魔法将内部挖空所制成的。换句话说，那是只有搭配山猪魔兽的重量才有作用的陷阱。 
 
    幼狼在魔兽落入陷坑的同时，也用风魔法切断事先设置好的几条绳索。 
 
    只见大量末端已经削尖的木桩如暴雨般往陷坑内倾注。木桩轻易刺穿幼狼牙齿无法咬破的厚实皮肤，具有媲美攻城兵器级的威力。 
 
    幼狼最后拍了拍翅膀，降落在已不再动弹的猎物上，开始发出胜利的吠叫。 
 
    面对父狼的白眼，温蒂嘉德一点都不感心虚。 
 
    「正确把握自己的能力，寻求旁人的协助也是一种实力。能用的东西就要尽量用。如果能以此创造出最好的结果，那不是再好不过吗？」 
 
    「唔唔……」 
 
    「是提出独自成功狩猎为条件，却没有要求狩猎手段的你输了。它是个将来相当值得期待的孩子呢。」 
 
    「唔唔唔……」 
 
    虽然这番话从在背后操弄狩猎的人口中说出，是让父狼感到有些难以释怀，但却也没法彻底否定。这是在天翔狼的长久历史中，也没有前例可循的状况。 
 
    「而且……」 
 
    温蒂嘉德在这时还不忘追击。 
 
    「那孩子以后偶尔回来的时候，说不定也会把拉提娜一起带来呢。」 
 
    「……」 
 
    父狼默默地摇了一下尾巴。 
 
    在父狼与大口喝酒的温蒂嘉德之间出现一段尴尬的沉默。在那段时间似乎正陷入思绪中的父狼，从尾巴快速摆动的模样可以窥见它肯定浮现相当愉快的想像。 
 
    「她……她会来吗？」 
 
    「怎么不会？我那傻孙子还挺忙的，所以应该很难抽出时间，但如果是拉提娜，只要有能干的护卫，要到这里来也不是什么问题吧？」 
 
    「嗯……嗯……」 
 
    「如果能让她每天有机会刷毛……技术肯定也会进步的……」 
 
    那至福的技巧，还能够更加升华。真是不敢置信。 
 
    从父狼猛力摇晃尾巴的幸福模样，说明它内心已经有明确的结论。 
 
    温蒂嘉德愉快地看著那「友人」的模样，再次将酒瓶送到自己嘴边。 
 
    幼狼轻巧降落在集落附近一个视野最好、最受幼狼们喜爱的树梢上。在出发之前，幼狼在树枝上踱步壮胆了几次，不过对于在同年代天翔狼幼狼之间最擅长飞行的它来说，这并不是什么难事。 
 
    幼狼让鼻头指向空中，嗅了几下。 
 
    它重复了几次嗅闻的行动。 
 
    鼻头对准过去拉提娜自己曾指示的西北方为重点持续嗅闻。一段时间之后，幼狼的耳朵猛力抽动了一下。 
 
    「有了！」 
 
    那乘风传来的气味，虽然是从远方飘来的微弱味道，但那是幼狼不会误认的「香味」。 
 
    「拉提娜的地方，去！」 
 
    幼狼奋力展开双翼，乘风高飞。它巧妙利用气流，在集落上方大圈盘旋后，便往目的的方向飞去。 
 
    「他」抵达库罗兹并引起骚动，是再过两天后的事。 

  第三卷 后记  
     「因为听到祭乐，所以多喝一杯再回家」。当时的我作梦也没想到将来自己会变成有这种糟糕想法的大人——但不知为何，我总觉得自己这样说还会有点心虚。这就是我现在想的事。 
 
    许多读者们大家好，说不定要说幸会，我是CHIROLU。在此诚心感谢各位愿意拿起拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》第三集。 
 
    目前栖息于关东某处的我，其实是在都内某闹区长大。虽然自觉长久以来自己的常识跟世间基准有所出入，但那里毕竟是个成天举办祭典及活动的地方。每两个月就能在某处看到祭典摊贩，在那里是理所当然的景象。我记得小时候还曾跟朋友有过「这周是我家那边的神社有祭典，下周就轮到你家那边了。」的对话。 
 
    由于我对当地的记忆太过强烈，所以在我认知中的『祭典」，是初夏时期的活动。不过一般好像都认为祭典是在秋季举行。所以我在执笔本集内容时，也无意识地以「祭典舞台是初夏」的前提撰写。虽然在编辑提醒下有察觉这件事，不过从本人执笔时完全不抱疑问来看，深植记忆的「常识」似乎还是个颇令人苦恼的东西。 
 
    不只在摊贩到处买东西吃，在祭典音乐及热闹气氛中闲逛也是我的一种习惯。在有酉の市等特定季节活动时，我甚至会有如果不去参加冬天就不会来的错觉。在迎来初夏的时候，我也会有类似的心境，手里拿著罐装鸡尾酒看著眼前的盒装章鱼烧，对我来说不可或缺的例行活动。就算是只有红姜跟面粉的章鱼烧，我也认为还是有专门店没有的优点。被「放有一整只章鱼」的宣传词句的吸引，看见从章鱼烧里露出来的短蛸时，让我在失笑的同时也感到佩服。不过那吃起来费力的失望感实在令人记忆犹新。 
 
    由于祭典摊贩也会赶流行，所以当社会流行起松饼的时候，就会出现那样的摊贩。只是很快就消失了。在祭典中边逛边寻找那样的差异，也是我自得其乐的方法。这几年感觉走民族风格的摊贩增加了。像是越南河粉的摊贩，在天冷的季节只要有人去吃，就会开始排队。虽然也有难吃的店，但基本上都意外地好吃。 
 
    顺带一提，我在折口的个人档案字句中提到的「波波烧」，并不是名称类似的乌贼料理。而是只有在新舄下越的摊贩才能买到的当地名产。不过我有同样在新舄其他地区出身的朋友却不知道有那种东西，所以似乎是地域性相当局限的存在。如果要问我那是什么样的东西，感觉也是个很难形容的存在。那是一种外表是一整片褐色的黑糖味食物，比起松软，更偏向有弹性的口感。就连我在下越地区的活动中，看见五家并排的摊贩中有三家是在卖波波烧时，也感觉相当震惊。竟然会超过半数，当地人有那么喜欢吃波波烧吗？ 
 
    虽然跟祭典的话题有些脱节，但正如上一集后记中所提到的，我们家有到观光地散步的习惯。在那些地方到处品尝小吃，也是在平常的生活当中没法体验的一种乐趣。跟我年龄有相当差距的兄弟，甚至在学会用筷子吃鱼之前，先学会不让盐烤香鱼从竹签上掉下来吃完的方法。或许是看见那样的幼儿那么会吃鱼的关系，让我觉得最近「因为有骨头所以讨厌吃鱼的人变多」这种风潮实在令人不解。 
 
    我的父母是跟没吃就排斥的想法完全相反的人，他们对于没有看过的食物有率先尝试的习性。感觉我会喜欢在旅行地到处吃东西，似乎也是受到父母影响。前阵子我们一家人到自助式餐厅用餐，当看到全家人都把椰子新芽放到盘子里的瞬间，便觉得我们家的教育真是相当彻底。顺带一提，口感跟竹笋很像。 
 
    拙作中的「女儿」虽然明明没有设定成好吃角色，但不知不觉间她好像总是在吃某些东西，不用想也知道应该是我本身的问题。 
 
    尽管如此，我还是希望自己在编写故事的过程中，能够将那种自己感受过的兴奋，还有不同于日常的特别感融入到作品当中。 
 
    为这部作品尽心工作的相关人员、总是得配合我奇妙坚持画出可爱「女儿」的景老师，最重要的是从无数作品当中挑出这部作品的各位读者，在此献上我发自内心的感谢。 
 
    如果这部《我的女儿》能多少为各位带来欢乐，我也会同样感到庆幸。 
 
    二〇一六年　二月　CHIROLU 

  第三卷 首刷限定！！短篇故事 年幼少女，走丢了  
     「……怎么办？」 
 
    此刻的拉提娜相当困惑。她四处东张西望，观察路上的行人。 
 
    这是在离开提斯洛踏上归途的途中，行经某个旅店街时所发生的事。原本走在迪尔身后的拉提娜在一辆载货马车从他们身边经过时，由于车斗上载著许多她从未见过的水果，吸引了她的注意力。 
 
    不知是否该说是不出所料，就因为那短暂分心的时间，让拉提娜跟迪尔走散了。 
 
    「不过，不要紧。」 
 
    因为自己已经不是以前在库罗兹迷路时的小孩了。现在的自己已经明白，在这种状况时不该擅自乱跑，而是要待在原地等迪尔来找她。 
 
    虽然……虽然有一点害怕，但不要紧的。 
 
    「因为迪尔一定会来找人家的。」 
 
    到时候再为自己分心走丢的事好好道歉吧。在迪尔来之前，自己也绝对不能跟著陌生人走开。 
 
    脑中抱著这些想法的拉提娜来到路边，她在那里颠起脚，再次展开寻找迪尔身影的行动 
 
    「唔耶……」 
 
    然而在这时看到的景象，让她与自己先前的决定陷入天人交战。 
 
    「拉提娜！！」 
 
    没过多久，旅店街便响起迪尔这样的喊叫声。 
 
    自己明明知道那简直就像是好奇心化身的孩子，注意力肯定会被四周的东西吸引，这种疏忽实在是自己的不是。竟然会把目光从她身上移开，实在太不像话了。要是拉提娜因此有个什么万一，那自己就只能把世界化为灰烬之后再随她而去了。就算迪尔在混乱当中将这番危险的想法付诸实行，或许也不是什么太奇怪的事。 
 
    「是猫吗？她又跟著猫走了吗！？」 
 
    这是迪尔率先怀疑的事情。那个喜欢动物的少女常常会在看到野猫时停下脚步，在可能的情况下，甚至会为了想知道能不能抚摸而不停朝野猫逼近。 
 
    如此这般，迪尔开始确认巷子跟墙上是否能看到在闲晃的野猫。 
 
    「拉提娜……你在哪里！」 
 
    「迪尔。」 
 
    当迪尔开始抱头的时候，听到了自己期待的可爱声音。要是再晚一点，迪尔就要开始到处向路人打听：「你有没有看到一个把一头白金色头发绑成两个马尾的小女孩？我家那个光是看一眼就会让人得到无比慰藉、可爱到不行的孩子？」了呢。 
 
    「拉提娜，我不是再三吩咐你不可以从我身边离开……」 
 
    迪尔话还没说完，就因为拉提娜的模样而闭上了嘴。 
 
    「迪尔……怎么办……」 
 
    迪尔看见拉提娜正努力安慰一名正不停哭泣的幼子。 
 
    「……是走失的孩子吗？」 
 
    「应该是。他一直哭个不停，这样我什么都没法问他啦。」 
 
    走失的人在照顾另一个走失的人。 
 
    在拉提娜身边大约三岁左右的小孩正哭得满脸通红，泣不成声。拉提娜蹲著身子，一边用自己的手帕帮幼儿擦脸，一边不停出声安慰。 
 
    「……我们带他带去自警团的据点好了。」 
 
    「那样或许也是一个办法吧。不过先让我再试试看能不能让他安静下来吧。」 
 
    「也好。要是我拉著他走，多半只会让他哭得更大声吧……拉提娜，麻烦你了。」 
 
    于是迪尔站在一旁，开始观察周围的行人。他试著寻找是否有正在寻找走失幼儿的父母。 
 
    而在这短时间，拉提娜一直努力试著安慰幼儿。拉提娜真的好善良喔——就这样，迪尔完全错过了对拉提娜说教的机会。 
 
    迷路少年的父母在拉提娜成功让少年停止哭泣的时候现身。看著再次落泪跑向父母身边的幼儿跟父母离开，让拉提娜紧紧抱住迪尔。 
 
    「拉提娜？」 
 
    看见拉提娜的表情，让迪尔察觉到一件事。自己该做的事，并不是对走失的拉提娜说教，而是该安慰因为走失而感到不安的少女才对。 
 
    迪尔脸上的苦笑转变为微笑，随后便紧紧回抱住此刻比以往任何时候都紧黏著自己的少女。 

  第三卷 傻爸爸与女儿与橙之神（科莫赛）的丰穰祭  
     虽然拉邦德国的主神是「红之神（阿夫马尔）」，但并不代表人民对其他诸神的信仰心特别淡薄。例如「橙之神（科莫赛）」的神殿就是与民众关系相当密切的地方，在收获季节所举办的丰穰祭也是无人不晓的活动之一。 
 
    「所以说，现在是丰穰祭的季节了。」 
 
    「已经到这个时候了吗？」 
 
    在「跃动的虎猫亭」内，迪尔这么对肯尼斯揭开话题。 
 
    「有人问我要不要让拉提娜去当祭礼的『华娘』呢。」 
 
    「喔。」 
 
    肯尼斯像是理解其意地点了个头。在丰穰祭会有数名少女负责担任执掌奉纳仪式的「华娘」，而不同于其他神事，「华娘」是不问是否拥有加护，从市井的女孩当中选出的。 
 
    而在众目聚集的舞台上能够登台的「华娘」，都是模样可人的少女。 
 
    虽然年仅十岁的拉提娜年纪偏小，但如果能穿上祭礼服装站到奉纳的舞台上，肯定会吸引许多人的目光。 
 
    这个「傻爸爸」被人这样询问，肯定相当得意吧——肯尼斯原本是这么认为，但迪尔却带著苦笑摇了摇头。 
 
    「没有啦，我拒绝了。」 
 
    嗯，原来如此。正因为溺爱，所以不想让她太受瞩目吧。看著这么在心中擅自得到结论的肯尼斯，让迪尔露出尴尬的表情。 
 
    「我大概能知道你在想什么啦。毕竟拉提娜如果去当『华娘』，肯定是很可爱的嘛！那样其他跟拉提娜一起在舞台上的孩子，一定会很可怜的！」 
 
    这番发言让肯尼斯忍不住想叫他立刻向他口中的其他小孩道歉。 
 
    「可是……她应该不行吧？」 
 
    「不行什么？」 
 
    「『华娘』所要奉纳的东西可是舞蹈呢。」 
 
    听到迪尔这句话，让肯尼斯陷入沉默。 
 
    从那两人身后能听到在打扫「虎猫亭」的拉提娜正哼著旋律。那旋律跟往常一样，有著让人无力的音感跟节奏感。拉提娜是在这个领域上有些障碍的孩子。 
 
    「……有难度。」 
 
    「对吧？」 
 
    虽然迪尔常让人感觉是盲目地溺爱著拉提娜，但在这方面的判断倒是合理到令人意外。 

  第三卷 白金少女，与最大弱点的始末记  
     「汪。」 
 
    事件的开端是某天在「跃动的虎猫亭」阁楼房间内，宾特对房间角落产生怀疑所引发的。 
 
    「唔噜噜……」 
 
    「怎么了？宾特，你怎么发出这种像狗一样的声音？」 
 
    看见宾特对房间一角发出低吼，让迪尔感到不解。察觉到一人一兽这样的反应，让拉提娜也感到好奇。 
 
    「宾特，怎么了？那边什么都没有喔。」 
 
    宾特视线所看的地方并没有任何奇特的东西。 
 
    屋顶阁楼在迪尔跟拉提娜作为居住空间所整理出的地方之外，便是「虎猫亭」的仓库。除了在一楼贩卖的杂货及药品等存货外，还有在旅店使用的各种床单被褥等备用品。由于屋顶的倾斜设计，能使用的面积要比楼下狭小，楼顶的空间也较低，但对于生活方式是席地而坐的两人来说，这并不会特别不便。 
 
    宾特罕见地没有回应拉提娜的声音，持续对房间角落发出低吼。 
 
    那像「狗」的反应，让迪尔想起一个迷信。 
 
    「这样说起来，听说猫狗之类的动物，可以看见一些人看不见的东西呢。」 
 
    「人看不见的东西？」 
 
    拉提娜似乎无法光从迪尔这样的说法理解他的意思，因此不解地仰望迪尔。由于拉提娜那带有稚气的表情实在太过可爱，让迪尔难以克制内心油然而生的恶作剧冲动。 
 
    「比如说……」 
 
    「嗯。」 
 
    「像是鬼（Ghost）啦。」 
 
    「咦？」 
 
    「鬼。」 
 
    迪尔重复的那个词句让拉提娜的脸色在转眼之间转为苍白。 
 
    拉提娜从小就是个比任何孩子都要「怕鬼」的人。 
 
    「唔耶……咦！？真、真的有吗！？」 
 
    「有什么？」 
 
    十分清楚拉提娜意思的迪尔刻意装傻回问。看见拉提娜灰色大眼睛泪眼汪汪的模样，只是让迪尔产生「她真的很爱哭呢」的悠哉感想。 
 
    可是拉提娜本人可是一点都悠哉不起来。毕竟现在可是身在他们平常生活的房间。想到这里可能有什么莫名其妙的东西出没，让拉提娜无论如何都没法保持冷静。 
 
    「有、有鬼……」 
 
    「嗯，是有那种迷信啦……」 
 
    「唔耶！！」 
 
    眼眶泛泪的拉提娜突然连忙转头查看自己四周。她随后看了迪尔一眼，接著又目不转睛地盯著宾特发出低吼的方向。这一连串举动虽然让人看不出什么道理，但只要可爱就够了。 
 
    「人、人家什么都……看不到啊。」 
 
    「我也什么都看不到呢。」 
 
    在这个幽灵、缰尸、骷髅兵等不死魔物理所当然存在的世界，被称为鬼的东西自然是没有怀疑余地，确实「存在」的东西。 
 
    顺带一提，以迪尔的想法，他认为弱小幽灵根本是无需在意的存在。毕竟那种东西本来就会到处游走，所以只要不是会直接造成伤害的东西，迪尔的态度就是不予理会。在心态上，迪尔看待那种东西的想法其实跟看待害虫没有两样。 
 
    可是拉提娜就不是那么一回事了。虽然害虫只要挥手打死就能解决，但鬼怪却不能那么做。而且基本上也只有魔法能对不死魔物发挥效果。 
 
    「『隶属于天的光啊，以吾之名实现吾愿……』」 
 
    「等等！拉提娜，快住手！你想做什么！？」 
 
    「别阻止我！迪尔！我、我要把鬼除掉！」 
 
    「那也别对那种连有没有都不确定的东西施展魔法啊！」 
 
    「人家只要把可能有的地方全部净化就行了！！」 
 
    迪尔连忙从拉提娜身后架住了处于半哭叫状态、感觉随时会胡乱施展魔法的拉提娜。虽然拉提娜惊慌失措的模样也很可爱，但从她到后来可能会开口说要把所有东西全部烧光的混乱模样来看，现在应该是必须制止她的时候。 
 
    而不知在什么时候，宾特已经摆出一幅像是什么事都没发生过的模样，正自顾自地用前脚理毛。宾特那从容的态度让迪尔对它露出难以言喻的白眼，接著思绪便回到该如何让拉提娜恢复冷静这件事上。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 