 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 1 年幼少女，雇用与金钱的问题。  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    修图：bulbfrm 
 
    事情是发生在拉提娜开始去「黄之神（阿斯法尔）」的学校就读，大约经过一年半的时候。在「跃动的虎猫亭」发生了一件店主夫妇期待已久的事情，并成为众人话题的焦点。 
 
    莉塔怀孕了。 
 
    迪尔在道贺的同时，还这么说道： 
 
    「既然你们要有小孩了，那……我跟拉提娜也差不多该离开这里了吧？」 
 
    这是出于迪尔考虑到家主的家人增加所产生的顾虑。但对迪尔这样的反应，家主夫妇给出了相同的答案。 
 
    「啊，你要走是无所谓，把拉提娜留下来。」 
 
    「是啊，人家也希望拉提娜能留下呢。至于你是没差啦。」 
 
    两人这么答覆。 
 
    「啊？」 
 
    「有什么奇怪的吗？」 
 
    「是啊，考虑到莉塔日后得忙怀孕跟带小孩的事，顾店的时间有限，自然就更需要拉提娜了。没有拉提娜，这间店根本忙不过来，我还打算去找前店主帮忙呢。」 
 
    肯尼斯露出一脸不知迪尔到底有什么好疑惑的表情这么说道。 
 
    「……你们已经使唤拉提娜到这种地步了吗？」 
 
    「你也把话说得太难听了。我可是有算薪水给她呢。」 
 
    「啊？」 
 
    肯尼斯说的事情，迪尔还是第一次听到。看见迪尔发愣的反应，让肯尼斯在嘴边发出「这样说起来，我好像一直没跟你提过呢。」的喃喃自语。 
 
    「拉提娜是我们『跃动的虎猫亭』正式雇用的员工。因为她年纪还小，所以免除了深夜时段的工作，因此薪水也相对较少，不过我们可是有给她很公道的酬劳喔。」 
 
    肯尼斯得意地这么说道。 
 
    「咦？可是我从没看过拉提娜手边有多余的钱啊。」 
 
    见迪尔略显动摇地提出疑问，肯尼斯的回应是： 
 
    「因为她都把钱存起来了。」 
 
    肯尼斯轻描淡写地给出这个答案。 
 
    ——事情的开端要回溯到半年以前。 
 
    和往常一样踩著可爱步伐来到肯尼斯身边的拉提娜，脸上正带著微微困惑的表情。 
 
    「怎么啦？有什么事吗？」 
 
    被肯尼斯这么一问，拉提娜虽然一脸难以启齿的模样，但还是开了口： 
 
    「就是、就是……拉提娜有一个要求，可以说出来吗？」 
 
    「……可不可以，你不说我也不会知道喔。」 
 
    听到拉提娜那么说，肯尼斯也有些困惑地催促拉提娜继续说下去。 
 
    「就是……拉提娜……想要钱。」 
 
    「钱？你是有什么想要的东西吗？而且你为什么不跟迪尔说呢？」 
 
    肯尼斯的疑问让拉提娜再次露出困扰的表情。 
 
    「迪尔已经给拉提娜很多东西了。只要拉提娜开口，迪尔就会买很多东西给拉提娜……就连钱也一样，只要拉提娜说想要，迪尔应该也会给拉提娜很多钱……可是，迪尔应该也会问拉提娜拿钱是要做什么。」 
 
    听到拉提娜对于迪尔的溺爱能有那么明确的自觉，在内心暗自感到讶异的肯尼斯继续问道： 
 
    「嗯，我想也是……你想要的东西都不会缺吧？那现在又为什么会提这件事呢？」 
 
    「拉提娜想要有自己的钱。」 
 
    见拉提娜有些为难地说出这句话，能看出她对于「提出请求」这种事并不怎么习惯。毕竟拉提娜是个几乎不会使性子或耍赖的孩子。 
 
    就肯尼斯自己来说，只要是拉提娜的请求，如果没有什么大问题，他也打算尽可能答应。但跟金钱有关的事情，是否该在「监护人」不知情的状态下做决定，这也让肯尼斯难免感到犹豫。 
 
    正因为这样，肯尼斯才无法立刻点头答应，但是…… 
 
    「因为迪尔总是给拉提娜许多东西，但是……拉提娜却没办法给出什么回报……」 
 
    拉提娜这么说出了她的理由。 
 
    「唔……喔，这样说起来，迪尔的诞生月是不是快到了？」 
 
    「嗯，拉提娜想为迪尔准备礼物。」 
 
    仰望著肯尼斯的拉提娜在这时露出缅腼的微笑。 
 
    （……这孩子总是……） 
 
    糟糕。 
 
    讲出那么窝心的话，而且还用露出那种表情，实在是太作弊了。 
 
    而且考虑到拉提娜的理由，更让肯尼斯没法不识趣地去询问迪尔本人的意见。 
 
    「你希望这件事别让迪尔知道……是吗？」 
 
    「如果迪尔不知道，是不是会吓一跳，然后特别高兴呢？如果是那样，拉提娜也会很高兴的。可以吗？」 
 
    拉提娜在提出疑问时习惯歪著脑袋的模样，实在相当可爱。 
 
    虽然没有像迪尔那样对拉提娜过分溺爱，不过自觉自己在面对这名少女时会较为宽容的肯尼斯也稍微思考了一下。 
 
    「……拉提娜，你现在有在跟我学厨艺，并且帮忙一些杂务吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「如果你有想要不只是『帮忙』，而是当成『工作』努力去做，我可以算酬劳给你，你觉得怎样？」 
 
    「……拉提娜还是小孩喔？可以吗？」 
 
    肯尼斯的提议让拉提娜再次歪了一下脑袋。会立刻产生那种疑问，这也是让人觉得她聪明的地方。 
 
    「这样确实是有些太早了。按照惯例来说，是要等到你在学校结束基础教育之后，才能以学徒身分从事杂务，如果是成绩优秀的孩子，还可以考虑继续就读学习高等学术的学校。」 
 
    「所以说，成为学徒就可以工作了。」 
 
    拉提娜边听肯尼斯的说明，边频频点头应声。 
 
    「拉提娜，你会想继续念高等学校吗？」 
 
    因为迪尔成天炫耀似地将拉提娜的事情挂在嘴上，因此肯尼斯听迪尔不知说过多少次拉提娜成绩优秀的事情。这件事从拉提娜本身的表现也不难想像。拉提娜的学业成绩非常优秀，就算继续就读高等学校也不是什么奇怪的事。 
 
    「那个……拉提娜是『魔人族』喔。」 
 
    「是啊。」 
 
    「念书很有趣，等拉提娜长大以后，也会在想要念书的时候，找机会念很多书。」 
 
    从这段话语中，可以窥见拉提娜用自己的方式对自己的「长寿」所做出的妥协。 
 
    「可是，现在拉提娜想跟肯尼斯学很多东西。做出跟肯尼斯一样好吃的饭是拉提娜的目标。」 
 
    「这……看来我也得好好努力才行了。」 
 
    「嗯？肯尼斯也得要努力吗？」 
 
    「是啊，为了让自己能一直是拉提娜的目标，我也必须努力呢。」 
 
    拉提娜稍微想了一下肯尼斯这番话语的意义，接著微微鼓起脸颊。 
 
    「要是肯尼斯也努力的话，拉提娜会很难追上的啦！」 
 
    对于这名虽然表露不悦，但并没有因此就说「放弃」或「没办法」的小小「徒弟」，让肯尼斯露出得意的笑容。 
 
    ——这么回想当时情景的肯尼斯开口说道： 
 
    「后来拉提娜不是有送你诞生月礼物吗？我还以为你那时候就应该会发现呢。」 
 
    「……拉提娜送我的是自制的腰包，这样说起来，材料跟刺绣用的线，都是不算便宜的好东西呢。」 
 
    拉提娜给迪尔的礼物是外观虽然有些瑕疵，却是自己一针一线用心缝制的小腰包。腰包上作为装饰的鲜艳刺绣不仅能增加耐用度，也带有祈求平安的用意。 
 
    「我当时太过感动，根本想不到那么多嘛。」 
 
    「也对，是『你』就不意外了。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    一定要问是什么意思，大概也只能说是跟字面上一模一样的意思吧。虽然肯尼斯没有在场，但也很容易想像到「当时」拉提娜被迪尔紧抱著身子转了两三圈，让人担心她是不是会窒息的景象。 
 
    虽然拉提娜自制的腰包在设计上的含意，是希望频繁外出且从事危险工作的迪尔能够平安，但不知迪尔是否真的会拿来用。要是他真的把腰包挂在身上，结果腰包被魔兽抓破，不知他会有何反应？发现自己开始去想像那种光景的肯尼斯，刻意制止自己继续想像下去。 
 
    「对了，其实我现在使用的围兜，也是拉提娜的作品。」 
 
    「原来如此，我之前还在想你怎么会开始穿模样这么可爱的东西呢……」 
 
    肯尼斯的围兜虽然主要是黑色，但在角落却有虎斑猫的刺绣，那应该是拉提娜根据店名所做的设计吧。有能够缝制出那种花样的本事，看来拉提娜颇有裁缝方面的天分。 
 
    肯尼斯接著继续说道： 
 
    「就这样，我后来就开始支付拉提娜薪水。在我问她要怎么用那些钱的时候，她说『需要的东西一样都不缺，所以要存钱』，所以我就带她去『蓝之神（阿兹拉克）』的神殿了。」 
 
    「那么说，拉提娜已经有『金库』了吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「蓝之神（阿兹拉克）」是商业与货币的守护神。 
 
    其神殿则负责处理各国货币之间的汇兑，还有储蓄与放款——也就是金融业务——等工作。 
 
    「蓝之神（阿兹拉克）」的「加护」大多都是「辩识身分」的能力。因此第三者很难伪装身分骗取他人的存款。 
 
    「蓝之神（阿兹拉克）」的神殿是用一种名为「金库」的制度来管理个人资产。运用那个制度可以存放珍贵的贵金属，也能透过数字方面的管理来存放金钱——也就是类似租借金库兼帐户的东西——因此除了偏僻到附近没有「神殿」的地区，通常不会有人将所有财产放在家里，而至于像冒险者那样四处奔波讨生活的人就更不用说了。而且物品虽然必须得在存放的「神殿」提领，但如果是金钱，从任何神殿都可以提领的这个设施占有十分重要的作用。 
 
    基于那样的业务内容，「蓝之神（阿兹拉克）」神殿所拥有私兵战力也仅次于好战的「红之身（阿夫马尔）」神殿，甚至还常能听到「与其去抢『蓝之神（阿兹拉克）』的神殿，试著攻陷某些小堡垒还比较容易」的揶揄，而那种说法也不仅仅只是说笑而已。 
 
    「拉提娜真的很聪明，她还有问我『为什么可以放心把钱交给神殿？』呢。」 
 
    「这样说起来，我好像一直没有仔细跟拉提娜讲过『神殿』的事呢。」 
 
    看见迪尔点头附和，肯尼斯也继续说道： 
 
    「我想也是这样，所以我跟她解释过了。我告诉拉提娜拥有『加护』的人『不能做亵渎自己职务的行为』。」 
 
    「其实就算做了也没关系。但要是遭到告发，就必须接受『裁定』，那样『加护』就会立刻消失，最后只能等著被放逐而已。」 
 
    「神殿」之所以能够扛下具有高度公共性的事务，最大的理由就是「神会尽力守护自己的领域」。 
 
    市井百姓并不会认为「为神殿工作的人」全都是好人。 
 
    大众所相信的，是神的「权能」。 
 
    「神」对于在自己「领域内」的人会加以守护，然而对于侵犯者也不会轻饶。 
 
    「神」会给予脆弱的人类一种名为「加护」的力量，那是一种超越魔法之力，近似奇迹的能力。而那种能力的内容也与该神所司掌的领域有密切关联。「蓝之神（阿兹拉克）」的其中一种「加护」就是「辩识身分」的能力，而那也是基于水分是在生物组成当中占有大部分比例的关系。 
 
    「亵渎职务」就会失去那份奇迹之力。 
 
    以「蓝之神（阿兹拉克）」来说，自己的使徒就算做出杀人或强奸等「犯罪」行为，也不会做出任何制裁。但对于侵占财物或窃盗等「侵害他人财产」的行为则不会饶恕。 
 
    如果遭神问罪，「加护」就会消失。 
 
    不会有丝毫宽容。 
 
    神在面对人类的时候也不会给予任何从轻量刑的机会。 
 
    所谓的「神官」就是只有拥有「加护」的人才能从事的职业。也就是说，「失去加护」就代表「被逐出神殿」。 
 
    换句话说，在「跟职务有关的事情」上面，「拥有加护的神官」算是比其他人值得信任的存在。 
 
    以前迪尔在「黄之神（阿斯法尔）」神殿所请求的「裁定」，正是只有高阶神官才拥有权限，也就是「让神确认其诚信」的行为。 
 
    「黄之神（阿斯法尔）」对自己使徒所要求的是「引导追求知识之人」与「引导人生迷惘之人」。 
 
    辱骂并否定认真学习的年幼少女，「黄之神（阿斯法尔）」自然不可能轻饶。 
 
    虽说迪尔是他神的使徒，但拥有高阶神官资格的他也十分清楚个中道理。 
 
    「……那么，肯尼斯，拉提娜她……现在存多少钱了？」 
 
    「还只有半年而已，不过以那孩子的能耐，这样下去应该可以自己存到嫁妆要用的钱吧。」 
 
    「就算是比喻也别拿那种东西来说！拉提娜（我家的孩子）才不会嫁人呢！」 
 
    这么喊叫的迪尔表情相当认真。 
 
    眼眶甚至还微微泛著泪光。 

  第二卷 2 年幼少女，踏上旅程。  
     从确认莉塔怀孕之后，又过了约一个月的时间，季节来到了初春。 
 
    「唔……现在要我回去穿普通的盔甲也很难提得起劲呢……」 
 
    迪尔看著自己的皮大衣这么自言自语。 
 
    （我的身高是不是又有些变高了呢……） 
 
    虽然自己没有什么自觉，但多半是那样。因为迪尔那身算是优秀防具的皮大衣，现在穿起来已经有些紧了。 
 
    由于大衣原本就设计得比较宽松，而且各个位置还能用皮带调整，因此那件大衣是迪尔多年来爱用的装扮，只是现在似乎也已经到了极限。 
 
    虽然还不至于阻碍到行动，但以他的工作内容来说，还是希望能尽量避免动作会受干扰的状况。 
 
    「我也好一阵子没回去了……回去弄一件新的好了……」 
 
    迪尔的这个决定正是这次事情的开端。 
 
    「我原本是希望等到拉提娜离开学校再动身的，不过考虑到还是趁莉塔还能动的时候把事情搞定比较好，所以我决定将计画提前。」 
 
    迪尔这么说完之后，便给了拉提娜选项。 
 
    「你有什么打算？这会是一趟有点长的旅程，你要跟我一起走吗？还是要留在这里等我？」 
 
    「拉提娜可以一起去吗？」 
 
    看见拉提娜吃惊的模样，让迪尔就像是恶作剧成功的小孩一样露出得意笑容。 
 
    「因为这次不是去工作，只是要说危险，确实也是有，所以……如果拉提娜你不想来，我也不会勉强，你也可以留下来等我。」 
 
    「拉提娜想一起去，拉提娜要跟迪尔一起。」 
 
    满脸笑容的拉提娜不假思索地给出答案，并紧接著往迪尔怀中一跃，紧紧抱住迪尔。 
 
    「拉提娜会听迪尔的话，不会让自己有危险的！」 
 
    拉提娜用毅然的表情这么说道。 
 
    听到拉提娜抢先说出自己想要提醒的事，让迪尔只能苦笑。 
 
    &#10015; 
 
    由于迪尔必须跑一趟王都，因此离开了库罗兹。 
 
    平常迪尔不在时大多会显得沮丧的拉提娜，这次完全看不到沮丧的模样。因为这次迪尔的离开，是为了之后两人一起旅行所做的准备之一，而拉提娜此刻脑中想的都是那趟旅程的事，根本没空沮丧。 
 
    平常都是徒步移动的迪尔则为了这次旅行准备了小型种的马。这是为了让不习惯旅行的拉提娜在疲累时可以坐在马上所做的考虑，而且也能帮忙搬运行李。 
 
    话虽如此，这并不代表两人可以带著许多行李旅行。 
 
    而拉提娜也在迪尔去王都的时候，几乎每天都重复著打包行李再将行李摊开的行动。 
 
    今天同样在摊开的行李前念念有词的拉提娜似乎察觉到了某件事，接著连忙跑下阶梯。 
 
    「肯尼斯，拉提娜可以带刀子吗？」 
 
    「嗯？你说料理用的刀子吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    拉提娜一见到位在厨房的肯尼斯便立刻开口询问。 
 
    平常有问题的时候，肯尼斯就是拉提娜的谘询对象。 
 
    由于拉提娜十分喜欢迪尔的关系，因此在商量烦恼的时候对迪尔会有些顾虑。而在这方面肯尼斯就像是一名可靠的长辈，同时还是拉提娜的「师父」，因此也是让拉提娜比较能大胆商量烦恼的对象。 
 
    「如果是旅装的话，我猜迪尔那家伙这次去王都应该就会买回来才对……」 
 
    「拉提娜想要自己用得顺手的刀子。」 
 
    「也对……去买新的刀子怎样？而且应该还可以请师傅调整握柄的尺寸。买回来立刻开始使用，在出发前习惯就行了。」 
 
    「拉提娜可以用钱吗？」 
 
    「那是拉提娜自己赚来的钱，你当然可以买自己想要的东西啊。」 
 
    肯尼斯给出这样的答覆之后，转头看了看自己工作的地方，在确认到晚上为止没有特别要紧的工作之后，做出稍微空出时间应该也不成问题的结论。 
 
    肯尼斯接著往店里探头，对著跟往常一样在固定位置工作的妻子开口说道： 
 
    「莉塔，我带拉提娜到东区一趟。」 
 
    「这样啊，路上小心喔。」 
 
    「你自己也要小心身子喔。」 
 
    「我又不是生病，你太多心了啦。」 
 
    夫妇两人在这样的对话之后，肯尼斯便换下自己的围兜，而这时从屋顶阁楼回来的拉提娜身上也背挂著自己的包包，两人就这么从「跃动的虎猫亭」出发。 
 
    高大的肯尼斯与娇小的拉提娜在步幅上有相当大的差距。虽然肯尼斯已经特别放慢速度，但两人的距离还是会不时拉开，拉提娜得小跑步才能跟上。 
 
    拉提娜像雏鸟般，在肯尼斯身后每走几步路就得加快步伐紧跟的模样，跟小时候没有太大变化。 
 
    当两人来到东区的职人街，拉提娜突然像是想到什么，仰头对肯尼斯开口： 
 
    「肯尼斯，拉提娜听说鲁迪的爸爸是铁匠喔。」 
 
    「你说那个红头发的孩子吗？这样说起来，他好像是施密特家的老三呢……也好，那边的技术也不算太差，我们就去看看吧。」 
 
    「拉提娜没去过打铁店，那里会卖刀子吗？」 
 
    「不同工房制作的东西都不太一样呢。」 
 
    两人在路上经过其他孩子身边时，路边的小孩看见拉提娜会出声跟她打招呼，有时还会挥手，不过或许是因为有高大的肯尼斯跟在拉提娜身边让孩子们有些畏惧，因此并没有人靠过来。不过拉提娜仍挥手回应的模样也让肯尼斯脸上自然浮现笑意。 
 
    比起南区，拉提娜在东区似乎有比较多的朋友。 
 
    「就是这里。」 
 
    肯尼斯边说边带拉提娜走进一间可以说是有老铺气质的店家，但如果说得难听一点，就是一间陈旧的铁铺。 
 
    两人穿过入口后的空间，立刻看到杂乱到难以说是展示的各种刀剑堆放在其中。 
 
    在店里最显眼的位置能看到品质明显跟其他商品不同的展示品，但也是刀剑。 
 
    眼前的景象已经清楚说明了这间铁铺主要贩卖的商品。 
 
    「哇啊……好多剑喔。」 
 
    「因为施密特这里是制剑的工房嘛。」 
 
    当拉提娜好奇地东张西望时，肯尼斯也基于长年的习惯自然打量起店内的武器。虽然肯尼斯现役时代所爱用的武器是战斧，但并不代表他不会用剑。 
 
    而这里的商品正如肯尼斯记忆中一样，虽然没有名匠的水准，但技术也不算差。 
 
    「……这里可不是带小孩来逛的地方。」 
 
    似乎是察觉到有人进来的壮年男子从店内缓缓现身，那名男子留有一头鲜艳的红发。 
 
    那清楚说明朋友的发色是继承自什么人的景象，让拉提娜圆睁著眼睛。 
 
    看来不太适合接待顾客的店主对两人说完这句话之后，便转过身去，作势要回到店内的工房内。 
 
    这让拉提娜连忙赶到店主身边。 
 
    「您好，那个……拉提娜是鲁迪的朋友！」 
 
    这句话让店主停下脚步，有些讶异地望向拉提娜。 
 
    「你是鲁道夫的朋友？」 
 
    「是的，幸会。」 
 
    拉提娜先是露出甜美的笑容后再恭敬地低头行礼。 
 
    尽管店主用像是在评估物价的眼神开始对拉提娜上下打量，但拉提娜并没有任何动摇。 
 
    「你是来找鲁道夫玩吗？」 
 
    「不是的。拉提娜想要刀子。这里有大小适合拉提娜用的刀子吗？」 
 
    「我这里可没有卖能让小孩用的玩具刀。」 
 
    看见店主有些不悦的反应，让拉提娜露出不知所措的表情，求助似地转头望向肯尼斯。 
 
    只见肯尼斯轻轻拍了拍拉提娜的脑袋，接著代她跟店主交涉。 
 
    「这孩子要出一趟远门，所以想要可以在旅程中处理杂事的刀子，主要是做菜时要用的。」 
 
    「她是你女儿？」 
 
    「不，我只是代监护人陪她来的。」 
 
    听肯尼斯这么说完，店主想了一下，接著指向工房。 
 
    「在里面有一些没有摆出来的刀子，你们进去看看吧。」 
 
    两人就这样跟在店主身后进入工房，工房内同样是个有许多岁月痕迹的地方。 
 
    对好奇心旺盛的拉提娜而言，工房是个所有角落都令她感兴趣的空间，这也让拉提娜东张西望的动作比先前更加频繁。不只是她从未见过的工具及道具，就连加工途中的金属块都令拉提娜充满兴趣。这让拉提娜明显疏忽了自己脚边的状况。 
 
    「别乱跑，拉提娜。这里很危险，仔细看路。」 
 
    被肯尼斯这么告诫，让拉提娜连忙回到肯尼斯身边。 
 
    位在工房一角有一张用厚木板作为桌面的桌子，在上面堆放著杂乱程度更胜店铺的剑及短刀。 
 
    「……肯尼斯，拉提娜该挑哪个比较好？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    拉提娜用手指戳了戳刀剑的握柄，接著满脸疑惑地向身旁的肯尼斯求助。毕竟不懂得辨别刀剑好坏的拉提娜根本不知道要根据什么标准去进行挑选。 
 
    只见肯尼斯从堆积如山的刀剑中挑出了几柄尺寸轻巧的刀子，接著开始仔细观察刀刃。没过多久，肯尼斯挑了两柄短刀放在拉提娜面前。 
 
    「好了，再来你自己握握看，挑顺手的就好了。」 
 
    「嗯。」 
 
    拉提娜听从肯尼斯的说法，认真地握了握两柄短刀的刀柄，而就在这个时候，从工房后方传来了喧闹声。 
 
    拉提娜转头望去，看见两名少年与一名少女所组成的三人组正一边争执一边朝这里走来。 
 
    「鲁迪，你别找那么多藉口，乖乖帮忙就是了！」 
 
    「为什么？今天该轮到哥哥了吧！」 
 
    「哥哥还有其他工作啦！」 
 
    「我又不像你那么闲！」 
 
    「你根本连帮老爸敲铁都还不会吧！」 
 
    三个人就像是在比赛谁嗓门大一样地吵个不停。 
 
    他们每个人都有一头鲜艳的红发，一眼就能看出是亲兄弟。 
 
    「鲁道夫，你的朋友来了。」 
 
    「鲁迪！」 
 
    拉提娜接在店主之后发出的清澈声音，在工房内显得格外响亮。 
 
    只见那三人组顿时停止争吵，用一模一样的动作转头望向拉提娜。 
 
    拉提娜对鲁迪挥了挥手，而看见拉提娜的鲁迪则明显露出尴尬的模样，他的哥哥与姊姊也都吃惊地张大嘴吧。 
 
    （……这也难怪，毕竟在镇上很难看到像拉提娜这种美少女呢……） 
 
    在拉提娜身后有段距离的肯尼斯看著他们的反应，同时在内心这么想道。 
 
    就连平常已经看习惯的肯尼斯也偶尔会被拉提娜这名少女的「可爱」给迷倒。 
 
    拉提娜跟同年的孩子相较虽然个头比较娇小，但在这两年也成长了许多。 
 
    一头经过细心梳理的白金色头发带著耀眼的光泽，今天拉提娜的发型是将部分头发在头上结成发辫，其他头发则顺著肩膀垂在身后。 
 
    无论是模样丰盈柔嫩的脸颊、还是带著修长睫毛的灰色双眸、粉红色的嘴唇，在在都强调了她的可爱。 
 
    现在已经看不到她刚到库罗兹时，那身形削瘦的幼子模样了。 
 
    那名模样令人伤心的年幼女孩，现在已经变成一名让人感觉获得许多爱的眷顾、脸上带有幸福笑容的少女。 
 
    「为……为什么拉提娜会在这里啊！」 
 
    看见鲁迪慌张跑向自己的反应，让拉提娜不解地斜倾脑袋。 
 
    「拉提娜是来买东西的，因为拉提娜想要刀子。」 
 
    「我们这里卖的笨重玩意，拉提娜不可能用得起来啦！」 
 
    鲁迪这句话令拉提娜不悦地鼓起脸颊。 
 
    「拉提娜没问题啦！虽然这里的刀子比拉提娜平常做菜时用的要大，但这是拉提娜需要的东西，所以一定会知道怎么用的！」 
 
    「为什么你会需要刀子啊？」 
 
    「拉提娜要出去旅行了。」 
 
    听到拉提娜这句话，让鲁迪露出明显的惊讶表情。 
 
    「旅行……拉提娜，你要离开了吗？为什么！？为什么要这么急著离开！？」 
 
    突然抓住拉提娜肩膀并大声询问的鲁迪，让拉提娜露出吃惊的表情。 
 
    「你怎么了？鲁迪。」 
 
    在拉提娜还搞不清楚状况连连眨著眼睛的时候，在一段距离外的肯尼斯先一步察觉了两人之间的误会。 
 
    「拉提娜，你有跟朋友说过你要出去旅行的事吗？」 
 
    「……没有。」 
 
    「如果发现朋友突然不见，拉提娜你也会担心吧？这种事你应该要跟朋友说清楚喔。」 
 
    明白肯尼斯意思的拉提娜点了一下头，接著正视面前鲁迪的眼睛开口说道： 
 
    「鲁迪，拉提娜要跟迪尔一起去迪尔的故乡，虽然有点远，但在夏天结束前就会回来了。」 
 
    拉提娜这句话让鲁迪多少恢复了冷静。 
 
    而察觉到拉提娜的大眼睛正看著自己的鲁迪，这时才慌张地从拉提娜面前退开。 
 
    「什、什么嘛……原来你会回来吗？」 
 
    「嗯，拉提娜会回来库罗兹喔。」 
 
    拉提娜面带笑容对著尴尬移开眼睛的鲁迪。 
 
    「拉提娜大概是太期待旅行，把一些事情疏忽了。」 
 
    拉提娜用反省的语气小声说著并仰头望著肯尼斯。 
 
    「买好东西之后，拉提娜可以先去克萝伊那里吗？」 
 
    「当然可以，但你要在天黑之前回来喔。」 
 
    拉提娜跟肯尼斯结束这番对话之后，便将自己挑选的短刀拿到带著笑意看著一连串骚动的店主身边。拉提娜小心翼翼地用双手将短刀捧到店主面前。 
 
    「拉提娜要买这把短刀，请问要多少钱？」 
 
    「……如果只是一把短刀，送你也没关系。」 
 
    听到店主这句话，让拉提娜显得有些不知所措。 
 
    「那个……拉提娜今天打算用自己的钱买东西。因为平常拉提娜总是拿大家给的东西，所以这次想要自己的。」 
 
    虽然拉提娜说话的语调还是有些生涩，但店主仍微微颔首，说了声：「是这样啊。」接著便告诉拉提娜短刀的费用。 
 
    肯尼斯虽然知道那是打了许多折扣的数字，但他也只有在脸上微微露出笑意。 
 
    只见拉提娜从红色提包中取出带有抢眼花朵刺绣的精致钱包，接著用认真的表情慎重确认钱币的数量。 
 
    最后拉提娜将钱币摆在自己努力张开的手掌上，将钱交给店主。 
 
    「你手真小……这把刀不会太大吗？」 
 
    「因为拉提娜是小不点嘛。」 
 
    「拉提娜很快就会长大啦！」 
 
    当店主担心询问的时候，鲁迪在一旁插嘴，让拉提娜不悦地鼓起脸颊。只见店主毫不客气地对自己小儿子的脑袋上打了一拳，接著从拉提娜手中收下硬币，同时抓起拉提娜的小手。 
 
    「距离出发还有时间吗？如果有两三天的时间，我可以把刀的握柄稍微调整一下。」 
 
    「喔，时间方面没有问题，其实我原本正想麻烦你这么做呢。拉提娜也没问题吧？」 
 
    两名大人的话语让拉提娜先是想了一下，接著低头行礼。 
 
    「可以麻烦您吗？谢谢。」 
 
    拉提娜可爱的外表加上恭谨礼貌的模样，让在一旁窥看的鲁迪兄姊互相看著彼此。 
 
    「她好有礼貌喔……」 
 
    「真难想像她是笨蛋鲁迪的朋友……」 
 
    「话说回来，那小子……」 
 
    「呵呵……那种事就先别说破吧，至少现在不要说破。」 
 
    虽然两人这么说完之后在一旁窃笑，但拉提娜紧接著来到两人面前对两人打招呼，让两人显露出不输弟弟的狼狈模样，而这也让他们的父亲忍不住叹气。 
 
    拉提娜在鲁迪家与肯尼斯分开之后，便往克萝伊的家走去。 
 
    虽然东区的职人街是让拉提娜曾经迷路的地方，但拉提娜在几次前往朋友家的过程中也记熟了道路。现在比起因为治安因素而在行动方面受到大人们限制的南区，拉提娜对于东区的地理环境可能反倒更加熟悉。 
 
    「拉提娜会在去学校的时候跟其他人说。迪尔说他回来之后，会跟『神殿』说我们要去旅行的事。迪尔他们也说过，拉提娜可以不用担心课业的问题。」 
 
    「这样啊。你要去旅行啊。听说城镇外头有盗贼跟魔兽，所以很危险，你们没问题吗？」 
 
    「拉提娜跟迪尔在一起，所以不要紧。」 
 
    拉提娜的突然造访虽然让克萝伊有些惊讶，但在听过拉提娜解释之后，克萝伊便立刻担心起拉提娜的安危。面对好友的那样反应，拉提娜立刻面带笑容给出答案。 
 
    「来旅店的客人也都说迪尔很厉害喔。可是大家都叫拉提娜别让迪尔知道他们有那样讲。」 
 
    看见拉提娜说这些话时的开心模样，让克萝伊也不再杞人忧天。虽然克萝伊还是难免有些担心，但她更希望拉提娜能好好享受这趟旅程。 
 
    克萝伊十分清楚每次迪尔不在的时候，拉提娜有多么寂寞。 
 
    「你要小心喔，拉提娜，我会期待你回来说你旅行的故事喔。」 
 
    「我们可以写信呀！虽然拉提娜在旅程中可能没法收克萝伊的回信，但拉提娜会写很多信给克萝伊的！」 
 
    看见拉提娜对自己想到这个点子露出开心笑容的模样，让克萝伊也跟著露出微笑。 
 
    &#10015; 
 
    在此同时，迪尔之所以要前往王都奥斯布里克，是为了向艾尔迪修提多公爵取得返乡的正式许可。 
 
    由于迪尔与公爵有订定契约，因此不能擅自离开他平时作为据点的库罗兹。虽然如果只是离开几天是不成问题，但迪尔的故乡是位在拉邦德国的偏僻地区，而且是单程都得花上几个星期的地方，因此这会是一趟往返得超过一个月时间的旅程。 
 
    如果没有告知目的地就擅自踏上旅程，很可能招致没有必要的怀疑。 
 
    面对在这个国家首屈一指的掌权者，这绝对不是迪尔乐见的状况。 
 
    话虽如此，其实迪尔早已透过书信知会过公爵，因此这趟行程基本上不会遭到拒绝，只是直接会面获得许可是在契约上必要的行为而已。 
 
    虽然迪尔在内心也嫌麻烦，不过就算抱怨也不可能免除这个手续，因此也只得在无奈之下安排这趟前往王都的旅程。 
 
    由于这次的王都之行是出于私事，不能请人准备飞龙，所以迪尔是在库罗兹借马来代步，而迪尔在骑术方面也有相当造诣。 
 
    库罗兹与王都之间虽然有骑马最短三天、搭马车约得花费一周时间的路程，但迪尔只花了约两天时间就抵达王都。 
 
    迪尔是在恢复体力方面有高效的地属性魔法高手，因此他能在骑乘时定时对马匹施展恢复魔法。这是身为优秀魔法师才得以使用的手法，虽然在效率方面无可挑剔，但对于得持续奔驰的马匹来说则算是相当残酷的手段。 
 
    虽然迪尔有事先知会，但并不代表公务繁忙的公爵能立刻与他见面。平常在王都停留时都会住在公爵宅邸内的迪尔，这次则是选择到镇上住宿。 
 
    （我还得帮拉提娜准备旅行要用的东西呢……） 
 
    在街上闲晃的迪尔心里这么想著。 
 
    （外套应该也要挑有女生气质的东西。拉提娜很喜欢粉红色跟红色呢。要是让她穿得太难看，未免太可怜了。而且之后会常穿，难得有这个机会，买件会让拉提娜喜欢的可爱衣服吧……既然那样，那就帮她挑一件魔道具的防具好了。如果是有魔力的装备，不只防御力可靠，也不容易脏，实用性也高……嗯，为拉提娜的防具多花点钱也不是坏事！应该说本来就该那么做！） 
 
    在内心那样做出结论的迪尔开始找寻合适的店家。这里不愧是大国拉邦德的王都，各种商品都比库罗兹要来得丰富。光是从迪尔简单逛过的几间店家就能清楚看出两地的差别。 
 
    虽然相对也会有许多要价昂贵的商品，但那些商品多半也拥有能充分对应金额的价值。 
 
    「要用到背袋，还有……顺便买根能让拉提娜保护自己的魔杖也不错……再来就是……」 
 
    就在迪尔无意识之间脱口自言自语的时候—— 
 
    「哎呀，这不是迪尔吗？怎么？你是来工作的吗？」 
 
    一个迪尔认识的女性声音将他叫住。不出所料，迪尔转头一看，便立刻看见一个他认识的面孔。 
 
    那名女子绑起自己丰盈的金发，露出白晰颈部，反映出她对自己的魅力有充分的认知。在她简单的装扮中仍隐约带著性感。尽管女子的服装没有特别暴露，但如果同是女性，或许就能察觉她穿的衣物在设计上都是只有对身材有十足自信的人才能穿的服装。 
 
    叫住迪尔的人，就是那样一名可以被称为碧眼美女的人物。 
 
    「是海米涅吗？」 
 
    「我没听说最近有什么需要找你出马的工作，是有什么好工作吗？」 
 
    「……我只是来买东西而已。」 
 
    虽然迪尔没有明显皱起眉头，但内心却冒著冷汗。 
 
    迪尔不太知道要怎么跟这个人相处。 
 
    海米涅是个能毫不犹豫将自己「女人」的身分当成武器使用的人物。迪尔以前就曾因为她尝到苦头，而那也是迪尔想要忘记的一段过去。 
 
    海米涅身为魔法师的能力相当出色，两人也时常共事，但在要如何相处这件事上，又是另外一回事。 
 
    「买东西？」 
 
    看著海米涅脸上那蛊惑人心的微笑，迪尔决定冒险。 
 
    为了可爱到不行的拉提娜，迪尔希望能尽可能为她准备最好的东西。 
 
    但迪尔自己虽然会用魔法，但还是以运用武器的物理攻击作为主要手段，他对武具及防具的辩识能力，仅止于肉体派的战士会用的东西。 
 
    但要替拉提娜准备「魔法师」用装备，迪尔没有自信能确实辩识好坏。 
 
    既然能在这里遇见优秀的魔法师，那么寻求对方帮助应该算是最佳选择。 
 
    这全是为了拉提娜。为了可爱的拉提娜。 
 
    迪尔带著微笑海米涅开口： 
 
    「能在这里遇到海米涅，我真是太走运了。你有时间的话，可以陪我一下吗？」 
 
    「哎呀，你竟然会主动邀我，这还真罕见呢。」 
 
    「怎么会呢？」 
 
    「也好，我就当成是这样吧。」 
 
    海米涅虽然发出宛如银铃般的甜美笑声，但迪尔听起来却像是狐妖的低吼声。 
 
    迪尔努力让自己脑中维持「可爱拉提娜」的笑容，决定努力与海米涅周旋。 
 
    拉邦德国的主神是「红之神（阿夫马尔）」，也就是战争之神。 
 
    因此拉邦德虽然还不至于是军事国家，但对于武艺及魔术都相当推崇。加上强盛的国力，国王及诸侯都拥有可观的军备。 
 
    而这种国家的王都，自然会有许多一流的武器防具及魔道具等商品在此汇集。林立的商店从价格便宜的装备到平民一生都买不起的昂贵特殊物品全都应有尽有。 
 
    迪尔跟海米涅造访的就是王都里的一间商店。 
 
    这间以长袍等衣类作为主要商品的商店，似乎是海米涅在奥斯布里克特别推荐的商店。 
 
    实际上进到店内，就连对魔法师装备不算熟悉的迪尔，也都看得出这里的商品在设计上都相当精致。 
 
    没有足够体力与肌力装备厚重防具的魔法师们，也因此喜好穿著利用附加魔力来获得高防御力及闪避力的「魔法袍」。 
 
    这对年纪幼小又是女孩的拉提娜来说，应该也是最适合的防具了。 
 
    「迪尔，你似乎都在看尺寸很小的东西呢。」 
 
    「……因为我是受人之托，来帮朋友的孩子买装备。这我之前就说过了吧？」 
 
    「嗯，我记得。只是以帮人买东西来说，你好像热心呢。」 
 
    看见海米涅露出愉快的笑容，让迪尔也只能尴尬地陪笑。 
 
    迪尔听肯尼斯与其他朋友提过，最近自己在想拉提娜的事情时，似乎都会露出松懈到不行的表情。 
 
    拉提娜是自己现在最大的「弱点」。迪尔极力希望做到能不让这个女狐狸知道拉提娜的存在。 
 
    （话说回来，我又有什么办法呢！我觉得这件袍子很不错，但又觉得这种有斗蓬的款式给拉提娜穿会很可爱嘛！） 
 
    自己是在挑给拉提娜用的物品，脑袋当然也难免会去想像那些东西穿在拉提娜身上的模样。 
 
    没错，这是难免会有的想像。嗯，因为拉提娜很可爱，所以不管穿什么都很好看。想到这里，迪尔的表情肌肉便再次失守。 
 
    （在实际到店里之前想的东西，跟看见实物之后的想像果然不一样呢……我是觉得这边这件要比其他好得多，感觉也很轻便……嗯～～唔……） 
 
    「你看的那件是不坏，但如果是给小孩用的，我建议你选这边这件。虽然价格稍微偏贵，但品质很好。最重要的是，这件设计成不容易只从外侧就看出是『魔道具』喔。」 
 
    沉浸在自己思绪中的迪尔被海米涅的声音拉回现实。迪尔转头往海米涅的方向望去，便看见她将一件远比迪尔手中长袍要朴素许多的斗蓬递到自己面前。 
 
    迪尔接过来一看，发现那件斗蓬似乎是将守护的术式刻在内侧。 
 
    而外侧以外套来说虽然不是什么奇怪的色调，但给人感觉有些朴素。不过内侧却是使用明亮的色调，感觉是女生也会喜欢的设计。 
 
    「让小孩穿著一看就像是『魔法袍』的东西，简直就跟请人把孩子绑走没两样，因为那等于是在说那孩子是有钱人家的小孩。所以才会有这种让人乍看之下看不出是魔道具的设计。」 
 
    「有道理……」 
 
    「相对的，当然也有不管怎么看都像是『魔法袍』的商品。那类给小孩用的装备，是设计给有钱贵族子弟穿的。目的是为了向周围强调『这孩子虽然年纪很小，但有魔法天分』，或是炫耀『我们家有本事让小孩穿这种好东西』呢。」 
 
    虽然海米涅在说这些话时是用开玩笑的口吻搭配优雅的笑声，但话语之毒也说明了海米涅这个人的个性。 
 
    「你是来帮某个女孩买东西的吧？」 
 
    「……你突然乱说什么？」 
 
    海米涅这突然冒出的话语虽然让迪尔十分紧张，但他还是极力掩饰自己的表情如此回问。可是海米涅丝毫不在乎迪尔那样的努力，露出调侃的微笑。 
 
    「因为你刚才不是老实收下我拿给你的东西吗？如果是买给男生用的，你应该不会接过内侧色调这么可爱的东西吧？」 
 
    海米涅自然地揭露自己方才进行的试探。 
 
    而这也让迪尔背上猛然涌出冷汗。 
 
    当两人在找「魔法师用的魔杖」时，除了名字之外，跟拉提娜有关的情报已经全都给海米涅给探听出来了。 
 
    虽然海米涅自己没有明说，迪尔也没有开口确认，但迪尔却只能这么想。 
 
    在买「魔杖」这件事情上，迪尔显得有些不太甘愿。 
 
    魔法师所常用的「魔杖」本身虽然不是「魔法」，但在与魔法相关且需要操作的事象——例如控制使用魔法时所消耗的魔力与魔法效果所显现的范围等——要进行控制的时候，是能提供辅助的媒介。 
 
    能有效节省魔力并控制有效范围就等于是优势，这在魔法这种事象上同样是不变的真理。 
 
    昂贵的「魔杖」及「戒指」等魔法的辅助工具，对像海米涅这类职业魔法师来说，也是重要的「武器」。 
 
    可是尺寸方便小孩使用的「魔杖」，只有那些被称为「练习用」的商品。跟卖给专业魔法师的商品相比，控制魔法的补正能力要差上许多。但如果不打算买现成的产品，就必须特别订制，但这次迪尔在时间上没法那么做。 
 
    因此迪尔虽然想为拉提娜买最好的东西，但也只能十分不甘愿地从「练习用」的魔杖当中挑选价格最高且样式可爱的产品来跟现实妥协。 
 
    当两人这么结束购物行程的时候，海米涅开口说道： 
 
    「再见啰，迪尔。下次见面的时候要记得把那个令你神魂颠倒的可爱魔法师介绍给我认识喔。而且年纪那么小的女孩就懂得用魔法，我同为魔法师也很感兴趣呢。」 
 
    迪尔看著海米涅摇摇手道别的背影，在心中自问。 
 
    这次购物能这么顺利，确实是自己一个人办不到的。 
 
    可是自己内心为何就是没法断言这是最好的选择呢？ 
 
    ——而且，心中还有一种难以言喻的败北感。 
 
    顺利从公爵那里取得返乡许可，迪尔便再次跨上马背，一路返回库罗兹。由于迪尔用魔法强迫马匹赶路，因此也不忘多算了一些礼金给马主。 
 
    至于他们为了这趟旅程所准备的马匹，则正在「虎猫亭」后方吃草。拉提娜似乎也很喜欢动物，当迪尔不在的时候，那匹马都是拉提娜在负责照顾。之所以挑选小型种的马，是基于如果只要搬运行李，挑小型马就足以胜任，同时也是考虑到不习惯骑马的拉提娜万一坠马，也比较不容易受重伤。 
 
    在出发当日的早上，拉提娜正在「跃动的虎猫亭」内开心地转起身子，展示她的旅装。拉提娜身上的黄褐色斗蓬是施加过守护魔力的高级品。当肯尼斯看见迪尔买回来的东西时忍不住叹气，因为那些都是会让新进冒险者看到会流下血泪的昂贵物品。 
 
    至于迪尔在购买时不太情愿的魔杖，在让拉提娜试用之后也没有什么大碍。 
 
    拉提娜原本在控制魔力方面就拥有卓越的技术。不依靠补助工具也能充分控制魔法的她，就算只用补正能力偏低的练习用魔杖，在施展魔法时也已经很足够了。只要不是真正进行战斗，而仅是作为护身用的武器，那么让她携带运用方便的儿童尺寸魔杖也相当合理。 
 
    穿在拉提娜脚上的皮靴，则是在决定要旅行的时候就立刻经过调整，让拉提娜一直穿到今天的东西，所以拉提娜已经穿得很习惯了。 
 
    在拉提娜背后则背著装有最低限必需品的背包，在腰后还能看见装在红色皮鞘中的短刀。拉提娜手中握著有小颗闪亮魔石的魔杖，挺著胸膛露出一脸做好万全准备的表情。 
 
    在拉提娜自己花钱买的短刀外面，是鲁迪父亲所赠送的刀鞘。红色皮革搭配白色缝线的刀鞘在外观上有著些许可爱的风格。那或许是鲁迪父亲考虑拉提娜是女孩所做的选择。 
 
    重视轻便性的短裤则是拉提娜少有的装扮，然而那完全无损于她的可爱。 
 
    拉提娜仰头望著肯尼斯，一脸兴奋地向肯尼斯报告现状： 
 
    「在行李里面，迪尔也准备了『魔道具』的。是装在水壶上的东西。另外还有『发火』的魔道具喔。」 
 
    「……你到底花了多少钱？」 
 
    「那不重要吧！况且『水』跟『火』的魔道具说是旅行的必需品也不为过啊！」 
 
    虽然迪尔这样反驳，但表情却相当心虚。因为迪尔也有自觉到自己对拉提娜的宠爱早已经到了溺爱的程度。 
 
    「拉提娜，『魔道具』是高价品，不可以随便让他人看见喔。那样会很危险的。」 
 
    「好，拉提娜会好好收起来的。」 
 
    听到肯尼斯的忠告，拉提娜立刻点头。 
 
    「再来就是要在身上带著最低限的食物跟药品。其他东西虽然都可以放在马身上，但为了避免有什么意外，自己身上也一定要带著那些东西。」 
 
    「嗯，拉提娜知道了。」 
 
    「对了，拉提娜，你身上有带钱吗？」 
 
    「放在背包里面，这里也有放一点。」 
 
    拉提娜这么说完，便用手比了一下挂在皮带上的小袋子。 
 
    那是拉提娜为了这天而自己缝制的东西。袋子使用耐用的厚实布料搭配彩色缝线，有著适合女孩的可爱风格。擅长灵巧工作的拉提娜平常喜欢在自己制作的东西上加进刺绣，而在那个袋子上则是用虎斑猫的刺绣图案作为点缀。 
 
    在袋子中除了少量的金钱，还有糖果及梳子等物品，就连内容都有小女生的感觉。 
 
    「拉提娜有听莉塔的话，在衣服内侧也有缝口袋，把一些东西放在里面。」 
 
    就算没人说，拉提娜也自己将背包背在斗蓬里头。从预防窃盗的角度来想，那也是正确的做法。 
 
    这孩子真的很聪明。抱有这个想法的迪尔与肯尼斯对望了一眼。 
 
    「……你可要多留意喔，迪尔。从各种角度来说，这孩子都很危险呢。」 
 
    肯尼斯之所以要这么苦口婆心地叮嘱，是因为拉提娜一身可爱服装搭配饰品的美少女模样，让她比平常显得更加可爱。 
 
    就算不把她是「断角的魔人族」这件事列入考虑，拉提娜还是很可能会成为不法之徒觊觎的对象。这名少女就是蕴含这样的危险性。 
 
    「因为拉提娜真的很可爱嘛。」 
 
    只是听到迪尔一脸得意地做出这种回应，虽然没有说错，但就是让肯尼斯感到莫名火大。 
 
    「拉提娜，你路上要小心喔。迪尔，你也要平安回来，可不要做出会让拉提娜哭泣的事喔。」 
 
    听到莉塔摸著拉提娜的小脑袋这么说完后，迪尔也点头回应。 
 
    「毕竟我要有什么万一，不就没有人保护拉提娜了。」 
 
    迪尔不假思索地做出如此回应。 
 
    「再见啰！我们出发了。」 
 
    「路上小心喔。」 
 
    在莉塔跟肯尼斯的微笑目送下，拉提娜用力挥手踏上旅程。 
 
    迪尔跟拉提娜在两人送行下踏上旅程的时间，是在十分晴朗舒适的春天。 
 
    &#10015; 
 
    库罗兹的东区与镇外的大路相连，沿著大路北上就是大河，每条河道都会连向海港。而沿大路南下则会通往王都，这也是库罗兹为何会成为物流要冲并受到重视的原因。 
 
    迪尔在出发前有告知拉提娜最初的目的地是海港，但他却带著拉提娜从南门出城，并往西南方向出发。那是与海港完全不同的方向。察觉到这件事的拉提娜不解地望向迪尔。 
 
    「迪尔，为什么要走这里呢？」 
 
    「因为我不知道下次有机会带拉提娜到外面来会是什么时候的事……你想去扫墓吗？如果会让拉提娜觉得难过的话，那就算了。」 
 
    听到迪尔这么说，让拉提娜立刻明白迪尔选择这个方向的用意。 
 
    「……这条路是通往拉提娜与迪尔见面的森林吗？」 
 
    「对。那里有很多魔兽，会有危险，不过……我经过多次确认后，找到了从森林外到那里的最短道路，而且我也会全力保护拉提娜的。」 
 
    迪尔话刚说完，拉提娜便紧紧握住迪尔的手。 
 
    「谢谢你，迪尔。」 
 
    「嗯？」 
 
    迪尔不明白拉提娜为何要突然道谢，脸上正浮现出疑问的时候，拉提娜接著说道： 
 
    「迪尔一定为拉提娜到拉古的墓地去看过很多次了，原本那应该是拉提娜自己必须去的。谢谢你。」 
 
    拉提娜的表情中并没有难过或悲伤，而是带著平静的微笑。 
 
    「……拉提娜要去墓地。因为必须让拉古知道，拉提娜现在过得非常幸福。」 
 
    「……是吗。」 
 
    看见拉提娜平静的表情，让迪尔也露出安心的微笑。 
 
    两人所前往的「森林」是位在库罗兹的西南方。 
 
    那里虽然有其他的正式名称，但住在库罗兹的人都自然使用「魔森林」或「暗森林」之类的名称来形容那里。由于提到库罗兹附近的「森林」就是指这里，所以大家也不会对名称太过拘泥。而之所以会有那些名称，正是因为这座「森林」是有许多魔兽栖息的非人领域。 
 
    在森林内还有相当多的野兽，从这方面也可说那里是足以让许多生物栖息的丰饶环境。 
 
    所谓的「魔兽」是对拥有强大魔力的生物所使用的总称，不只是兽型，虫及爬虫类型等生物也全都包含在内。非生物型的对象则是用「魔物」来作为区别。不论魔力的话，魔兽与同系生物的生态也有许多共通性。 
 
    而有许多野兽的地方，自然也会成为有较多魔兽的地方。 
 
    迪尔在来到能看见「森林」的地方后并没有立刻进入森林，而是沿著外围迂回。虽然偶尔会感受到野兽的气息，但并没有野兽袭击迪尔他们。 
 
    「嗯……我记得应该就是这附近了……」 
 
    迪尔这么喃喃自语之后，接著迅速施展魔法。迪尔是地属性魔法的高手，因此不会迷失方向。 
 
    只见迪尔牵起马的缰绳，招手要拉提娜靠近。 
 
    「我们接著要进到森林里，我想拉提娜你也知道，里面有许多像魔兽之类的危险生物，所以千万要小心喔。」 
 
    「嗯，拉提娜不会离开迪尔身边的。」 
 
    带著严肃表情点头的拉提娜，看来充满干劲。 
 
    迪尔就是从这个时候开始，知道拉提娜「能查知会危害自己的存在」。 
 
    当两人在森林内前进一段时间的时候。 
 
    拉提娜突然停下脚步四处张望。只见拉提娜脸上带著充满警戒心的紧张表情，视线停在某个方向。拉提娜双手紧握为了不影响行走而挂在背包的魔杖，全身处于备战状态。 
 
    「……？怎么了？拉提……」 
 
    当迪尔话说到一半的时候，也察觉到了异状。 
 
    在拉提娜视线彼端有相当距离的地方，有复数生物在活动的迹象。 
 
    「唔！？」 
 
    然而比起那个事实，拉提娜能察觉到此事更让迪尔感到惊讶。 
 
    因为对方的距离远到就连被称为「一流」的迪尔，都必须要在「将注意力转往那个方向」的状态下才能察觉。如果是实力「普通」的人，应该连想察觉都办不到。 
 
    「……拉提娜知道那边有魔兽吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    面对迪尔的疑问，拉提娜毫不迟疑地点头表示肯定。 
 
    「拉提娜能知道『危险』。之前在这里的时候，拉提娜在这种时候会立刻逃走，或是躲起来。」 
 
    「……真是太惊人了，你到底是怎么办到的？」 
 
    「不清楚，拉提娜就是知道。拉古常说拉提娜是『受到命运保护』。」 
 
    （……是有『加护』的意思吗？可是我并没有从拉提娜身上感受到那种气息……） 
 
    在内心这么确认的迪尔也努力保持冷静，现在重要的是要活用掌握先机的优势。 
 
    迪尔这么转换思绪之后，便挥了一下左臂。 
 
    只见他左臂上那臂甲外形的「魔道具」发出解开扣锁的声响，接著迪尔用熟练的动作瞬间将那个装备展开。转眼间那件在他左臂上的装备就变成了小型的十字弓。 
 
    迪尔的臂甲是作为武器的魔道具。那是以魔力为能源，能发挥强大性能的武具。 
 
    那个武具能将魔力转为可以发射的弩箭，因此不仅不需顾虑弩箭数量，也不需花费时间装填弩箭；而且跟魔法不同，可以免去诵唱咒文所需消耗的时间。 
 
    当然，每次射箭都得要消耗魔力，也没法像魔法那样调整威力。尽管不能算是万能的道具，但对于在魔法属性上不擅长施展远距离攻击魔法的迪尔来说，那也是他不可或缺的「搭档」。 
 
    从迪尔随身配剑的装扮与出色的剑技，让人十分容易将他误认为是善于近战的战士，但迪尔最擅长的其实是弓术。运用远距离射击武器的技术才是他的绝活。 
 
    只见迪尔轻吐一口气，在摒住气息的瞬间，便接连射出魔力的弩箭。 
 
    连续射出的两支弩箭精准穿过树林间的空隙，弩箭按照迪尔的意思射中与他们还有相当距离的魔兽——模样与会集体狩猎的大型猫科生物相近的物种——体内。魔力弩箭尺寸虽小，但却拥有从外观难以想像的威力。一头眉间遭弩箭贯穿的魔兽瘫倒在树丛之后，另一支弩箭则命中在一旁的另一头个体。弩箭似乎没有射中要害，中箭的魔兽开始痛苦挣扎。 
 
    遭到攻击并有伙伴丧命的状况，让其他魔兽立刻产生动摇。 
 
    而魔兽动摇的反应也让迪尔得以正确掌握其余魔兽的数量与位置。 
 
    之后就是简单的作业。 
 
    想要在那样的距离接连闪避迪尔射出的弩箭逼近攻击，是近乎不可能的状况。虽然对手在数量上有优势，但胜负可说从一开始就已经确定了。 
 
    在这场最初的战斗中也可看出拉提娜的「能力」与迪尔有很好的相性。那能在远距离抢先掌握先机的能力，能充分发挥迪尔最擅长的弓术。 
 
    由于「森林」是有许多遮蔽物的环境，因此当然也有弩箭无法射中目标的状况。但迪尔的十字弓只需靠左臂就能运用，而那也是那个魔道具特有的优势。迪尔空出的惯用手握著长剑，因此也能自然对应近距离战斗。 
 
    不只如此，今天的迪尔还拥有拉提娜的魔法支援。虽然拉提娜还不习惯魔法在实战中的运用，但在控制魔力的技术上，连迪尔都感到佩服。 
 
    在启程之前，为了让拉提娜能保护自己，迪尔有教导拉提娜「防御壁」系的魔法。机灵的拉提娜也立刻积极运用那种魔法，为迪尔提供支援。 
 
    当迪尔与模样接近青蛙的魔兽交战时，拉提娜更是将那种魔法发挥得淋漓尽致。 
 
    那正是迪尔与拉提娜初相遇时，迪尔接受委托进行讨伐的魔兽。 
 
    当看见青蛙魔兽成群挡在路上的景象时，让迪尔立刻面有难色。因为迪尔回想起那种魔兽带有恶臭的体液与在威吓时会喷出的黏液。 
 
    虽然要解决那种魔兽本身并不困难，但要如何避免身上沾染恶臭这件事让迪尔陷入苦思。 
 
    「迪尔？怎么了？」 
 
    「唔……那些家伙，让我不太想跟它们近身战斗……」 
 
    话虽这么说，那么多的数量用弩箭攻击未免太没效率了。而且那种魔兽满是黏液的皮肤，也会降低魔力弩箭的威力。 
 
    「要是拉提娜会用攻击魔法就好了。」 
 
    「……不，拉提娜只要专心去想保护好自己的这件事就行了。」 
 
    迪尔希望还是孩子的拉提娜能尽可能不用去学「剥夺生命」的技术，并且也不希望她背负「剥夺生命」的重担。就算对手是野兽或魔兽也一样——身为「监护人」的迪尔是这么想的。 
 
    正是基于这个理由，迪尔唯一教过拉提娜的攻击魔法，就只有拉提娜在「那个事件」中所使用的魔法而已。而且那个魔法原本的效果，也只是对近距离对手施加相当于拳打威力的「冥」属性魔法。 
 
    看著占据道路蠢蠢欲动的魔兽，拉提娜露出不解的表情仰头对迪尔问道： 
 
    「为什么不可以靠近呢？」 
 
    「……因为它们的体液跟黏液……超臭的。」 
 
    「是那样啊。」 
 
    听到迪尔给出的答案，拉提娜点了一下头。 
 
    「如果只是那样，拉提娜应该可以想办法。」 
 
    「嗯？」 
 
    只见拉提娜接著用魔杖指向没弄懂意思的迪尔。 
 
    「『自天上倾注的光，以吾之名实现吾愿，化为趋退所有灾难的护盾守护汝身，《魔力防壁》』。」 
 
    只见拉提娜的魔杖射出柔和光芒，光芒包覆了迪尔全身。 
 
    「现在迪尔全身都有护盾包著，虽然拉提娜没法维持太长的时间，但还是能这样维持一阵子。」 
 
    虽然拉提娜说得轻松，但这个魔法原本是用来形成「魔力盾牌」的法术，绝对不是能简单形成「盔甲」的魔法。 
 
    是拉提娜靠著她出色的魔力控制能力，让魔法的有效范围遍及迪尔全身。 
 
    （虽然她理所当然地就办到了，可是……如果把这当作「普通」表现，那么全世界的魔法师大概都只能哭了……） 
 
    迪尔脑中不禁闪过这个念头。 
 
    迪尔开始挥动手中长剑，每次剑光闪动，「青蛙」的数量都明显减少。「青蛙」们张开大嘴对迪尔吐出黏液，但黏液全都在迪尔面前被肉眼看不见的防壁阻拦后滑落。虽然黏液会短暂干扰视线，但那并不足以妨碍迪尔的行动。 
 
    魔力的防壁似乎也有缓和恶臭的功用，只是当转头确认的时候，发现在身后看迪尔战斗的拉提娜跟战斗开始时相比，距离要比原本远了许多。看来恶臭似乎也蔓延到了拉提娜身边。黏液的臭气或许要比迪尔认为的更加严重。 
 
    （……要是我身上有臭味，会不会被拉提娜讨厌呢……） 
 
    那可是很严重的精神攻击，无论如何都必须避免。 
 
    只见迪尔就像在处理简单作业般迅速解决眼前的魔兽，没过多久，迪尔便用脚踏住最后一只魔兽的身子，挥剑将眼前的魔兽全数铲除。 
 
    （话说回来，拉提娜施展魔法时全身被光芒笼罩，神圣威风的模样真的超可爱的。） 
 
    迪尔最后带著傻笑将剑挥落的滑稽模样，异常到让迪尔自己都庆幸拉提娜是站在远到她不容易看清表情的程度。 
 
    森林中的魔兽完全不是迪尔的对手。 
 
    ——两人的目的地位处在寂静之中。 
 
    白色的巨石在风吹雨淋之下，似乎更是白到发亮。 
 
    只见拉提娜快步来到巨石前，伸出小手轻抚眼前的巨石。 
 
    拉提娜脸上带著偶尔会有的成熟表情。那彷佛像是在忍耐泪水，被寂寞笼罩的表情。 
 
    从那表情中，能感受到拉提娜身上那幼子难以承受的沉重过去。 
 
    只见拉提娜将自己的额头靠在巨石上。 
 
    「『**，***，*****，*****。』」 
 
    从拉提娜口中发出了复杂到迪尔没法听懂意思的话语。 
 
    「『***，*********，**，********，******。』」 
 
    拉提娜没有间断地持续说话。 
 
    她就一直维持著那样的姿势，一直与沉睡在此地的人说话。 
 
    「……迪尔，对不起，花了这么多时间。」 
 
    经过一段时间之后，拉提娜才抬起头，接著对迪尔道歉。 
 
    迪尔在拉提娜待在墓旁时都在注意周围的状况。听到拉提娜的话语，迪尔先是回以微笑，接著温柔地轻抚拉提娜的头。 
 
    「你一定有很多话想说吧？毕竟发生了这么多事情。」 
 
    「嗯，拉提娜说了很多……」 
 
    拉提娜虽然短暂露出像要落泪的表情，但迪尔再次轻抚拉提娜的头，让她的表情转变为微笑。 
 
    「拉提娜说了很多。还说了拉提娜现在很幸福，要拉古不用担心。」 
 
    ——迪尔希望有天能听到拉提娜主动述说关于她父亲的事。 
 
    当拉提娜能平静说那些事情的日子到来，应该就能听到她说那些事吧。迪尔是这么想的。 
 
    拉提娜看来有些不舍地再次伸手轻抚巨石，接著她像是道别似地挥了挥手。 
 
    在那之后，两人便转过身去，一起踏上离开「森林」的路。 
 
    （这样说起来，拉提娜似乎从来都没提过关于「母亲」的事呢……） 
 
    在离开森林的路上，迪尔心中也浮现出这个疑问。 
 
    当两人离开「森林」，迪尔便让拉提娜骑到马上。 
 
    拉提娜是生命力强韧的魔人族，虽然体格纤细，但步伐仍十分稳健。尽管如此，迪尔并不打算在旅行初日就让她太过吃力。 
 
    「好高喔！」 
 
    拉提娜在说这句话的时候，任何人都能听出她的语气中并不是带著畏惧，而是带著兴奋。 
 
    「今天应该得要露宿了……不过明天就能抵达旅店街，到时就能在旅店过夜了。」 
 
    如果只有迪尔自己一个人，有时也会选择强行赶路，但他这次打算安排一趟步调较为从容的旅程。 
 
    带著拉提娜的迪尔并不打算进行危险的夜间赶路，也不打算连日露宿。 
 
    「拉提娜就算在郊外睡觉也不要紧喔，因为跟迪尔在一起，所以很放心。」 
 
    看见拉提娜甜美的笑容，让迪尔也露出害臊的傻笑。 
 
    这两人就某些角度来说，也算是相亲相爱的关系。 
 
    拉提娜的心情看来十分愉快。 
 
    「哼&#9834;哼，哼～&#9834;」 
 
    拉提娜在马上开始哼起旋律。她身体随著节奏缓缓摇晃的模样，以及歌声都相当可爱。不过她的音感还是一样，让人觉得有些走调。 
 
    虽然还不到让人想要掩耳的地步，但带著些滑稽的绝妙走调音色，让迪尔不禁涌现类似佩服的感想。 
 
    在有悠闲马蹄声陪伴的风景当中，拉提娜走调的旋律也持续了好一段时间。 
 
    （虽然听起来似乎是曾经听过的曲子，可是……这么频繁的走调，实在让人想不起来呢……） 
 
    迪尔偶尔会在心中进行的旋律猜谜，始终都没有得到答案。 
 
    虽然两人绕了一段远路，但抵达大路之后，两人便开始能看见零星的旅人身影。由于是连接海港与王都的道路，因此路上大多是商人。旅人中背负著大包行囊看来像是行商客的人只占少数，大多都是使用马车载运货品的商人。 
 
    「哇——！」 
 
    当两人从一队商队旁经过的时候，拉提娜发出这样的惊叹。 
 
    虽然拉提娜在库罗兹也曾见过商人与商队，但商队在郊外移动的景象却有著不同的震撼。 
 
    数辆大型马车列队行进，在各处还能看到徒步与骑马的武装护卫与商队随行。 
 
    两人靠到大路边缘，拉提娜张著嘴，望著眼前那彻底被商队占据的景象。 
 
    「里面还有很多冒险者呢？」 
 
    「像那样担任商队的护卫，也是冒险者常做的工作嘛。」 
 
    每当拉提娜在车列中发现到一些细微的差异，就会指著自己发现的东西向迪尔报告。拉提娜的心思彷佛完全被眼前的集团给掳获。 
 
    而迪尔也放慢步伐，一一回答拉提娜提出的疑问。 
 
    彷佛所有事物对拉提娜来说都很稀奇。在马上的拉提娜不停地东张西望，有时还会转过头追望已经在身后的景物。 
 
    （……看拉提娜这个模样，或许在她显露疲态前先让她坐在马上是正确的决定……） 
 
    虽然拉提娜是聪明的少女，但并不代表她不会走散。尤其在这种被外界景物刺激好奇心的状况，自然也更难令人放心。 
 
    「迪尔，有好大的河喔。」 
 
    在马上的拉提娜指著一个方向，大声向迪尔报告自己看到的东西。虽然是小型种的马，但在马上的视点仍比平常要高。这种能眺望远方的状态似乎也让拉提娜十分享受。 
 
    当拉提娜察觉景色中闪闪发亮的部分是河水的水面时，让她的语气显得格外兴奋。 
 
    「嗯，位在库罗兹北方的河有一路延伸到这附近。」 
 
    「我们要怎么过河？」 
 
    「有座横跨大河两岸的大桥，我们是要给守桥卫兵通行费过桥。毕竟那不是可以徒步跨越的河，走桥也比找渡船要省事。」 
 
    「什么是『桥』？」 
 
    有时拉提娜会像这样，不知道一些感觉应该是理所当然会知道的东西。 
 
    「亲眼去看比较快，我们就快可以看到啰。」 
 
    由于大河就邻近库罗兹的城镇，因此河上能看见许多载运货物的船只。 
 
    在河岸也能看见有许多船只靠岸，还有许多人在河岸工作。在这个邻近大路与库罗兹城镇的区域，也是船只卸货的地点。 
 
    而有人聚集的地方自然就会有以那些人为客源的商人聚集，因此在附近还能看见摊贩林立，形成有如聚落般的景象。虽然当中甚至还有让人过夜的设施，简直就像一座城镇，但那里并不是正式的城镇，也没有旅店。经过这里的旅人通常不会在这里停下脚步，而是会直接进入库罗兹。或许也是因为没有需求的关系。 
 
    从有许多船只往来的大河上横跨而过的大桥是壮观的石造桥，为了避免妨碍水上的船只往来，桥拱有特别架高，在外观的设计上也十分出色，可说是一座兼具优美曲线与坚固构造的优秀建筑。 
 
    「好大喔……」 
 
    「这就是桥，是为了渡河所建造的东西。」 
 
    「好厉害喔！」 
 
    拉提娜显得颇为兴奋，看来她真的是第一次看见桥。 
 
    （这么说，拉提娜应该真是从「森林」对面……她是穿过山脉地带到这里来的吗……如果她是从海的方向来到库罗兹，应该不管怎样都有机会看到桥才对。） 
 
    沉浸在拉提娜可爱模样中的迪尔，也冷静地在心中做出如此推测。 
 
    在穿越「森林」的更远处是一片连绵险峻的山脉地带。在那里并不存在名目上属于拉邦德国的城镇。因为那里尽是恶劣且不便的险峻山脉，并且还有较库罗兹「森林」中更危险的魔兽在该处栖息。 
 
    虽然会有冒险者为寻找稀少素材或累积经验而去冒险，但迪尔从未听说过那里有人类的集落。 
 
    不过再往那个方向深入，就是与魔人族最大势力圈「一之魔王」统治国度相邻的区域，因此拉提娜确实有可能是来自那个方向。 
 
    「迪尔，拉提娜想自己走，可以吗？」 
 
    在为了向卫兵支付通行费排队的时候，拉提娜这么开口说道。迪尔将拉提娜抱下马后，她便立刻用接近跳跃的步伐往前走去。不管怎么看都能看出拉提娜此刻相当兴奋。 
 
    「请收下！」 
 
    拉提娜开心地将迪尔交给她的硬币递给卫兵这么说道。虽然拉提娜相当乖巧懂事，但在这时的表现却难掩稚气。 
 
    穿过兼具检问作用的哨站，两人便来到比在远方观看时更能感受其庞大的建筑物上方。 
 
    「哇～～！」 
 
    在桥上转著身子观看四周的拉提娜忍不住发出欢呼。 
 
    「别这样，拉提娜。你这样突然停下来，会让后面的人撞到的。」 
 
    「啊，对不起。」 
 
    拉提娜老实道歉之后，便专心望著前方往前走。但她仍无法克制自己雀跃的脚步。 
 
    迪尔脸上露出微笑，接著带拉提娜来到大桥边缘向下眺望。 
 
    「哇！好棒喔，好棒喔！」 
 
    看见远在下方流动的河水水面，让拉提娜再次发出欢呼声。当看见船只从自己眼下通过时，也让她发出更加兴奋的叫声。 
 
    两人这样渡过大桥之后，便沿著大路北上。当太阳开始西沉，迪尔便稍微偏离大路。迪尔带著拉提娜来到树林旁，接著开始观察四周。 
 
    「迪尔？」 
 
    「今天我们就在这里露营吧。」 
 
    「天色还很亮喔？已经要停下来了吗？」 
 
    看见拉提娜不解的模样，迪尔带著微笑给出答覆。 
 
    「要是等到天色变暗，就没法为露营做准备了吧？相对的，明天我们很早就要启程喔。」 
 
    就迪尔的观察，附近并没有看见有大型魔兽等威胁。迪尔先前观察周围跟地面，就是在确认是否有野兽的足迹或粪便。这种程度的森林，最多应该就是会有以小动物为猎物的小型肉食兽吧。迪尔做出了这样的判断。 
 
    迪尔将马匹的缰绳绑在附近的树上，接著卸下行囊让马歇息。而马也自动开始去吃周围的杂草。迪尔也不忘用「水」魔法为马准备充分的饮水。 
 
    「我这就去准备薪材，拉提娜你在这里等我，绝对不可以独自离开喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    拉提娜用认真的表情点头回应迪尔的告诫。 
 
    「如果有什么状况就立刻叫我，我也不会跑太远的。」 
 
    「嗯，拉提娜不要紧的。」 
 
    用担心的表情目送迪尔离开后，拉提娜便开始从行囊中翻找物品。拉提娜从行囊中取出了肯尼斯让她带在身上的耐用小锅。 
 
    「要先用容易坏的东西。肉干与乾燥的蔬菜不容易坏，可以先摆著。」 
 
    拉提娜嘴里念著注意事项，并从装有目的用品的袋子中寻找物品。装有食材的袋子究竟装有哪些东西，在肯尼斯准备的时候，拉提娜也都一直在一旁听他说明，因此什么东西放在哪里，拉提娜全都知道。 
 
    拉提娜用专注的表情搭配用手指确认物品，接著便仅取出要用的东西。 
 
    「要珍惜食物，不可以浪费。用多少就拿多少。」 
 
    拉提娜嘴里复诵著肯尼斯的教诲。 
 
    在这趟旅程之中，拉提娜希望能实现一个梦想。 
 
    为了实现梦想，拉提娜进行了许多准备并反覆练习。 
 
    「希望迪尔能觉得好吃才好。」 
 
    只见拉提娜喊了一声：「好！」让自己振作精神，接著便抽出自己发亮的短刀。 
 
    当迪尔捧著薪材回来时，拉提娜已经用石块推好石灶，并将锅子放在上头，让切下的马铃薯块落入锅内。 
 
    当迪尔看见拉提娜做出自己没教过的事情，正感到惊讶的时候…… 
 
    「迪尔，这样可以吗？这是肯尼斯教的。肯尼斯说有石头的时候，可以这样将锅子放在上面。这样对吗？」 
 
    拉提娜这么开口询问迪尔。 
 
    「对，拉提娜还有记得做空气口呢……这是肯尼斯教的吗？」 
 
    「嗯。拉提娜有练习过。那个……拉提娜会负责做饭的！」 
 
    拉提娜这么做出宣言。 
 
    这正是拉提娜的其中一个梦想。 
 
    就是为迪尔做饭。 
 
    将心愿付诸实行，并展现到目前为止的练习成果，对拉提娜而言是她在这次旅程中渺小但却重要的目的。 
 
    在迪尔的注视下，拉提娜重新开始烹调工作。虽然有些紧张，但身体似乎已经记住经过反覆练习的动作，拉提娜用刀的动作完全不会让人感到不安。 
 
    让切下的马铃薯块直接落入锅中的动作，也是拉提娜为了在野外做菜所练习过的技术。 
 
    平常拉提娜在「跃动的虎猫亭」下厨时会使用砧板。但在旅行的时候只能用最低限度的道具与容器进行调理，而这也是身为拉提娜厨艺师傅的肯尼斯教给她的知识。 
 
    肯尼斯在工作空档将旅行时的烹调知识、食谱，还有像是石灶的制作法等技术全都一一教给了拉提娜。当迪尔前往王都的时候，在「虎猫亭」后院，其实一直都能看到大小不同的石堆炉灶。 
 
    由于经历过那些练习，让拉提娜得以迅速且顺利地进行烹调工作。 
 
    切完马铃薯之后，拉提娜便从自己的背包中取出魔道具为锅里装水。接著拉提娜将迪尔交给她的薪材放进石灶，在那里也已经有拉提娜用枯草推成的草堆。拉提娜用「发火」的魔道具点燃枯草，由于堆放得宜，火舌很快就顺利转移到薪材上。 
 
    确认火顺利升起后，迪尔这才安心将调理工作交给拉提娜独自进行。而迪尔则是转头去整理周围的环境，费心让两人能够舒适露宿。自己还没关系，要是拉提娜躺下的时候地上有石块，肯定会感到不舒服吧。为了让不习惯露宿的拉提娜能尽可能安心休息，这是迪尔必须费心去做的事情。虽然拉提娜曾在「森林」里生活，但迪尔并不打算将那种经验列入考虑。 
 
    拉提娜在马铃薯之后，接著将香肠切入锅内，这样能比单纯的肉块煮出味道更可口的热汤。之后拉提娜拿出一个小型容器，将里头的乾燥香草慎重倒入汤内。 
 
    加入调味料之后，拉提娜便试了一下味道，接著满意地点一下头。 
 
    热汤煮好之后，拉提娜取出纸包，里头是普通的面包，由于不能久放，所以需要先早早吃掉。只见拉提娜擦了一下短刀，接著神情专注地将面包切块，随后再将切块的面包串在大型的烹调用叉上，放到火旁烘烤。 
 
    最后，拉提娜在烤热的面包上摆上起司，并继续烘烤一段时间。当起司融化到适当程度的时候，拉提娜便转头对正在整理行囊的迪尔开口： 
 
    「迪尔，晚餐准备好了。」 
 
    「嗯。」 
 
    在面包之外，就只有用十分简单的材料煮好的热汤。 
 
    但冒险者在野外吃的东西，光是有经过烹煮就很不容易，只用肉干跟硬面包解决的状况也不算罕见。 
 
    拉提娜短时间迅速完成烹调的表现，让迪尔也感到佩服。 
 
    拉提娜从锅中盛出两盘热汤，接著将烤好的面包交给迪尔。 
 
    「拉提娜只要吃汤里的马铃薯就会饱，所以面包只有准备迪尔的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    迪尔舀了一匙热汤送到口中，接著脸颊浮现笑意。 
 
    「很好喝。」 
 
    「真的吗？」 
 
    得到迪尔称赞而显得开心的拉提娜这才将热汤送进口中。这孩子在吃东西的时候，动作十分容易让人联想到小口进食的小动物。 
 
    好可爱。真是一饱眼福。 
 
    「我跟肯尼斯组队的时候也常想过，如果队里有厨艺好的人，旅行的舒适程度真的很不一样。」 
 
    「迪尔跟肯尼斯组过队吗？」 
 
    「有啊。」 
 
    听到迪尔这么说，拉提娜似乎显得十分开心。 
 
    「可是肯尼斯做的菜还是比较好吃，拉提娜还要更努力才行。」 
 
    看见拉提娜振作精神给自己打气的表情，让迪尔脸上浮出笑意。 
 
    「至少拉提娜现在的厨艺要比我好多了。以后就像拉提娜你说的，这趟旅程就由拉提娜负责做饭吧。」 
 
    「嗯！拉提娜会努力做饭的！」 
 
    拉提娜用灿烂的笑容这么回应。 
 
    之后拉提娜收拾餐具的动作也相当迅速。 
 
    当拉提娜完成收拾工作的时候，太阳也已经完全没入山头。两人在吃东西时还染有落日余晖的天空也整片转为黑色，只留下闪烁的星光。 
 
    听著耳旁火烧薪材的声响，拉提娜开始打起盹来。 
 
    虽然拉提娜十分兴奋，但毕竟还不熟悉旅行，自然也难免会感到疲惫。 
 
    迪尔带著微笑轻抚拉提娜的头。 
 
    「不用勉强，早点睡吧。明天还得早起呢。」 
 
    「嗯……嗯嗯……那迪尔呢……？」 
 
    「我也会小睡一下的。我没问题的，放心。」 
 
    「……嗯，晚安，迪尔……」 
 
    用毛毯裹著身子躺在地上的拉提娜很快就开始发出鼾声。那是迪尔已经听得十分熟悉，节奏规律但听起来有些滑稽的鼾声。 
 
    迪尔用慈祥的表情望著拉提娜的睡脸。 
 
    这是只有两人的旅行，因此没法安排彻夜守夜的人。只见迪尔熟练地将剑放在身边能立刻拿到位置，维持坐姿闭上眼睛。 
 
    习惯旅行的迪尔能够让自己以只要察觉异状就能立刻清醒的方式睡觉。 
 
    由于一旁能感受到拉提娜的气息，因此这是一个让迪尔内心十分平静的夜晚。 
 
    一直到朝阳升起，都没有出现任何会妨碍两人睡眠的存在。 
 
    不过迪尔还是会不时醒来为快熄灭的火堆添加薪材。虽然说季节已是初春，但夜晚仍带有相当寒意。而迪尔自然不会让拉提娜受冻。 
 
    在天亮时睁开眼睛的迪尔先是确认拉提娜的状态。拉提娜正睡得相当安稳。 
 
    虽然不知是否应该称赞，但拉提娜似乎在许多地方都睡得著。拉提娜在「跃动的虎猫亭」午睡时也不怎么挑地方。 
 
    迪尔接著确认火堆的状态。虽然确认的优先顺序似乎有些问题，但不管怎样，迪尔都会把拉提娜放在第一位。这似乎已经是迪尔在无意识下会做出的决定。 
 
    「……拉提娜，起床啰。」 
 
    虽然迪尔不太忍心要将睡得正香的拉提娜叫醒，但还是伸手轻轻摇晃她的身子。拉提娜也在这时微微动了几下。 
 
    「唔……嗯？迪尔……？」 
 
    「怎么了？」 
 
    迪尔回应了拉提娜在毛毯中有些困惑的呼唤，让拉提娜在只将头部探出毛毯的状态下，睡眼惺忪地陷入沉思。 
 
    「呼啊啊！」 
 
    只见拉提娜用力眨了几下眼睛，醒了过来。 
 
    似乎睡迷糊了。只见拉提娜坐起身子，接著将身子贴到迪尔身上。 
 
    「嗯？怎么啦？拉提娜。」 
 
    「拉提娜吓了一跳，因为平常迪尔都会睡在拉提娜旁边。」 
 
    拉提娜这么说完，发出缅腼的开心笑声。 
 
    「拉提娜想起自己在旅行了！」 
 
    「是啊。」 
 
    迪尔也露出笑容并抱住拉提娜。 
 
    或许是因为拉提娜曾有那样的过去，有时会相当黏人。虽然迪尔留下拉提娜看家的时候她不会任性抱怨，但在其他时候，拉提娜似乎总是像这样，想待在迪尔身边。 
 
    由于迪尔也不会为此感到不快，所以也都顺著她的意思。 
 
    正确来说，迪尔根本不打算让拉提娜对他以外的其他人这样撒娇。 
 
    迪尔对拉提娜的溺爱让他可以毫不犹豫说出自己的这种想法。 
 
    拉提娜清醒后便开始收拾毛毯，接著准备早餐。 
 
    拉提娜用火堆烘烤两人份的面包，并切起司分到迪尔手中。虽然是简单的食物，但想到是拉提娜亲手准备的早餐，就让迪尔感觉格外可口。 
 
    「今天我们要一路沿著大路到旅店街。要是累了，或是脚会痛，要立刻跟我说。」 
 
    「嗯，拉提娜知道。」 
 
    「还有，食料应该都没问题吧……以后我打算找时间让拉提娜也负责管理食料的工作，如果有什么需要的东西，要尽早说喔。」 
 
    「那个可以让拉提娜来做吗！？」 
 
    面对拉提娜吃惊的反应，迪尔则是用认真的表情说道： 
 
    「拉提娜也不喜欢全部都让我来做吧？你应该会想做自己能做的工作吧？」 
 
    「嗯……为什么迪尔会知道呢？」 
 
    「因为是拉提娜的事情，我当然知道啊。」 
 
    迪尔笑著这么说道。这名认真懂事的少女，在这方面也拥有超乎年龄的自立心。 
 
    不过迪尔不会无谋且不负责任地从一开始就让拉提娜接手所有工作。但以拉提娜的能力究竟能胜任哪些程度的工作，迪尔自己也十分清楚。 
 
    以拉提娜的聪明，应该只要用心教导，她都能理解吧。 
 
    「而且在这趟旅程当中，拉提娜就是我的搭档喔。」 
 
    「嗯！拉提娜想做自己能做的事！」 
 
    看见拉提娜干劲十足的笑容，让迪尔产生一股难以言喻的感情。 
 
    这孩子在这段旅程中，究竟会有多少成长呢？迪尔涌现出这种想法。 
 
    （……其实她可以再多让自己当需要依赖我的小小拉提娜的。） 
 
    在为拉提娜的成长感到高兴的同时，内心却会产生这种念头，这算是任性吗？ 
 
    两人清理过火堆，重新将行囊放到马背上，便返回大路继续旅程。 
 
    今天也是风和日丽的好天气。 
 
    虽然有些微起伏，但通往海港的大路是一段容易行走的道路。 
 
    由于那也是将来自国外的物资送往王都的重要道路，因此会定期进行整备。如果仔细观察，就能看见道路上有一些路面被人脚踩出空洞后经过修补的痕迹。 
 
    「迪尔，克萝伊说她担心我们会碰到盗贼呢。会有盗贼吗？」 
 
    「嗯，这里毕竟是满载值钱货物的马车会走的道路，所以是免不了会有盗贼，不过这里还是在库罗兹附近，所以盗贼不太会在这里出没。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「因为要是在这里遭到通缉，立刻就会有冒险者聚集过来。虽然从冒险者变成盗贼的状况也不罕见就是了……不过一般来说，盗贼都会挑不容易被人追踪的地方动手才是。」 
 
    两人在悠哉规律的马蹄声下一路上进行著这样的对话。 
 
    「今天我们要去的旅店街附近，算是有些危险的地方吧……听说那里偶尔会有那种人出没。」 
 
    「没问题吗？」 
 
    「放心，我会保护拉提娜的。你会担心吗？」 
 
    「有迪尔在，拉提娜不担心。」 
 
    看见拉提娜脸上带著打从心底信赖迪尔的灿烂笑容，让迪尔也露出微笑。 
 
    （其实如果只是要将找麻烦的盗贼全部杀光，反而比较简单。毕竟只要把攻击魔法轰出去，就能让对方瘫痪了。要手下留情才是困难的部分，但我又不想让拉提娜看到太过残酷的景象……） 
 
    在这段时间，迪尔在内心独白的内容其实颇为骇人。 
 
    （啊，但如果有人拿武器指著拉提娜，我可能会忍不住大开杀戒呢。） 
 
    然而尽管内心是在想这种事，迪尔脸上却是带著开心害臊的笑容。 
 
    想到迪尔能在这种状态下轻抚身旁拉提娜的脑袋，真让人感觉人类是种难以从外表推测内心到底在想什么的生物。 
 
    对于平常生活在库罗兹那有限空间中的拉提娜而言，外头的世界似乎让她感觉格外宽阔。 
 
    在迪尔眼中平凡无奇的景色，看在拉提娜眼里似乎有著不同的面貌。 
 
    当两人来到道路缓坡顶端，景色豁然开朗的瞬间，拉提娜发出欢呼，兴奋地看著周围的景象。 
 
    在远方是空气中带有些许蓝色的山脉，在前方则是森林及草原。而在更靠近的位置，则是一片种有麦穗等作物的谷仓地带。在拉提娜眼前是麦穗如波浪般随著微风晃动的景象。 
 
    「好宽敞喔！好棒喔！」 
 
    「会吗？……大概是那样吧。你看，拉提娜，从这里能看得很远吧？那里就是我们今天要过夜的地方。」 
 
    「哇！」 
 
    拉提娜兴奋地似乎想要尽可能看到更远的景象。她将手放在额上遮著阳光，兴奋地跳个不停。 
 
    绑成两个马尾的白金色头发也反射著耀眼光芒剧烈晃动。 
 
    「别兴奋过头啰，你这样会在抵达城镇之前就累垮的。」 
 
    「嗯！」 
 
    拉提娜用充满活力的声音应声之后，便并肩与迪尔走在一块儿。 
 
    两人在路程中偶尔夹杂休息时间，就这么按照计画在日落前抵达城镇。 
 
    旅店街「哈瑟」是一座小到无法与库罗兹相提并论的城镇。正如周边是谷仓地带所显示的，这里是以农业作为主要产业，而库罗兹的丰裕正是靠著这类城镇在背后支撑。 
 
    由于这里同时是一座在大路旁的城镇，所以也是著名的旅店街。 
 
    旅店从提供富商的高级旅店到让复数人挤一间房间的便宜店家，有各式各样的形态。 
 
    跟库罗兹一样，为了顺利进入围绕城镇的墙内，迪尔在城墙守卫手中塞了一些钱，并顺便打探一些情报。 
 
    平常迪尔只要是能睡觉的地方，不管是怎样的旅店都无所谓。但这次带著拉提娜，所以迪尔想找在安全性与设备方面都足够齐全的店家。 
 
    「这里跟库罗兹不一样呢！房子的感觉也不同！」 
 
    「不过这里还算是繁荣的。我的故乡相当偏僻，到时拉提娜可能会很惊讶喔……」 
 
    哈瑟的建筑整体来说都很朴素。 
 
    在这里几乎看不到像库罗兹那样有使用灰泥或上漆的墙壁。虽然屋顶的颜色同样是拉邦德国风格的红色，但或许是涂料种类不同的关系，感觉有些偏暗。 
 
    不过那也还可以说是带有乡村气息的景色。 
 
    迪尔挑选的是拥有马厩的中阶旅店。 
 
    迪尔将行囊从马身上卸下之后，便带著拉提娜进到旅店内。拉提娜一路上都不断东张西望，一副闲不下来的模样。 
 
    店内能看见一名身材相当宽大的女店主正在顾店，迪尔立刻上前开口询问： 
 
    「还有房间吗？」 
 
    「有，一间房可以吗？」 
 
    「没问题。还有，我想用这里的马厩，麻烦为我的马准备饮水跟草料。」 
 
    「要另外算钱喔。」 
 
    「我知道。」 
 
    迪尔从女店主手中接过钥匙后，便示意要拉提娜跟在身边。拉提娜在迪尔与女店主交涉的时候，似乎也忘我地观察周围的景色。 
 
    这间旅店与「跃动的虎猫亭」一样，是将一楼作为餐馆，二楼作为客房的构造。 
 
    迪尔与拉提娜被安排到的房间是二楼的边间。推开窗户的宽阔视野，可以一直看到围绕城镇的墙壁。如果想要眺望街景，这算是一间不坏的房间。 
 
    如果要论安全性，或许是内侧的房间比较好。不过那些旁枝末节在拉提娜开心的表情面前，根本就是不值得一提的小事。 
 
    虽然女店主不怎么健谈，但房间算得上乾净，环境并不坏。 
 
    房间内不但有两张床，而且还有相当的空间，在宽敞度上也相当充分。 
 
    迪尔将行囊放到房间角落，接著卸下臂甲与大衣。 
 
    拉提娜也跟著迪尔放下背上的行囊并取下腰上的短刀，感觉全身变轻的拉提娜忍不住跳了一下。 
 
    「那个……迪尔……」 
 
    「现在先别想散步的事情，毕竟明天我们也得走不少路呢。」 
 
    拉提娜才刚开口就被迪尔先说中想法，让拉提娜的表情难掩讶异。 
 
    「我也不是不懂拉提娜想到处看看的想法，不过我们接下来还得行经许多城镇，在能休息的时候就要好好休息喔。」 
 
    「……嗯。」 
 
    看见拉提娜虽然失望但还是点头的反应，让迪尔叹了口气。 
 
    虽然迪尔自己也不想要让拉提娜露出那种表情，但从这孩子兴奋的反应来看，如果放著她不管，肯定会到处逛到累倒才肯罢休。 
 
    在这方面或许需要好好告诫她才是。 
 
    「不过，等我们到港都『古瓦雷』的时候，可以稍微观光一下。在那之前就先忍耐一下吧。」 
 
    拉提娜听到迪尔这句话，表情立刻亮了起来。 
 
    没法看著拉提娜沮丧的模样而不做任何反应，或许正是他（迪尔）会被人当成是他（傻爸爸）的原因吧。 
 
    由于是中阶的旅店，因此也拥有让旅客入浴的设备。 
 
    刚洗好澡身上还冒著热气的拉提娜坐在餐桌旁，兴奋地看著菜单。 
 
    「拉提娜，你想吃什么？」 
 
    「拉提娜想吃没吃过的东西！肯尼斯也说过，到各种地方吃各种东西也是一种学习。」 
 
    「啊……肯尼斯以前确实是那样……」 
 
    话说回来，这孩子将来是打算成为专业的厨师吗？总觉得她对于料理跟用餐的态度越来越讲究了。 
 
    （嗯……肯尼斯也是会给人不知到底是冒险者还是厨师的感觉呢……拉提娜这种表现，算是有像她的师傅吗……） 
 
    想到算是照顾自己的大哥，同时也是拉提娜厨艺师傅的男子面孔，让迪尔罕见地点了麦酒一饮而尽。 
 
    「唔……嗯？」 
 
    在这段时间一直对著菜单犹豫不决的拉提娜，最后决定点有各种蔬菜搭配的烤肉与油炸饼。似乎是因为菜单内并没有什么特别让拉提娜感到新奇的东西，所以拉提娜才决定在这靠近农园的地域品尝新鲜蔬菜。 
 
    迪尔则是点了相当常见的烤鸡。跟两人餐点一起送上桌的，还有堆满篮子的面包，似乎是可以让人尽情吃到饱的设计。这或许也可以说是小麦产地的特有风味吧。 
 
    「嗯……」 
 
    「怎么了？拉提娜。」 
 
    看到拉提娜咀嚼蔬菜皱眉的模样，让迪尔不解地提出疑问。 
 
    「这蔬菜……应该多花点时间慢慢烤过才对。」 
 
    边吃东西边陷入苦思的拉提娜，给出了超乎迪尔想像的答覆。 
 
    「如果那样做，味道可以更鲜甜的说。」 
 
    「是这样吗……你吃得出来吗？」 
 
    「因为肯尼斯有教过。这个就很好吃。」 
 
    带有些许苦味，感觉会让小孩有分岐评价的初春新芽油炸饼，反而让拉提娜频频点头，一脸满足的模样。 
 
    （拉提娜的厨艺水准……说不定要远比我想像得高上许多……） 
 
    看著拉提娜连面包都仔细品尝味道的模样，让迪尔再次确认了她的高规格。 
 
    在吃过东西之后，迪尔让拉提娜先回房间，接著自己才去泡澡。 
 
    当迪尔回到房间，看见拉提娜面前摆著一本小册子，感觉相当热心地在上面写字。 
 
    但就在迪尔探头想确认内容的时候，拉提娜连忙将册子藏了起来。那样的反应让迪尔瞭解了状况。 
 
    「是日记吗？」 
 
    「这是拉提娜打算在旅程中写的。人家会不好意思，不可以看。」 
 
    「是这样啊，对不起。拉提娜有写什么不方便让我看的事情吗？」 
 
    「人家会不好意思，不可以看。」 
 
    面对再次追问的迪尔，拉提娜用力摇头表示拒绝。以很少会对迪尔说「不」的拉提娜来说，这是相当罕见的反应。 
 
    （这样拒绝，反而会让我更加在意说……） 
 
    拉提娜到底写了什么呢？她又会怎么写我呢？不，如果完全没有写关于我的事情怎么办？那样也颇让人难过的说。 
 
    话虽这么说，要是自己穷追不舍到被拉提娜讨厌，肯定也会很难振作吧。 
 
    想到这里，迪尔决定转换心情，开始确认房间的门窗是否有确实关紧。迪尔自己也对拉提娜说过，在能休息的时候好好休息是很重要的事。迪尔自己在昨晚只有小睡，总不能让自己身上一直留著疲劳，处于没法面对紧急状况的状态。 
 
    看见迪尔就这么躺上床，反倒让拉提娜露出著急的表情。只见拉提娜赶忙来到迪尔身边，隔著棉被用手连连拍打迪尔的身子。 
 
    「迪尔，迪尔，那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    「拉提娜可以睡迪尔旁边吗？」 
 
    「……是因为平常都一起睡的关系吗？」 
 
    听到迪尔对拉提娜的发言这么回问，让拉提娜稍微想了一下之后给出答覆： 
 
    「在不熟悉的地方醒来，拉提娜会有些紧张。在迪尔身边会比较安心。」 
 
    「这样啊……毕竟拉提娜还不熟悉旅行，会不安是难免的。」 
 
    瞭解拉提娜想法的迪尔从床上坐起身子，转头看了看四周。 
 
    这间旅店的床是单人床，要两个人一起睡有些太小了。迪尔摆在库罗兹房间里的床，其实是相当宽的东西。 
 
    「那我就顺便教你《重力轻减》的魔法好了。我会念得慢一点，要仔细听喔。这是相当方便的魔法，学起来会很管用喔。」 
 
    迪尔站到另一张床旁边，努力缓慢且清晰地念起咒文。 
 
    「『属于冥的黑暗，以吾之名下令，斩断星体的束缚！《重力轻减》』。」 
 
    迪尔施展咒文并将手放到床边。靠著能操作重量的咒文，迪尔轻松就将整张床抬了起来。迪尔以避免发出吵杂声响的方式慎重地搬动，让两张床紧紧并排。 
 
    「虽然有些高低差，但这样可以吗？」 
 
    「嗯！谢谢你，迪尔。」 
 
    只见拉提娜带著开心的笑容躺到旁边的床上。 
 
    看见拉提娜幸福的表情，让迪尔也一起露出微笑。 
 
    （不只是拉提娜……这样睡我自己或许也觉得比较舒服……） 
 
    当迪尔在能感受到拉提娜体温的距离陷入梦乡之前，心中涌现的是这个想法。 

  第二卷 3 年幼少女，前往港都。  
     从哈瑟出发之后，两人又经过数次露宿与几处旅店街，这才抵达港都「古瓦雷」。 
 
    古瓦雷与之前经过的城镇有截然不同的风格。 
 
    虽然建筑与其他城镇有共通的鲜红色屋顶，但所有建筑的墙壁都涂有白色的灰泥，并在墙上画有鲜艳的蓝色图案。 
 
    这代表除了拉邦德国的主神「红之神（阿夫马尔）」之外，这里的人民也期望得到守护商业之神、同时也是掌管海洋之神的「蓝之神（阿兹拉克）」保佑。 
 
    这样的特殊性加上充满海潮香气的古瓦雷城镇，以色调格外鲜艳且独特的美丽街景而广为人知，在此地也有不少就是以观赏这个街景为目的的观光客。 
 
    「是海耶！」 
 
    当拉提娜进入古瓦雷的市街，在海景映入眼帘的同时发出欢呼。 
 
    「迪尔，迪尔！是海，大海！可以去看吗！？」 
 
    「冷静点，拉提娜。我们先找到旅店把东西放下来再去。」 
 
    迪尔带著苦笑这么说完，接著伸手指向另一头「同行者」，接著对拉提娜说道： 
 
    「而且我们也得让马休息吧？」 
 
    「对喔……对不起，布拉欧。」 
 
    拉提娜边抚摸马的鼻子边这么说道。 
 
    拉提娜似乎在迪尔不知道的时候为马取了名字。原本迪尔打算在这趟旅程结束就要将马卖掉，但想到拉提娜可能会在旅程中对这匹马产生感情，让迪尔不禁在内心大叹自己的失策。到时该不会把拉提娜弄哭吧？ 
 
    迪尔在古瓦雷挑选了比之前都要高价的旅店租了房间，那里无论是设备还是房间规格其实都与过去住的旅店没有太大差别。金额的差异主要是反映在安全方面。这家旅店各房间都是使用魔道具的钥匙，由于是以安全性为卖点，因此旅店的人也相当专业。跟其他旅店的不同点之一，就是迪尔跟拉提娜就算将行李放在店内一起外出，也能确保一定程度的安全性。 
 
    迪尔预计要在古瓦雷停留三天。 
 
    现在是疲劳差不多该出现影响的时候，而且在之后还要进入山道，路途会逐渐变得险峻，因此迪尔希望能让拉提娜趁这个机会充分休息。而且难得带拉提娜出来旅行，迪尔也想带拉提娜观光。迪尔是基于这些考量才做出现在的决定。 
 
    迪尔将行李放在房内，并卸下臂甲。不过大衣跟长剑都没有离身。迪尔做好准备后望向拉提娜，此时她也已经卸下背包与短刀，让自己方便行动。 
 
    从拉提娜将东西都整齐摆在房间角落的表现，也反映出她一板一眼的个性。 
 
    「迪尔，信件可以从这座城镇寄到库罗兹吗？」 
 
    「这里会有人固定把信件送到库罗兹，所以没问题。」 
 
    「那等等拉提娜要写信给克萝伊跟莉塔！」 
 
    听到拉提娜语气兴奋地做出这个宣言，让迪尔也不禁露出像恶作剧的笑容。 
 
    「那么……为了有更多东西可写，我们可得要好好逛逛古瓦雷才行啰！」 
 
    「嗯！」 
 
    迪尔自己也很久没有「观光」了。虽然他会频繁旅行，但大多都是为了工作。这让迪尔也感到有些新鲜感。 
 
    最重要的是，这次是跟为旅行感到喜悦、高兴的可爱拉提娜在一起。 
 
    迪尔自然也难掩兴奋。 
 
    做好决定之后，迪尔便迫不及待地带拉提娜到城镇的街上。虽然移动到古瓦雷的路程中也走了不少路，但从拉提娜身上却看不出任何疲态。拉提娜虽然体格娇小，但体力似乎相当充沛，虽然说迪尔一路上都有配合拉提娜的步调放慢速度，但她自己也从未出现脚痛或疲惫之类的症状。 
 
    古瓦雷是一座拥有奇特景观的城市。 
 
    而那并不只是因为建筑颜色的关系。这座城市算是拉邦德国与异国之间的窗口，虽然属于拉邦德国，但随处都能感受到异国气息。或许就是因为那样的背景，塑造出了这座城市的独特「气氛」。 
 
    路上的行人也是重要因素。路上不时会看见容貌与语言都与这个国家民众有所不同的人，偶尔还会看到有人身穿在这个国家里不会看见的奇特服装。 
 
    拉提娜一路上不时停下脚步，转头观看那些人的身影，而迪尔则是默默地看著拉提娜那样的反应。 
 
    两人穿过古瓦雷的城镇中央，来到港口。 
 
    「哇啊……」 
 
    拉提娜目瞪口呆的模样，让迪尔露出开心的笑容。想到自己能让拉提娜这么高兴，就让迪尔难掩内心的兴奋。 
 
    在阳光下闪闪发光的水平线让拉提娜的双眼也反映出耀眼光芒，而就在这个时候，一艘大型商船驶进港内，完全吸引了拉提娜的视线。 
 
    「好棒喔！迪尔，那艘船是从哪里来的？」 
 
    「嗯？你看，那里有挂著旗子吧？那个纹章是……」 
 
    迪尔指著船上的旗子，告诉拉提娜的是一个西方大国的名称。似乎听过那个国家的拉提娜则频频点头。 
 
    「那是离这里很远的国家吧？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    「好棒喔！有好多拉提娜第一次看到的东西喔！」 
 
    看见拉提娜探出身子注视商船的模样，让迪尔伸手扶住拉提娜的身子避免她落水。 
 
    从迪尔那些关心拉提娜的微小动作，可以看出他已经是一名不折不扣的「监护人」了。 
 
    虽然拉提娜似乎可以一直毫不厌倦地在这里观看港口船只，但迪尔还是以午餐时间为理由说服拉提娜移动。 
 
    毕竟去逛市场也是拉提娜自己提过的期望。 
 
    林立的店家外头都有突出的棚顶，在底下则是许多互相争奇斗艳的商品。市场中充斥著活力十足的叫卖声。这里不愧为港都之名，在市场中能看见种类丰富的海产。 
 
    在库罗兹那里也能看到有人贩卖海鱼。那是利用保冷的魔道具进行运送的商品。但因为需要负担运费，价格较为昂贵，所以海鱼算是平民少有机会品尝的高级食材。 
 
    而这里的海产种类丰富到库罗兹根本无法相提并论，各式各样海产陈列在眼前的景象颇为壮观。 
 
    「有好多鱼喔。」 
 
    拉提娜圆睁著眼睛边走边注视各种鱼类。在海中有不少形状奇特的鱼类。当看见摆在地上形状扁平的巨大海鱼时，更是让拉提娜吓一大跳。 
 
    然而下一瞬间，拉提娜便快步跑向旁边的商家。 
 
    「哇……这个要怎么吃呢？」 
 
    拉提娜一边用手戳了戳外头满是硬刺的海胆，歪著头这么问道。 
 
    「里面的肉可以吃喔。」 
 
    「这样啊……」 
 
    海胆似乎还是活的，外头的硬刺还在缓缓蠕动。思绪完全被海胆吸引的拉提娜点了点头。拉提娜接著又将视线转向放在一旁的木桶，这次拉提娜更是完全定住了视线。好奇探头去窥看木桶内容物的拉提娜，在里头看见大量的双壳贝。 
 
    拉提娜似乎在观察那些生物口部伸缩的模样。只见拉提娜伸出手，但随即又似乎是想到不该把手伸进人家放商品的木桶内，因此临时改成双手抓住木桶的边缘的动作来掩饰先前的行动。 
 
    当贝类从口部喷水的时候，也让迪尔产生「这样会搞上很久」的认知。 
 
    后来在比原本预计要稍晚的时间，两人为了午餐挑了一家餐馆。之所以挑选位在市场的餐馆，是因为在市场看过这么多海产之后，认为就该趁此机会在这里品尝海鲜，除此之外没有其他选择的关系。 
 
    「拉提娜最初遇见迪尔的时候，迪尔就是拿鱼给拉提娜吃呢。」 
 
    在热腾腾的烤网前熟练洒盐，烘烤各种海鲜的拉提娜显得格外开心。 
 
    「是啊。」 
 
    拉提娜用铁钳翻动铁网上的鱼，鱼肉不但没有破裂，香气四溢的鱼皮更是令人食指大动。细心控制火候的拉提娜带著笑容对迪尔说道： 
 
    「今天换拉提娜帮迪尔烤鱼了！迪尔要尽量吃喔！」 
 
    「嗯！尽管放马过来吧！只要是拉提娜烤的鱼，多少我都吃得下！」 
 
    今天迪尔也不改平日的模样。 
 
    两人填饱肚子之后便离开餐馆，继续在市场观光。 
 
    当两人与港边的距离变远，贩卖海产的商店也逐渐减少。取代海产吸引视线的，是来自异国的各种商品。 
 
    种类多样的香料就像调色盘上的颜料般陈列在店头，而在一旁的商店则陈列著各种布料，在上面能看见风格与拉邦德国截然不同的奇特花纹。贩卖器皿的商店则可以在器皿上看到色彩鲜艳且笔致独特的图案。 
 
    这里是混沌的「异国」。 
 
    四周充斥著许多不是来自这个国家的事物。路上能看见旅人、异国人、商人交相往来。形成一个充满独特景致与气氛的「非日常」世界。 
 
    这让拉提娜的双眼始终都兴奋地发亮。 
 
    对好奇心旺盛的拉提娜来说，这里的一切想必都令她充满兴趣。这也算是自然反应。 
 
    迪尔带著笑容对拉提娜开口： 
 
    「拉提娜。」 
 
    「嗯？」 
 
    「这里人这么多……要是迷路就不好了，把手伸出来。」 
 
    迪尔就这么握住拉提娜伸出的小手。 
 
    只见拉提娜的表情先是闪过些许惊讶，接著仰头对迪尔露出甜美的笑容。 
 
    两人牵著手互相露出幸福表情，便继续从容地在市场观光。 
 
    在市场逛了一段时间之后，两人便返回旅店。 
 
    两人从行李中取出比较漂亮的衣服，在旅店更衣。 
 
    这么做是因为两人之后要去用晚餐的地方虽然不算是高级餐厅，但与两人平常会去的餐馆相比，也算是较为高级的餐饮店，因此还是得稍微注重穿著。 
 
    两人用餐的地方是旅店员工所推荐的餐厅。听说那里是能享用新鲜海产，并且在用餐时会有餐厅专属乐队演奏。据说那里不仅能品尝到物超所值的特别感，鱼类料理也是连港都在地人都会满意的良店。 
 
    为了避免在晚风下著凉，拉提娜身上还是披著平常旅行时穿的斗蓬，但底下已经换上拉提娜自己喜欢的粉红色连身裙。由于有好一段时间拉提娜都是穿著方便活动的短裤装扮，因此这样的打扮让拉提娜似乎较以往更加可爱。 
 
    拉提娜也梳理了头发，并用带有荷叶边的发带特别绑了头发。从拉提娜费心打扮的模样也可窥见她对这次晚餐充满期待。 
 
    拉提娜平常挂在腰带上有虎猫图样的小袋子，现在则是连著长绳，斜挂在身上。 
 
    她在房间内缓缓转身，裙襬跟白金色的秀发便随著她的动作在空中飘动。 
 
    「你看起来很开心呢，拉提娜。」 
 
    「嗯！拉提娜很期待去餐厅喔！」 
 
    迪尔此时也换上较体面的榇衫与长裤，打扮得要比平常更加正式。之所以在腰际挂著短刀，是因为不配戴武器反而容易遇到危险。迪尔无论在旅行或工作时，这把短刀从不离身，与其说是战斗用的武器，更多是用来应对各种杂事的工具。 
 
    「要是被人绑架会很麻烦的！拉提娜绝对不能离开我身边喔！」 
 
    才来到旅店门口，迪尔便转身对身后的拉提娜这么说道。 
 
    拉提娜那无论怎么看都可爱万分的模样让迪尔相当担心。这么可爱的少女出现在面前，就算不是坏人说不定也会产生邪念。在拉提娜身边的人经常都抱有这样的不安。 
 
    万一拉提娜被人绑架，迪尔就算得翻草根也会找到底。如果把一两个城镇变成荒野，就算是翻草根应该也会容易许多吧。当然，犯人绝对不能轻饶。一定要让犯人到地狱最底层去后悔对拉提娜下手的决定。 
 
    迪尔就是担心到会不时涌现出这类想法。 
 
    「那个……这样的话，迪尔，我们可以牵手吗？」 
 
    迪尔二话不说就答应拉提娜这可爱的要求，感受著手心温暖的拉提娜，脸上也露出开心的微笑。 
 
    夕阳西下，两人并肩走在在夜幕低垂的城镇当中。 
 
    在夜色当中的古瓦雷街景较白昼时更具神秘感。 
 
    红色屋顶的鲜艳色彩被夜色掩盖，石灰岩墙壁则带有微微的淡蓝色色泽。在墙上的蓝色图案转变为接近黑色的色调串连整座城镇。 
 
    从房舍中流泄出的灯光则让各处稍稍取回原本的色彩，但仍不敌夜色，融入夜晚的蓝色世界当中。 
 
    ——眼前彷佛是沉入海底的世界，宛如童话中的水中都市。——在两人眼前的就是这样一副梦幻的光景。 
 
    「……听说古瓦雷在夕阳刚西沉的这个时间，是街景最漂亮的时候。」 
 
    「好漂亮……」 
 
    眼前的美丽光景似乎让拉提娜相当震撼，她低声发出赞叹的话语，像是担心大声说话可能就会破坏眼前的这个世界。拉提娜耀眼的双眸静静地反映著内心的感动。 
 
    此时附近正好没有任何人，让两人感觉他们似乎奢侈地独占了这只有在短时间能看到的景色。 
 
    而正因为两人才刚穿过寂静的蓝色街景，因此在来到「沉默海鸥亭」这名称与本质相反的餐厅时，感觉像是进入了不同的世界。 
 
    当两人推开店门的瞬间，映入眼帘的是会让人忘记时间是夜晚的耀眼光亮。 
 
    大量的人——众多享用餐点的顾客、身穿工作服忙碌工作的餐厅员工、在餐厅中央垫高的舞台上演奏奢华舒适旋律的演奏者——所形成的热气与声响洪流瞬间便将两人吞没。 
 
    「哇啊啊～～……」 
 
    脸颊染成蔷薇色的拉提娜，双眼立刻闪闪发亮。 
 
    在一旁的迪尔十分明白拉提娜正努力克制自己跳跃表达兴奋的冲动，同时也努力克制涌上心头的笑意。 
 
    这名娇小的「公主」在经过今天的费心打扮之后，似乎想要表现出端庄的一面。 
 
    在餐厅员工为两人领路之时，拉提娜表现得较以往更加恭谨。虽然拉提娜原本就是懂礼貌的孩子，但如果是平常的她，这时应该会对周围好奇不已，不停转头张望才对。拉提娜表情平淡就座的模样让迪尔感觉相当罕见，可爱感也因此倍增。 
 
    拉提娜可爱的模样让迪尔嘴角始终带著笑意。 
 
    作为「淑女」的护花使者，迪尔这样的表情或许已经算出局了。 
 
    平常迪尔带拉提娜用餐的大众餐馆，大多都是用大盘子装食物上桌让两人自行取用，不然就是将多种食物杂乱装在一个盘子里送到桌上。因此像「沉默海鸥亭」这样将各个料理分别用不同盘子一一端上桌的景象，令拉提娜十分兴奋。 
 
    讲究的装盘方式让盘上的食物更是显得耀眼可口。 
 
    拉提娜看著眼前的煎鱼，兴奋地考虑该如何开动。 
 
    由于拉提娜的食量不大，因此点餐时都是经过反覆严选。其实不管是前菜还是主餐，有许多料理拉提娜都想品尝。此刻拉提娜对迪尔面前的食物也是满脸好奇。不过拉提娜似乎也明白要是自己什么都想吃，那么就等不到点心上桌了。 
 
    连在淡桃色鱼皮上的鳞片被煎得酥脆，光是外观就让人对口感充满期待。看来像是用柑橘制成的橙色酱汁也让人对味道感到好奇。 
 
    然而在拉提娜在将叉子插入柔嫩的鱼肉之前，察觉到了迪尔与平常不同的一面。 
 
    迪尔会因为工作需要出入公爵宅邸。因此他也懂得各种用餐礼仪。如果有需要，迪尔也能够用完全符合礼仪的方式用餐，因为那算是最基本的处事手段。虽然迪尔过去在拉提娜面前从未展现过那种样貌，但难得有这个机会，让迪尔也产生想为拉提娜示范正式用餐礼仪的念头。 
 
    迪尔之所以刻意不开口说明，似乎是希望拉提娜自己察觉。而拉提娜也频频观察迪尔的动作，跟著模仿起来。 
 
    而迪尔当然也有察觉到拉提娜举动，这让他更加谨慎地以可以堪称是范本的优雅动作用餐。 
 
    当然，迪尔也努力不让自己的表情透露出内心的自负。 
 
    这也是迪尔身为「监护人」想维持的骄傲。 
 
    拉提娜品尝过能充分享受到海鲜滋味的汤与煎鱼之后，送到她眼前的甜点同样有著精致的外观。 
 
    那是一道在盘中摆著数种蛋糕，配上有著巧妙刀工修饰的水果，还有在保留水果色调下用酱料点缀的华丽甜点。 
 
    「哇啊～～……」 
 
    拉提娜克制音量发出喜悦的赞叹。 
 
    接著拉提娜开始从各种方向细心观察盘中的甜点。烦恼不知该先从哪块蛋糕开始吃的拉提娜，手中的叉子也反映著她的犹豫。 
 
    当拉提娜将一小块蛋糕送入口中的同时，脸上浮现出陶醉的表情。 
 
    至于迪尔则是用简单的冰点来作为甜点。虽然迪尔并不讨厌甜点，但也不常吃甜食。 
 
    此时拉提娜幸福的表情反而才像是迪尔的饭后甜点。拉提娜幸福的模样就是能如此慰藉迪尔的内心。真是太有眼福了，光是能看到拉提娜幸福的模样，这就是一次物超所值的晚餐了。之后再多给一笔小费给之前介绍这家店的旅店员工吧。 
 
    就在这个时候，餐厅内演奏的音乐突然转变。 
 
    明显转变的曲调将众人的视线集中到舞台上。一名女性演奏者正用手拨弄著罕见的弦乐器。 
 
    那名女子头上缠著充满异国情调的紫色布巾，上头还串著金色的饰品。穿在女子纤细身躯上的，也是样式不属于拉邦德国的礼服。在礼服上缠著金色的饰带，在颈部则挂著串有大颗串珠的项炼。 
 
    一身异国打扮的女子正演奏著异国的旋律。 
 
    那彷佛会勾起乡愁的平静旋律能让人感受到弥漫在古瓦雷这座城市中的异国情调。 
 
    「……迪尔……」 
 
    察觉到迪尔同样被旋律吸引的拉提娜望著舞台，脸上带著些许疑惑。 
 
    「怎么了？」 
 
    「那个人……是魔人族吗？」 
 
    「……为什么拉提娜会那么想呢？」 
 
    那名演奏者的头上缠著紫色的布巾，没法判断她是否拥有魔人族最大特徵的角，因此迪尔也没法断言。 
 
    拉提娜伸手指向某处对迪尔提出疑问。 
 
    「那个人的手环……跟拉提娜的一样。」 
 
    听到拉提娜这句话，迪尔重新观察那名女子，发现在她左臂上有著银色的手环。由于那仅有单调金属光泽的装饰品十分自然地融入女子的装扮当中，因此在迪尔听到拉提娜那么说之前，一直都没察觉。 
 
    「真的……那跟拉提娜的手环……真的很像。」 
 
    那是带有重要意义的饰品吗？ 
 
    自己对「凡人族」与「魔人族」知道的实在太少了。迪尔在此时察觉到了这个事实。 
 
    「那个手环……究竟是什么样的东西呢……」 
 
    拉提娜低声这么说道。 
 
    「拉古要拉提娜好好保管那个手环，在那个手环内侧还有写东西喔。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「嗯……可是，拉提娜……不知道上面写的是什么。因为拉提娜在学写字前，就离开出生的地方了……」 
 
    看见拉提娜脸上的哀伤笑容，让迪尔立刻做出决定。 
 
    迪尔叫住店里的服务生，给了一笔小费让服务生传话给那名女子，另外还留下他们所住的旅店名称，希望有机会能与对方见面。 
 
    如果对方答应，应该就可以打听到一点情报。 
 
    关于魔人族的情报。——而且说不定还能知道跟这名娇小的魔人族少女有关的事情。 
 
    当两人离开餐厅的时候，拉提娜的表情变得有些消沉。 
 
    希望美味晚餐能成为拉提娜愉快回忆的迪尔，牵著拉提娜的手决定绕路再回旅店。 
 
    在夜晚的散步，这是两人平常不会做的事。 
 
    这种「特别」的经验一如迪尔的预期，很快就扫去了拉提娜脸上的忧郁。 
 
    迪尔也因此松了口气。 
 
    （拉提娜……还是常保笑容比较好呢……） 
 
    想到这里，让迪尔脸上也浮现安详的微笑。 
 
    ——就这样，两人度过了在古瓦雷最初的一天。 
 
    &#10015; 
 
    隔天一早，雨滴的声响让迪尔从睡梦中清醒。 
 
    这其实反而让迪尔感到庆幸。因为这是个能让总是想要到处观光、静不下来的拉提娜好好休息的机会。 
 
    当两人在一楼的餐厅用早餐的时候，迪尔告知拉提娜今天不会外出的时候，拉提娜看来也老实地接受了这个事实。 
 
    两人在房里听著雨声。 
 
    由于雨势不算激烈，因此拉提娜试著打开窗户，看见淡灰色的雨雾静静笼罩古瓦雷的街景。 
 
    拉提娜就这样在窗边观望雨中的街景。 
 
    拉提娜有时会将身子探出窗外，不知看见了什么东西，不过没多久又会专注地将视线停留在某处。这似乎是她轻松享受这平静时间的独特方式。 
 
    至于迪尔则是利用这段时间确认行李的状况。 
 
    除了食料等消耗品的补充量之外，道具类也必须确认是否有劣化。在露宿跟只是在沿途旅店过夜的时候，这类工作的优先顺序容易被排在后面，因此这种机会相当宝贵。 
 
    两人并没有交谈，只是感受著彼此近在身边的存在，共度同样的时间。 
 
    这是一段平稳、安静，但并不算坏的时间。 
 
    在简单用过午餐之后，两人便一起躺在床上午睡。两人在雨声充当的摇篮曲下任由时间缓缓流逝。 
 
    当迪尔得知来自「沉默海鸥亭」的传话，是在午睡之后，拉提娜在信纸前烦恼该写进哪些内容的时候。由于拉提娜想写的东西太多，因此正为信纸写不下自己想写的东西感到烦恼。 
 
    迪尔确认过使者交给他的纸片后，便将答覆与小费一起交给传话的使者。 
 
    「……请你转告对方，我会在明天下午去拜访。」 
 
    「我明白了。」 
 
    当使者离开之后，察觉到拉提娜来到身边的迪尔转头望向身旁，看见拉提娜正仰望著他。 
 
    「刚才的人，是昨天餐厅的人吗？」 
 
    「嗯，我昨天请人传话给那名演奏者，对方说明天晚上营业之前可以抽出时间。看来我们有机会跟对方说话了。」 
 
    「那个人真的是魔人族吗？」 
 
    「我并没有问那件事。我是请人传达我想打听关于银色手环的事，现在对方答应了。我想至少应该可以打听魔人族是否有类似的习惯吧。」 
 
    拉提娜想了一下迪尔的话语，接著开口： 
 
    「拉提娜……有好多不知道的事。关于『魔人族』的事情，拉提娜一点都不知道……在拉提娜长大之前是否会知道呢？」 
 
    拉提娜这么说道。 
 
    「我也有很多不知道的事。所以，拉提娜，我们一起想办法知道就好了。」 
 
    「那跟在学校学东西一样吗？」 
 
    「或许吧。」 
 
    说到这里，两人彼此露出微笑。 
 
    在此同时。 
 
    （……我还是得要比拉提娜懂更多事才行……我可不能懈怠了……） 
 
    迪尔在内心冒著冷汗。这名聪明的少女也让迪尔不时抱有稍微懈怠就会被她超越的忧虑。 
 
    身为「监护人」，可不能让她对自己感到失望。至少还要再维持一段时间，再维持久一点。 
 
    （肯尼斯他……是否也是这样的心境呢……） 
 
    在这一刻，迪尔深切体会到他那每天开发研究新食谱的「大哥」所抱持的烦恼。 
 
    两人同样在旅店一楼解决晚餐，早早上床休息。 
 
    雨声不知在什么时候停止了。 
 
    隔天是阴天。 
 
    迪尔做好出门去买旅程所需粮食及消耗品的准备后，便看见拉提娜闪耀著兴奋光芒的双眼。她的眼中满是期待。 
 
    「迪尔、迪尔！那个……拉提娜想要鱼！」 
 
    「……不可以买生鱼喔。」 
 
    「鱼乾！虽然在库罗兹很少看到，但听说这里有很多鱼乾！肯尼斯有教过拉提娜要怎么用！」 
 
    迪尔觉得这确实是拉提娜会讲的话。 
 
    但一般像拉提娜这个年纪的少女，应该不会对土产或杂货之类的东西这么感兴趣才对。 
 
    迪尔心中抱著这样的烦恼。 
 
    （算了，也罢。况且拉提娜看起来也很高兴。） 
 
    拉提娜兴奋的步伐像在跳跃。在拉提娜开心的模样面前，那些都只是琐碎的小事。 
 
    两人到市场补充了药品。由于迪尔跟拉提娜都会使用恢复魔法，因此伤药不太会有消耗，但生病没法用恢复魔法治疗，因此仍要常备一些药品。 
 
    在食料品方面，迪尔按照拉提娜的希望多买了鱼乾。由于之后的路程会渐渐深入不便的山区，到时将无法像之前能频繁补给食料，因此能够久放是挑选食料的大前提。 
 
    为了吃午餐，两人带著采买的货品进到有许多当地人光顾的餐馆。 
 
    虽然装有许多海鲜的汤跟面包在分量上已经足够，但邻桌炸鱼的香气让两人决定临时追加菜色。 
 
    酥脆的炸鱼外皮切开之后，就能看见里头热气四溢的白色鱼肉。将鱼肉送进口中的拉提娜露出烫嘴的呼气模样。虽然很烫，但拉提娜似乎就是想要在刚炸好的时候入口。 
 
    「看你吃得很开心的样子。」 
 
    「这真的很好吃喔。」 
 
    迪尔之所以等炸鱼吃掉约一半才淋上柠檬汁，也是为了这名热心研究的少女。因为拉提娜说要是从一开始就淋上酱汁，会不容易分辨料理原本的味道，所以不太希望那样。 
 
    两人用完午餐便回到旅店放下行囊。等放好东西再出发，差不多正好就是约好跟人见面的时间。 
 
    两人再次造访「沉默海鸥亭」的时候已经过了忙碌的午餐时间，店里看不到太多客人的身影。 
 
    在客席一角能看见前天那名演奏者的身影。 
 
    那名女子没有艳丽的感觉，是一名带有脱俗形象的女性。 
 
    此刻她身上的装扮与那天在舞台上时不同，是普通的衬衫跟长裙。女子在头上带著球状的圆帽，让人没法确认她是否有角。 
 
    如果只有一个人或许会让对方加重戒心，但此刻他身边带著拉提娜。那还留有稚气的可爱少女有些紧张并将半个身子藏在迪尔身后的模样，让人不免露出微笑。 
 
    那名女子在看见拉提娜的时候脸上也露出笑意。 
 
    女子示意要两人坐在她前方的位置上。 
 
    「感谢你今天抽空与我们见面，我叫迪尔·雷齐。」 
 
    「你客气了。听说你有事情想问我？」 
 
    「是的。我想问的事情，是跟你现在也戴在左臂上的银色手环有关……」 
 
    迪尔将视线转向女子此刻仍戴在左臂上的银色手环这么说道。 
 
    只见对方带著轻松的笑容，面露不解。 
 
    「……这应该不是特别稀奇的东西吧？」 
 
    「我身边的人也拥有十分相似的手环，我想请教的是那种手环是不是带有特别意义的……」 
 
    「其实！」 
 
    拉提娜在这时出声打断迪尔的话语。 
 
    「拉提娜的『角』被折断了，而且是魔人族！」 
 
    「……你怎么！拉提娜……」 
 
    「……真的吗？」 
 
    拉提娜的话语让迪尔与女子同时用惊讶的表情望著她。拉提娜接著自己用手拨起头发，露出断角的根部。 
 
    「可是，拉提娜还是小孩，有很多不知道的事，希望你能告诉我。」 
 
    拉提娜明白迪尔会为了她著想而隐瞒那些事实。正因为这样，拉提娜才决定自己主动说出来。 
 
    对拉提娜而言，那些事实是会带来危险与危害的东西。如果眼前的女子真的是魔人族，可能会对拥有「罪人之证」的拉提娜感到不快。这也是迪尔所担心的事。尽管迪尔想尽可能将这件事藏起来，但演变成这样，执意隐瞒反而不自然。现在迪尔只好硬著头皮继续交涉。 
 
    「她还这么小……竟然会……」 
 
    「……我也不知道详情。这孩子是在与父亲死别的时候被我收留的。当时这孩子年纪要比现在更小……而她手中的东西，就只有跟你身上手环十分相似的饰品。」 
 
    「这个……」 
 
    女子低声这么开口的同时，也抬起头，掀起自己的帽子。 
 
    在帽子底下能看见女子两边的侧头部都长有与拉提娜形状有相当差异、往左右伸出的角。 
 
    「这手环在我的故乡……魔人族唯一的国家，是父亲送给孩子的东西。这也是用来显示个人血统的物品。」 
 
    这名女子果然是魔人族。 
 
    她报上了格拉萝丝这个名字。她说明自己并不是像拉提娜那样是遭放逐而离开故乡，而是在世界各处旅行时，与认识的凡人族男性结婚后在这里定居。 
 
    「可以请教你一件事吗？」 
 
    「说吧。」 
 
    「你对魔人族有多少瞭解？」 
 
    「可以说几乎一无所知。这孩子年纪也太小，似乎是在什么都还没学的年纪时离开故乡的。」 
 
    迪尔回答格拉萝丝的疑问之后，她也像是掌握状况般点了个头。 
 
    「原来如此……魔人族在幼年期跟凡人族的成长状态几乎没有两样。她就像外表一样，还相当年幼。这个年纪的幼子竟会被人断角……这种事我从没听说过。」 
 
    她的语气中带著沉痛。看来就连在魔人族的格拉萝丝眼中，拉提娜的状况也相当异常。 
 
    「我的故乡是在距离此地很远的西南方，那里是『一之魔王』治理的国家『凡斯略』。我的故乡就是位在那个魔人族最大势力圈的边缘。虽然魔人族在凡斯略之外，在世界各地也都有各自建立的聚落，但能拥有可被称为国家的稳定政治形态加以统治的，也只有凡斯略而已。」 
 
    「所以『魔王』真的是魔人族之王吗？」 
 
    「不，跟凡人族所谓的『国王』一样的就只有『一之魔王』，其他魔王并没有治理国家。」 
 
    格拉萝丝给出这个答案。 
 
    「在凡斯略的习惯，小孩是在母亲身边长大。魔人族并没有像凡人族那样男女结婚后一起生活的习惯。」 
 
    对迪尔来说，这是他初次知道的事。虽然在工作上迪尔常有机会与魔王及其眷属的魔族对峙，但并没有机会瞭解他们的生活习惯。 
 
    迪尔看了一眼在一旁的拉提娜，她似乎想到了什么，脸上带著些许惊讶。 
 
    「但是，魔人族是难有子嗣的种族。对于父亲而言，自己的孩子诞生是值得庆幸的喜事。所以父亲在自己孩子出生时，会送给孩子刻有自己名字的手环。那也是父亲对自己孩子人生的祝福。」 
 
    说到这里，格拉萝丝取下自己的手环，让两人确认手环内侧。在那里刻有迪尔从未见过、像是记号般的图样。 
 
    「这是魔人族的文字……跟凡人族的文字差很多吧？这里刻的文字是『吾名克里达罗斯，将此物赠与爱女格拉萝丝。愿爱女终生幸福。』克里达罗斯是我父亲的名字，这是我的名字，格拉萝丝，然后是祝福的字句。」 
 
    格拉萝丝的手指在文字上移动，并解释文字的内容。 
 
    而拉提娜也出神地注视手环内侧。迪尔这时叫住一名「沉默海鸥亭」的店员，跟对方借了纸笔。迪尔将纸笔交给拉提娜，接著拉提娜神情专注地抄下手环内侧的文字。 
 
    「手环上的文字，每个人都一样吗？」 
 
    「这个嘛……不同地区的祝福词句或许会有所不同，但应该不会有太大差异。」 
 
    「这样啊。」 
 
    拉提娜点了一下头，接著将自己抄下的文字与自己手环内侧的文字进行比对。 
 
    一段时间之后，拉妮娜有些犹豫地在纸片一角写下一段文字。 
 
    「拉提娜……这是……？」 
 
    「这是在拉提娜手环上的文字……大概就是这样。这是拉古的名字吗……」 
 
    「可以让我看一下吗？」 
 
    格拉萝丝从拉提娜手中接过纸片，看了一段时间，接著在拉提娜写的文字旁边另外写了一段字。 
 
    「也许……应该是这样。『斯马拉古蒂』——这段文字有绿之石的意思。」 
 
    「斯马拉古蒂……这是拉古的名字吗？」 
 
    这个陌生的名称让拉提娜面露不解，不过格拉萝丝点了一下头，接著解释道： 
 
    「我想多半是魔人族习惯让幼子用略称认识人名的关系。你父亲或许只有让年幼的你知道他名字的略称吧。」 
 
    在一旁看著格拉萝丝与拉提娜对话的迪尔，这时开口说出他得到的结论。 
 
    「所以说拉提娜是在『一之魔王』的国家……在凡斯略出生的吧。」 
 
    「我想应该是那样……虽然听说『三之魔王』跟『六之魔王』底下也有大规模的聚落，可是……那里应该没有这样的习惯。虽然我知道的东西，也都是从母亲那里听来的就是了。」 
 
    「『三之魔王』？『六之魔王』？」 
 
    看见拉提娜脸上满是问号的模样，迪尔也开口向拉提娜解释。 
 
    「『三之魔王』的别名是『海之魔王』。他似乎是在东方边境与水麟族建立共存关系。『六之魔王』则被称为『巨人魔王』，他是在魔人族中体格特别巨大的一支……听说他以同族的人作为自己的眷属，没有固定住处，到处流浪。」 
 
    「哇……」 
 
    「是啊。听说他们其实是有零星的小型聚落，不过更详细的状况就连身为魔人族的我也不清楚。」 
 
    就在格拉萝丝说到这里的时候…… 
 
    「可是……『一之魔王』还在吗？」 
 
    拉提娜突然对两人提出这个疑问。 
 
    「咦？……他应该……就是在『一之魔王』的国家吧？」 
 
    「是那样吗？『一之魔王』不是被『二之魔王』杀掉了吗？」 
 
    拉提娜脸上带著疑惑这么说道。 
 
    迪尔转头望向格拉萝丝，只见她表情惊讶地缓缓点头。 
 
    「她年纪这么小……没想到会知道这件事。」 
 
    格拉萝丝像是佩服般叹了口气，接著继续说道： 
 
    「那是我离开故乡前发生的事。『一之魔王』被『二之魔王』给杀害了……当时凡斯略很乱，那也是促使我离开故乡的原因。不过那已经是很久以前的事了。从那件事发生到现在，凡斯略应该一直是在没有『一之魔王』的状态下由剩下的魔族及神殿在维持统治架构。」 
 
    「这么说……凡斯略现在没有『魔王』吗？」 
 
    「嗯，因为『魔王』并不像凡人族的『王』那样，可以用世袭的。」 
 
    「『*****，********，「***」***。』」 
 
    听完格拉萝丝说的话，拉提娜这么说道。尽管拉提娜说话的速度快到让迪尔完全听不懂任何字句，但格拉萝丝却点了点头。 
 
    「也对……就像在『其他人族』当中会有『勇者』出现，成为『神所眷爱的颠覆者』。而在我们『魔人族』当中会有『神所挑选的守护者』——也就是『魔王』出现。」 
 
    「那么新的『一之魔王』……」 
 
    「如果诸神做出那个时刻已经到来的判断，魔人族应该就能迎接新的『王』吧。」 
 
    听到这里，迪尔重重吐出一口气。 
 
    「我们凡人族真的是对『魔人族』一无所知……说到『魔王』，在我们这里可是恐怖的象徵呢。」 
 
    迪尔的反应让格拉萝丝露出微笑。 
 
    「这或许也是没办法的事。因为凡斯略是个几乎没有与他国交流的封闭国度。然而『灾厄的魔王』却会积极接触其他国家的关系。」 
 
    「『灾厄的魔王』？」 
 
    「看来这里不太会听到那个称呼呢……魔人族会将魔王之中只会将恶意与加害之心带给他人的魔王使用这种称呼。」 
 
    「像是战乱的魔王……『七之魔王』那样吗？」 
 
    「对。再来就是……喜好死亡与杀戮的冥王『二之魔王』；会传播疫病，身为病魔化身的『四之魔王』也一样。对我们魔人族来说，他们也是令众人畏惧的危险存在。」 
 
    周围开始出现的忙碌气氛让他们察觉时间已经接近「沉默海鸥亭」夜晚的营业时间。 
 
    看来这次交谈花费的时间要比想像中要长。 
 
    「哎呀……已经这么晚了。不好意思，我也差不多要去准备工作的事情了。」 
 
    「别这么说，真的很感谢你抽空帮忙，我们得到的收获要比想像中多出许多。」 
 
    迪尔起身道谢之后也示意拉提娜道谢。 
 
    看见拉提娜低头道谢，让格拉萝丝脸上露出笑意。格拉萝丝接著伸出手，温柔地轻抚拉提娜的头。 
 
    拉提娜的视线久久无法从格拉萝丝身上离开。 
 
    「我们走啰，拉提娜。」 
 
    「嗯！」 
 
    当拉提娜跟著迪尔走向「沉默海鸥亭」出口之时，中途突然停下脚步。只见拉提娜转身跑到格拉萝丝身边，开口提出疑问： 
 
    「那个……那个……你的丈夫怎么了……？」 
 
    「…………」 
 
    听到拉提娜这句话，格拉萝丝先是一段沉默，但经过短暂的思考之后，她正确理解了眼前这名少女的疑问。格拉萝丝用平稳的语气说出事实。 
 
    「……以凡人族来说，他应该算长寿吧。我有……送他走完最后一程。」 
 
    「唔！」 
 
    格拉萝丝的话语让拉提娜发出惊呼，但拉提娜很快就像是早有预期般转为克制情绪的表情，接著再次提出疑问： 
 
    「……你们有孩子吗？」 
 
    「很遗憾……魔人族是难以繁衍后代的种族……更不用说是跟『其他人族』的混血……那恐怕只会更加困难吧。」 
 
    格拉萝丝给出这个答覆之后，又再次将手伸向眼前那名在凡人族中生活的少女，摸了摸她的头。格拉萝丝十分清楚，魔人族要在凡人族之间生活，除了习惯与出身之外，还有其他更大的困难。 
 
    「那个……你……认识你的丈夫……你觉得幸福吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    格拉萝丝露出微笑。因为正是因为那样，她才会到现在仍在这座城镇生活。 
 
    在这个她曾经与丈夫共度的港都，持续演奏著他从前喜欢的乐曲。 
 
    「我非常幸福。」 
 
    「……如果是那样，真的很令人高兴。」 
 
    拉提娜用强忍泪水般的表情露出微笑，而格拉萝丝则是温柔地抱住拉提娜的身子。 
 
    如果自己跟丈夫之间能够有孩子，或许也有机会像现在这样拥抱幼子吧。 
 
    格拉萝丝心里涌现这样的念头。 
 
    在返回旅店的路上，迪尔望著并肩跟自己走在一起的拉提娜。 
 
    他不知道拉提娜最后回到格拉萝丝身边时说了什么话。 
 
    可是走在迪尔身旁的拉提娜一路上都紧紧握著迪尔的手。拉提娜就像是紧抓著救命用绳索，似乎担心如果松手就会失去迪尔一样。 
 
    而拉提娜一路上都低著头，难得的城镇风景完全没能进入她的眼中。 
 
    ——所以，迪尔决定采取行动。 
 
    「哇！？」 
 
    突然翻转的视界让拉提娜发出惊呼。拉提娜用了眨了眨那灰色的大眼睛，身体飘浮的感觉让拉提娜的语气中带著惊愕与困惑，并看向迪尔。 
 
    「迪尔？」 
 
    「嗯？」 
 
    「拉提娜不是小孩子了，可以自己走喔。」 
 
    「你变重了呢……」 
 
    迪尔抱起了拉提娜的身子。在拉提娜还更为幼小的时候，迪尔几乎每天都会这样抱著拉提娜，但现在真的已经很久没这么做了。 
 
    「拉提娜真的长大了呢。但是，你还是可以多跟我撒娇喔。因为你是我可爱又重要的宝贝女孩嘛。」 
 
    迪尔轻轻拍了拍拉提娜的头，接著就这样继续迈开步伐。 
 
    而拉提娜也很快就不再抵抗，伸手抱住迪尔的脖子。对她来说，「这个地方」确实是一个她相当熟悉的地方。 
 
    当视界变高，景色似乎也变得截然不同。 
 
    就算低著头，由于跟地面的距离也与先前不同，因此景色也跟原本那只有在自己脚边的世界不一样。 
 
    「迪尔……」 
 
    「嗯？」 
 
    拉提娜用微小但百感交集的声音在迪尔耳边低声说道： 
 
    「谢谢你总是这么好……拉提娜最喜欢迪尔了。」 
 
    拉提娜这么说道。 
 
    此时在云缝当中，正巧能看见耀眼的第一颗星星。 

  第二卷 4 年幼少女，前往兽人族的村子。  
     两人从古瓦雷启程的时候，是选在清晨的时间。 
 
    由于昨天的雨云还尚未散去，在云层笼罩下让天色要比平常更为昏暗。 
 
    「真是可惜，这里其实是个可以清楚看见大海的城市呢。」 
 
    「拉提娜会在回程时期待的。」 
 
    从城镇眺望的景色，是被水平线区隔的灰色天空与暗沉海色。如果是晴天的话，肯定会是一副更加美丽的眺望风景吧。 
 
    尽管如此，拉提娜似乎并没有因此感到失望。正如拉提娜所说，在回程时也会行经这座城市。看来这孩子已经懂得将眼光放远，将眼前的乐趣留到日后享受了。 
 
    「我们要从海岸继续往南走，大致上我们就是从库罗兹开始走迂回路线，往东方前进吧。」 
 
    「为什么要『迂回』呢？」 
 
    「因为库罗兹跟我那偏僻的故乡中间是险峻的山岳地带。要是走直线，就得跨越高耸的山地，能走的地方最多只有兽径而已。那里路上没有可以好好休息的地方，就算是我自己也不会想走那条路。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「我老家是在山区，所以再来一路上都会是坡道喔……而且我们会与王都越来越远，所以路上的人也会越来越少呢……」 
 
    拉提娜边听迪尔说明边行走的街道上还能看见一些往来的旅人。但是到接近中午，两人转向往山地方向的岔路之后，就一直没有看见其他人的身影，道路的状态也较为细窄且难行。 
 
    这让拉提娜清楚明白他们正在往偏僻的方向前进。 
 
    「拉提娜，你要坐到马上吗？」 
 
    「拉提娜还可以走，不要紧。」 
 
    尽管如此，走在路上的拉提娜仍显得相当愉快。 
 
    在路旁能看见似乎在告知春季到来的小花。看见路旁的花朵，让拉提娜也露出开心的笑容。 
 
    就在这个时候—— 
 
    一片淡红色的花瓣飘过拉提娜眼前，让拉提娜抬高视线。 
 
    「哇啊……」 
 
    拉提娜忍不住发出欢呼声。因为在眼前是一条两侧有路树的道路，路树上开满了淡红色的花朵。带有淡红色的小花在灰色天空的背景下耀眼绽放，两人上方尽是红花。往上空四处延伸的树枝一直到末端都开满了艳丽的花朵。 
 
    「春天真的到了……这附近有村子，这些路树应该是有人种的吧……」 
 
    迪尔的话语，此刻完全没法传进拉提娜耳中。 
 
    因为拉提娜的视线跟意识，此时都被花朵盛开的美景吸引。 
 
    迪尔见状露出苦笑，接著停下脚步。 
 
    「拉提娜，我们在这里休息一下吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    迪尔这么提议之后，不出所料，拉提娜立刻开心同意。迪尔把缰绳绑在附近的树上，接著就在路树道旁找了个位置坐下休息。拉提娜也跟著坐到迪尔身旁。 
 
    拉提娜就这么坐在地上仰望上方，她兴奋发亮的双眼紧紧盯著在空中飘舞的花瓣。 
 
    而迪尔则在这时取出在旅店请人准备的包裹。 
 
    听到迪尔打开纸包的声响，这才让拉提娜察觉到他的行动。为了让拉提娜也能清楚看见包裹内的东西，迪尔将包裹摆到前方，将纸摊开。 
 
    包裹内是数份三明治。 
 
    三明治的内馅都是古瓦雷特产的鱼肉，由于不知道下次什么时候才有机会再吃到鱼肉料理，所以迪尔才请人制作这样的便当。 
 
    「拉提娜，你想吃哪个？」 
 
    「呃……迪尔呢？」 
 
    「我吃哪个都可以。」 
 
    拉提娜犹豫了一下，接著伸手去拿一份夹有熏制鱼肉与蔬菜的三明治。拉提娜双手拿著三明治，往三明治角落的部分咬下。 
 
    而迪尔这时也挑了一份内馅用鱼油调味的三明治。 
 
    在两人安静用餐的这个地方，持续有花瓣缓缓落下。 
 
    拉提娜的视线望著自动开始吃草的布拉欧，喝了一口水壶中的水。 
 
    当迪尔吃完第二份三明治的时候，拉提娜这才总算吃完手中三明治的一半。不小心把三明治内馅咬出来的拉提娜露出不知所措的表情。只见拉提娜就这么咬著嘴边的鱼肉切片，一点一点将肉片咬进口中。 
 
    她真的每个动作都相当可爱。 
 
    「三明治真好吃。」 
 
    「是吗。」 
 
    「花好漂亮喔。」 
 
    两人在吃过东西后，仍继续休息一段时间，享受著春季的景色。 
 
    直到再次起身重新启程之前，拉提娜一直都出神地望著满开的花瓣。 
 
    看见身旁拉提娜的白金色头发上停著一片彷佛不舍看拉提娜离去的淡红色花瓣，让迪尔露出微笑。 
 
    这让迪尔心中不免觉得晚点再让拉提娜知道自己头发上有花瓣，应该也是不坏的选择。 
 
    两人的旅程相当顺利。加上天公做美，一路上的行动都没碰到什么障碍。 
 
    虽然一路上走的是不会有大规模旅店街的乡间小道，但路上也不是完全没有旅人，迪尔知道只要到附近的村子停留，就能解决过夜跟补给的问题。虽说两人对村民来说是外来客，但这片土地并不会对外人特别警戒。因为对这附近的村子来说，外来的旅人也是获得现金收入的宝贵机会。 
 
    两人这样找村子过夜之后，路上行经过一片花田。 
 
    在大路旁的草原上开满了大片像是在庆祝春天到来的野花，那个光景让拉提娜不自觉地停下脚步。 
 
    虽然拉提娜可以在库罗兹看到种在花圃或公园内的花朵，但像现在这样周围满是野花的光景，是拉提娜从未见过的景象。 
 
    「也好，我们就在这里到处看看吧。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「要小心蛇喔。」 
 
    「不要紧！」 
 
    拉提娜在做出这个回应的同时也跑进花田当中，她的腰部以下全被五颜六色的花朵吞没。拉提娜周围的花草随著她雀跃的动作摇曳，花瓣也跟著随风飞扬。 
 
    周围全是野花围绕，满脸欣喜的拉提娜，搭配那可爱的容貌，形成了一幅堪称名画的梦幻景色。 
 
    （嗯，我就知道。） 
 
    迪尔在内心做出这样的独白并用力点头，他相信现在的拉提娜搭配周围的景色，肯定能让所有亲眼看见的人都为之著迷。这是自己可以断言的事。没法将眼前的光景取下永远留在身边，实在令人相当遗憾。要是可以那么做，就可以让所有自己遇到的人看见拉提娜的可爱了。 
 
    无从得知迪尔内心那溺爱独白的拉提娜，正像跳舞般转著身子在花田中漫步。 
 
    一只大蝴蝶这时飞过拉提娜面前。 
 
    这让拉提娜有好一段时间都望著那只往蓝天远去的蝴蝶。 
 
    拉提娜似乎非常享受这次的旅程。 
 
    在春天旅行或许也是值得高兴的决定。毕竟这是个气候和缓，风景也会让人内心产生几许雀跃的美好季节。 
 
    迪尔心想，既然旅行能让拉提娜这么高兴，等回到库罗兹之后，再找机会带拉提娜出游或许也不错。 
 
    当两人逐渐靠近山岳，可以感受到道路倾斜的时候，周围的景色也再次转变。 
 
    两人走进一片苍郁的森林。 
 
    不过这片森林并没有像库罗兹南方森林那样的阴郁感。虽然能看见魔兽及野兽，但并不至于会对人造成威胁。这或许是森林内的环境有频繁经过人手打理的关系。 
 
    「因为这附近有兽人族的村子，所以这一代算挺安全的。」 
 
    「兽人族？」 
 
    「对，只是在拉邦德国不太容易看到他们，但听说更靠西方的国家有不少兽人族的样子。因为他们跟凡人族是关系友好的种族，所以混血也多，而且当中还有不少是冒险者喔。」 
 
    「真的吗……拉提娜一直都不知道呢。」 
 
    「因为在库罗兹确实不太有机会看到呢……可是我们在古瓦雷的时候，偶尔有从兽人族身旁走过喔。」 
 
    听迪尔这么说，让拉提娜表情有些尴尬。 
 
    因为有时拉提娜的心思会被新鲜事物过度吸引，变得容易错过一些明显跟重要的事情。在城镇中的时候也是那样，可以说拉提娜是一个容易跟大人走丢的孩子。 
 
    森林的树上长有许多色调明亮的新叶。 
 
    迪尔在森林内从大路转进一条只比兽径好一点的小路。由于路旁树丛的树叶高到正好会挡到拉提娜脸部的位置，因此迪尔让拉提娜坐到马上。拉提娜先是缓缓看了看周围，接著便又开始忙碌地四处张望。这段时间拉提娜的脑袋一直忙碌地来回转动，而迪尔则是悄悄克制涌上心头的笑意。 
 
    「迪尔，我们要去哪里？」 
 
    「今天我们要到兽人族的村子过夜。虽然那里没有旅店，但我在那里有认识的人，所以我们要去那个人家里过夜。」 
 
    「迪尔认识的人？是朋友吗？」 
 
    「不能说朋友，我们勉强算亲戚……那个人的母亲是我老爸从堂姊妹。」 
 
    「咦？」 
 
    那似乎是个让拉提娜听不太懂的关系。只见拉提娜歪著头一脸疑惑。魔人族在习惯上，家族关系与亲戚关系，或许也跟凡人族有所不同。 
 
    「算是远亲吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    虽然拉提娜有出声回应，但应该不是很懂。她脸上挂著那样的表情。 
 
    从森林来到景色豁然开朗的村子，是在接近傍晚的时候。 
 
    在两人眼前是一座小村庄。村庄的规模不仅无法与两人一路上经过的城镇相比，与其他村庄相比也算是特别小的。感觉只要转个身，就能将村子的全貌尽收眼底。 
 
    石砌墙壁与屋顶留有木材色调的小屋，以围绕中央广场的方式比邻而建。 
 
    「哇～～！」 
 
    「还好我们在天黑前抵达了。」 
 
    迪尔用松了口气的语气这么说完，便带著拉提娜前往村子入口。虽然许多城镇都有防范魔兽及外来入侵者的墙壁围绕，但这座村子外围只有用木头组成的围篱，感觉只是虚应个形式。当然入口看来也没有守卫。 
 
    当拉提娜看见正巧在这时行经入口附近的村人时，又再次发出惊叹。 
 
    「哇！那就是『兽人』吗？」 
 
    「没错，他们的外观很独特，第一次见到通常都会吃惊吧。」 
 
    那名兽人族的村人似乎察觉到了他们的对话，那张布满兽毛的脸转向了他们。 
 
    「真稀奇，是客人吗？」 
 
    「嗯，我是来找宾提的。我们可以进村吗？」 
 
    「原来你们是宾提的朋友啊。」 
 
    听到迪尔说出的名字，那名村人——从他身上的服装来看，应该是有相当年纪的男性——频频点头，就像是得到解答一样。 
 
    「这个时间他应该是在家里，需要带路吗？」 
 
    「不，没关系，谢谢。」 
 
    迪尔在跟村人交谈的时候，拉提娜一直都目不转睛地瞪著对方。虽然那原本算是相当失礼的举动，但拉提娜在这么做的时候是完全不带丝毫负面感情，而是出于纯粹的好奇。加上她身为小孩的特权，因此不容易让对方产生反感，可说是一种相当颇占便宜的特质。 
 
    「兽人族」的外观相当独特。 
 
    他们在体格方面跟其他人族没有太大差异。但之所以会让人一眼就看出他们与其他人族不同的理由，首先就是覆盖全身的体毛。就算是脸部也不例外，兽人族全身都会布满黑色或褐色等有个人差异毛色的兽毛。 
 
    他们的面孔也与兽类相仿。如果要说有什么与他们样貌最接近的兽类，应该就是狗了。他们就是拥有像是人跟狗融合的长相。 
 
    他们是拥有朝天三角耳及尾巴，全身覆盖兽毛的「人族」。这就是「兽人族」这个种族的特徵。 
 
    「……迪尔跟『兽人族』是亲戚吗？」 
 
    兽人族外观的冲击，似乎让拉提娜产生疑问。而迪尔则是指向位在村里的一间屋子，对满脸不解的拉提娜说道： 
 
    「你看，那里就是宾提的房子……那家伙是凡人族与兽人族的『混血』。」 
 
    「『混血』？」 
 
    「对，由于凡人族跟兽人族的『性质』相近，所以会有混血。混血的孩子会有凡人族的外观，也会继承兽人族特徵的兽耳及尾巴。」 
 
    存在于这世界的七种「人族」由于能互相留下子嗣，所以在广义来说，可算是同种的存在。 
 
    不过，各自拥有强烈特徵但「性质」差异较大的种族，就不会生出「混血」，而是生下父亲或母亲其中一边种族的孩子。 
 
    这并不代表遗传情报不会获得继承。 
 
    举例来说，「水鳞族的母亲」与「凡人族的父亲」之间，只会生下「水鳞族」或「凡人族」的孩子。虽然一般比较容易生下母亲所属种族的孩子，但可能生下两种种族后代的大前提不会改变。 
 
    只是在种族之外，双亲的性质仍会交相共存。因此孩子无论是「像父亲的水鳞族」或「像母亲的凡人族」，都不是特别奇怪的事。 
 
    不过如果是「性质」相近的种族则有些不同。父母有可能生下被称为「混血」的孩子。 
 
    以「凡人族』跟「兽人族」来说，就像生下「外表与凡人族相近，并拥有兽耳及尾巴等兽人族特徵」两种种族性质交杂的孩子。而「混血」便是专门用来形容这类拥有两种种族特徵的人。 
 
    在听迪尔这么解释的时候，拉提娜的注意力似乎也一直停留在眼前抽动的兽耳上面。 
 
    在拉提娜面前的，是跟迪尔有血缘关系的远亲。对方的容貌与迪尔并没有相似之处，一定要说的话，就是在耳朵跟尾巴末端是带有褐色的黑发，这种最多就是毛色的东西。 
 
    「所以说，才会有像我这样的人啊。」 
 
    拉提娜面前的人带著笑容这么说道。 
 
    「话说回来，约瑟夫……你是不是又变胖啦？」 
 
    对迪尔这个疑问完全没有动摇，而是用笑声回应的人，名叫约瑟夫·宾提。他是一名「凡人族与兽人族混血」的中年男性。这人身材肥胖，无论是手臂还是腹部都长满肥肉。原本就偏细的眼睛或许肥肉的关系显得更小。 
 
    在男子修成短发的黑发脑袋上能看见三角耳。 
 
    「这是幸福胖，是没办法的。你看，很可爱吧？」 
 
    约瑟夫脸上带著不输给迪尔这名溺爱父亲的笑容，在他臂弯里头则是年幼的兽人族小孩。那全身有柔软黑毛看来像是毛球的孩子，是宾特家期盼许久的第一个孩子。 
 
    「就算你这样问……凡人族的我也没法分辨兽人族的……」 
 
    就在迪尔这么说的时候，拉提娜也伸出手去抚摸在睡觉的幼子。 
 
    「是很可爱的女生呢。」 
 
    「对吧，对吧！」 
 
    「这孩子的眼睛很像妈妈，但脸像约瑟夫先生呢。」 
 
    「对吧，对吧！」 
 
    迪尔看了一眼约瑟夫满足的模样，脸上带著尴尬。 
 
    「呃……拉提娜？」 
 
    「嗯？」 
 
    「……你能分辨兽人族的长相吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    迪尔这个疑问让拉提娜露出不解的表情。 
 
    对凡人族的迪尔来说，虽然可以辨识兽人族的毛色跟体格，但也很难光看脸就区分性别。 
 
    「大家长得都不一样啊？」 
 
    「是吗……你看得出来啊……」 
 
    迪尔在出乎意料的部分感受到了魔人族的厉害。常听人说魔人族基本上是能力优越的种族，看来并不是假话。 
 
    「约瑟夫先生的太太，是个很漂亮的人呢。」 
 
    「对吧！」 
 
    拉提娜所提到的约瑟夫妻子，是纯正的兽人族。 
 
    迪尔看得出她身上有漂亮的白色兽毛，在手脚部分带有些微蓝灰色的特徵也算罕见，但也就只有这样。老实说，迪尔根本看不出美丑。 
 
    「不过看玛雅的模样，长大后与其说是美女，感觉比较会是可爱的女生呢。」 
 
    听拉提娜带著开心的笑容这么说这些话，迪尔在一旁完全没法同意或否定。因为迪尔不但完全没法区分性别，加上他对黑毛的感觉，之前甚至还猜想约瑟夫的孩子是个男孩。 
 
    「你真的……超厉害的……」 
 
    「小妹妹的毛也很漂亮喔。」 
 
    约瑟夫摸著拉提娜的脑袋这么说道。 
 
    （……对兽人族来说，那算是称赞的方式吗……） 
 
    迪尔在内心做出这种独白的同时，也深深体会到异文化交流的困难。 
 
    约瑟夫一家所居住的房子是位在村子北方的外围。 
 
    房子是只有客厅跟卧室组成的简单两室构造。在这个村子来说，是平均水准的住所。 
 
    充满木材暖意的室内，客厅中摆有一张显眼的木板桌，在屋内各处有些杂乱地摆放著各种物品。那杂乱之所以不会让人感到不快，或许是因为包含那杂乱在内所酝酿的安心感，还有能让人感到有人在其中生活的舒适气氛吧。 
 
    「你会到这里来，应该是要回『村子』吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    约瑟夫在这么问的时候，也顺便将迪尔作为伴手礼的库罗兹酒跟古瓦雷鱼乾交到妻子乌提手中。 
 
    「婆婆还好吗？」 
 
    「我没听说过她死掉的消息……之前收到的信里，她好像还很开心地说自己还没打算让老爸接她族长的位置呢。」 
 
    「她还是『老样子』呢。」 
 
    「就是啊。」 
 
    拉提娜对他们两个男人的对话似乎提不起什么兴致。 
 
    只见拉提娜不是看著正在睡觉的玛雅，就是看著正在厨房下厨的乌提。由于是在别人家里，所以拉提娜也知道不要随便动手，不过她对兽人族的生活方式及乡村的生活环境似乎都相当感兴趣。 
 
    拉提娜正露出一副坐不住的兴奋模样。 
 
    当察觉到拉提娜想法的乌提带著微笑向拉提娜招手，拉提娜便立刻迫不及待地快步来到乌提身边。 
 
    「哇啊！」 
 
    拉提娜圆睁著眼睛看乌提俐落处理山菜的动作。 
 
    「这要怎么吃？」 
 
    「这是在这附近常吃的东西，你觉得很稀奇吗？」 
 
    「因为在库罗兹附近没有山嘛。」 
 
    「啊，也对。」 
 
    拉提娜接著看乌提的动作，也加入处理山菜的工作。虽然只是临时模仿乌提的动作，但拉提娜稳重的动作也让乌提感到吃惊。因为拉提娜的外表看来要比实际年龄更加幼小，而且拉提娜实际上也要比同龄的孩子更会处理家事。 
 
    开始帮过忙后，拉提娜似乎便再也难以忍受坐著不动的痛苦，一直跟在乌提身边找事情做。 
 
    虽然有不少女性会排斥属于自己领域的厨房有他人介入，但在这方面，拉提娜孩子的身分让她有些特权。像她这样年幼的孩子开心在厨房工作的模样，也让旁人脸上露出微笑。 
 
    当迪尔跟约瑟夫的对话转到最近王都的八卦时，大锅将肉与香草一起炖煮的炖肉与木盘也在客厅桌上准备就绪。 
 
    或许是对香气产生反应，在约瑟夫怀中睡觉的玛雅鼻头动了几下，接著她便睁开那跟母亲乌提同样是绿色的眼睛。 
 
    刚睡醒的玛雅先是愣了一下，接著对有陌生人在家里的状况大吃一惊。 
 
    「啊！」 
 
    玛雅立刻不安地紧紧抱住约瑟夫。 
 
    只见约瑟夫这时微微点头。 
 
    「怎样？很可爱吧？」 
 
    「这是什么话，拉提娜（我家小孩）也不输人喔。」 
 
    不服输的迪尔立刻伸手指向正拿木碗端山菜凉拌上桌的拉提娜这么说道。 
 
    「嗯？」 
 
    突然变成话题的拉提娜脸上露出不明所以的表情。 
 
    &#10015; 
 
    「你好，玛雅，我叫拉提娜。」 
 
    「嗯？阿迪阿？」 
 
    「你好。」 
 
    虽在刚开始对话时玛雅还有些紧张，但很快就熟悉了拉提娜的存在。 
 
    而拉提娜的心思也同样被娇小的玛雅吸引。 
 
    当玛雅用笨拙动作吃炖肉，把嘴边弄得都是食物之时，拉提娜也会不厌其烦地帮她擦嘴。 
 
    对于以前在库罗兹经常「被人照顾」的拉提娜而言，变成「姊姊」似乎是令她相当重视的经验。 
 
    「真可爱啊（我家女儿（拉提娜））。」 
 
    「很可爱吧（我家女儿（玛雅））。」 
 
    看著两名少女融洽相处的模样，两个男人在一旁频频点头。乌提对两人也没特别插口，自然地享用晚餐。 
 
    这是个缺人吐槽的状况。 
 
    不过既然大家都觉得高兴，那也没什么关系。 
 
    「乌提小姐，这炖肉很好吃，这是什么肉呢？」 
 
    「是『山猪肉』。这附近有很多山猪呢。」 
 
    「这样啊……」 
 
    拉提娜将汤匙送到嘴边，咀嚼著大块的肉块。这道只用少许香草调味的炖肉，是强调山猪肉这主要食材口味的料理。 
 
    拉提娜吃东西时虽然一脸幸福模样，但其实是这里所有人里食量最小的人。虽然年幼的玛雅还只会说简短的词句，但已经能大口吃下分量跟拉提娜相同的炖肉。乌提跟约瑟夫则是能各自吃下比拉提娜跟迪尔两人相加都要多的食物。兽人族通常都有相当大的食量。 
 
    「你们明天就要出发吗？」 
 
    「我是这么打算，有什么问题吗？」 
 
    「明天村里的男人会全部出门打猎，顺利的话可以让你们带走一些多余的保存肉，所以建议你们晚点再动身比较好喔。」 
 
    「打猎需要那么大阵仗吗？」 
 
    被迪尔这么问，约瑟夫自然地给出答覆。 
 
    「因为紫之神（巴纳夫赛基）的巫女有得到神谕嘛。」 
 
    当听到那个词句的瞬间，拉提娜的身子颤了一下。 
 
    拉提娜手中的汤匙掉落，发出巨大声响。这是拉提娜很少会有的失礼举动。 
 
    「……？拉提娜？」 
 
    「……」 
 
    拉提娜低著头，一动也不动，也没有回应迪尔的叫唤。迪尔对于拉提娜这突然的变化完全找不到头绪。 
 
    「你怎么了？」 
 
    「……没什么，不要紧。」 
 
    迪尔多次出声确认，拉提娜这才用故作平静的表情这么答覆，接著立刻弯下身子去捡汤匙。捡回汤匙的拉提娜就这么默默继续用餐。 
 
    一直到晚餐时间结束，拉提娜始终都不发一语。 
 
    在跟迪尔利用客厅一角做就寝前的准备工作时，拉提娜也都十分安静。虽然不算是什么舒适的睡床，但可以不用担心天候与外敌，能在温暖的地方休息，在经历连日的露营生活后也令人感到高兴。 
 
    用毛毯裹著身子的拉提娜让自己的额头靠在迪尔背上。 
 
    「你没事吧？拉提娜。」 
 
    「……拉提娜不要紧。」 
 
    这个回应让迪尔叹了口气。这孩子真是个容易逞强，不愿示弱的孩子。 
 
    迪尔转身面向拉提娜，连同毛毯一起将她拥进怀中。接著迪尔轻拍著拉提娜的背，抱著她一起躺了下来。 
 
    「迪尔？」 
 
    迪尔对拉提娜露出微笑，同时也拉了条毛毯盖在自己身上。对拉提娜来说，能待在自己身边就等于安心感。这件事迪尔也十分清楚。 
 
    既然这样，那么自己只要在她不安的时候成为她的心灵依靠就行了。 
 
    不知拉提娜是否感受到了迪尔的用意，只见她在迪尔怀中闭上眼睛，开口问道： 
 
    「迪尔……你会陪在拉提娜身边吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那么……拉提娜就真的不要紧了。」 
 
    直到拉提娜发出鼾声，迪尔都静静望著拉提娜的睡脸，思考她害怕的理由。 
 
    拉提娜紧抓著他衣服入睡的举动，是在刚收留拉提娜时经常见到的景象。那应该是反映著她的不安。最近拉提娜虽然也会撒娇在迪尔身旁睡觉，但并不会出现这么不安的表现。 
 
    「『紫之神（巴纳夫赛基）』……」 
 
    当听到那个词句的瞬间，拉提娜就开始变得反常。 
 
    （那么说……也许……拉提娜会被赶出故乡，就是因为……） 
 
    在库罗兹并没有「紫之神（巴纳夫赛基）」的神殿。 
 
    因为神殿原本就是由拥有「加护」之人所运作的单位。而「紫之神（巴纳夫赛基）」的「加护」几乎不会出现在「凡人族」身上，因此属于凡人族城市的库罗兹才没有对应的神殿。凡人族也少有人信仰「紫之神（巴纳夫赛基）」。由于少有机会获得其恩惠，所以与其他神相比，在民众间的印象自然也较为稀薄。 
 
    但对「其他人族」来说却不是那样。 
 
    「紫之神（巴纳夫赛基）」的「加护」是可以窥见未来的独特能力。「能看见什么未来」会根据「加护」的强弱有所差异。 
 
    而能事前察知「天候」及「灾厄」的存在，对原本绝对数量较少的「其他人族」来说，那样的人对于保护种族安危来说究竟是多么重要的存在，自然不难想像。 
 
    「紫之神（巴纳夫赛基）」祭司的话语有相当大的分量。 
 
    对「其他人族」来说，「紫之神（巴纳夫赛基）」祭司话语的分量很可能要胜过其他「诸神」的祭司。 
 
    尽管明白这是拉提娜的禁忌，但迪尔还是忍不住开口说道： 
 
    「……人的未来这种事，就算是高位祭司，也只能得到模糊的预兆才对……」 
 
    迪尔边说边不停轻抚拉提娜的背部。 
 
    「根据解释的方法，很容易有截然不同的结论……为什么你故乡的人要根据那种模糊不清的东西，去决定你的命运呢……」 
 
    迪尔的语气中带著痛苦与哀伤，但在黑夜的寂静当中，他的话语没有任何人能够听见。 
 
    &#10015; 
 
    「你可要自己小心喔。」 
 
    「你们就放心期待我带礼物回来吧。」 
 
    在清晨的雾气中，迪尔为准备出门的约瑟夫送行，而拉提娜则紧贴在迪尔身边。 
 
    虽然现在要比拉提娜平常起床的时间要早上许多，但在迪尔睡醒起身之时，拉提娜便立刻慌张地跳了起来。 
 
    拉提娜的反应虽然让迪尔不禁苦笑，但他也只是默默用手去摸拉提娜的头。 
 
    之后，拉提娜就一直低著头待在迪尔身旁。知道拉提娜平常喜欢工作，到处跑来跑去的模样，可能会觉得她此刻的表现判若两人吧。 
 
    乌提在准备麦粥作为早餐的时候，要是换成平常的拉提娜，肯定会为眼前那在库罗兹看不到的调理方式兴奋不已才对。但现在的拉提娜却没有任何反应，在吃早餐时也十分安静。 
 
    拉提娜的表现就像是在躲著「某个东西」，避免被「那个东西」发现。她始终都摒著气息，就像是在等待某种可怕的东西离开。 
 
    「阿迪阿？好吃吗？」 
 
    改变这个气氛的，是幼儿天真的笑容。 
 
    带著可爱笑容的玛雅将汤匙伸到拉提娜面前。虽然她在伸手将汤匙送到拉提娜嘴边的过程中，汤匙内的麦粥就有大半已经洒出，但玛雅似乎一点都不在意。 
 
    「……玛雅。嗯，很好吃。」 
 
    看见拉提娜用虚应的笑容这样回应，让玛雅先是不解地眨著眼睛，接著表情立刻转为悲伤。 
 
    「阿迪阿，痛痛？」 
 
    「咦！？」 
 
    当拉提娜对玛雅的反应感到吃惊的同时，玛雅也露出一脸快要落泪的表情。 
 
    「痛痛？呜、呜、呜……」 
 
    「玛雅？」 
 
    「呜啊啊啊啊！」 
 
    拉提娜惊愕的反应让玛雅突然大哭起来。拉提娜惊慌失措的模样看在迪尔眼中，有一股莫名的新鲜感。 
 
    「咦？玛雅……你怎么了？」 
 
    「幼小的孩子对周围的感情是很敏感的。」 
 
    只见乌提熟练地抱起玛雅，开始哄弄自己那正在大哭的孩子。乌提接著对茫然的拉提娜露出有些尴尬的笑容。 
 
    「拉提娜在想哭的时候，也该试著哭泣才是。无论是伤心的时候、难过的时候、害怕的时候都一样。小孩是可以在大人面前尽量哭泣的。」 
 
    乌提的话语让拉提娜茫然的表情被内心涌现的其他感情影响。 
 
    拉提娜那对大眼睛开始泛起泪光，大颗泪珠转眼间就夺眶而出。 
 
    「呜！呜、啊……」 
 
    迪尔默默地站在拉提娜身旁，跟平常一样伸手轻抚拉提娜的头部，这让拉提娜抱住迪尔发出呜咽。 
 
    两名少女的哭声就这样持续了好一段时间。 
 
    玛雅在停止哭泣之后，很快就恢复原本的模样，立刻就将已经变凉的早餐毫不在意地吃个精光。 
 
    而拉提娜似乎没法那么轻松转换心情，只能带著哭红的脸颊静静啜饮乌提所准备的香草茶。 
 
    看著乌提什么都没说，只是静静等待拉提娜恢复平静，接著准备热茶，并将柔软乾净的手帕轻轻递给拉提娜的行动，让迪尔对她低下头。 
 
    「……真不好意思，谢谢你。」 
 
    「别这么客气。我其实也不知道拉提娜究竟是为什么事情感到害怕。只是我想有很多事情能让她找机会尽情哭泣会比较好罢了。她年纪这么小，不该太过逞强才对。」 
 
    虽然迪尔不太能辨识兽人族的表情，但从语气感觉到乌提应该正带著微笑。 
 
    「乌提小姐……对不起……」 
 
    「这不是该道歉的事。小孩的工作就是要给大人制造麻烦喔。」 
 
    当拉提娜道歉的时候，乌提给出了这样的答覆。关于兽人族外表的事情迪尔虽然知道不多，但还是有他看得出来的事。 
 
    （约瑟夫真的是娶了一个好太太……） 
 
    迪尔发自内心这么想道。 
 
    「迪尔……」 
 
    「嗯？」 
 
    「拉提娜很害怕。」 
 
    「……是吗。」 
 
    迪尔静静地接受拉提娜在语气中表现的脆弱。 
 
    「人家说……拉提娜是坏孩子，所以再也不能回去出生的地方……『预言』是这样说拉提娜的……」 
 
    「拉提娜……」 
 
    「不过拉提娜的家人说不是那样。家人说拉提娜不是坏孩子……可是、可是，拉古就是因为拉提娜才死掉的。因为拉古待在拉提娜身边，才会……」 
 
    拉提娜望向迪尔的双眼中再次泛出泪光，然而拉提娜仍继续说道： 
 
    「『预言』说得没错。拉提娜一定是『坏孩子』。」 
 
    「……拉提娜，你记得『预言』的详细内容吗？」 
 
    听到迪尔这么问，拉提娜想了一下，接著缓缓摇头。 
 
    「拉提娜不知道内容……但身边的人常常那么说……让拉提娜很害怕……」 
 
    「是这样吗……可是拉提娜的家人说过，你不是『坏孩子』吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    迪尔这时带著微笑，并让自己的额头贴在拉提娜的额头上。在拉提娜吃惊的灰色双眼中，迪尔看见了连自己都不知道的慈祥表情。 
 
    「『神的话语』对人类来说是很难懂的。尤其是那种要解读一个人命运的高位『预言』。所以说，拉提娜的家人认为『拉提娜不是坏孩子』的说法，有可能才是正确的。」 
 
    「咦……？」 
 
    「至少拉提娜的家人对『预言』是那样解释的。他们认为那不是能完美断言拉提娜是坏人的『话语』。」 
 
    迪尔这番话似乎令拉提娜相当惊讶，因为拉提娜从过去到现在都从未想过那种可能。 
 
    「迪尔……」 
 
    「我想比起拉提娜，我应该更加熟悉『加护』方面的事喔……拉提娜你没有『加护』吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「……我拥有『加护』。虽然并不是『紫之神（巴纳夫赛基）』的，可是……我对『加护』是什么样的东西，可是很清楚的。」 
 
    拉提娜目不转睛地望著迪尔，嘴角微微浮现笑意。 
 
    「迪尔就像神一样……总是会帮助拉提娜。给拉提娜很多拉提娜想要的东西……如果是『神』让拉提娜遇见迪尔，那么拉提娜或许就不用害怕了……」 
 
    ——拥有「加护」的自己虽然不是什么虔诚的人，但还是偶尔会想向神祈求。 
 
    祈求这孩子能够幸福、能够健康。 
 
    希望自己能与这孩子相遇，真的是「神」的安排。 
 
    当时间过了中午，拉提娜完全恢复平静的时候，迪尔等人被告知出外狩猎的男人已经返回村庄。整座村庄都变得热闹起来，而那样的气氛也让迪尔等人迫不及待来到中央广场想看狩猎的成果。 
 
    当牵著玛雅小手的拉提娜来到那里时，眼前的景象令拉提娜目瞪口呆。 
 
    「山猪！」 
 
    「山猪好大喔……」 
 
    玛雅伸手指向今天兽人族打猎的成果。 
 
    「肉肉！」 
 
    「玛雅喜欢吃肉吗？」 
 
    「喜欢！」 
 
    两名少女亲密对话的模样让人感觉十分温暖。 
 
    也因为这样，让迪尔也都默默看著两人不发一语，但不久之后，迪尔突然想到一件事。 
 
    「……拉提娜。」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个可是魔兽。要是『正常的山猪』跟那东西摆在一起，看起来就像那东西的婴儿一样小喔。」 
 
    「是那样吗！？」 
 
    看来拉提娜是真的感到惊讶。 
 
    而这也让迪尔庆幸自己能在拉提娜学到错误的知识前做出纠正。在广场上那大小跟周围屋舍差不多大小的巨兽，要是被拉提娜当成是「正常」大小可就不妙了。 
 
    在广场中有两头那样的山猪，看来这次的狩猎的确是大丰收。 
 
    这座村子的「紫之神（巴纳夫赛基）」巫女所拥有的「加护」，是预知在村庄周围——虽然范围相当有限——出现的「危险事物」。 
 
    而这次便是靠著那种能力察知到了「魔兽」的存在。 
 
    在这座村庄周围很常看见那种猪型魔兽的出没，并且也是在这个村子能经常吃到的食物。 
 
    不过毕竟是十分庞大的生物，因此也不是没有危险。 
 
    「紫之神（巴纳夫赛基）」的巫女让村人能在事前除去危险的幼苗，因此有十分重要的存在意义。 
 
    拉提娜此刻正专注地观察兽人族男人们工作的景象。村里的男人正准备要开始肢解工作。因为必须要立刻处理容易腐坏的内脏，基于保存空间的问题，也必须尽快将猎物肢解。 
 
    「呃……肢解作业很血腥喔。」 
 
    「拉提娜认为这也是学习的一环喔。」 
 
    「……肢解的工作交给肉铺的人去做就好了吧……而且尺寸大到那样，应该很难作为参考吧？」 
 
    「唔……也对。」 
 
    兽人族男子在广场准备的肢解用杀肉刀，尺寸看起来更像是双手握持的巨剑。 
 
    老实说，就算等拉提娜长大，迪尔也不认为她能拿得动那种东西。因为那实在不是一般人可以轻易运用的尺寸。 
 
    「阿迪阿，来玩！」 
 
    对玛雅来说，广场中那自己常见的光景似乎没有乐趣可言，因此拉扯著拉提娜的手。当拉提娜将视线转到玛雅身上，玛雅便满足地迈出步伐。 
 
    「迪尔。」 
 
    「你去吧，自己小心，别离开村子喔。」 
 
    「嗯！」 
 
    被玛雅拉著手的拉提娜先是望向迪尔，等迪尔给出许可。两名少女就这样到村里散步去了。 
 
    虽然这是一座狭小的村子，但对拉提娜来说到处都是她没看过的东西。可是拉提娜没法悠哉将意识放在那些东西上面。因为现在自己是「姊姊」，因此不能放著年幼的玛雅不管。 
 
    拉提娜内心抱著那微小的使命感，紧紧跟在兴奋奔跑的玛雅身后。 
 
    在经过一番以散步来说相当考验体能的活动之后，当玛雅厌倦的时候，拉提娜的头发及衣服已经缠了许多枝叶。因为玛雅挑选的散步路线，是一段充满独创性且个性十足的路线。 
 
    「玛雅，先别动喔。」 
 
    「好！」 
 
    拉提娜慎重清掉缠在玛雅头上兽毛的细长树叶，并小心留意不要因为扯到兽毛把玛雅弄痛。在拉提娜专注于这项作业的时候，脸颊接触到玛雅柔软的兽毛。感觉痒痒的。当拉提娜将头移开的时候，玛雅自己却将头靠向拉提娜。 
 
    「好软喔……」 
 
    拉提娜决定乾脆将脸埋进玛雅柔软的兽毛当中。柔软的触感相当舒服。 
 
    「阿迪阿？」 
 
    「玛雅软绵绵的。」 
 
    「软绵绵。」 
 
    拉提娜接著试著用手抚摸。她的手掌没入柔软的兽毛当中，兽毛的有著出乎意料的舒服触感，让拉提娜埋首去享受兽毛的柔软感触。而玛雅也不感到排斥，而是扭著身子发出笑声，仿佛就像是被搔痒一样。 
 
    「阿迪阿软绵绵？」 
 
    「软绵绵～～」 
 
    两人互相说出没有特别意义的话语，一起笑了出来。 
 
    拉提娜发现玛雅脖子底下的毛特别柔软，伸手抚摸的时候，玛雅也会发出像是感觉舒服的笑声。 
 
    看来玛雅很喜欢被拉提娜抚摸。 
 
    拉提娜也对于玛雅柔软的触感相当著迷。年幼玛雅全身的兽毛都还是相当柔软的胎毛。而且从父亲的溺爱中也可以看出是在满满的爱之下得到细心保养。可说是享受抚摸触感的最佳状态。 
 
    在越过觉得痒的感觉之后，玛雅的表情转为享受并翻转身子，摆出像是要求拉提娜继续抚摸的姿势。 
 
    「阿迪阿，摸摸！」 
 
    「这里吗？」 
 
    「还要！」 
 
    「嗯。」 
 
    「哈哈！」 
 
    拉提娜展现出连兽人族都无法抗拒的抚摸技术，她在这一刻发现到了自己另一个新的才能。 
 
    当一脸满足的玛雅与疲惫表情中带有成就感的拉提娜两人牵著手回家时，已经是半刻之后的事了。 
 
    「阿迪阿！」 
 
    就算在屋子里，玛雅也一直跟在拉提娜身后。 
 
    「来玩！」 
 
    两人那让人感到温馨的互动模样，让在屋里确认地图的迪尔也自然露出慈祥的表情。 
 
    「玛雅很黏你呢，拉提娜。」 
 
    「嗯！拉提娜跟玛雅是好朋友喔！」 
 
    拉提娜紧紧抱著娇小玛雅的可爱模样，让受到冲击的迪尔甚至感受到了自己返回库罗兹之后要立刻帮拉提娜买巨大布偶的天启。 
 
    为什么自己过去都没有想到要买布偶给拉提娜呢？ 
 
    可爱的拉提娜搭配可爱道具代名词的布偶，如果能有可以让拉提娜尽情拥抱的尺寸，肯定也能在拉提娜看家时缓解她的寂寞。要去哪里可以买到那样的……不对，如果店里没有，找人订制就行了。 
 
    低著头苦思的迪尔想到这里，便用像是看见光明般的爽朗表情仰望天空。 
 
    「咦？」 
 
    「嗯？不要紧，迪尔偶尔就会那样。」 
 
    当玛雅指著表情反覆变化的迪尔感到疑惑时，尽管拉提娜根据意外苛刻的认知给出答案，但所幸那样的对话完全没有传进迪尔耳中。 
 
    玛雅一直到上床睡觉的时候都一直缠著拉提娜。 
 
    平常都睡在迪尔旁边的拉提娜有些犹豫。但考虑到明天一早就要启程离开，也让拉提娜想要珍惜跟玛雅道别前的这段时间。 
 
    拉提娜充满稚气的睡脸跟被拉提娜抚摸后一脸满足的玛雅，两人幸福睡在一起的景象，让迪尔跟约瑟夫（两位傻爸爸）两人完全克制不了脸上的笑意。 
 
    然而尽管两人感情如此融洽，道别的时刻总会到来。 
 
    「不要！！阿迪阿！不要走！！」 
 
    兽人族的村子一早就回荡著玛雅的哭声。 
 
    被约瑟夫从拉提娜身边抱开的玛雅使劲想要挣脱，并大声哭叫。 
 
    「不要！讨厌啦！阿迪阿比较好！」 
 
    被爱女全力拒绝，被说讨厌、拉提娜比较好的约瑟夫，承受到难以言喻的打击。 
 
    这让约瑟夫那总是朝天的三角耳变成垂软无力的形状。 
 
    迪尔看著身边的拉提娜，她似乎也被玛雅的眼泪影响，眼眶泛著泪光，并发出吸鼻水的声音。 
 
    「……去跟人家说再见吧。还有，告诉她我们回程还会再过来。」 
 
    「……嗯。」 
 
    当一脸难过的拉提娜来到玛雅身边，玛雅在挣扎中也努力将短小的手臂伸向拉提娜。 
 
    「阿迪阿！阿迪阿！」 
 
    「玛雅……」 
 
    拉提娜皱著眉头，寻找适合的词句。 
 
    「你要保重喔，玛雅……我们还可以再来玩吗……」 
 
    「阿迪阿……」 
 
    玛雅听到拉提娜这句话便立刻停止哭泣，并用笑容挥手跟拉提娜道别——这是理想状况。 
 
    「不要！！阿迪阿！不要走！！」 
 
    然而现实只是再次按下让玛雅全力哭闹的开关而已。 
 
    只用一句话就会听话的幼儿，根本不存在。 
 
    「啊啊！真是的！算了！你们快走吧！她迟早会认命的！」 
 
    与扭动身子尝试挣脱的爱女陷入缠斗的约瑟夫这么大声喊道。 
 
    「唔哇啊啊啊啊阿迪阿！阿迪阿！」 
 
    「想要等玛雅不哭，等到天黑都没用。你们路上要小心喔。」 
 
    女儿嚎啕大哭的模样虽然让乌提不禁苦笑，但还是冷静地催促迪尔出发。 
 
    「既然这样……感谢你们这段时间的照顾，我想我们回程的时候还会再来叨扰的。」 
 
    「我知道，路上小心。」 
 
    「谢谢你们……玛雅，拜拜……」 
 
    迪尔之所以在拉提娜低头道别之后让她骑在马上，是因为看出她步履沉重的关系。 
 
    「知道了，你们快走吧！路上小心喔！」 
 
    听到约瑟夫这些话从身后传来的迪尔，拉著缰绳迈开步伐。一如迪尔预料，拉提娜果然转过头，眼睛一直看著玛雅。 
 
    当两人穿过村门，到宾提一家人的身影完全看不见时，玛雅的哭声仍清楚地传进耳中。 
 
    （那样不会吵到邻居吗……） 
 
    迪尔表情有些尴尬地带拉提娜走进森林中的小路。 
 
    听见拉提娜吸鼻水的声音，让迪尔决定现在先不要去看拉提娜的表情。 
 
    「……回程的时候你们就能再次一起玩了。」 
 
    「……嗯……」 
 
    会为离别感到寂寞，对拉提娜或许也是好事。 
 
    迪尔抱著这个想法走在林间的小路当中，阳光穿过树林的缝隙形成无数道光束，在照耀迪尔与拉提娜的同时，也在地上形成形状复杂的阴影。 

  第二卷 间章 库罗兹的居民们，当年幼少女不在的时候。  
     给莉塔。 
 
    你过得还好吗？肚子里的孩子怎么样了？肯尼斯跟客人都跟平常一样吗？ 
 
    我跟迪尔都很好。迪尔也说行程相当顺利。 
 
    我离开古瓦雷后来到兽人族的村子，迪尔说这里是他亲戚的家。我问迪尔亲戚是什么，迪尔说是家人的家人。迪尔有很多家人呢。 
 
    我在到这里的路上也看到很多东西。 
 
    我有看到树上开了很多粉红色的花。在那里跟迪尔吃三明治休息的时候，花瓣飘在空中很漂亮。真希望莉塔也能看到。要是库罗兹也有那种花就好了。对了……　……　…… 
 
    「谢谢。」 
 
    接过信差带来的信，确认寄件人之后，莉塔便签收信件。 
 
    除了挂在肩上的苔绿色肩包之外，打扮与一般冒险者没有两样的青年收下签名后，便用职业笑容回应： 
 
    「不客气。往后也请多多关照。」 
 
    那苔绿色肩包跟上面「有翼信封」的图案，是世界规模最大的信件配送工会所拥有的商标。 
 
    那也是拥有「央」属性但却没有突出能力的人，最常选择的就职单位。他们会用魔术调教禽鸟——根据魔力强弱能调教各种鸟类，魔力强大的人甚至能调教属于「魔兽」的鸟类——加以运用，执行配送信件的业务。 
 
    像库罗兹及古瓦雷那样有一定规模的城镇都有该工作的分店，只要到那里进行委托，虽然范围有一定限制，但还是能请他们在相当广的范围中配送信件。 
 
    至于像兽人族村庄那样的小型聚落，工会基本的营业方式是让那些地方等待定期来访的信差再提出委托。 
 
    莉塔慎重拆开收到的信封，在有相当厚度的信封当中还装有另外两个信封。由于请人送信需要花费一定费用，因此像拉提娜这样把写给莉塔跟克萝伊的信装在一个信封内，是一种可以节省送信费的方式。在这方面拉提娜也相当懂得精打细算。 
 
    「肯尼斯，拉提娜的信送来了。你去进货的时候可以帮忙一下吗？」 
 
    「喔，知道了。」 
 
    肯尼斯在去东区进货的时候，会将拉提娜要给克萝伊的信送到克萝伊家。 
 
    「他们一路似乎相当顺利呢……一路上能慢慢走，应该也是事先计画好的吧。」 
 
    「他们现在到哪了？」 
 
    「这个日期……上面有提到兽人族的村子。」 
 
    「喔，我记得迪尔有亲戚在那里。再过去就没有什么人家了，迪尔带著拉提娜，应该会在那边过夜吧……」 
 
    肯尼斯大概看了一下信中的内容，点了一下头。 
 
    「跟那小子自己走相比，当然是比较慢……不过跟出发前设想的进度相比，算是快很多了。这代表拉提娜应该也走得很认真吧。」 
 
    迪尔在出发前与肯尼斯反覆讨论过这趟旅行的行程。 
 
    习惯旅行且拥有出色体能的迪尔，他单独行走时能轻松克服的行程，在带著小孩的状况下，很难预想会有什么状况。因此迪尔向经验丰富的肯尼斯寻求建议，以进行护卫工作的行程为基准计算日程。迪尔会带著较多的食料等物品，也是基于相同理由。 
 
    「拉提娜……看来她很享受这次旅程呢。」 
 
    莉塔脸上带著温柔的笑容缓缓看著信中的内容。平常进行文件工作时立刻就能看完的文字量，现在莉塔则是用珍爱的感情缓缓阅读。 
 
    看著那样的莉塔，让肯尼斯也同样露出温柔的表情。 
 
    「从没想过拉提娜一不在，这里竟然会这么安静呢。」 
 
    「……很快你就没法再觉得这里安静啰。」 
 
    肯尼斯看著妻子因怀孕而变明显的腹部这么说完，让莉塔也跟著露出笑容。 
 
    「感觉拉提娜应该会是个好姊姊呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    「而且拉提娜不在，连店里都变安静很多呢。」 
 
    听莉塔这么说，让肯尼斯忍不住叹气。 
 
    「那些家伙真是的……你从收入也能看得出来吧？」 
 
    「差不多是回到拉提娜帮忙之前的感觉吧。」 
 
    负责管理帐簿的莉塔不禁苦笑。 
 
    「跃动的虎猫亭」是库罗兹的冒险者作为据点的旅店，基于这个特徵，冒险者的熟客通通都是有长年历练的老手或有一定名声的高手，而那些常在店里出现的面孔，往往容易让新进冒险者退避三舍。 
 
    可爱的拉提娜对新人冒险者而言，算是缓和他们与店里那些面孔的重要缓冲。可爱的「招牌小姐」如今已经与肯尼斯的料理及便宜的价格并列为这间店的特色。 
 
    因此在拉提娜出发旅行之后，愿意进店的新人冒险者数量变少，熟客通常也早早就离开了。 
 
    拉提娜对「虎猫亭」在业绩上的贡献，其实远比她自己付出的劳力要来得更多。 
 
    「虽说迪尔在拉提娜来了之后变了样子，不过……这家店其实也因为她变了不少呢。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「说不定已经可以把调理的工作交给拉提娜了呢。」 
 
    「再过一段时间，白天的经营工作说不定也可以交给她呢。」 
 
    肯尼斯话语让莉塔露出微笑。 
 
    「那个日子说不定要比我们想像中来得更快到来呢。」 
 
    那个每天都持续成长的孩子，此刻也正到处去看、去感受各种事物，让自己尽可能拉近与大人的距离吧。 
 
    肯定会成为一名出色女性的拉提娜，让肯尼斯及莉塔都对她的成长相当期待。 
 
    ……　……　……旅行相当有趣。 
 
    不过可以跟莉塔与肯尼斯讲很多旅行的事情，也是让我从现在就非常期待的事。 
 
    能在莉塔跟肯尼斯说「路上小心」的送行声下出发，让我非常高兴。 
 
    因为有可以让我回去说「我回来了」的地方，还有会说「欢迎回家」来迎接我回去的人，所以让我觉得旅行真的很快乐。 
 
    以后我也会听迪尔的话，也会牢记他告诫过的事情。 
 
    我一定会平安回库罗兹的。 
 
    莉塔要多注意自己的身子，还有宝宝喔。 
 
    也请这么告诉肯尼斯跟客人们。 
 
    ——拉提娜 
 
    伴随著细微的声响，莉塔小心翼翼地将收著拉提娜信纸的信封折好并收进抽屉当中。 
 
    「她可以不用写那种傻话的说……」 
 
    我们当然会等在这里对她说「欢迎回家」啊。 
 
    「能让你『回去的地方』，当然就是库罗兹（这里）吧？」 
 
    在那孩子还愿意这么想的时候，这里就是那孩子的「家」，就是她归还的「地方」。 
 
    「你路上一定要小心喔……」 
 
    莉塔这么小声说完，便开始对「绿之神（阿古达尔）」献上祈祷。 
 
    &#10015; 
 
    「希尔维亚！拉提娜寄信回来了！」 
 
    「真的吗……她过得还好吗？」 
 
    「还好，毕竟是拉提娜嘛！她在外面似乎过得不错。」 
 
    在库罗兹的「黄之神（阿斯法尔）」学校，克萝伊才刚进到自己的教室，就大声告知朋友希尔维亚她收到拉提娜信件的事。 
 
    希尔维亚·法尔是克萝伊上学后才认识的朋友。她的父亲是在领主馆担任宪兵，虽然她是住在西区高级住宅区的女孩，但个性大方，就算面对像克萝伊与拉提娜那样生活在东区跟南区这类平民区的孩子也相当友善。因为她那样的个性，所以与克萝伊气味相投，和跟克萝伊是好友的拉提娜关系也很融洽。 
 
    拉提娜从库罗兹启程到现在，已经有半个月以上的时间。 
 
    不只是往返的行程，还要考虑到抵达目的地之后会停留的时间，所以两人跟拉提娜得要等到季节转换的时候才能再与拉提娜见面。 
 
    拉提娜说过，等她抵达迪尔的故乡（那一边）之后，自己就能寄信给她。虽然克萝伊的课业成绩不算出色，也不擅长写文章，但还是一点一点将库罗兹这里发生的事情写在要寄给拉提娜的信上。 
 
    （毕竟我自己也不希望等拉提娜回来的时候，有一堆事情只有她「不知道」嘛。） 
 
    克萝伊这么想道。 
 
    「她说在去过海港之后，又接著去到兽人族的村庄呢。」 
 
    「兽人族吗……在库罗兹都没有见过呢。如果是混血的冒险者，会不会有机会见到呢？」 
 
    「我们去拉提娜那里玩的时候，也从没见过喔。」 
 
    「这样啊……我也好想看一次喔。」 
 
    希尔维亚这么说完，露出遥望远方的表情。 
 
    虽然能力不强，但希尔维亚天生拥有「绿之神（阿古达尔）」的加护。也因为这样，她拥有容易被旅行引起好奇心的特质。以旅人之神为人所知的「绿之神（阿古达尔）」，对于受到其影响的「绿之神（阿古达尔）加护持有者」而言，前往未知的世界收集未知的情报，是一种近乎本能的欲求。 
 
    「希尔维亚离开学校后，会去『神殿』工作吗？」 
 
    「我还不确定耶……」 
 
    对于克萝伊这个疑问，希尔维亚摆出抱著胳臂并让手托著下巴的思考模样。 
 
    「加入『神殿』是最乾脆的选择……况且在那里也能学到魔法呢。」 
 
    「希尔维亚，你会用魔法吗？」 
 
    「多亏拉提娜帮忙，让我知道自己有适性就是了。」 
 
    对魔法有兴趣的朋友们都会跟拉提娜学习咒文语言。不过大部分的人都没法学会，连发音都办不到，不过希尔维亚是拥有适性的少数派。在那之后，希尔维亚跟拉提娜学习的并不是咒文，而是魔人族的招呼语等日常会话。那是因为希尔维亚抱有未来要前往魔人族之国凡斯略的梦想。 
 
    「克萝伊你自己呢？」 
 
    「我要继承家里的工作，而且最近做起来还挺有乐趣的。」 
 
    「那么等我长大以后，就可以找克萝伊帮我作衣服了吗……」 
 
    「你可要记得挑贵的衣料喔。」 
 
    就在克萝伊跟希尔维亚说到这里的时候…… 
 
    「克萝伊！」 
 
    突然走过两人旁边的鲁迪将一块黑色物体丢给克萝伊。 
 
    瞬间察觉那是什么东西的克萝伊连忙伸手将那东西接住。 
 
    「你这个……白痴鲁迪！你怎么这样啦！」 
 
    「是怎样啦……我可是有把弄得比较好的给你喔。」 
 
    面对克萝伊的抱怨，鲁迪不解地这么说道。 
 
    「你说弄得比较好的……鲁迪，你……」 
 
    「怎、怎样啦……这东西很硬很难加工，所以我一开始要先练习一下嘛！有问题吗！」 
 
    当克萝伊追问鲁迪话语中让她感到不对劲的部分，让鲁迪尴尬地将脸别开。 
 
    「那是什么？石头吗？」 
 
    被希尔维亚这么一问，克萝伊便张开握住那个物体的手。 
 
    那黑色物体有经过削整并细心打磨的痕迹，而且还隐约带有鲜艳温暖的光泽。 
 
    克萝伊将那个经过细心加工的物体稍微举高，只见那物体在光线下反射出耀眼光芒。 
 
    「很漂亮吧？是拉提娜给我的。」 
 
    「拉提娜送的？」 
 
    「嗯，我说自己会好好保存，拉提娜就说如果是我，她可以放心给我。」 
 
    「那又为什么会在鲁迪那里呢？」 
 
    「我在烦恼要怎么加工的时候，那家伙说他家里有挫刀之类的工具，所以就拿去了。」 
 
    虽然那是很值得感谢，但看来鲁迪偷偷留了一点在自己手中。 
 
    只见克萝伊无奈地耸了耸肩： 
 
    「男生真是一种不懂得坦承的麻烦生物呢。」 
 
    「因为男生都很幼稚嘛。」 
 
    两人会有这样的对话，其实是因为这个年纪的女孩是比男生更想假装自己是大人的生物。 
 
    克萝伊从拉提娜那里拿到的东西，是她自己弄断的「角」。 
 
    当克萝伊初次看见拉提娜的角，就真心认为拉提娜的角非常漂亮。 
 
    当她得知拉提娜将自己那么漂亮的部分弄断的时候，真的感到十分难过且懊恼。由于克萝伊没法看著拉提娜的角就那么摆著生灰，所以才向拉提娜开口询问：「可不可以把角给我？」 
 
    起初克萝伊以为自己可以设法加工，但魔人族的角并不是连像样工具都没有的少女可以靠一己之力处理的东西。而就在克萝伊大伤脑筋的时候，正是鲁迪主动开口说要帮忙。 
 
    就这样，克萝伊将拉提娜的角交给鲁迪，请他帮忙加工。 
 
    「对了，鲁迪你离开学校之后有什么打算？」 
 
    克萝伊会问这个问题，并没有什么特别的意思。 
 
    只是因为在跟希尔维亚聊天到一半的时候，鲁迪正好跑来的关系。 
 
    「咦……没、没差吧……而且那跟你又有什么关系！」 
 
    只是看见鲁迪手足无措的过剩反应，反而让克萝伊跟希尔维亚对望一眼，接著露出调侃的笑容。两人开始散发出捕食者看见猎物的感觉。 
 
    「喔！你有想过啊……」 
 
    「我、我想什么都不重要吧！？」 
 
    「也对，确实不怎么重要……」 
 
    「对了，拉提娜寄信回来啰。」 
 
    「为、为、为什么要在这时候提到拉提娜！？」 
 
    「咦？你不在意吗？」 
 
    「唔！我怎么会……」 
 
    「在意的话就该老实说嘛，对吧？」 
 
    「对啊。」 
 
    「——啊啊啊！」 
 
    当鲁迪发出莫名其妙的叫声并跺脚的时候，在一旁观看他们对话的马赛尔跟安东尼也露出尴尬的笑容。 
 
    「鲁迪自己也是，反正他一定讲不过克萝伊跟希尔维亚，一开始就该老实招认才对。」 
 
    「就某方面来说，那算是一种自暴自弃喔，马赛尔……」 
 
    「人生就是要有一定程度的让步啊。」 
 
    「能笑著说这种话的你，以后说不定会是个伟人呢……」 
 
    能用平静表情谈论人生的友人，让安东尼的笑容相当尴尬。 
 
    「安东尼是打算继续念高等学校吧？」 
 
    想起克萝伊刚才对话内容的马赛尔这么问道，而安东尼则是点头表示肯定。 
 
    「是啊。」 
 
    「是为了让自己能到领主馆工作吗？」 
 
    「如果能跟爸爸一样，当然是最好的。不过这是没法保证的事，只要能到商馆工作就很不错了。」 
 
    安东尼的父亲是在领主馆担任低级佣人，虽然那多少可以得到一些门路，但基本上那并不是世袭制的工作，所以身为儿子的安东尼并不保证一定能在那里工作。 
 
    「马赛尔是要继承面包店的家业吗？」 
 
    「毕竟我没有什么其他特别想做的事，而且我也喜欢我们家的面包。」 
 
    马赛尔从容地给出这个答案。 
 
    在库罗兹的孩子，大多都会继承父母的工作。 
 
    如果有次男跟三男的话，确实也是有去找其他工作的例子，不过工匠的孩子基本上不会特地去考虑其他职种。 
 
    「鲁迪上面也有哥哥的说……」 
 
    「……不过之前他应该是想从事锻冶的工作才对……最近到底是怎么了？」 
 
    两人说到这里停顿了一下，接著同时点头。 
 
    「是跟拉提娜有关吧。」 
 
    「应该跟拉提娜有关吧。」 
 
    「他这个人太容易看透了。」 
 
    「为什么拉提娜会看不出来呢……」 
 
    「他在拉提娜面前会特别装模作样……因为实在太彻底了吧。就某种角度来说，那也挺厉害的。」 
 
    「只是看在我们眼里，谁都看得出来就是了。」 
 
    说到这里，两人再次同时点头。 
 
    「因为他很笨嘛。」 
 
    「他真的很笨。」 
 
    「你们两个！我都有听到喔！」 
 
    当鲁迪用接近哭喊的声音这么发飙的瞬间，教室的门被打开，一名神官进来用「眼神没有笑意的笑容」望向鲁迪。 
 
    「鲁道夫同学，教室不是大声喧哗的地方喔。」 
 
    「唔！」 
 
    鲁迪回过神转头一看，发现他的朋友们全都已经装傻地坐到座位上。 
 
    鲁迪基本上就是这样一个笨拙的人。 

  第二卷 5 青年，抵达故乡。  
     迪尔让马在森林中的山道全力奔驰。 
 
    虽然拉提娜是个孩子，但小型种的马能载著迪尔跟拉提娜两人全力奔驰，似乎完全出乎袭击者的意料。 
 
    这个举动成功收到出其不意的效果。 
 
    迪尔突破包围后便扭转身子，用魔道具射出弩箭牵制对手。 
 
    「唔！迪尔！」 
 
    「危险，把头放低！拉提娜你专心别让《重力轻减》失效就好！」 
 
    当迪尔用视线确认身后状况时，袭击者已经巧妙将自己的气息藏进森林中。就算以迪尔的察知能力也不敢保证能确定所有敌人的位置。 
 
    「可恶！」 
 
    迪尔用右手的长剑挥落射来的箭，嘴里发出咒骂。迪尔没多去确认自己斩落的箭，专心维持马匹的速度。 
 
    迪尔之所以能用大部分心思去应付袭击者，是因为有拉提娜负责施展魔法的关系。 
 
    除了让马减轻负担的重力操作魔法外，拉提娜还会不时使用恢复魔法，才得以实现让载著两人的马在山道全力奔驰的疯狂选项。 
 
    「我想差不多要碰到了……可恶，真是不想碰到那种东西！」 
 
    「迪尔！」 
 
    「我知道！」 
 
    拉提娜的警告让迪尔用缰绳指示马匹跳跃。迪尔在做这个决定时不带丝毫的疑问与迟疑。 
 
    他感受到身后袭击者们困惑的气息。 
 
    对方多半有在路上设置洞穴之类的陷阱吧。成功闯过陷阱让迪尔嘴角露出得意微笑，不过还是努力克制自己说出粗鲁的挑衅话语。 
 
    如果不是有拉提娜，迪尔也不确信自己能否发现陷阱。而这并不是因为拉提娜的「特殊能力」，而是她突出的观察力所立下的功绩。迪尔让拉提娜如果有察觉什么跟周围相比不太对劲的部分就出声警告，就算说错也无所谓。而这次看来是真的立下大功。 
 
    两人冲上坡道末端，前方是一段平坦的道路，再过去则是岩盘裸露的峭壁。往左右望去都是一片岩壁的那个地方，有一块看来像空洞的空间。那是挖空岩盘所建造的隧道。 
 
    只要能冲进隧道，事情就好办了。 
 
    「……不过，我才不会上当呢！」 
 
    迪尔这么大喊一声，便强行将马拉住。急停的冲击让拉提娜的身子差点飞离马背。但迪尔用自己的身子拦住拉提娜，防止她坠马。 
 
    正如迪尔预料，在那唯一道路的隧道彼端，有一颗挡住他们去路的巨石正朝这里滚来。那八成是用魔法生成的现象。 
 
    「这未免太胡闹了吧！」 
 
    迪尔再次让马匹前进，同时对被巨石拦阻的前方施展魔法。 
 
    「『隶属于大地之物，以吾之名下令，化为吾所期望的样貌！《大地变化》』。」 
 
    迪尔施展的并不是攻击魔法，而是制造变化的招式。 
 
    但那已经足够应付眼前的状况。 
 
    只见前方的障碍物瞬间粉碎。 
 
    正如粉碎这个字句所显示的，化为细石的破碎岩块转眼间又变成朦胧的沙尘，而迪尔也不忘让拉提娜躲进自己的大衣当中躲避尘土。 
 
    这波沙尘对于紧追在后的袭击者，也有遮蔽视线的作用。 
 
    两人穿过隧道，眼前的景色豁然开朗。 
 
    而迪尔也在同时大声喊道： 
 
    「你这个……！臭老太婆！我说过这次不只有我一个人吧！！」 
 
    「哎呀呀……你怎么能说自己的祖母是『臭老太婆』呢？」 
 
    在隧道对面能看见一名模样刚进入老年的女性用尴尬的表情迎接迪尔。 
 
    「老妈也一样！对久未见面的儿子，下手需要那么狠毒吗！」 
 
    「讨厌……不过就只是把入口堵住而已嘛。」 
 
    「要是时机有个差错，可就不只是堵住而已了！」 
 
    「讨厌啦……讲得那么夸张……」 
 
    「……对啊，这种小事应该算家常便饭吧……」 
 
    「老爸也一样！不要用箭射我啦！」 
 
    「你自己不也有射箭过来……」 
 
    听到身后有男子出声插嘴，迪尔立刻转头抱怨。不过对方回应的语气中却感觉不到丝毫罪恶感，完全不把迪尔的抗议当一回事。 
 
    「我射的箭可是没有箭头的，但你……」 
 
    「我也有刻意射偏吧！就算没有箭头，射中还是很痛耶！而且你的箭是认真想射中我吧！」 
 
    「是没错啦。」 
 
    男子的语气跟表情都没有丝毫歉意。 
 
    在他们这么吵闹的时候，其他人也陆续赶了过来。 
 
    「你真过分，迪尔，搞得我全身是土说。」 
 
    「就是说啊，这么久没回来……没有这样的啦。」 
 
    「是我过分吗！？过分的是我吗！？」 
 
    赶来会合的人都是迪尔的表兄弟跟从小就认识的朋友。 
 
    「毕竟这是族长命令嘛。」 
 
    「对啊。」 
 
    大家这么答覆迪尔的抱怨。 
 
    「这种的明明就跟以前一样，你这次反应未免太激动……」 
 
    迪尔的父亲话说到一半，视线停到迪尔怀中的少女身上，接著就这么愣在原地。虽然那种反应跟儿子十分相像，但这时候并没有人特别去提那种事。 
 
    圆睁眼睛环视身边每个人的拉提娜，则是用讶异的表情仰头去看身旁的迪尔。 
 
    「……迪尔……你跟家人感情不好吗？」 
 
    「……呃，听我说……拉提娜……」 
 
    在迪尔试著寻找答覆的时候，以他父亲为首的动摇也开始向周围扩散。 
 
    「是个女孩！！」 
 
    听到众人齐声发出这样的惊呼，让拉提娜吓了一大跳。 
 
    「哇啊！？」 
 
    拉提娜差点坠马。 
 
    「真不好意思……我们是有听婆婆说你会带朋友回来，但大家都以为是跟以前一样，是你『同行』的朋友呢。」 
 
    迪尔的母亲带著笑容，用像是困惑跟说笑的语气挥著手这么说道。 
 
    「呃……呃……我叫拉提娜，初次见面，请多指教。」 
 
    「哎呀，真是可爱，不好意思，吓到你了吧。」 
 
    「可不是吗……要是拉提娜受伤怎么办！？」 
 
    「……能不能把人家保护好，是看你的本事吧？」 
 
    「拜托你们多少反省一下吧！」 
 
    迪尔正跟双亲并肩走在一块。此时迪尔已经下马拉著缰绳，让拉提娜留在马上，因此懂礼貌的拉提娜对于自己是否该以那种状态跟人打招呼感到有些犹豫。不过迪尔的双亲看来一点都不介意。 
 
    其他人似乎都去清理用来设计迪尔的陷阱，大家在说过改天会找时间再聚聚之后就离开了。这里虽然偏僻，但也并不是完全没有外来访客，要是把陷阱放著不管实在太危险了。 
 
    外头道路的尽头就是先前的隧道，那里也是这座村子的出入口。 
 
    那条用地属性魔法凿穿厚实岩盘所形成的隧道，就算是相当大型的马车都能轻易通过。 
 
    而这片在隧道之后的土地，就是迪尔的故乡。 
 
    与入口有限的空间相反，村子的规模相当大。感觉在之前旅程中所经过的村子都无法与这座村庄相提并论。 
 
    村庄中央有经过细心整备的道路，在道路两侧的建筑物彼此也都有相当的间隔。 
 
    放眼望去能看见村庄周围的山坡被耕种成梯田，环绕在村庄外围。 
 
    这片空间似乎是个被山壁环绕的土地。 
 
    「那里就是我老家的房子。」 
 
    「……好大喔。」 
 
    「因为那里好歹算是一族族长住的屋子……但说穿了，也就只是一栋老房子而已。」 
 
    拉提娜张著嘴巴仰望的建筑物是位在村庄中央最显眼的位置，跟其他建筑相比也特别庞大的老宅邸。那栋屋子并没有像迪尔说的那样老旧，反而给人具有久远历史的感觉。 
 
    「为什么这里的房子跟其他地方的房子不一样呢？」 
 
    「唔……」 
 
    拉提娜会提出这个疑问也是其来有自。因为这个村子里看不到任何一栋红屋顶的建筑。 
 
    就拉提娜平常所熟悉的景色，让她产生「屋顶就是红色」的想法。也因为这样，这座村子的景象才会另拉提娜感到突兀。 
 
    在眼前带有田园气息的景色中，建筑是以低调的绿色融入深山风景当中。那些在风吹雨淋下更显黯淡的色彩如果仔细观看，会发现各屋舍的入口一定挂有金属制的浮雕，浮雕上是花朵的图案。 
 
    「……因为我们的村子是供奉『橙之神（科莫赛）』的村子。」 
 
    「……？迪尔之前说过『橙之神（科莫赛）』是给予丰收之神，所以不管在哪里都有祂的神庙吧？」 
 
    「是没错，这该怎么说呢……就像『拉邦德国供奉红之神（阿夫马尔）为主神』一样，这个村子则是『供奉橙之神（科莫赛）』的村子。」 
 
    「我们村子也有很多『拥有橙之神（科莫赛）加护』的人呢。」 
 
    迪尔的母亲这么说完露出和蔼笑容。 
 
    「村里也有约半数的人能用魔法，不过大多是地属性魔法就是了。」 
 
    接著她带著微笑开口。 
 
    「欢迎来到『受大地眷爱之民』的村子。」 
 
    ——她是这么说的。 
 
    这个村子没有名字。 
 
    一定要说的话，会有人用「提斯洛」作为对这个村子的称呼，但就原本的意义来说，那并不是正确的用法。 
 
    因为「提斯洛」这个名字，其实是指在这个村子生活的「民族名」。 
 
    「所以说……我们村子并没有所谓『家族名』这种的东西。因为原本『提斯洛』就是家族名，但如果用提斯洛当家族名，就会全村的人都是相同的家族名，一点分辨的作用都没有。」 
 
    「嗯？可是迪尔不是总是说自己是『迪尔·雷齐』吗？」 
 
    「喔，因为这个村里有叫做『职务名』的东西。职务名在『外面』也能被接受，所以就被当成家名使用了……我的『雷齐』是给『在外战斗的战士』赋予的名称，那是源自我们族人的古老语言，虽然原本正确的字意已经没人知道，但还是有把大概的意思给传下来。」 
 
    迪尔在对拉提娜解释这些内容时，两人已经是在宅邸的一间房间内。 
 
    这是以前迪尔自己的房间。虽然以前的家具已被撤去，房间也被整理成客房，但从迪尔熟悉环境的模样，感觉他在这里显得相当放松。 
 
    拉提娜此时也已经卸下身上的行囊跟短刀，坐在一旁听迪尔说话。 
 
    迪尔边整理行李边继续说道： 
 
    「我们族人似乎是在很久以前从其他土地到这里来的，最后就在这座山里定居，开拓土地建立村庄……我们族人代代都有许多拥有橙之神（科莫赛）加护、并精通地属性魔法的人，所以甚至还得到『受大地眷爱之民』的别称。无论是土木工事或开垦，都几乎算是我们这个民族的专利。」 
 
    地属性魔法在土木工事及建筑方面——尤其是基础工事等部分——能发挥极大作用。能运用那种魔法的人，代表在从事相关作业时可以大幅减轻劳力。另外虽然这里是偏僻的山区，但由于地属性魔法也能用来组装建材，因此在有复数地属性魔法师的状态下，完全不用担心施工方面的问题。 
 
    由于提斯洛这个民族大多都拥有魔术适性的特殊性，因此在「复数魔法师合作施法」的技术上也相当熟练。 
 
    保佑丰饶的大地之神「橙之神（科莫赛）」的加护也是重要的力量。虽然并不是所有拥有加护之人的力量都有相同性质，但在橙之神（科莫赛）的加护当中，也有能对农作物生长给予明显影响的加护。除此之外，还有可以让土地之力恢复的能力。这也让这个村庄不用担心连续耕作的障碍，可以持续收获作物。 
 
    这里乍看之下虽然像是不便的深山乡村，但其实也是「充满神之力」加护，容易给予影响的土地，因此对于迪尔的族人来说，这里可说是最适合居住的丰饶土地。 
 
    「所以说，我们民族也有不少跟『拉邦德国』不同的习惯。例如我会在屋子里时习惯把鞋子脱掉就是一个例子。」 
 
    「啊……」 
 
    拉提娜之所以会露出有些意外的表情，是因为她平常就跟迪尔在一起生活，已经习惯了他「在自己房间就要脱鞋」的生活方式。 
 
    在这间房间内也铺有柔软厚实的地垫，材质跟迪尔在库罗兹房间里的地垫十分相似，对于已经看习惯的拉提娜来说，似乎也不觉得突兀。 
 
    迪尔将行李全部整理完毕后，便带著拉提娜来到房外。房门外是地板上能看见漂亮木纹且擦得如镜子般发亮的走廊。 
 
    「这座村庄是在山里，所以在冬天雪也较多。不过这种土地也是我们族人自己挑的就是了。正因为这样，鞋子很容易被土跟泥弄脏，因此我们长久以来都有在屋里会把脏鞋脱掉的习惯。」 
 
    迪尔走在前面，在行走时能听见赤脚行走的脚步声。至于拉提娜则是穿著使用带有绒毛材料所制成的温暖室内鞋，所以几乎没有脚步声。 
 
    没过多久迪尔便带拉提娜来到一个房间的门外停下脚步。迪尔没有敲门，直接握住门把就将门推开。 
 
    这间房间虽然没有奢华装饰，但一眼就会让人明白是「优质的房间」。 
 
    这间在容易下雪的土地能充分获得宝贵日光的南向房间，有著样式古老但状态维持良好的暖炉。地上的地垫是织有复杂图案的特制品。墙上则装饰著像是在彰显历代族人狩猎成果的动物角与毛皮。 
 
    而在房屋中央坐著一名老妇，正用菸管在吸菸草。 
 
    「我来了，你有什么想说的吗？臭老太婆。」 
 
    「是我的傻孙子吗？你还是喜欢说那些屁眼小的话呢。」 
 
    坐在房间中央呵呵笑的老妇身材相当娇小。如果跟拉提娜站在一起，拉提娜可能还要高大一些。 
 
    不过光是与她四目相对，就会感受到一股压过旁人的强烈存在感。加上其强势的态度，让人完全没法产生「小」的感觉。那就是这样一名带有女杰气质的老妇。 
 
    老妇像是刻意挑衅般，用菸管朝迪尔吹出一大口烟。 
 
    「这家伙……」 
 
    当迪尔激动握拳的时候，在迪尔身旁的拉提娜先是看了看那名老妇，接著睁大眼睛抬头望著迪尔。 
 
    「……她跟迪尔好像喔。」 
 
    「你说什么！？拉提娜！」 
 
    拉提娜那突然的话语让迪尔傻眼地望向拉提娜，而拉提娜这时则快步走到老妇面前。 
 
    「幸会，我叫拉提娜。迪尔救了我，现在我正跟迪尔住在一起。这段时间请多指教。」 
 
    拉提娜在自我介绍的同时也用流畅的动作低头行礼。虽然拉提娜的动作并没有特别遵循什么正式礼仪，但充满诚意，以像她这样年幼的少女来说，给人十分懂事的印象。 
 
    「喔……」 
 
    「婆婆您是迪尔的婆婆吗？」 
 
    「是啊……小妹妹你看来要比我的傻孙子要懂事呢。」 
 
    「迪尔对拉提娜很好，也有教拉提娜很多东西，所以迪尔才不傻呢！」 
 
    拉提娜在会让人感觉「巨大」的老妇面前毫无惧色地说完这句话，并且不悦地鼓起脸颊。 
 
    「拉提娜认为就算是迪尔的婆婆，也不可以说迪尔坏话的！」 
 
    只见拉提娜接著转身望向身后的迪尔。 
 
    「还有，迪尔你也不可以说自己婆婆的坏话喔！」 
 
    少女所做出的判断，是两人各打五十大板。 
 
    祖母跟孙子两人互相看了一眼。 
 
    在两人中间是正鼓著脸颊的拉提娜。 
 
    「……拉提娜鼓著脸颊的样子也好可爱喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    「拉提娜很可爱吧？」 
 
    「你是从哪里找来这女娃的？」 
 
    「我捡来的。」 
 
    「看来你偶尔也会捡到好东西呢。」 
 
    拉提娜一眼就看穿了一个真理。 
 
    他们是「性质相似」的祖母与孙子。而正因为「性质相似」，所以才会互相排斥。 
 
    不过两人对于「可爱」的认知也十分相似。 
 
    「小妹妹，你要吃糖吗？」 
 
    「别用糖果骗她！」 
 
    「糖？」 
 
    只见老妇从身旁的抽屉中拿出琥珀色的糖果对拉提娜招手，但立刻被迪尔制止。 
 
    迪尔很清楚，一旦让祖母有「攻击」的机会，拉提娜应该会立刻遭到攻陷，到时候就只能任祖母摆布了。 
 
    「你休想对拉提娜动手！拉提娜可是我的孩子！」 
 
    「你这个连老婆都还没讨到的小鬼在胡说什么？」 
 
    模样就像在保护小猫时竖起全身体毛的母猫一样，从拉提娜身后将她抱住的迪尔，被祖母用嘲笑的语气吐槽。 
 
    「咦？」 
 
    对两人气氛与先前截然不同的模样，让拉提娜面露不解。 
 
    「来，啊～」 
 
    「啊～？」 
 
    「拉提娜！」 
 
    当拉提娜老实张开嘴巴的时候，老妇便立刻将糖果放进拉提娜口内。老妇那与年纪有极大落差的敏捷动作让迪尔的妨碍根本起不到作用，而且投掷技术也相当精确。在瞬间的攻防之后，拉提娜的脸颊就像松鼠一样鼓了起来。 
 
    「好吃吗？」 
 
    「好吃。」 
 
    拉提娜点头这么回应。 
 
    「拉提娜！我不是百般叮嘱过你千万不能吃陌生人给的东西吗！」 
 
    「咦！？迪尔的婆婆也算『陌生人』吗！？」 
 
    「别在意，只是小鬼乱讲话而已。」 
 
    「咦？」 
 
    「不要听这老太婆说的话！」 
 
    「咦？咦？」 
 
    「你小时候明明也很听话的说。」 
 
    「结果就是让我变成现在这样。这样说懂吗？」 
 
    「拉提娜不是很懂，迪尔跟婆婆的感情好吗？」 
 
    「不算坏。」 
 
    「没错。」 
 
    拉提娜对自己难以理解的祖孙关系发出疑问，让祖孙两人摆出相同的表情给出这种答覆。 
 
    「呃……」 
 
    拉提娜想了一下。 
 
    「这样……算好吗……？」 
 
    让大颗糖果在自己嘴里滚动的拉提娜这么自言自语。 
 
    重新在孙子面前调整坐姿的迪尔祖母——虽然她拥有温蒂嘉德这个气派的本名，但大家多半是称呼她为温婆——嘴角带著冷笑，看来十分享受地吸著菸管。 
 
    「跟你之前回来的时候比起来，你的表情恢复得正常点了。」 
 
    「……我之前有那么糟糕吗？」 
 
    在露出闹脾气表情的迪尔面前，温婆大口吐著烟，并用菸管指著孙子。 
 
    「差不多。我想说如果你一直那样，乾脆好好教训你一下比较好，结果蓝道夫他们通通都很兴奋，我想那样也挺有趣的，就让他们放手去做了。」 
 
    「老爸……」 
 
    蓝道夫是迪尔父亲的名字。 
 
    看来那场「袭击」不只是出于祖母的命令，而是大家胡闹的结果。 
 
    迪尔看来有些刻意地大声叹气。 
 
    「也罢……那样的『胡闹』我其实也已经见怪不怪了……只是这次我带著拉提娜，我真的不想让她受伤，我可不想冒任何风险说。」 
 
    「你连保护好人家都办不到吗？」 
 
    「我有保护她啊。」 
 
    此时拉提娜正在两人中间吃著糖果，听两人这番对话。 
 
    只见右脸颊鼓著糖果的拉提娜脸颊一下恢复正常，但接著又轮到左脸颊鼓了起来。 
 
    中间不时还能听到糖果在滚动的声音。虽然拉提娜本人自认是在安静地乖乖吃糖，但其实散发出相当大的存在感。 
 
    「……拉提娜。」 
 
    「嗯？」 
 
    「糖果……好吃吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那就好。」 
 
    被声音吸引转头去看拉提娜的迪尔，看见她心满意足的表情也不禁露出笑容。 
 
    只要拉提娜幸福，迪尔就没有什么想说了。 
 
    看著自己孙子表现出的反应，温婆也满足地吸了一大口菸。 
 
    当两人离开温婆的房间走在走廊上的时候，拉提娜对迪尔问道： 
 
    「迪尔跟家人感情没有不好吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那么为什么要『打架』呢？」 
 
    「嗯……那其实并不是打架。主要是因为我『职务』的关系……那算是大家在确认我的本事是否有生疏吧……」 
 
    迪尔面带苦笑给出这样的答案。 
 
    「上次我回来的时候，是在遇到拉提娜不久之前的事……那是我最糟糕的一段时间……我想大家是在为我担心吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「……意思是，我也因为拉提娜的关系，现在变幸福了。」 
 
    看见拉提娜一脸不解的模样，迪尔摸了摸拉提娜的头这么说道。自己那段实在不算光彩的过去，迪尔并不希望让这孩子知道。 
 
    （毕竟就连在家人眼里，我当时也很糟糕呢……） 
 
    回想起自己当时的状况，让迪尔也只能苦笑。在与拉提娜的邂逅中得到「拯救」的人，真不知道到底是谁。 
 
    跟拉提娜一起生活，那段平静安稳的时间，对迪尔来说也是一段让他获得慰藉与救赎、难以取代的时间。 
 
    「可是，我真的觉得老爸他们做的太过分了。」 
 
    「比起那件事……你总是一直那样带著那个小女生吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「……我总不能很过分地突然把她一个人丢在她根本不熟悉的地方吧？」 
 
    「……呃，可是……」 
 
    迪尔带拉提娜来到相当于宅邸客厅的房间。 
 
    房间中央的桌子在侧面带有雕刻，以工艺品来说也相当气派。在墙边有暖炉与摆放装饰品的架子。在架上摆著几个有图案的盘子与金属制的装饰品。 
 
    而迪尔的父亲蓝道夫就在那个架子前面边喝茶边阅读书物。从他不是在书斋兼自己房间这点来看，在阅读的应该是跟工作无关的东西。 
 
    虽然身为族长跟村长的人是温蒂嘉德婆，但她毕竟年事已高，因此跟族长有关的工作几乎都是蓝道夫在负责。 
 
    迪尔在自己父亲斜前方找了一个位置坐下，跟在后头的拉提娜也接著坐到迪尔身边。虽然客厅是个相当宽敞的空间，但坐在接近客厅中央的位置似乎让拉提娜不太自在，所以就挑了一个让自己半个身子藏在迪尔身后的位置。 
 
    躲在迪尔身后的拉提娜，不停重复著探头又躲回去的动作。 
 
    虽然拉提娜本人是自认把自己藏了起来，但对客厅里一些装饰品感到好奇而左顾右盼的结果，从蓝道夫的位置看过去就像是那样。 
 
    拉提娜一旦对东西感到好奇就会将视线移过去的反应，感觉就像是小动物一样。 
 
    而自己久未见面的儿子也默默看著少女那可爱的模样。虽然那不是什么坏事，但迪尔可是带著一脸「少女在自己身边是理所当然」的表情，理所当然毫无疑问地对那名少女付出关爱。 
 
    身为父亲，实在很想知道「究竟发生了什么」。 
 
    「……我是在工作途中捡到跟父亲死别的拉提娜，之后便顺其自然地开始照顾她。这些我不是在信里都有提到吗？」 
 
    似乎是受不了蓝道夫那带有疑问的眼神，让迪尔用有些不耐的语气这么说道。 
 
    「是没错……可是……」 
 
    「……如果拉提娜会碍事，那拉提娜就回房间去。那样比较好吗？」 
 
    听到迪尔跟蓝道夫对话的拉提娜这么插口。这让迪尔立刻做出反应。 
 
    「拉提娜怎么可能会碍事呢？」 
 
    「你……」 
 
    看见蓝道夫傻眼的反应，让拉提娜有些慌张地想要解释。 
 
    「迪尔对拉提娜一直都是这样，迪尔人很好的。」 
 
    「拉提娜不是个会任性的孩子，所以我稍微宠她也不会有问题的。」 
 
    「总之我明白你对那孩子有多么溺爱了。」 
 
    蓝道夫点了一下头，一脸看透一切的表情。 
 
    「那个……迪尔的爸爸。」 
 
    拉提娜看到话题有一个段落，往前稍微站了出去，仰著头有些疑惑地看著蓝道夫。 
 
    「……有事吗？」 
 
    「拉提娜该怎么称呼爸爸呢？拉提娜不知道爸爸的名字，不知道要怎么称呼才好。」 
 
    「…………」 
 
    这样四目相对，让蓝道夫有清楚的体认。 
 
    这名拥有轻柔飘逸的白金色头发，并且用一对灰色大眼睛直视自己的少女，拥有令人吃惊的可爱容貌。虽然初次看见拉提娜的时候，蓝道夫就觉得拉提娜是一名「可爱」的少女，但这样面对面观察，让蓝道夫发现拉提娜虽然年幼，但拥有说是「美女」也不为过的端整面孔。那不带丝毫心虚的率真表情也带有吸引人的魅力。 
 
    蓝道夫不发一语地看著拉提娜一段时间，在一拍之后突然察觉到另一个冲击的事实。他重重吐了一口气。 
 
    「嗯？」 
 
    「我们家一直都没有生过女儿呢……」 
 
    「老爸……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……你可以再问一次吗？」 
 
    「咦？迪尔的爸爸……拉提娜该怎么称呼爸爸呢？」 
 
    「让她叫我『爸爸』也不坏呢……」 
 
    「老爸……」 
 
    「我觉得自己能稍微体会你的心情了。」 
 
    看来这对父子在奇怪的地方仍有相似之处。 
 
    「喔，对了。提到『女儿』，让我想起来了。」 
 
    蓝道夫这么说完，转头望著迪尔。 
 
    「下头村长的女儿要嫁过来了。」 
 
    「嫁过来？」 
 
    「对。我想说要趁你在村里的时候把事情办妥，所以将预定提前了。最近几天就会举办迎娶的仪式了。」 
 
    「下头村长的女儿是……啊，是芙莉达吗？没问题吗？」 
 
    「没问题。因为事情都搞定了。对方也认为这是一桩求之不得的婚事。比起『远方的领主』会更想依靠『提斯洛（我们）』，在这种乡下地方也是理所当然的想法吧。」 
 
    「也是啦……像是欠收、魔兽、瘟疫等问题……就算去找领主，虽说是自己的领地，但这种边境乡村怎样都很难受到重视嘛……如果是找我们，反而还可以做出一定程度的应对呢。」 
 
    「跟领主之间的纠纷，也因为你的『工作』表现告一段落了。总之短时间内不会有问题。」 
 
    「……是吗。」 
 
    迪尔露出有些复杂的笑容。 
 
    「那么说，我也算是有完成我们族长家的工作吧……」 
 
    「……」 
 
    蓝道夫看著儿子的表情，同时将茶器拿到嘴边掩饰著自己嘴角的笑意。 
 
    「看来你应该是没问题了。」 
 
    迪尔之所以没有回应这句话，并不是出于否定，而是为了掩饰自己的害臊，而这件事也是不需透过言语，他们亲子间就能充分瞭解的感情。 
 
    「结婚吗……我被约尔克给抢先了啊。那么说，那家伙现在应该很忙吧？他还有工作……」 
 
    「咦！？」 
 
    迪尔话说到一半，原本一直都很安静的拉提娜突然发出惊讶的声音。吃惊的迪尔转头望向拉提娜，看见她一脸苍白的模样。 
 
    「怎么了？拉提娜，你不舒服吗？」 
 
    「不是的，拉提娜不要紧……迪尔，『约尔克』是什么人？」 
 
    「嗯？喔，因为他还没回来，所以还没跟你介绍，他是我弟弟啦。」 
 
    「迪尔的弟弟……他要娶新娘了吗？」 
 
    「是啊，你们在这里的这段时间可以看到他们的婚礼喔。拉提娜的礼服也都找人准备好啰！」 
 
    那似乎是迪尔已经安排好的确定行程。 
 
    「这样啊……」 
 
    拉提娜这么说的时候，脸色已经完全恢复了以往的模样，表情也跟平常一样平静。先前拉提娜表情的短暂变化，甚至让迪尔不禁怀疑那是否是自己的错觉。 
 
    「拉提娜好想看新娘喔！」 
 
    笑著说出这句话的拉提娜，让人完全感受不出有丝毫阴影。 
 
    &#10015; 
 
    蓝道夫有两个儿子，没有女儿。由于两个儿子都还未婚，所以当然没有孙子。因此像拉提娜这样年幼的少女会对什么样的东西感兴趣，他毫无头绪。 
 
    而且这孩子是住在都市的孩子，在这种乡下地方是不是会觉得无聊呢？ 
 
    想到这里，蓝道夫便起身快步离开客厅。 
 
    「嗯？」 
 
    「拉提娜，你要喝茶吗？」 
 
    「嗯。迪尔，让拉提娜来弄吧。」 
 
    「是吗？那就麻烦你了。」 
 
    在蓝道夫离开之后，拉提娜便用茶器准备泡茶。交给现在在各种厨艺方面都胜过迪尔的拉提娜来负责，因为拉提娜的动作不但熟练，味道也不一样。 
 
    「跟库罗兹的茶不一样呢。」 
 
    「因为这种茶比较接近香草茶，味道比较特别，可能喝不太习惯吧。家里应该也有普通的茶叶，要换一下吗？」 
 
    「没关系，这也很好喝喔。」 
 
    当两人在享受不同于库罗兹常见的茶叶，那是一种淡蓝色中带有淡黄色的茶水，此时，蓝道夫也回到客厅。他双手捧著复数叠起的盒子。 
 
    「老爸？」 
 
    「我想说女孩应该会喜欢这些东西。」 
 
    「嗯？」 
 
    拉提娜看著蓝道夫放在她眼前的盒子，露出不解的表情。在蓝道夫沉默的示意之下，拉提娜打开盒子后发出欢呼。 
 
    「哇……好漂亮喔！」 
 
    「这些全是『魔道具』……也是这个村子的生财工具。」 
 
    在盒子里摆放的是用宝石装饰的精致饰品。每个盒子里的东西单是纤细的装饰与雕刻都有十足的美感。加上透过复杂刻工反射出耀眼光线的宝石，更是给人华丽的印象。 
 
    「这些是『魔道具』吗？」 
 
    「没错。我们村子是以制作『魔道具』为业，尤其是需要复杂金属加工的东西，『我们一族（提斯洛）』的技术更是世界顶尖的技术。这类装饰品跟像是我臂甲那样带有机关的武具，都是我们擅长制作的东西。」 
 
    「哇……」 
 
    拉提娜在赞叹声中将拿起其中一个饰品，在光线下观察。拉提娜看著耀眼宝石所露出的陶醉表情，让人感觉她虽然年幼，但终究也是女性。 
 
    饰品型的魔道具是这个村子的主力商品之一，在商品内都附有护身的魔术。对于没法穿戴明显防具的贵人来说，是相当宝贵的物品。 
 
    「你喜欢吗？拉提娜想要的话，你就拿去吧。」 
 
    这些绝对不是能随便用来送给小孩当玩具的东西。 
 
    「没关系，拉提娜只要看看就好了。真的很漂亮呢。」 
 
    不过对这点有所理解的少女则是表示拒绝。因为拉提娜很清楚自己的监护人有时会对自己有不合常理的溺爱。拉提娜自动将手中带有绿色宝石的饰品收回盒内，接著拿起有红色宝石的饰品观察。 
 
    「不过，像我穿的大衣那种皮革制品，可是不会对外贩卖的……哎，像『魔力附加』的技术本身是共通的，所以在村里自己也有准备对应使用人数的分量就是了。」 
 
    「毕竟是在山里……自己制作能够制作的东西，才是最方便的。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    位在有许多魔兽及野兽出没的山地当中，这个村子对于作为材料的皮革完全不愁会有数量不够的问题。为出门狩猎的人准备的防具等装备品，还有日常的衣物都可以用皮革制作。虽然在其他地区这是相当奢侈的做法，但对于在这个村子里生活的人来说，是没有成本问题且能自给自足的东西，所以使用耐用且机能性出色的皮革制品是相当合理的选择。 
 
    迪尔会大方为拉提娜购买昂贵的魔道具，他本身具有从容财力当然也是原因之一，但跟他是出身于这个村子，会把魔道具视为理所当然的工具可能也有关系。 
 
    「虽然我之前就跟人说过，但从确认尺寸到完成，还是得花一点时间……这种乡下地方，可能会让你觉得无聊吧。」 
 
    「不会的，拉提娜觉得这里很有趣，因为有很多库罗兹没有的东西嘛。」 
 
    「是吗。明天我得到几个地方去打招呼，到时候我再带你去逛村子吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    迪尔跟拉提娜融洽交谈的模样，让蓝道夫脸上露出混杂了傻眼感情的复杂表情。 
 
    蓝道夫能明显感受到儿子对年幼少女非比寻常的溺爱。但作为一名父亲，那也是没有办法的事。 
 
    尽管如此，看见儿子能够抱有溺爱感情，代表他已经恢复了原本的样貌。 
 
    这个事实让蓝道夫感到十分安心。 
 
    迪尔在村外的世界从事攸关性命的工作——而且还是「一般」冒险者一辈子都不会去触碰、跟「魔王」及「魔族」有关的危险工作——而在那个过程中，精神持续遭到磨耗的事实，身为父亲的蓝道夫自然也会担心。 
 
    蓝道夫明白自己儿子持续杀害人类跟与人类相近的生物，一直到能说自己「已经看开了」的这段过程中历经了相当大的煎熬。 
 
    （……他在从这名女孩身上获得感谢与不计得失的爱时，也能够自我肯定了吗？） 
 
    如果真是那样，身为父亲的自己应该要好好感谢这名少女才是。因为她可是儿子的「恩人」呢。 
 
    「老爸，柯尔奈略师父还有在做吗？」 
 
    「嗯？……最近教导村里孩子的工作他好像都交给女儿克拉丽莎了，不过他还很有精神喔。」 
 
    「这样啊……那好，拉提娜，你在这里的这段时间，课业的事情就跟柯尔奈略师父学吧。跟镇上的『黄之神（阿斯法尔）』神官相较，他应该能让你学到一些对事物不同的看法喔。」 
 
    「这里也有『学校』吗？」 
 
    拉提娜倾著头这么问道。因为在旅行途中经过的村庄，听说都没有「黄之神（阿斯法尔）的学校」。虽说拉邦德国是国力强大的大国，但教育事业并没有遍及乡村的小规模集落。 
 
    从这点来看，「这个村子（提斯洛）」也算是个非比寻常的地方。 
 
    「柯尔奈略师父他是『黄之神（阿斯法尔）』的神官，所以在名目上应该也可以说是『学校』吧。」 
 
    迪尔在说这些话的同时，表情也带著出怀念。 
 
    「明天我就介绍你们认识，可以期待一下喔。」 
 
    「好。」 
 
    就在两人刚结束对话的时候…… 
 
    虽然这是一栋相当广大的宅邸，但晚餐的香味依旧从厨房飘到了客厅。闻到味道的拉提娜立刻露出一副坐不住的模样。 
 
    由于迪尔明白原因，所以只是对拉提娜的反应露出带有微笑的表情，然而蓝道夫却露出担心的表情。 
 
    「你怎么了？」 
 
    「咦……呃、呃……」 
 
    被蓝道夫这样一问，让拉提娜显得不知所措。只见拉提娜伸手去拉迪尔的衣角，用眼神表示自己不知该如何是好。 
 
    「迪尔……」 
 
    「今天你就好好休息吧。之后我会跟老妈说的。」 
 
    迪尔拍拍拉提娜的脑袋这么说道。接著迪尔带著苦笑对父亲说明状况。 
 
    「拉提娜是个不工作就不自在的孩子。她在库罗兹的时候也都有在『虎猫亭』帮肯尼斯做事，在我们来这里的路上，调理食物的事情也都是拉提娜在负责的。」 
 
    「有这种事……」 
 
    「她应该是不喜欢自己只是『客人』，所以之后找些工作给她做吧。」 
 
    「勤奋是种美德。」 
 
    蓝道夫说出这句话，接著露出慈祥的表情，这让拉提娜也松了一口气，放开迪尔的衣角。 
 
    当父子两人喜孜孜地观察拉提娜仍旧坐不住的模样时，客厅的门被人打开。 
 
    基本上在提斯洛的村民并没有「敲门」的习惯。这里的人虽然在进入工作间或他人房间时会先出声确认，但对于客厅这样的共有空间，则是抱著任何人都能随意进入的想法。这种想法的根源是来自聚落内所有人都是「族人」，大家都是具有相同价值观的同胞而产生的观念。 
 
    开门进入客厅的青年，是一名外观在乍看之下就会让人感觉与迪尔十分相像的人。 
 
    他跟迪尔在年纪上也相差无几。 
 
    那人拥有一头修剪得极短的头发，脱下皮革外衣后所显露出的体格与迪尔这名技术高超的冒险者相比也毫不逊色。 
 
    「约尔克。」 
 
    「哥哥……你回来啦？原来你今天就到啦？」 
 
    「……这才是正常该有的反应嘛！老爸他们到底为那种『胡闹』投注了多少劳力啊？」 
 
    「喔，哥哥又被玩了吗？辛苦你了。」 
 
    约尔克在这么说的同时，视线也转到在迪尔身旁的拉提娜身上。 
 
    「这孩子就是哥哥你说正在照顾的魔人族孩子吗？」 
 
    「对。拉提娜，这家伙是我的弟弟，约尔克。」 
 
    听到迪尔那么说，拉提娜立刻跳了起来，恭谨地向对方行礼。 
 
    「幸会，我叫拉提娜，这段时间请多多指教。」 
 
    「…………」 
 
    约尔克先是露出有些惊讶的表情，接著看看拉提娜，然后看了看哥哥。 
 
    「真教人吃惊。这孩子懂事到让人觉得不需要让哥哥照顾呢。」 
 
    「你也是这样想吗……」 
 
    弟弟的感想让迪尔皱起眉头。看来在家人眼中，还是一直对他留有离开故乡时仍是半个孩子的印象。 
 
    虽然迪尔在库罗兹及王都是「名声响亮的一流冒险者」，但看来自己的名声并没有传到这里，所以完全没有影响到家人对他的评价。 
 
    「请多指教，哥哥一定经常让你费心了吧？真不好意思。」 
 
    「咦？」 
 
    「约尔克……」 
 
    约尔克的回应让拉提娜发出讶异的声音。对拉提娜来说那完全是她意料之外的话语。 
 
    「呃，那个……迪尔平常都对拉提娜很好的！」 
 
    「哥哥……你竟然让这么小的孩子这样帮你说话……」 
 
    「你……」 
 
    「我说笑的啦，有一半是说笑的。」 
 
    当兄弟两人进行这样的对话时，一直歪著头努力想要理解状况的拉提娜在这时突然像是弄懂了什么似地用力点头。 
 
    「迪尔的家人都是怪人呢！」 
 
    「拉提娜……」 
 
    被拉提娜这么说，迪尔只能沮丧地垂下头。 
 
    因为他完全找不到可以否定的要素。 
 
    没过多久，迪尔的母亲玛格达便告知晚餐已经完成，看见端上桌的料理，让拉提娜发出欢呼。 
 
    「哇啊！」 
 
    「由于今天来不及准备，欢迎的宴席就等到明天再享受吧。」 
 
    虽然玛格达嘴上这么说，但桌上仍可看到许多飘著诱人香气的料理。当中有不少拉提娜从未见过的料理及食材，这也难怪她会特别高兴。 
 
    「得要有人去叫婆婆来喔。」 
 
    「那拉提娜去叫！」 
 
    拉提娜活力十足地举手这么说完，便带著室内鞋快步移动的细微脚步声找温婆去了。看来拉提娜似乎还是很想找些自己可以做的事情。 
 
    迪尔应该要相信自己在这一瞬间内心闪过的不祥预感。 
 
    被誉为一流冒险者的他，不管任何时候所得到的直觉感受都并非毫无根据。 
 
    而这次也同样得到应验。 
 
    结果，无论在晚餐时还是晚餐结束后，拉提娜都没有从温婆身旁离开。 
 
    久违的家族团聚，让彼此有不少能闲聊的话题。在大家闲聊到一半的时候，拉提娜的眼皮也开始变得沉重。这或许是多少受到长途旅行的疲劳跟抵达目的地的安心感影响吧。 
 
    「拉提娜，你可以自己回房间吗？」 
 
    「可以，没问题的。拉提娜先去睡了，晚安。」 
 
    拉提娜对大家低头行礼之后，便离开客厅。 
 
    之后迪尔又继续跟家人聊起村民近况还有与王都有关的各种话题，打发了不少时间。当迪尔回房间的时候，已经是相当晚的时间。 
 
    过去作为迪尔私室的房间跟隔壁的房间，现在都被当成客房。迪尔打开房门，立刻听到那令自己熟悉的熟睡鼾声。 
 
    「嗯……也罢……这里其实也已经不是我的房间了……」 
 
    迪尔看著拉提娜睡得香甜的睡脸这么说道。他的表情自然地浮现笑容。 
 
    由于这里原本是自己的房间，所以迪尔原本打算要睡在这里，但看见拉提娜睡得这么香甜的模样，让迪尔实在不忍将她叫醒。自己只要到隔壁房间去睡就行了。 
 
    抱著这个想法的迪尔安静地从房间离开。 
 
    ——因为在这个时候，迪尔认为自己应该那么做。 
 
    深夜时分，迪尔突然清醒。 
 
    迪尔躺在黑暗中自问为何会突然清醒。出于工作习惯，迪尔就算是在刚睡醒的状态，意识也相当清晰。 
 
    「……？」 
 
    迪尔感觉到有人正在呼唤他。 
 
    「唔！拉提娜！？」 
 
    迪尔猛然跳了起来，冲到房外。他迅速穿过门外的走廊打开隔壁房间的房门。 
 
    冲进隔壁房内的迪尔看见了无人的寝台，这让迪尔脸上瞬间血色尽失。 
 
    尽管如此，迪尔并没有因此惊慌失措。在迪尔意识中剩余的冷静，让他察觉到一个气息。 
 
    那个气息位在房间角落。 
 
    在距离寝台有一段距离的地方，迪尔看见应该在自己整理行李时就收起来的毛毯裹著一个身影。 
 
    「拉提娜？」 
 
    当迪尔这么出声的同时，毛毯下的身影便微微颤动。 
 
    「…………迪尔？」 
 
    「你怎么了？」 
 
    当迪尔再次出声确认的时候，便看见拉提娜从毛毯当中探出头来。 
 
    「迪尔！」 
 
    只见拉提娜甩开毛毯，扑向迪尔怀中。拉提娜紧紧抱著困惑迪尔，将自己满是泪水的脸埋入迪尔的胸膛。 
 
    「你在哭吗？怎么了？」 
 
    「拉提娜……醒来……找不到迪尔。拉提娜……很害怕。可是……拉提娜不知道迪尔在哪……」 
 
    拉提娜用断断续续的声音这么解释，中间还不时听到她吸鼻水的声音。 
 
    「迪尔……不见了……拉提娜好怕……」 
 
    「……对不起。」 
 
    迪尔用温柔的声音道歉之后，用手轻抚拉提娜那有些睡乱的头发。 
 
    睡著的拉提娜应该不知道自己就睡在隔壁房间这件事。因为从她到这里之后，就连在放下行李时，迪尔都是一直跟她一起待在这个房间。 
 
    对自己来说，这栋屋子是从小长大的地方，因此对房子的格局相当熟悉；但对拉提娜而一言，这里却是她初次造访的陌生环境。 
 
    她会感到不安也是理所当然的。然而自己却忽略了这种理所当然的事情。 
 
    （……难得回到故乡，似乎让我松懈了。） 
 
    「对不起，你很害怕吧？」 
 
    拉提娜默默地点头，并紧紧抱著迪尔，一点都没有想要松手的意思。 
 
    「来，到棉被里去睡吧。你一定很冷吧？在拉提娜睡著之前，我都会待在旁边的，放心吧。」 
 
    在深山中的提斯洛，季节转换要比库罗兹要慢，气温也较低。在深夜的这个时间，会有让人难以想像时节已进入春季的寒意。看著拉提娜纤细肩膀受冻的模样，让迪尔皱起眉头哄拉提娜躺进被窝。 
 
    「……迪尔，不要走。」 
 
    然而拉提娜却用泪声拒绝迪尔的提议，并更加用力地抱住迪尔。 
 
    「拉提娜想跟迪尔一起睡……不要走……拉提娜不想一个人留在这里……」 
 
    （拉提娜竟会……这么坚持……） 
 
    拉提娜虽然会撒娇，但并不是个会任性的孩子。 
 
    而那样的拉提娜，现在却用泪声坚持迪尔留下。 
 
    「真是没办法……」 
 
    让迪尔失陷所需的时间，只有短短数秒。 
 
    看在一般人眼中，迪尔根本是二话不说就答应了。 
 
    &#10015; 
 
    当两人以这样的结果迎接在天亮时，让在这里的一名母亲看见只能让她困惑地站在原地的景象。 
 
    经过一段时间之后，母亲在早餐时对儿子这么说道： 
 
    「妈妈其实也明白，每个人都有各自的喜好，不过妈妈认为以拉提娜的年纪，真的还太小了。」 
 
    「我不会多问老妈现在把我想成什么样子，总之不是你想的那样，绝对不是！」 
 
    「妈妈听说住在都市里的人都比较晚婚，所以一直以为你没有讨老婆也是因为相同理由，但实在没想到自己的儿子竟然喜欢年幼……」 
 
    「拉提娜会听到的，拜托别乱说！」 
 
    玛格达去叫孩子吃早餐的时候，看到的是自己儿子跟年幼少女一起躺在床上的景象。原本在先前看到一间客房没有人的时候，就让玛格达感到奇怪，但却打开隔壁房门的时候，映入眼中的竟是那种景象。 
 
    ——自己年纪老大不小的儿子，抱著年幼少女睡觉的景象。这让玛格达不禁担心起来。虽然她知道儿子很宠那个女孩，但没想到竟然这么严重。为人父母，必须要负责导正伦理才行。 
 
    就这样，迪尔开始跟发出惊人之语的母亲互相对瞪。边吃早餐边将那母子对话看在眼里的父亲，也在喝了一口茶后，缓缓点头开口： 
 
    「是这样啊。原来……你有那种嗜好吗。」 
 
    「老爸，拜托你也不要一脸正经地胡说八道！」 
 
    就在这个时候，拉提娜一脸沮丧的模样开了口： 
 
    「迪尔……都是因为拉提娜任性的关系……对不起……」 
 
    「你们看！拉提娜当真了啦！」 
 
    「哇！她真的很乖呢！」 
 
    「嗯。」 
 
    「拉提娜，老爸老妈他们只是在调侃我而已，你不用担心。」 
 
    迪尔这么说完，接著转头对双亲说道： 
 
    「我有时也会让拉提娜留下来看家，所以她并不是不能一个人睡的孩子。只是这次她是一个人被留在陌生的地方，所以才会特别不安。在拉提娜习惯以前我还会再观察一下，拜托你们别乱说话。」 
 
    「拉提娜毕竟还很小嘛。乡下晚上又是一片漆黑，你肯定很害怕吧？」 
 
    玛格达用跟先前对待儿子时截然不同的态度，笑著对拉提娜这么说道。 
 
    「嗯。」 
 
    蓝道夫也跟著点头附和。 
 
    「她一定是睡醒后发现自己在陌生的地方吧？那样当然会怕啦。我这个儿子真的很粗心呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    「你们……」 
 
    「怎么可以对自己的父母用那种口气说话呢？这孩子真是的。」 
 
    「才一大早……就弄得我好累……」 
 
    「迪尔，没事吧？都是因为拉提娜任性，对不起。」 
 
    「我就知道……只有拉提娜是我的心灵慰藉……！」 
 
    从迪尔的语气中能感受到他发自内心深处的感动。 
 
    用过早餐之后，迪尔便跟仍旧沮丧的拉提娜牵著手，带她来到村里。 
 
    气温偏低的提斯洛的早晨空气十分冰凉，给人一种不同于寒冷的清凉感。 
 
    虽然在旅行过程中所经过的土地都给人春意盎然的感觉，但提斯洛才刚迎接春天。长有新芽的群树上点缀著偏黄的绿叶。路边的花草也都有著让人感觉柔和的色彩。 
 
    万物就像是在庆祝迟来的春天般，迫不及待地一齐萌芽。 
 
    在大地之力旺盛的这片土地，能明显感受到那占据每一口呼吸的生命气息。 
 
    此时拉提娜身上穿的并不是旅行时的斗蓬，而是在肩上披著披肩。但粉红色的披肩是用带毛的厚实材料制成，触感相当温暖，在上面还有花朵形状的图案。 
 
    那是温婆从宅邸内翻出来的东西。以两人抵达的时间，温婆的动作实在太快了。在内心这样自言自语的迪尔，完全没想到自己其实也是半斤八两。 
 
    「拉提娜穿这种颜色很好看呢。」 
 
    「迪尔？」 
 
    「这是春天的颜色呢。真可爱，婆婆也很内行嘛。」 
 
    理解迪尔意思的拉提娜露出害臊的微笑。 
 
    「这个穿起来很温暖喔。」 
 
    「那就好。」 
 
    看见迪尔的微笑，拉提娜就像是受到影响般，笑容变得更加灿烂。 
 
    迪尔握著拉提娜的手多用了一点力量，而拉提娜也轻轻回握。 
 
    两人离开宅邸后便以顺时针方向绕了一段路，来到距离宅邸不远的一块区域。迪尔带拉提娜来到有几栋相同建筑物并列的地方停下脚步，伸手指向那些屋子。 
 
    「这边是村里的工房，是这个村庄的公共设施。这里面有很多危险的东西，所以不可以擅自跑进去玩喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    迪尔说的地方是村民制作魔道具的设施，由于魔道具的制作过程中有许多他们族人不外传的机密内容，因此拉提娜虽然年纪幼小，但也不能随便进入。 
 
    「在最靠近这边的那栋屋子是事务所，所以在无论如何都要找工房帮忙的时候，要先去那里。在旁边的是『配送业者』，信件可以从这里寄出去喔。」 
 
    迪尔所指的地方能看见拉提娜也有印象的苔绿色旗，上面同样有著信封与翅膀的图案。这让拉提娜露出惊讶的表情。 
 
    「这里有邮差吗？」 
 
    「因为我们村子会收到很多魔道具的订单嘛，毕竟魔道具可是拉邦德国不可或缺的东西。」 
 
    迪尔边说边带拉提娜进到事务所内。迪尔是族长家的人，又是下任族长蓝道夫的长男，因此回到村里有不少必须拜访的对象。为了让拉提娜在这里不会感到尴尬，将她介绍给村里的人认识，也是迪尔身为监护人需要费心的重要事项。 
 
    跟工房里的人打过招呼后，两人便沿著村里屋舍间的细小巷道前进。当两人穿过让屋舍间感觉不会过于拥挤的巷道时，拉提娜看见每个屋子都有各自的庭院，在里面能看见小型的菜园及花圃。 
 
    「提斯洛的村子有很多花呢。」 
 
    「是吗？也对，这里几乎每个人家都有种花呢……毕竟得要每天换花嘛。」 
 
    「换花？」 
 
    「每天得换门口的花。那是献给『橙之神（科莫赛）』的东西。」 
 
    「是喔……」 
 
    两人聊到这里时也抬高视线，从这里可以清楚看见在与两人有一段距离的梯田。围绕在村庄周围的山坡大多都会耕种成梯田。 
 
    那用石垣建起的景色，形成拉提娜过去从未见过的风景。 
 
    「那是田吗？好像楼梯一样，好厉害喔。」 
 
    「会吗？」 
 
    除了梯田之外，在村里吸引拉提娜注意的，还有遍布村庄各处的水道。那没有淤塞乾涸，持续有清冷泉水丰沛流动的水道遍及了各个屋舍与田地。 
 
    那是用村子深处的山里涌泉引水建立的水道。是能够提供村民生活用水的水道，也反映著这片「土地」的丰足。这座村子不仅拥有丰沛的大地之力，支撑生命不可或缺的水之力也相当充足。 
 
    偶尔与两人擦肩而过的村人一看见迪尔，都是先露出惊讶的表情，接著便轻松与迪尔交谈。迪尔也会停下脚步回应与对方寒暄。而在那种时候，对陌生人感到却步的拉提娜则一直贴在迪尔身后。拉提娜紧握住迪尔衣服探头的可爱模样，让迪尔不禁怨叹自己背上没有眼睛。 
 
    自己的正后方是最大的死角。明明就是在伸手可及的距离，但是却不能仔细观察拉提娜可爱的模样，这实在是种酷刑。不过既然拉提娜这么可爱，不管什么状况迪尔其实也都是甘之如饴就是了。 
 
    两人穿过房舍所抵达的地方，是昨天两人经过的村庄入口。 
 
    「我们村子的入口就只有这条隧道而已。至少在名目上是这样。」 
 
    围绕在村庄周围的险峻山脉，其实也存在能让人穿越的路线。而那也是由历代族长家负责管理的紧急道路，在同族当中也只有少数人知道。 
 
    村里的主干道是与村外大路相连的宽敞道路。两人穿到主干道对面之后，迪尔便带著拉提娜往山里走去。 
 
    「柯尔奈略师父的家就在这里，你可要把路记住喔。」 
 
    「那里是『黄之神（阿斯法尔）』的学校吗？」 
 
    「师父住处的一部份是开放的，所以也可以那么说。」 
 
    形成坡道的道路在途中又变为阶梯，沿著阶梯爬到底，眼前就是一栋屋舍。 
 
    那栋屋子比其他村里的屋舍要稍微大上一些，或许是为了兼作为「学校」的关系吧。但除此之外，其他部分与其他建筑没有两样，在门口也同样挂有花束。 
 
    「这里是学校？」 
 
    「算是吧。」 
 
    那不管怎么看都跟一般民家没有两样的建筑令拉提娜满脸疑问，但迪尔则不以为意地来到门前。见迪尔没有敲门就直接将门打开，让拉提娜的表情难掩惊讶。 
 
    「师父在吗～？」 
 
    「迪、迪尔！可以这样擅自进到别人家里吗？」 
 
    看见拉提娜慌张的模样，迪尔才总算察觉她的疑虑。 
 
    「喔，我们村里的人家都没有敲门环之类的东西。而且也没有人会锁门，所以都是这样自己走进去喊人的。」 
 
    「是这样啊……跟库罗兹不一样呢。」 
 
    「我是在这里长大的，所以我反而是对库罗兹建筑拥挤的模样感到讶异呢。」 
 
    「拉提娜第一次到库罗兹的时候也很惊讶。因为那里人好多喔！」 
 
    当两人在进行这番交谈的时候，发现有人正从屋里走来。 
 
    出现在两人面前的，是将一头褐发绑成一束的女性。那名女子用从容的步调来到门口，在看见拉提娜之后缓缓开口： 
 
    「哎呀，是迪尔吗？」 
 
    「嗯，克拉丽莎姊，好久不见。」 
 
    「你回来啦？」 
 
    「我昨天才到，师父在吗？」 
 
    「在。请进，在旁边的可爱女孩也一起进来吧。」 
 
    「哇……幸会，打扰了。」 
 
    那被迪尔称呼为克拉丽莎的女子，是一名态度从容，感觉要比迪尔年长几岁的年轻女性。一对深褐色眼珠闪烁著似乎能反映她性格的稳重光芒。 
 
    「你找我父亲有什么事吗？」 
 
    「我要在这里待上一阵子，所以拉提娜……就是这孩子，我希望这段时间能请师父照顾她。」 
 
    「哎呀？不是找我，而是指定要我父亲吗？」 
 
    相较于在门口直接将鞋脱掉随意乱摆的迪尔，拉提娜则是找地方坐好之后才脱下鞋子，并将脱下的鞋子细心排好。 
 
    在等待拉提娜脱鞋的同时，迪尔也跟年长的儿时玩伴持续闲聊。 
 
    「因为在都市的神殿里，没机会见到像师父那样的神官嘛。」 
 
    「也对，这点真的没法否定呢。」 
 
    领著脱好鞋子的拉提娜进到屋内的克拉丽莎带著微笑说道： 
 
    「拉提娜，我可以这样称呼你吗？」 
 
    「好的！」 
 
    回应克拉丽莎的拉提娜不知是否出于紧张，表情显得有些一本正经。 
 
    「你是跟迪尔一起来的？」 
 
    「是的，拉提娜跟迪尔一起住在库罗兹。」 
 
    「哎呀，迪尔你是什么时候找到这个可爱的女孩的？」 
 
    「我不否定拉提娜确实很可爱。」 
 
    当迪尔认真做出这个答覆时，克拉丽莎则是带著悠哉的笑容，完全不以为意。 
 
    「她真的很可爱呢。」 
 
    在两人这耍宝与少根筋的对话之间，没有可以吐槽的人。 
 
    克拉丽莎带领两人来到的地方，是一个像图书馆般摆有许多书架，满是大量书籍的地方。 
 
    拉提娜惊讶地在房间内到处张望。那是一幅令人感到震撼的光景，实在让人难以想像这是个人所拥有的书量。其实如果是库罗兹的「黄之神（阿斯法尔）」学校，应该会有比这里更多的藏书，但那里是在拉邦德国内也屈指可数的大城，并不是适合作为比较对象的地方。 
 
    三人穿过书架间的走道来到房间深处，接著映入眼帘的是一面巨大的窗户。 
 
    在窗户前摆有尺寸不在窗户之下的大桌。不同于书架上整齐排放的书物，桌上的资料跟书籍杂乱地堆成一座小山。而且从书堆当中还能感受到各个东西都有摆在恰当位置的绝妙平衡。 
 
    一名老人就像是被埋在书堆当中一般在桌旁工作。 
 
    「柯尔奈略师父。」 
 
    迪尔出声叫唤之后，老人似乎才总算察觉他们似地抬起头。 
 
    在那名白发老人圆玻璃眼镜底下的眼睛与克拉丽莎有几分相似，而那带有深刻皱纹的面孔接著转为惊讶。 
 
    「喔喔！难得有这种新鲜事呢！」 
 
    「师父您别来无恙。」 
 
    迪尔低下头做出问候。那名老人正是柯尔奈略·卡卡伽。也是唯一居住在提斯洛这里的「黄之神（阿斯法尔）」神官。 
 
    柯尔奈略脸上浮现出温和微笑，那表情与克拉丽莎的笑容十分相似，让人感觉两人真不愧是父女。 
 
    「听说你到城市里有闯出一番名堂的样子。」 
 
    从房间入口看不到的位置摆有简单的会客桌椅，桌椅还是这个村里罕见的沙发与矮桌。在柯尔奈略带领下迪尔坐上沙发，而拉提娜也跟著坐在迪尔身旁。 
 
    「没想到师父您在村里竟会知道那种事情。」 
 
    「我也只是有人会传消息给我罢了。」 
 
    当两人谈论都市跟王都的话题时，拉提娜一直都显得有些紧张。 
 
    而在克拉丽莎端来茶水与茶点的时候，两人闲聊的话题也正好告一段落。 
 
    「哇！」 
 
    对克拉丽莎端来的东西忍不住发出赞叹的拉提娜，这才发现自己失了礼数。 
 
    拉提娜连忙确认四周，发现身边的人都用带著笑意的眼神看著自己，让拉提娜害羞地低下头。 
 
    而就连那样的动作都令身旁的大人感到可爱。 
 
    「她真可爱，如果村里的孩子也都像她这样乖巧就好了。」 
 
    边准备茶水边说出如此感想的克拉丽莎，将瞬间就夺走拉提娜心思的砂糖容器放到她面前，让拉提娜能看个仔细。在容器中的方糖上都带有各种不同花朵。 
 
    「哇……砂糖上有花……好可爱喔……」 
 
    （这么说的拉提娜才可爱呢！） 
 
    不过就算是迪尔，在恩师面前也懂得要自重地将这个想法留在心里。 
 
    「这个要怎样才能做出来呢？」 
 
    「哎呀，我可以找机会教你喔，你在这里还会待上一段时间对吧？」 
 
    克拉丽莎这么说完，便在拉提娜面前将砂糖放入茶中，只见砂糖上的花饰就这样飘浮在茶水上。眼前的景象似乎更加掳获住的拉提娜的心思。只见窥看茶器内部的拉提娜脸颊兴奋地泛红，双手也交握在胸前，用雀跃不已的表情开口： 
 
    「哇！好棒喔……好可爱……」 
 
    「拉提娜真是太可爱了……」 
 
    而这也是迪尔自重破功的瞬间。 
 
    将茶器送到嘴边，润过喉咙之后，柯尔奈略突然发出惊人之语。 
 
    「这样说起来，我是听说过在城市那边有爆发一些骚动呢。」 
 
    「啊？」 
 
    对恩师突然提到的话题让迪尔忍不住回问，然而柯尔奈略的表情并没有特别变化。 
 
    「是跟那孩子有关吗？我听说的，是一个跟魔人族孩子有关的骚动。」 
 
    察觉到师父在说什么的迪尔只能苦笑。 
 
    「师父的消息真是灵通，您到底是从哪里知道那件事的？」 
 
    「『神殿』是个很小的世界，在里面越是想隐瞒什么丑事，消息就越容易被传开。」 
 
    悠哉享受茶香的可尔奈略继续说道： 
 
    「而且跟那件事有关的人，有很清楚的特徵，所以我立刻就知道跟你有关了。」 
 
    「……劳您操心了。」 
 
    「别这么说，我并不是要责备你做的事情。让那些『躲在自己窝里的家伙』偶尔注意到外界，其实也是好事。」 
 
    柯尔奈略不以为意的态度反而让迪尔感到戒慎恐惧。虽然迪尔对自己的决定没有丝毫后悔，但让恩师知道自己所为，还是令迪尔感到尴尬。 
 
    虽然迪尔在面对库罗兹的神官时，无论面对任何人都不会显露惧色，但面对自己的师父却截然不同。因为就算是侍奉不同的神，作为神官，柯尔奈略都是一直值得尊敬的人。 
 
    「像师父一样会到『外界』去的『黄之神（阿斯法尔）神官』算是少数派吧？」 
 
    「这可不一定。属于『黄之神（阿斯法尔）』的神官现在正处于两极化状态。有执著于窝在『神殿』钻研学术的人，还有为了获得新知识，而主动前往『外界』的人。」 
 
    柯尔奈略说到这里时喝了一口茶。 
 
    「不过那种只知道『神殿』内知识，就以为自己在钻研学术的狭量之人，一旦被『神殿』放逐，应该连让自己活下去的方法都不知道吧。虽然你并未直接动手，但依旧是做出了十分残酷的制裁。」 
 
    然而相较于话语的内容，柯尔奈略却显得有些开心。虽然柯尔奈略是一名个性温和亲切的人，但同时也抱有对自己及他人都十分严厉的一面。知道跟自己同为「黄之神（阿斯法尔）」信徒之人所做的丑事，柯尔奈略也同样感到气愤。 
 
    拥有「黄之神（阿斯法尔）」加护的人，有「为获得知识而自行前往探索的人」跟「在神殿中终生钻研学问的人」这样两极化的倾向。 
 
    后者只知道「神殿」内的狭小世界。由于那种人通常是从幼年期就在神殿只为学问而活，所以根本不懂「世间」的实际状况。 
 
    尽管如此，如果能一直待在「神殿」当中，或许就能继续活下去吧。 
 
    正因为这样，失去「加护」这种过去自己理所当然能使用的「力量」，并且还遭神殿放逐的「神官」，想要在「外界」的世界活下去，会伴随极大的困难。因为那种人过去都是过著从来都不需要劳动的生活。 
 
    而且就连想要去从事跟教育有关的工作也有困难。因为根本没人会想雇用以前做出丑事，弄到自己被神殿放逐的人。 
 
    迪尔在「那个事件」时所进行的报复，对于符合上述条件的人来说，其实是远比肉体方面的罚则要更加残酷的制裁。 
 
    「迪尔？」 
 
    「……柯尔奈略师父，弟子今天不只是来打招呼，还希望我们在村里的这段时间，师父能教导这个孩子。」 
 
    察觉拉提娜正露出带有些许不安的表情仰望自己，不希望拉提娜担心的迪尔立刻表情严肃地低头对恩师提出请求。 
 
    这是因为迪尔不愿拉提娜回想起「那个事件」的记忆，同时迪尔也不希望拉提娜知道他利用自己的权限去报复对方。 
 
    就算是曾经伤害自己的人，要是心地善良的拉提娜知道对方因为自己的关系陷入痛不欲生的下场，肯定会十分难过。迪尔不希望事情变成那样。 
 
    因为对迪尔来说，拉提娜的安宁是比什么都重要的事情。 
 
    聪明的拉提娜似乎也察觉迪尔并不想让她知道事情的经过，虽然拉提娜并没有完全接受，但还是懂事地低下头不再多问。 
 
    「克拉丽莎姊制作茶点的技术在村里可是最顶尖的，你也可以向她请教一下喔。只是她在厨艺方面乏善可陈就是了。」 
 
    「说乏善可陈很过分喔。」 
 
    「要是你厨艺有进步，那我可以道歉。」 
 
    「唔……」 
 
    「跟克拉丽莎姊相比，我想拉提娜的厨艺要好上许多喔。」 
 
    「咦！？」 
 
    听到迪尔突然这么得意地断言，让拉提娜吃惊地抬起头。 
 
    「迪尔、迪尔！拉提娜的厨艺还没有很好啦！」 
 
    「看，这孩子在这个年纪就懂得谦虚了！拉提娜不只可爱，而且还超乖巧的！她已经是让我骄傲到可以放心带到师父面前的孩子了！拉提娜这么聪明，我想她如果能跟著师父增广见闻，肯定会很有帮助的。所以说，师父，虽然会给您添一点麻烦，但请您多多关照！」 
 
    虽然迪尔说话的方式让人傻眼，但他的表情跟态度都说明他是一个相当用心的「监护人」。这几年下来，迪尔已经是一名不折不扣的「监护人」了。 
 
    看见迪尔所表现出的样貌，让柯尔奈略的表情浮现出笑意。就他为人师的立场，能有机会这样看见弟子的成长，是一件令人高兴的事。如果迪尔能视此为自己的幸福，那么身为师父的自己也别无所求了。 
 
    &#10015; 
 
    当两人离开卡卡伽家，迪尔也带著拉提娜到处打过招呼的时候，不知为何拉提娜手里已经捧著满满的东西。 
 
    「为什么大家都要送拉提娜东西呢……」 
 
    「因为拉提娜很可爱啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    见拉提娜一脸不解的模样，似乎是并未察觉到自己的「魅力」。 
 
    拉提娜在库罗兹那样的大都市当中都算是罕见的可爱少女，在这样的乡下村庄，对大家来说更是「前所未见」的美少女。 
 
    加上拉提娜个性乖巧又懂礼貌，很容易让人抱持好感。 
 
    而且她还是个在吃东西时会露出幸福模样的孩子。 
 
    看见这样的孩子，让人难免会想对她示好、给她东西吃。 
 
    而且会有这种想法的人似乎不在少数，结果就是两人每拜访一个地方，拉提娜都会收到一些人家送给她的点心与水果。 
 
    「看来拉提娜有好一段时间不用担心点心的事了……」 
 
    「拉提娜可以收下这么多东西吗……」 
 
    「当然可以啊。」 
 
    两人一路上交换著这样的对话，把整个村子绕过一圈之后，来到迪尔老家宅邸后方。 
 
    两人眼前是一条一路延伸到山中的小道，道路虽窄但有经过细心维护，从林缝间落下的阳光在小道上形成复杂的图案，两人就这么顺著那小道缓缓走进山中。 
 
    走了一段时间后，便能听到流水声传进耳中。 
 
    在两人来到道路终点、视野开阔的地方时，便得知那个声音为何能传到远处。 
 
    在两人眼前是一座瀑布。 
 
    出现在道路尽头的是一个半圆形的开阔空间。从那个空间周围的岩盘间有无数道清水流泄而下。虽然高低落差并不算大，但无数的瀑布清澈丰沛的水量在下方汇集的光景，甚至带有几分神秘色彩。 
 
    「哇啊……」 
 
    听到拉提娜发出的赞叹声，让迪尔也露出满足的笑容。 
 
    两人在前往瀑布底的时候，由于湿滑的石地容易滑跤，因此一路上迪尔也都不时要给拉提娜协助。 
 
    「好棒喔，好漂亮喔！」 
 
    来到瀑布底的拉提娜开心地将手放入水中，泉水的冰凉令拉提娜有些吃惊。 
 
    由于这些水都是从地下涌出的泉水，因此并不会随季节变温。 
 
    「好冰喔！」 
 
    这么说的拉提娜接著将双手再次伸入清水之中。 
 
    「这里好漂亮！好像『神殿』喔！」 
 
    听到拉提娜这样的感想，让迪尔有些吃惊。 
 
    虽然在瀑布上方设有「橙之神（科莫赛）」的神庙，但在外观上也只是个简单朴素的设施。然而拉提娜却自然看出这里是「有丰沛神力的地方」。 
 
    「……你看得出来吗？拉提娜你应该没有『加护』吧？」 
 
    「嗯，没有啊。拉提娜只是觉得这里跟『神殿』很像而已。不知为什么，拉提娜觉得这里感觉比库罗兹的『神殿』还更像『神殿』呢。」 
 
    「因为镇上的『神殿』是为了信仰神的『人』所建造的设施……所以『神力』自然不会像这里那么强大。」 
 
    「是那样啊……」 
 
    「可是居然能够『无意中』看出这件事，拉提娜真是不可思议呢……」 
 
    迪尔带著微笑这么说道。 
 
    「拉提娜说不定是个连『神』都会给予眷顾的孩子……」 
 
    只可惜迪尔在这句话之后，接下来的句子是「因为拉提娜这么可爱！当然连神都会喜欢啊！」让原本「总觉得很浪漫的气氛」荡然无存。 
 
    结果迪尔还是跟平常一样，是个让人傻眼的傻爸爸。 

  第二卷 6 年幼少女，享受田园生活。  
     迪尔预定跟拉提娜在提斯洛停留约两个月。而在这段时间，拉提娜自然不可能静得下来，因此在几天之后，便开始以协助迪尔母亲玛格达的方式开始工作。 
 
    因为这个缘故，拉提娜基本上都起得很早。 
 
    虽然有时也会晚睡，或是在比较疲累的时候睡过头，但以这个年纪的孩子来说，已经算是相当能干了。 
 
    对于掌管这间宅邸家事的玛格达来说，在家事方面已经有打好底子的拉提娜也是相当有力的帮手。 
 
    「在提斯洛很少会吃面包呢。」 
 
    当玛格达用擀面棍将混有面粉、油与蛋的面团擀平的时候，拉提娜为了能从各个角度观看而在一旁绕著圈子时，也开口说出这个感想。 
 
    「拉提娜比较想吃跟在都市时一样的食物吗？」 
 
    「不会，能在不同地方吃到不同的东西，拉提娜觉得很开心喔。」 
 
    用擀平的面皮包入肉与调味的蔬菜，这天的早餐就是以这种面团作为汤的配料。这便是在提斯洛固定会吃的早餐食物。 
 
    跟转眼间就能包好面团的玛格达相比，拉提娜的动作显得生硬许多。不过在步骤上一点都不马虎。 
 
    「拉提娜要跟玛格达小姐学很多东西，然后回到库罗兹做饭给迪尔吃！」 
 
    「哇！那我得教你很多迪尔喜欢吃的东西才是啰！」 
 
    「嗯！」 
 
    「我们家的男人都很单纯，只要能抓住他们的胃，就能让他们言听计从啰。」 
 
    「嗯？」 
 
    「拉提娜你现在几岁啦？」 
 
    「嗯？拉提娜就快十岁了。」 
 
    「这样啊。十岁啊。是喔，是这样啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「小孩子长大，真的是一转眼就过去了呢。」 
 
    「嗯？」 
 
    在玛格达满怀感慨的时候，拉提娜则是一脸不解地将完成的面条放进锅内。 
 
    吃完早餐，送男性出门工作之后，拉提娜便继续帮忙玛格达处理家事。 
 
    迪尔在这个时间也会去帮忙父亲跟弟弟的工作，或是去帮忙出门打猎的村民。因此迪尔大部分时间都不在家；相对的，在乡村较长的夜晚，两人则有很多能好好相处的时间。 
 
    作为村长家的这栋屋子并不是靠农作业维生，但还是拥有能够自给自足的田地。 
 
    而管理那片田地也是玛格达的工作。 
 
    对拉提娜来说，这是她首次接受的农作，因此拉提娜在看到长了柔嫩新芽的作物时，双眼中也充满好奇。 
 
    「哇，好小喔！」 
 
    「那个还没好，不可以吃喔。」 
 
    玛格达带著笑容摘去作物上的害虫，而拉提娜也跟著模仿起来。就连面对魔兽时也不带丝毫惧色的拉提娜并不会因为区区的害虫感到害怕，所以动作也没有丝毫迟疑。 
 
    「这个会扭来扭去呢。」 
 
    拉提娜翻弄害虫的身躯仔细观察后点了个头，接著便伸手去抓其他害虫。 
 
    「啊，那种虫碰到会痒喔。」 
 
    「是吗？知道了，拉提娜会注意的。」 
 
    听到玛格达的警告，拉提娜先是吃惊地缩回手，接著表情认真地点头回应。 
 
    在帮忙过玛格达的工作之后，拉提娜便会前往柯尔奈略师父那边去学习知识。 
 
    他是对「提洛斯」这个民族抱持兴趣而移居到这里的学者。拉提娜跟在他身边，学习了关于提洛斯跟王都等在库罗兹的「学校」所学不到的各种知识。 
 
    在柯尔奈略所拥有的知识当中，也包含「他种族」的知识。 
 
    因此拉提娜也得以有机会跟他学习「魔人族」这个自己所属种族的知识。 
 
    「就快中午了。」 
 
    「好像是。」 
 
    在这样的对话之后，拉提娜便踏上归途。 
 
    有时拉提娜会留下来吃克拉丽莎做的午餐，下午也留在这里看书。拉提娜自己也相当喜欢这种安静看书的生活。 
 
    有时她甚至会从卡卡伽家借书回去。 
 
    有借书回去的时候，拉提娜会在温婆的房间里看书。 
 
    不过她常常会抗拒不了温暖阳光的诱惑，就这么打起盹来。地上铺有厚实地垫的提洛斯家宅邸，到处都是容易午睡的地方，因此也是容易让人堕落、令人畏惧的诱惑宅邸。 
 
    在午后没书可看的日子，拉提娜会跟温婆一起进行散步之类的活动。 
 
    虽然温蒂嘉德年事已高，但也没有整天在屋里闲著，而且村民对她反而还有「神出鬼没」的认知。 
 
    她是个可能会在村庄的任何地方出现，比任何村民都瞭解村里大小事情的存在。 
 
    ——外出狩猎的年轻男子说过，曾看过温婆在山里捕猎飞鸟，身边摆著酒瓶烤鸟肉享用的景象。 
 
    ——村里的女人说过，当温婆觉得村里孩子的恶作剧够讲究的时候，她也会加入其中。 
 
    ——村里的老人说过，以前曾有大群魔兽袭击村庄，但却几乎被温婆一个人给全数歼灭。 
 
    她在村里有无数诸如此类的传闻。 
 
    而拉提娜跟在那样的温婆身边，自然不会只是悠哉去走普通的散步路线，随著时间经过，让拉提娜也记住了许多「不是路的路」。 
 
    只不过拉提娜自己完全没有自觉。 
 
    同样也是温婆带著拉提娜，去看在提斯洛有「斯纳」这个职务名的工作场。 
 
    「是狗耶！」 
 
    「没错，像这种山林里，无论是魔兽还是野兽都很多，所以需要靠它们帮大家工作。」 
 
    看见小屋中几只身上带有绒毛的狗，让拉提娜的双眼亮了起来。 
 
    「在狩猎的时候它们可是很管用的。被称为『斯纳』的人，就是负责照顾并调教它们的人。」 
 
    「不是可以用『央』魔法吗？」 
 
    「我们族人大多是『地』属性的，并不保证总是能生出『央』属性的人，所以必须要懂得不靠魔力照顾它们的方法。」 
 
    在听温婆说明时，拉提娜也频频点头。 
 
    别名「支配」属性的「央」属性魔术，是能跟目标意念相通，甚至是操作其意识的魔术。被称为提玛的职业，大多都是由拥有「央」属性的人在担任。 
 
    「拉提娜可以摸它们吗？」 
 
    「这个嘛……萨比涅，你怎么说？」 
 
    温婆对一名「斯纳」女子这么问道，而那名为萨比涅的女子便带著一只小狗来到拉提娜面前。 
 
    「这孩子应该没问题。」 
 
    「哇，好可爱喔！」 
 
    拉提娜开心地将眼前的黑色小狗抱了起来，小狗也用骨碌碌的双眼好奇地望著拉提娜。 
 
    「帮它刷毛它会很高兴喔。」 
 
    「好！」 
 
    拉提娜接著便开始专心地跟萨比涅学习刷毛的方法。 
 
    在这之后不到十天的时间。 
 
    提斯洛村里所有的狗便全都在拉提娜面前臣服。 
 
    因为拉提娜靠著名为神手的特殊能力，并且又精通了提斯洛口传的调教技术，让所有猎犬都像是平伏在地的野兽般，无从抵抗她的要求。 
 
    ——当然不会是出于这种夸张的理由，而是猎犬被拉提娜抚摸，刷毛时会比较安分，就只是这样而已。 
 
    现在正值换毛时期应该也是原因之一。对村里的猎犬来说，拉提娜是个能以绝妙分寸帮它们搔到痒处的存在。 
 
    尽管如此…… 
 
    「这真是不得了……」 
 
    猎犬乖乖让拉提娜刷毛的异样光景，已经足以让温婆以半赞叹半讶异的语气说出如此感想。 
 
    「拉提娜被狗狗喜欢了！」 
 
    「是啊……确实是这样……」 
 
    在几次前往狗舍之后，现在甚至有自己专用毛刷的拉提娜，一脸满足且得意的模样。 
 
    此刻一头大型犬正全身放松地躺在拉提娜面前。那身上有柔软兽毛的黑犬，是这间狗舍有领袖地位的猎犬。 
 
    「这只狗是花最多时间才肯让拉提娜刷毛的狗喔！」 
 
    这是当然的。如果是会轻易对任何人摇尾巴的狗，根本无法胜任这里的工作。 
 
    而且在地上露出腹部全身放松的狗，不只有那一只而已。现在小屋里的狗，可以说已经全军覆没了。其中有几只狗甚至还舒服地打起盹来。 
 
    「拉提娜真是厉害……」 
 
    「拉提娜很厉害吗？真不好意思……」 
 
    除了称赞之外也无话可说的温婆摸了摸拉提娜的头，让拉提娜露出害臊的笑容。 
 
    而萨比涅等专职的「斯纳」在经历这起「事件」后，也相当认真地考虑挖角拉提娜——而这些都是身为「监护人」的迪尔在日后才得知的事。 
 
    &#10015; 
 
    当拉提娜在提斯洛享受田园生活的同时，迪尔也同样在享受久违的故乡生活。不同于都市的悠闲时间，还有跟儿时玩伴们尽情谈笑，都是只有在这个自己长大的土地才能享受到的生活。 
 
    今天迪尔加入狩猎的村民，在间隔多时之后再次用自己的手拉紧弓弦，对准目标将箭射出。 
 
    「……好。」 
 
    在箭离弦的瞬间就确信能够命中的迪尔，发出满足的声音。 
 
    当迪尔的箭准确射下山鸟的同时，在他身后的同行者也异口同声地发出称赞。 
 
    「看来你技术没有生疏呢，迪尔！」 
 
    在他身旁的村人都纷纷这么说道。 
 
    在提斯洛并没有专门狩猎的「猎人」。猎捕能成为重要食料且能作为加工材料的鸟兽与魔兽，是所有族人都必须能胜任的工作之一。 
 
    村人会由数名年轻人与经验丰富的年长者搭配能驱使猎犬的「斯纳」组成集团，几乎每天都会有人在进行狩猎。 
 
    而这个行动本身也是一种用来巡视村庄周边地区的警戒行动。 
 
    在狩猎过程中如果发现凶焊的魔兽，就会另外寻求村人支援，以复数集团发动波状攻击，在不冒风险的状况下将魔兽铲除。 
 
    因此提斯洛族人也同时是优秀的猎人集团。 
 
    而狩猎这种重要工作的「负责人」，则是族长接班人所要负责的工作。 
 
    「哥哥如果来负责指挥，应该也比较容易习惯吧？」 
 
    「别说傻话，那是你的工作吧？」 
 
    听到在后头观察状况的约尔克那么一说，迪尔则是立刻用傻眼的态度给出答覆。 
 
    在迪尔离开村庄前，都是迪尔在负责指挥狩猎。当时虽然迪尔还十分年轻，必须要有年长者辅佐，但他也因此得到以族长身分指挥他人的机会，并累积了许多经验。 
 
    不过那些都已经是迪尔还肩负著「雷齐」的职务，尚未离开村庄时的事情了。 
 
    「继承族长的位置可是你的工作呢。」 
 
    对于迪尔这句话，约尔克露出尴尬的表情，没有做任何回应。 
 
    看见自己弟弟没法释怀的模样，身为哥哥的迪尔也同样露出尴尬的苦笑。 
 
    提斯洛周边的山地是「丰饶」的土地。 
 
    换句话说，这里蕴含著能够孕育多种且大量生命的力量。 
 
    要靠狩猎获得猎物并不困难。虽然那多少也是因为提斯洛族人优异的狩猎技术，但对他们来说，那也只是「普通」的活动。他们并不认为自己的技术有什么特别突出的地方。 
 
    然而见识过外界的迪尔则十分清楚他们技术优异的事实。自己那在族人当中也会令年长者给予赞赏的弓术，在外界活动的过程中，也让迪尔自觉到那是相当值得引以为傲的本事。 
 
    拥有「雷齐」之名的人，是要挺身前往外界的「战士」。 
 
    是为了替视野受狭窄世界限制的族人抵御外界威胁的人。 
 
    此行狩猎的成果十分丰硕。自己猎到的鸟肉让拉提娜大饱口福的想像，让拉满弓弦的迪尔心中不带丝毫烦恼。 
 
    迪尔趁著晚上来到父亲的书斋。 
 
    实质接下族长职务的蓝道夫，他的工作从村里的杂事到与外界商人交涉都包括在内，因此一直工作到晚上的情况并不稀奇。 
 
    提斯洛一族的族长并不是支配所有族人的人，而是维持族人生活，促进繁荣的经营者。 
 
    「……约尔克还是觉得对我有亏欠吗？」 
 
    听到迪尔这句话，让蓝道夫露出苦笑。 
 
    「就连你也看出来了吗？」 
 
    「嗯，让他结婚，其实也是为了推他一把吧？」 
 
    迪尔也露出跟父亲相似的苦笑回应。 
 
    「毕竟不管是你们还是周围的人……都理所当然地认为应该要由你继承族长呢。」 
 
    「我知道。」 
 
    「当时以族长命令指定由你接下『雷齐』职务时，不少族人都难以置信呢。」 
 
    父亲说到这里时，双眼正视著自己的儿子。 
 
    「因为大家认为会接下『雷齐』职务的人，应该会是约尔克。」 
 
    「……如果只是普通的『雷齐』，我想约尔克应该是不成问题。只是如果没有我身为『稀人』的能力，应该根本不会获得与公爵交涉的机会吧。我认为婆婆的决定是对的。」 
 
    迪尔的苦笑是出于对弟弟的关心，与闪过脑中的过去。 
 
    那是他明白自己是一名身为「哥哥」的大儿子，完全接受自己这样的定位，并且将阻碍前进的迷惘完全挥去的表情。 
 
    这也让身为父亲的蓝道夫不禁认为迪尔在这几年时间，获得了很大的成长。 
 
    「我从公爵那里有听说过你『工作』的评价。另外我也从各地的『雷齐』那里收到报告，知道王家愿意以非官方的形式作为提斯洛的后盾，而这在有权者之间也已经是公然的秘密。」 
 
    「……可不是吗？所以说我只是在做属于我的工作而已，约尔克也可以这样想就好了……」 
 
    迪尔话说到一半，因为回想起自己过去的状态是如何让弟弟苦恼，便再次苦笑。 
 
    「……我已经没问题了啦。」 
 
    「是因为那个女孩成为你的救赎吗？」 
 
    听到父亲这句话，儿子露出微笑。 
 
    因为迪尔明白自己脑中浮现那可爱女孩的样貌时，自己内心总是会被温暖的感情填满。而迪尔的表情也自然反映出心中的想法。 
 
    「拉提娜是我的『心灵慰藉』。那孩子不管在什么时候，都会对我说我真正需要的话语。」 
 
    当迪尔回到房间，便看见拉提娜正在看自己的记事本。由于提斯洛的夜晚偏冷，因此拉提娜身上裹著借穿的针织外套。由于袖子偏长的关系，拉提娜只有手指露在外头。 
 
    拉提娜在房间穿的连身裙是温婆早早替她准备的衣物。在约两个月的停留时间里拉提娜所需要的东西，温婆都抢在迪尔之前先准备妥当，这也让迪尔莫名地感到扼腕。 
 
    「……拉提娜。」 
 
    「嗯？」 
 
    「拉提娜你现在幸福吗？」 
 
    「迪尔？」 
 
    迪尔的这个问题让拉提娜愣了一下。这样问或许真的太突然了。当迪尔正考虑要怎么说明的时候，拉提娜露出微笑。 
 
    「拉提娜很幸福，因为可以跟迪尔在一起嘛。」 
 
    拉提娜充满信赖的眼神跟肯定自己一切的话语，对迪尔来说是究竟有多么宝贵，这孩子自己或许并不明白。 
 
    「迪尔幸福吗？」 
 
    「……嗯，只要拉提娜幸福，我也会觉得非常幸福的。」 
 
    听到迪尔的回答，让拉提娜开心的笑容也变得更加灿烂。 
 
    支撑自己能像自己的人，就是这名娇小的少女。 
 
    曾几何时，这孩子已经成为了自己无可取代的存在。 
 
    「拉提娜常常看那个本子呢……那是日记吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    说到这里，拉提娜十分珍惜地将日记本抱在自己怀中。 
 
    「拉提娜现在得到很多幸福，为了不让自己忘记，所以要写起来。」 
 
    拉提娜脸上带著成熟的表情——那应该是接受自己命运的人才会有的表情。那是一种近似看破世俗的表情。 
 
    「就算有天拉提娜得跟迪尔及大家『道别』，或是迪尔以后会讨厌拉提娜，拉提娜现在一样非常幸福，所以拉提娜不想让自己忘记这件事。」 
 
    迪尔能理解拉提娜这番话语的意义——尽管如此，迪尔仍不愿表示肯定，而选择刻意模糊话题。 
 
    无法颠覆的真理——与生俱来的时间差距——无论怎么否定都没有意义。 
 
    「我怎么可能会讨厌拉提娜呢？」 
 
    「等拉提娜长大以后就不知道啰。」 
 
    拉提娜用带著一丝许哀伤的语气这么说道。 
 
    「可是，拉提娜长大的时候，如果变成『坏孩子』，希望迪尔要能阻止拉提娜才好。」 
 
    拉提娜真的有在逐渐「长大」。 
 
    因为她已经能在迪尔面前肯定自己的「罪」，正视并接受可能发生的状况了。 
 
    「因为就算迪尔阻止拉提娜，拉提娜也会知道迪尔是为了拉提娜好的。」 
 
    「……但我可能并不是个跟拉提娜想像中一样成熟的大人喔。」 
 
    发现自己说了懦弱的话语，让迪尔连忙想找其他说法补救。尽管如此，就算是说出那样的话语，拉提娜也愿意给迪尔肯定。 
 
    「就算是那样也没关系，因为迪尔就是拉提娜心目中最好的人！」 
 
    ——迪尔真心希望这孩子能够幸福。 
 
    那个想法不是为了任何人，而是自己的自私。全是为了自己。 
 
    因为守护她的幸福，就是让迪尔能支撑起现在的自己，并持续向前的最大原动力。 
 
    「比起我……拉提娜要厉害多了……」 
 
    迪尔之所以用让人难以听见的声音脱口说出这个想法，是出于自己身为监护人的小小自尊；而之所以没能放在心里不说出来，则是出于对眼前这名娇小少女所产生的敬畏。 
 
    &#10015; 
 
    这天同样造访「斯纳」狗舍的拉提娜，立刻勤奋地进行刷毛作业。看著拉提娜帮狗刷毛的模样，温婆开口说道： 
 
    「拉提娜真的很喜欢狗呢。」 
 
    「嗯！狗很可爱呢！」 
 
    拉提娜用手背擦去额头上的汗水，以甜美的笑容给出这个回应。在那个话语当中不带丝毫怀疑。 
 
    「其他动物你也喜欢吗？」 
 
    「在库罗兹没有什么动物呢。在平民区没有什么人会养狗，但拉提娜喜欢猫！由于『虎猫亭』是卖食物的店，所以老鼠是『必须全力铲除』的动物。」 
 
    拉提娜最后所说的，是肯尼斯教她的。 
 
    「看来这些家伙都很喜欢拉提娜呢……」 
 
    温蒂嘉德在说这句话的同时，内心也盘算著某件事，在经过一段时间之后，温婆点了个头。 
 
    「那明天，我带拉提娜去看一个你应该会喜欢的动物吧。」 
 
    「拉提娜会喜欢的动物？」 
 
    「对，这件事不要跟其他人说喔。」 
 
    「……连迪尔也不行吗？」 
 
    「要是那小子知道，可能会阻止你去呢。」 
 
    「是要去危险的地方吗？」 
 
    「我怎么可能会让可爱的拉提娜冒险呢？」 
 
    「婆婆真的跟迪尔很像呢。」 
 
    拉提娜说出了这个感想。 
 
    隔天温婆信守诺言，准备了便当带拉提娜外出。 
 
    在周围被群山围绕的提洛斯，所谓「外出」就是要进到山里。虽然山里有魔兽栖息，但没有任何人会为温婆担心。 
 
    在那次之后，拉提娜便经常一个人悄悄以避人耳目的方式出门。 
 
    虽然温婆立刻就察觉到拉提娜那样的举动，但她只是暗暗偷笑，什么都没说。 
 
    由于迪尔经常得在白天外出，所以完全没有察觉拉提娜有做出那种行动。 
 
    结果对拉提娜的行动产生怀疑的人，是迪尔的母亲玛格达。 
 
    「迪尔。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我想说关于最近拉提娜的事情。」 
 
    玛格达歪著头这么说道。 
 
    「她明明会在婆婆那里吃点心，但有时会看她自己去拿肉乾呢。」 
 
    「肉乾？」 
 
    听到母亲这么说，让迪尔也跟著歪起头来。 
 
    拉提娜虽然是个不挑食的孩子，但就跟她娇小的身材一样，她的食量并不大。虽然她喜欢甜食，可是也从来没有吃点心吃过头的状况。 
 
    要说那样的拉提娜会「偷吃」，是迪尔难以想像的。 
 
    「她不是会去『斯纳』那里吗？我想应该是拿给狗吃的吧？」 
 
    「可是那些狗都是训练成不会吃『斯纳』以外的人给的食物啊。」 
 
    「……对喔。」 
 
    母子说到这里，脑袋便一起歪成同样的角度。 
 
    对母子两人来说，没有直接询问温婆的选项。因为那个「婆婆」基本上在自己还觉得有趣的时候，是绝对不会透露口风的。如果是危险的事，那么她应该也早就出面处理了。两人会对温婆抱有那样无条件的信任，其中其实也包含著敬畏。 
 
    「……下次我自己去确认好了。」 
 
    迪尔这么说完之后，很快便付诸行动。 
 
    上午是拉提娜工作与念书的时间。料想到拉提娜如果想做什么事情也会挑下午时间的迪尔，悄悄在午餐时间返家，但他没有进入大宅内，而是守在屋外。 
 
    在这个迪尔从小玩耍的地方有许多可供藏身的地点，迪尔就是躲藏在其中一个藏身处。 
 
    在提斯洛被称为「捉迷藏」的游戏跟其他地方有些不同。这里的孩子所玩的是有经过大人指导的真正潜伏术。虽然是作为「游戏」，但其实是为了在山里狩猎及守卫村庄所做的训练。就算是敏感的拉提娜，大概也很难发现认真潜伏的迪尔。 
 
    不久之后，迪尔便看见拉提娜离开宅邸。 
 
    从她左顾右盼超乎必要地在意周围状况，似乎代表她也自觉到自己是在做某些不可告人的事。 
 
    拉提娜被粉红色披肩盖住的背部有些隆起，看来应该是背著背包。除此之外，她一边的手里还提著袋子，里面装的应该就是肉乾。 
 
    拉提娜最后又往宅邸的方向看了一眼，接著便快步离开。 
 
    而迪尔也在保持充分距离的情况下展开跟踪。 
 
    虽然拉提娜偶尔会因为小花及昆虫停下脚步，但基本上一路上都没有迟疑。不久之后，拉提娜便转进一条往山中的道路。 
 
    （……啊！不会吧？） 
 
    在这个时间点明白拉提娜是「独自跑到山里去玩」的迪尔，不禁脸色苍白。 
 
    拉提娜拥有「察知危险的能力」，而实际目睹过的迪尔也十分清楚她那份能力有多么优秀。尽管如此，凡事都没有「绝对」。而且如果在山里迷路，更是会有攸关性命的危险。山地就是这样的地方。 
 
    （这种状况……我得好好教训她才行……） 
 
    迪尔抱著这个想法继续跟踪。因为如果在这里把拉提娜叫住，就无法弄清楚她的「目的」了。 
 
    行走在山林中的拉提娜步伐没有丝毫迟疑。 
 
    拉提娜慎重确认周围状况，一路沿著狭窄到不能说是道路的兽径前进。迪尔从后方跟著拉提娜的视线，发现在山林中有巧妙隐藏的记号。 
 
    （是婆婆！） 
 
    看见那样的物证，让孙子获得确信。 
 
    那些全都是新留下的记号，这代表那是为拉提娜所设置的。比迪尔更具有「大地之子」资质的祖母，在山里并不会遭遇「迷路」的状况。 
 
    拉提娜正朝迪尔也不知道的方向前进。 
 
    这里与村子在距离上并不算远，但「这个方向」其实是不可侵犯的区域。那个区域根据不成文规定，是禁止进入的。 
 
    实际上不知什么原因，这个方向从来不会有魔兽或野兽出现，因此不需派人狩猎，也不用巡逻。 
 
    那是一块就连负责摘采山菜的人都被禁止进入的地方，而且也没有必要特别去道路跟地形都不清楚的危险区域冒险，因为在这片丰饶的土地，在其他地方就已经让村民能得到充分的恩惠了。 
 
    那里是提斯洛的村民从小就理所当然不会靠近的土地。那里就是那样的地方。 
 
    经过一段时间之后，拉提娜停下脚步。 
 
    这附近的矮树周围有一些树丛，那是一片较为开阔的空间。 
 
    只见她在那里像是寻找什么东西似地来回踱步，并到处张望，有时甚至会探头去窥视树丛。接著拉提娜发出了像是呼唤的声音。 
 
    下一瞬间，树丛就像是呼应拉提娜的呼唤般大幅晃动，接著一个「东西」从矮树后现身。 
 
    由于在迪尔确认那物体的样貌之前，拉提娜就主动跑了过去，结果拉提娜的身体遮住迪尔的视线，让他不知道那是什么东西。 
 
    「哇～～！」 
 
    可是从拉提娜发出欢呼的反应来看，「那东西」应该就是她的目的。 
 
    「今天拉提娜也有带肉乾来喔，要吃吗？」 
 
    拉提娜伸手取出袋子里的肉乾。 
 
    她将肉乾递给对方之后，自己便蹲下身子，似乎正相当愉快地观察对方。 
 
    「好吃吗？太好了，还要再吃吗？」 
 
    拉提娜再次从袋子里拿肉乾给对方之后，接著似乎开始伸手抚摸。迪尔光是从背影也能看出拉提娜的心思完全被对方吸引。 
 
    如果是在平常，迪尔可能会带著傻笑说「讲那些话的拉提娜也好可爱」，但现在他实在没有心情做那种事。 
 
    「拉提娜！」 
 
    当迪尔从自己躲藏的地方站起身子并发出呼喊时，看来有自觉是在做亏心事的拉提娜就那么背对著迪尔，整个人吓到跳了起来。实际上拉提娜确实有稍微离地，而她那样的反应也让人觉得有些可爱。 
 
    「不可以随便拿东西给野生的动物吃。因为我们不能把野兽带回库罗兹去养，让野兽不必要地与人类亲近，对动物来说也不是好事。」 
 
    「迪尔……」 
 
    不知所措的拉提娜抱著野兽站了起来，转身面对迪尔。 
 
    「野生的动物有时还会带有未知的疾病，所以如果随便接触……」 
 
    「野兽，不对。」 
 
    打断迪尔教训的，是一个迪尔未曾听过的声音。 
 
    「……咦？」 
 
    「激怒，激怒。」 
 
    看来一副气愤模样出声说话的，是在拉提娜怀中的「野兽」。 
 
    那相当于中型犬大小的野兽身上拥有柔软的毛皮与尾巴，脸部则像是狗，可是从某些角度又会让人感觉像狮子。那头野兽背部长有翅膀，并且正用有著聪慧感觉的金色双眼瞪著迪尔。 
 
    「是幻兽……？」 
 
    当迪尔茫然地说出这个词句时，拉提娜的反应是…… 
 
    「嗯。」 
 
    她清楚给出这个答案。 
 
    「野兽」与「魔兽」最大的差别，就是能否使用「魔力」。 
 
    能代代学习魔力用法的「兽类」拥有强大的力量，有的可以只靠叫声的些微变化引发「风」魔术现象，也有动物能用魔力强化身体能力，更有动物能藉此获得一般野兽无法与之相提并论的庞大身躯。虽然结果跟一般的魔术现象不同，但因为有可能的原因被认为是「魔力」，因此那类动物才会拥有「魔兽」的称呼。 
 
    不只是兽类，就算是对虫类也会使用「魔兽」这个称呼，因为那是可以用在所有生物上的称呼。而生物以外的东西——死灵或活尸等不死魔物，还有获得魔力得以活动的无机物——则会使用「魔物」来称呼。 
 
    而被认为是「魔兽」上位存在的生物，就是「幻兽」。 
 
    据说幻兽甚至拥有自己的语言跟文化，形成独自的社会。其中甚至还有能理解人语的幻兽。 
 
    迪尔过去也曾与「幻兽」对峙。 
 
    由于幻兽的优异智能，因此也可能会成为「魔族」。而且不是作为被使唤的东物，而是由魔王以「一名」部下的身分招揽。 
 
    幻兽的能力要比同系统的魔兽更加出色。 
 
    面对「幻兽」的迪尔下意识将手伸向腰际的配剑。 
 
    对方似乎也察觉到迪尔的反应，竖起兽毛进入威吓状态。双方瞪著彼此，四周弥漫著一股一触即发的空气—— 
 
    「好软喔。」 
 
    拉提娜将自己的脸埋入倒竖兽毛的举动，轻易就打破了紧张的气氛。 
 
    「怎么了？你生气了？迪尔做了什么吗？对不起。」 
 
    「生……不生气。」 
 
    威吓状态与紧张气氛都在瞬间消散。 
 
    顺带一提，先前再进行那些对话时，幻兽一直都是在拉提娜怀中。 
 
    「……拉提娜？」 
 
    「……对不起，拉提娜擅自跑来这里玩……婆婆要拉提娜不能透露这个地方的事，可是拉提娜还是想来，结果忍不住就……对不起……」 
 
    看见拉提娜垂下头，幻兽也看似不悦地摇晃尾巴。 
 
    「欺负人？修理他？」 
 
    「迪尔是在为拉提娜担心，不是在欺负拉提娜。」 
 
    「……果真是婆婆搞的鬼吗……」 
 
    迪尔重重地叹了口气，接著重新观察拉提娜怀中的幻兽。 
 
    「没想到在这种村子附近，竟然会有幻兽……」 
 
    「这很罕见吗？」 
 
    拉提娜歪著头提出这个疑问。 
 
    「一般来说，幻兽是不会靠近人类居住的地方的……」 
 
    「是那样吗？」 
 
    听了迪尔的解释，拉提娜反而更是一脸不解。 
 
    因为幻兽跟人类喜欢居住的环境不同，加上幻兽也不喜欢因为跟人类扯上关系而产生多余的纠纷。懂得使用道具及魔术的人类，对拥有高智能的幻兽来说，也能理解人类的危险性。因此幻兽大多栖息在远离人类生活区域的地方。 
 
    也就是说，拉提娜接下来的发言，是极端违反常识的。 
 
    「但这附近还有这孩子的家人喔。」 
 
    「什么！」 
 
    迪尔完全傻眼了。他也只能做出这种反应。 
 
    同时他也在内心大声咒骂，对象当然是自己的祖母。 
 
    等迪尔平复内心的动摇之后，听拉提娜的说法，似乎就是温婆带她来到幻兽的住处。 
 
    「婆婆说它们叫『天翔狼』，是群居的生物喔。」 
 
    拉提娜跟迪尔并肩走在一起，并向迪尔展现自己从温婆那里听来的知识。在两人前方距离几步的地方是走在前头的小狼。小狼的动作看起来就像是训练有素的猎犬。 
 
    「在这个村子附近……竟然有幻兽群……」 
 
    「婆婆说这是代代族长的秘密，还说蓝道夫爸爸也知道喔。」 
 
    「老爸……」 
 
    「婆婆还说约尔克先生还只是族长见习生的见习生，所以不可以告诉他。」 
 
    从后来拉提娜所说的内容，让迪尔逐渐掌握了状况。 
 
    看来代代提斯洛族长跟幻兽「天翔狼」互相建立了共存关系，并订下了一些规矩。其中最明显的，就是互不侵犯彼此的领域。 
 
    因此天翔狼不会攻击村人也不会进到村里，而提斯洛也不会进入属于天翔狼领域的山林。 
 
    天翔狼会猎捕魔兽及野兽作为食物。而支撑丰饶山林的那些动物数量相当可观。只要在附近有天翔狼这样的捕食者，就会减少整体生物的数量。对提斯洛来说，也把此视为是避免村庄遭魔兽袭击的有效手段。 
 
    迪尔的这份推测获得对方肯定的答覆。 
 
    拉提娜将眼前的幻兽形容成「孩子」，似乎也是正确的表现。 
 
    因为此刻出现在迪尔眼前的「天翔狼」，是一头正将庞大身躯悠哉躺在地上的幻兽。巨大肉食兽所散发的气息，如果换成是意志较为脆弱的人，恐怕连想站都站不住。那是一头感觉不逊于狮子或老虎的强韧猛兽。如果眼前的幻兽将叠起的翅膀战开，不知会有多么巨大。 
 
    「没错，吾等天翔狼在遥远的过去曾与提斯洛订下契约。只要双方没有任何一边灭绝，那个契约都是有效的。」 
 
    沉重且具有威严的嗓音，编织出流畅的人语。 
 
    从前的提斯洛之民，不知究竟是如何交涉的——迪尔想像著自己祖先的过去，心境相当复杂。他从未听过幻兽会跟人交涉并订定像是邻居契约的东西。 
 
    迪尔之所以会不愿正视现状陷入沉思，不只是因为那个事实。 
 
    「这里吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「这里怎样？」 
 
    「原来如此，不坏。」 
 
    巨大且拥有强大能力，属于罕见存在的幻兽「天翔狼」。 
 
    正全身放松对拉提娜露出自己毫无防备的腹部。 
 
    天翔狼一开始见到陌生的迪尔时是摆出警戒态势，当然不是现在这幅模样。 
 
    不过在拉提娜从背包里取出数根毛刷，开始帮天翔狼全身上下刷毛之后，天翔狼的状态就逐渐产生变化。 
 
    （咦？等等，正常来说，幻兽根本不会轻易让他人触碰自己身体才对吧！这太奇怪了！） 
 
    迪尔把这个吐槽留在自己心中。 
 
    或许是因为对方是拥有狼名称的犬科生物，所以在拉提娜刷毛时十分舒服地摇著尾巴，之后还调整成让拉提娜方便刷毛的姿势。 
 
    而最终就是迪尔现在所看到的。 
 
    （摇尾巴的天翔狼……对人露出肚子的天翔狼……） 
 
    天翔狼摆出了「完·全·服·从」的模样。话虽这么说，它们自己八成没有那样的自觉。而且拉提娜是在不靠「央」魔法的状态下办到的，那是她本身所拥有的纯粹技术。 
 
    「拉提娜……你真厉害……」 
 
    「嗯？」 
 
    听到迪尔这句话，额上带著汗珠的拉提娜露出不解的表情。 
 
    而且正靠在拉提娜身边的「男子」，似乎是天翔狼当中的领袖。 
 
    曾几何时这名娇小的少女，已经将足以攻陷一座城市的势力笼络到自己旗下了。 
 
    「这孩子是跟我最好的喔！」 
 
    结束刷毛的工作，抱起一只小天翔狼的拉提娜满脸笑容地这么说道。在拉提娜这样的笑容面前，迪尔什么都说不出来。 
 
    这头小狼是迪尔最早看见的天翔狼，据说它也是「领袖」的孩子。除了耳朵、尾巴、手脚末端带有黑毛外，毛色都与「领袖」的灰毛十分相似。 
 
    「你看，肚子是摸起来最软的喔！」 
 
    抱著小狼的拉提娜毫无戒心且没有丝毫犹豫地去抚摸巨大肉食兽的腹毛。而身为「天翔狼」之长的「男子」，也完全容许娇小少女那大胆的举动，而且甚至还感觉有些高兴。 
 
    迪尔会用遥望远方的表情逃避现实，或许算是十分正常的反应。 
 
    那个设计出这个光景的祖母，看见拉提娜展现出这超乎预期的结果，肯定也是开心到捧腹大笑吧——迪尔十分容易想像祖母的反应——而他也在心里对自己脑中浮现的祖母咒骂。 
 
    「拉提娜很喜欢动物，但是跟猫很难相处好呢。」 
 
    在返回村子的路上，拉提娜仰望著迪尔这么说道。 
 
    「拉提娜想跟过去跟猫亲近的时候，猫都会跑掉。」 
 
    「是吗……」 
 
    「拉提娜喜欢摸动物！毛软软的很舒服说。」 
 
    「………是吗……」 
 
    和动物嬉戏的少女，这原本应该是令人感觉温馨的景象，但迪尔之所以没法那么想，应该是因为拉提娜「超规格」的表现吧。不管什么事情，真的都是过犹不及呢。现在仍有些逃避现实的迪尔这么想道。 
 
    「拉提娜跟提斯洛的狗全都处得很好喔。」 
 
    「……是吗。」 
 
    虽然之前迪尔也有听说过这件事，但看来跟自己所想的状况有相当大的出入。想到这里，让迪尔用力地叹了口气。 
 
    （拉提娜应该还会继续成长吧……） 
 
    看来拉提娜能够成长的幅度，超乎了自己想像的范围。 

  第二卷 7 青年，弟弟的婚礼与年幼少女。  
     随著迪尔的弟弟约尔克的婚礼将近，提斯洛全村都弥漫著兴奋情绪。 
 
    在这处偏乡的土地娱乐相当有限。不同于以往的重大活动，对村人来说也是一个特别的「欢庆日」。而且这次的主角是村长家的人，活动自然也会格外盛大，这也让全村上下都怀抱著非比寻常的期待。 
 
    村里的各个人家都开始晾起漂亮衣服，并准备欢庆用的物品，到处都能感受到喜悦的气息。 
 
    拉提娜参加婚礼的衣服是用迪尔家里现成的衣物修改而成。 
 
    原本那件衣服就是设计成不需要频繁更改尺寸，可以根据体型变化及成长调整的衣物，虽然罩衫经过相当细心的修改，但除此之外，就只有把尺寸改短而已。 
 
    专心在做针线工作的拉提娜，今天一样是待在温婆的房间。 
 
    虽然到晚上拉提娜不是跟迪尔一起待在房间就是待在客厅，但白天时拉提娜大多是在厨房或是温婆的房间。其实在现在这个时候，拉提娜已经能够跟迪尔在不同房间睡觉了。拉提娜在入睡前会先待在迪尔的房间，要上床的时候会先跟迪尔道「晚安」后，才移动到隔壁房间，躺上床三秒就寝。这是拉提娜睡觉前的基本模式。 
 
    「完成了！」 
 
    「我看看……」 
 
    拉提娜一脸雀跃地将缝好的裙子拿给温婆。温婆确认了拉提娜处理的缝线之后，点头做出合格的反应。 
 
    「缝得不错喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，是谁教你的吗？我的傻孙子应该不会这个吧？」 
 
    「是朋友的妈妈教的。」 
 
    被温婆摸头的拉提娜用得意的笑容这么说道。 
 
    温婆对拉提娜相当宠爱，就某些角度来说，她对拉提娜的态度要比达尔更加宽大。不过温婆不只是宽容，她是个懂得在需要要求的地方就会要求的人。 
 
    以迪尔来说，基本上对拉提娜都是称赞，极尽所能的赞美。虽然那令拉提娜感到高兴，但对充满进取心的拉提娜而言，比起迪尔那样的赞赏，得到肯尼斯或温婆那样会严守合格门槛的人开口称赞，更令拉提娜感到高兴。 
 
    拉提娜是个不会得意忘形，懂得冷静判断的孩子。 
 
    「新娘要怎么来这里呢？」 
 
    「新娘从下面的村子过来之后，会先借用村子入口的屋子进行准备。我们村子有我们村子的规矩，要成为我们族人的一员，对方自然也得要配合我们的规矩才行。」 
 
    「是那样啊。拉提娜有在库罗兹的『橙之神（科莫赛）』神殿看过婚礼喔。」 
 
    虽然拉邦德国的主神是「红之神（阿夫马尔）」，但身为丰饶之神的「橙之神（科莫赛）」也是保佑子孙繁衍之神。因此也由此被衍生认为是掌管婚姻之神。 
 
    正因为这样，在各城镇村庄就算没有拥有「橙之神（科莫赛）」加护的神官，一样都会设有供奉「橙之神（科莫赛）」的设施，而那里也是用来举行婚礼的设施。 
 
    「我们的做法跟都市会有些不同喔。」 
 
    「好期待喔！」 
 
    拉提娜开心地将温婆认为合格的裙子抱在胸前。 
 
    提斯洛的文化相当独特。不只是生活习惯，就连服饰也都表现出这个特质。 
 
    用厚布制成的裙子在边缘缝有带刺绣的缎带装饰。除了庆典的服饰之外，那类装饰也常会出现在围裙上。 
 
    男女的典礼服装都是在罩衫上穿上外衣，再绑上带有精致刺绣的衣带。 
 
    由于提斯洛是信仰大地之神的民族，因此礼服的刺绣多是以花草为图案。那些并非一朝一夕可以完成、宛如精致手工结晶的服饰，有些是由各家代代相传，有些则是母亲为子女花费长时间制作而成。 
 
    对于可以穿上从未见过的服装，让拉提娜显得十分期待。因为她毕竟也是个对穿著打扮很感兴趣的「女孩」。 
 
    「拉提娜这样穿好看吗？会不会很奇怪？」 
 
    「拉提娜这么可爱，这样穿当然好看啊。」 
 
    温婆的这个答案，让人感觉她跟孙子并没有多少差别。 
 
    「拉提娜真的好可爱喔～～」 
 
    「嗯。」 
 
    「我们族人的服装穿在拉提娜身上，看起来就像另一种东西呢～～」 
 
    「嗯。」 
 
    「拉提娜感觉比新娘更像主角呢～～」 
 
    「嗯。」 
 
    「笨蛋哥哥跟婆婆都别闹了啦！」 
 
    约尔克这么对两名个性相似的祖孙吐槽，是发生在迎娶新娘当天的事。 
 
    在迪尔面前一直兜著圈子静不下来的拉提娜，身上正穿著提斯洛的传统礼服。拉提娜的礼服上根据礼仪，在胸口别有带著大颗宝石的别针。对工艺民族的提斯洛人来说，珠宝饰品同样是他们熟悉的饰品。拉提娜身上的宝石别针虽然是临时借用的饰品，但也是符合族长家格调的精致饰品。 
 
    未婚男女身上会另外别上鲜花，女性会将花别在头发上，男性则是别在帽子上。在腰带部分也会显示未婚与已婚者的不同，未婚者的腰带是以花为图案，而已婚者则是以果实为图案。 
 
    这天身为主角的约尔克在服装本身的样式上跟其他男性没有两样。带有宝石饰品的披肩跟腰上的短刀，也是符合提斯洛习俗的装扮。 
 
    唯一显示他是婚礼主角的东西，是腰带上的图案。新郎所使用的腰带上，同时会有花朵与果实的图案。 
 
    「你还是『带花』吗？被弟弟超过去啰。」 
 
    而这也是身为主角哥哥的迪尔今天得到的问候。 
 
    今天打扮格外可爱的拉提娜，让人觉得迪尔会成天把溺爱话语挂在嘴边也无可厚非。 
 
    白金色的头发搭配鲜花显得十分醒目，尽管穿著大家所熟悉的提斯洛民族服装，也会让人产生新鲜的惊喜感。 
 
    「迪尔也很好看喔。」 
 
    「还是『带花』这件事不怎么光彩就是了。」 
 
    两人趁仪式开始前这么简单闲聊，当远方传来前导人的铃声时，周围的气氛也稍稍转为紧张。 
 
    新娘的亲属作为前导人摇著铃声走过来。 
 
    那名不熟悉提斯洛习俗的前导人模样看来十分紧张，用生硬的动作摇著铃铛，而在道路两旁迎接的提斯洛村民则配合铃声将花瓣洒在路上。 
 
    这类婚礼除了道路被大雪覆盖的冬季外，在任何季节都会举办，不过还是在春季时举行的婚礼最为华丽。此时已是春意盎然的时节，在百花盛开的这段时间，也有许多让村民表达祝福的花瓣。 
 
    当前导人来到新郎家，便更加用力摇响铃铛。而新郎家人则在这时外出。当一起跟大家来到门外的拉提娜看见村里满是花瓣、色彩鲜艳的道路时也惊讶地睁大眼睛。 
 
    黄、红、桃、白……包含浓淡各种颜色形成难以言喻的缤纷色彩，铺满了新娘即将要踏上的道路。 
 
    花瓣随风飞舞，让四周弥漫著芳香。 
 
    「好漂亮喔……」 
 
    惊叹不已的拉提娜，视线在这时被一个景象吸引。 
 
    由提斯洛村内男性们抬高前进，带有装饰的座椅上，正坐著身穿艳丽服饰的新娘。 
 
    在复杂织布上施加精致刺绣的美丽服装，搭配豪华珠宝饰品点缀的新娘头上戴著橙色的帽 
 
    子。那是「橙之神（科莫赛）」的颜色。在那帽子上装饰了满满的鲜花。 
 
    新娘所搭乘的花轿缓缓沿著花道前进。 
 
    在花轿后方跟著数名服装跟提斯洛村民不同的随行者。那些人应该是新娘的家属。 
 
    「是新娘耶……好漂亮喔……」 
 
    拉提娜的脸颊染成了蔷薇色，她双眼满怀憧憬地看著眼前的景象。 
 
    至于迪尔在看到在新娘后方有村长身分的家属，正为得以跟提斯洛联姻而感到高兴的模样，不禁涌现一股五味杂陈的感情，将自己投影到「新郎父亲」身上。 
 
    要是拉提娜对当「新娘」产生憧憬怎么办？要是拉提娜哪天把一个莫名其妙的男人带到我面前，说出「我要跟这个人结婚」之类的话，那么自己是不是该让对方尸骨无存呢？虽然我不会用火属性的魔法，但肯定会有想让对方化为灰烬的怒火。好吧，至少我不能容忍实力在我之下的人，所以会被我干掉的人，从一开始就配不上拉提娜……可是如果我表示反对，让拉提娜讨厌我的话怎么办？ 
 
    怎么办？我快哭出来了。 
 
    「为什么你要一副快要掉泪的模样？」 
 
    蓝道夫这正确指出事实的吐槽，完全没有传进正情绪激动的儿子耳中。 
 
    蓝道夫从前导人手中接过铃铛后互相行礼。接著众人敞开大门，让载有新娘的花轿跟在家属身后进入屋内。 
 
    从花轿上进到屋内的新娘，她的布鞋上没有丝毫尘土。对提斯洛而言，大地是令人敬畏的存在，也是神的象徵。这一连串仪式也代表众人让新娘在没有被神夺走的状况下将新娘送到新郎家中。 
 
    在之后则是庆祝的婚宴。 
 
    村民开始轮流上前向并肩坐在高一层座位上的新人献上祝福。虽然大人们会献上祝福的礼物，但除此之外的人，则是用一束花作为贺礼。 
 
    拉提娜将淡粉红色的花捧在胸前，用缅腼的笑容向新人祝贺。 
 
    「恭喜你们。」 
 
    新娘接过拉提娜手中的花，用仍带有几分紧张的笑容作为回应，接著便将花束放在身后有矮脚的台子上。在台上堆得像小山似的花束，彷佛是新人获得无数祝福的证明。 
 
    最后将这些花朵——新人受众人祝福的象徵——供奉给「橙之神（科莫赛）」，仪式便全部结束。这也显示出在提斯洛的文化当中，花的存在是如何受到重视。 
 
    在仪式结束后的婚宴便是不折不扣的宴会。 
 
    不问男女老少都尽情享受著丰盛的餐点，而族长秘藏的一瓶好酒也在这时让众人畅饮而尽。 
 
    而像玛格达等村里的女性，也已经换上围裙开始忙碌工作。在这样的热闹气氛之中，坐在温婆身旁享用河鱼派的拉提娜，这时发现到处都看不到迪尔的身影。 
 
    拉提娜往右边望去，她看见温婆正用牙齿咬断蔬菜肉卷，并大口喝光酒杯内的酒。而稍远的地方则能看见约尔克正在照顾身子有些摇晃，似乎已经不胜酒力的新娘芙莉达。 
 
    拉提娜往左边望去，看见跟著村人热情谈笑的蓝道夫。不过他们谈论的内容却是第一个孙子究竟是男孩好还是女孩好这类没什么必要争论的话题。 
 
    拉提娜往前方望去，看见许多人正尽情享受酒宴。玛格达正端在手上的大盘料理，是在制作时拉提娜也有帮忙的料理。看见大家开心享用自己准备的食物，让拉提娜也感到开心。 
 
    「迪尔……？」 
 
    然而迪尔身影不在其中的事实，却令拉提娜感到十分寂寞。 
 
    而温婆很快就察觉了拉提娜转头到处张望的理由。 
 
    「拉提娜。」 
 
    「咦？」 
 
    「我的傻孙子应该在屋外，你如果要出去找他，要记得穿暖和点喔。」 
 
    温婆边说边将手边的披肩递给拉提娜。拉提娜稍微想了一下，接著低头行礼之后，便披上披肩穿过人群前往屋外。 
 
    在踏出宅邸的瞬间，清凉的夜风便舒服吹过拉提娜被人群热气弄得发烫的脸颊。在周围则是一片让屋内的热闹像梦境般消失的寂静。 
 
    迪尔就站在那里。 
 
    松了口气的拉提娜走向迪尔，迪尔跟往常有所不同的模样令拉提娜感到困惑。 
 
    「……迪尔？」 
 
    听到拉提娜的声音，让迪尔抬起头，接著他尝试露出跟往常一样的笑容。 
 
    「……」 
 
    「怎么了？拉提娜。外面很冷的，快进屋里去吧。」 
 
    「迪尔教过拉提娜……不想笑的时候，可以不用勉强笑喔。」 
 
    听到拉提娜这句话，让迪尔先是在露出惊讶表情之后，接著露出带有苦涩的笑容。 
 
    「……我不要紧的，拉提娜，抱歉让你担心了。」 
 
    「……迪尔……你觉得寂寞吗？」 
 
    「今天可是喜宴呢……我怎么可能会觉得寂寞呢？」 
 
    一听到迪尔说出否定的话语，拉提娜便上前紧紧将他抱住。 
 
    （……拉提娜如果再多长大一点，是不是就会比较好呢？那样拉提娜是不是就能给迪尔更多帮助呢？） 
 
    这带有些许哀伤的想法让拉提娜的眼眶不禁泛起泪光。 
 
    拉提娜希望自己能像迪尔总是为自己所付出那样，自己也能成为迪尔的助力。 
 
    如果自己能再长大一点，肯定就不用看见迪尔露出这么难过的笑容了。尽管自己还是小孩，但至少可以像迪尔让自己感到「救赎」的时候一样，给迪尔拥抱。拉提娜是这么想的。 
 
    「如果……拉提娜能快点长大就好了……」 
 
    拉提娜的这个话语，让迪尔这次真的露出「跟往常一样」的苦笑。 
 
    「我可是认为拉提娜再慢点长大比较好呢。你可别太勉强自己喔。」 
 
    当迪尔伸出手，想跟往常一样摸拉提娜脑袋的时候，这才察觉到她一脸快要落泪的表情。 
 
    迪尔抚摸拉提娜头发的手轻轻抚过她的脸颊。 
 
    「拉提娜……你真的是个善良的孩子……」 
 
    迪尔没有想到拉提娜能这样将自己的感情给「看破」。 
 
    拉提娜问迪尔是否「寂寞」的疑问，让迪尔自觉到那是最接近自己感情的情绪。 
 
    弟弟的婚礼、陆续献上祝福话语的村人、期望族人更加繁荣的声音。 
 
    自己并没有在那之中。大家谈论的是自己所不知道的时间。 
 
    就算是自己不在故乡的时候，时间也确实在流逝；就算没有自己，往后时间也会继续流动。 
 
    这是理所当然的事情。然而应该已经看破这个结果的现在，内心却充满寂寥。 
 
    从懂事的时候起，迪尔就认为自己会是继承族长的人。周围的人也有相同想法，并那样看待他。 
 
    迪尔从未对于自己要为族人而活的身分感到痛苦，父亲、祖父母、更早之前的人……继承代代族长所守护的东西，那是形成自己骨干的重要想法。 
 
    就连将族长的位置让给弟弟，也都是为了族人所做的考量。 
 
    为了守护族人、守护「提斯洛」，自己选择离开故乡。 
 
    选择了背负「雷齐」之名，保护故乡免遭外界侵害的道路。 
 
    尽管如此，迪尔还是偶尔会闪过一个念头。 
 
    如果自己没有这种「加护」，或许就能一直留在故乡的念头。 
 
    坐在眼前「族长接班人位置」上的人，应该是自己的念头。 
 
    「我只是……有点喝醉了。我想散个步来消消酒意好了。你要陪我散步吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    跟拉提娜牵著手走在一块，曾几何时已经变成了理所当然的行动。 
 
    能让这名娇小的少女理所当然地在自己身边，是比什么都要宝贵的事。 
 
    &#10015; 
 
    提斯洛以前就与掌管这一带土地的「领主」之间维持著冰冷的关系。 
 
    他们一族是根据其独自文化与规矩在生活，就根本上甚至并不属于「拉邦德国」。 
 
    尽管如此，他们之所以没有被视为叛乱分子遭到镇压或驱除，主要是因为提斯洛拥有独特且高超的技术。 
 
    除了拉邦德国之外的他国，也同样有以「提斯洛」为名的聚落。过去也曾有聚落遭到当地权力者要求让出土地，据说该地的提斯洛选择彻底抗战，并在战到最后一夜时所有村人全数撤离，只留下变成空壳的村庄。 
 
    对提斯洛族人来说，最崇高的就是「民族本身」，为了保护族人，就算得放弃土地也在所不惜。 
 
    提斯洛离去的土地会失去原本丰裕的「加护」，格外肥沃的土地也会立刻恢复原状，成为原本偏僻不便的土地。 
 
    由于他们善于活用地势战斗，因此往往得被迫进行消耗战去面对提斯洛固若金汤的保护，并与提斯洛族那身为优秀战士也同时是魔法师的族人交战，最后所能得到的只是一座遭弃置的村庄，实在太不划算了。 
 
    提斯洛之所以能大胆拋弃土地，是因为他们能轻易开垦新土地，迅速建立村落的关系。可说是提斯洛代名词的「大地」之力，在这方面也发挥了绝大的作用。 
 
    而且无论是流浪到任何地方，提斯洛的「技术」都有极高的商品价值。他们独特的魔道具制作技术，简直就相当于一只能生下金蛋的鸡。 
 
    这在拉邦德国也不例外，治理这片土地的领主也与「提斯洛」关系不佳。 
 
    提斯洛拥有高度的知识与智慧，靠著丰饶土地的收获所支撑的食料储备量，不仅在非常时期可以长期据守，甚至能为周边聚落提供紧急时的支援。魔法师在提斯洛也不罕见，他们擅长的「地属性魔法」是包含恢复系统的属性。而且药草类也是大地民族相当熟悉的资源。因此提斯洛也拥有超乎边境乡村的医疗能力。 
 
    与自己治理的土地比邻而居，拥有强大实力却不受自己影响的特区。这样自然会遭到当权者避忌。而且对领主来说，因为是在偏僻地区，原本领主的影响力就较弱的该地领民，也不难想像领民对「提斯洛」会抱有更深的依赖。 
 
    可是对于国家的中枢而言，「提斯洛」也是值得承认其自治权力的例外存在。提斯洛撤离到国外，也是无论如何都要避免的状况。 
 
    因为失去宝贵的魔道具制造者，导致国内魔道具不足的状况，是会影响国策的大事。「提斯洛的魔道具」为拉邦德国带来的利益也同样不可忽视。因此这是与许多物流业及贩售业密切相关的问题。 
 
    因此提斯洛如果拋弃土地移居他国，能产生大量利益的「提斯洛魔道具」也同样会流往他国。 
 
    有鉴于这些综合原因，对中央的掌权者而言，「最佳」的方法就是维持现状。 
 
    长久以来「提斯洛」、「拉邦德国」、「地方领主」三者就一直维持著那样的关系，然而随著领主的世代交替，接手治理当地的新领主却丝毫不打算掩饰其对提斯洛的反感，让三者维持均衡的关系产生动摇。 
 
    这时做出对策的人，就是担任提斯洛族长的温蒂嘉德。 
 
    温蒂嘉德透过存在于各地的「雷齐」——离开提斯洛，从外界帮助族人的人——将身为「黄之神（阿斯法尔）」高阶神官的柯尔奈略·卡卡伽迎入村内。 
 
    他是文化人类学领域的权威。温蒂嘉德根据他对拥有独特文化的提斯洛抱有兴趣的情报，做出将他迎入提斯洛的判断。由于提斯洛是不容许他人进入「族人」当中的民族——如果是以族人新成员的身分加入是没问题，但并不接受他人移居到聚落当中——所以这是足以称为异例的决断。 
 
    柯尔奈略是在王都的神殿中枢中拥有发言力的神官。 
 
    温蒂嘉德透过他及「黄之神（阿斯法尔）」神殿，最终与艾尔迪修提多公爵这名拉邦德国中最高阶级的掌权者获得联系。 
 
    而当时「提斯洛」所提出的筹码，就是身为族长家嫡男的迪尔。 
 
    足以在与掌权者交涉时作为交涉筹码的存在。迪尔不同于其他「受神宠爱之人」那样只拥有一种加护，而是拥有复数神加护的「稀人」。 
 
    那是能够威胁到「魔王」的「相对存在」——换句话说，温蒂嘉德是拿拥有「勇者」能力的迪尔作为交涉筹码。 
 
    虽然迪尔是罕见程度到被以「稀人」称呼的存在，但「勇者」并非独一无二的存在。只是拥有「勇者」能力的人，并不一定是熟悉战场的战士。 
 
    当时对于好战且具危险思考方式的「七之魔王」与「二之魔王」正扩大影响力而感到忧虑，想要与其对抗的拉邦德国而言，像迪尔这种「拥有战斗能力」的勇者，正是不惜付出一切代价也想拥有的存在。 
 
    迪尔确实拥有「战斗能力」。 
 
    他的「加护」具有能在战斗中提供优势的特性。给予提斯洛族极大恩宠的「橙之神（科莫赛）」给予迪尔的加护，是「与大地相关魔法的守护」，那让迪尔在使用地属性魔法的时候，几乎不需要消耗任何魔力。 
 
    而身为优秀猎人的他在运用武器的技术上也很出色。 
 
    迪尔以柯尔奈略为师，在学术方面也拥有不逊于城市学者的知识，并以优秀年轻冒险者的身分累积冒险者的经验。 
 
    身为战士的迪尔无论是在资质跟环境上都可称得上得天独厚。 
 
    &#10015; 
 
    迪尔带拉提娜散步来到位在后山的瀑布。 
 
    拉提娜在这时吟诵咒文，在空中制造出一颗光球。光球散发著彷佛反映著拉提娜性格的柔和光芒。两人利用光球的照明并肩行走。 
 
    抵达瀑布之后，在附近能看见几个亮著光的灯笼。 
 
    水面反射著灯笼的光线，让四周被无数虚实交错的摇曳火光围绕。原本就带有神秘感的瀑布在这样的灯火点缀下，彷佛不是会在现世能看到的光景。 
 
    「哇……」 
 
    「因为刚才约尔克跟芙莉达有为仪式来过这里。」 
 
    最后的仪式是由新郎跟新娘两人负责进行。由于那段时间拉提娜留在屋内，所以并不知道。迪尔对于能让拉提娜看到眼前的景色感到庆幸。 
 
    在「橙之神（科莫赛）」的神庙前供奉了成堆的花束，花朵的数量也反映著新人获得的祝福。 
 
    「……约尔克一定能成为一个好族长的。」 
 
    「……」 
 
    仰望著迪尔的拉提娜在摇曳的灯笼照明下，脸上有著复杂的光影，似乎在思考著什么。感受到拉提娜身上彷佛突然像大人般成熟的气氛，迪尔将手放到拉提娜的头上——在正要抚摸的时候，想到不该把拉提娜特地梳理好的头发弄乱，让迪尔刻意放轻动作。 
 
    迪尔确实可以「战斗」。 
 
    可是他过去会拿起武器，都是为了在打猎时捕捉猎物，或是保护乡里免受外敌侵害的时候。 
 
    他从未夺取过「人」的生命。 
 
    如果魔族全部都是野兽的样貌，或许就不用这么痛苦了。成为魔王的眷属虽然能力会比原本种族要突出许多，但在外观上并不会有变化。而在「魔族」中占有多数的魔人族，除了头上有角之外，外观几乎与凡人族没有两样。 
 
    当「七之魔王」为了带给凡人族纷乱而发动侵略，迪尔对于自己与魔王眷属交战的过去并不感到后悔。 
 
    当「二之魔王」底下那些变成难以想像是生物的异形眷属，在他们的哀嚎与求饶声中——就算不懂对方语言也能听出那种意图的哀叫声——剥夺其性命，对对方来说或许也是救赎。 
 
    尽管如此，杀「人」——这仅只是剥夺的行为，仍持续磨耗他的心灵。 
 
    迪尔的本质是「提斯洛的族长」——尽一切力量守护族人之人——他拥有的性质是能为「要守护的事物」发挥力量。 
 
    远离自己该守护的乡里，在遥远的土地虽然挂著为国家、为人民的口号，但从事的却只是单纯的「杀戮」。在距离乡里太过遥远，欠缺守护实感的状态下，迪尔仍因为「想要守护他人」的念头而没有逃走。 
 
    名誉及高额的报酬都无法成为他的「救赎」。迪尔没法用那些东西作为自己的心灵依靠。 
 
    于是迪尔扼杀感情，藉由将所有行为视为「工作」来寻找习惯「杀戮」的方法。但那也是一个扼杀他自己心灵的选择。 
 
    就在那个时候，他遇到了一名娇小的女孩。 
 
    那是让他得以「拯救性命」的少女。 
 
    迪尔一直看著那彷佛随时都会倒下的脆弱存在，在自己的庇护下逐渐健康成长。那名少女会在自己怀中浮现安心表情，并对自己露出幸福的微笑。 
 
    ——这孩子就是自己「必须守护的存在」。 
 
    迪尔从原本为了不特定对象而战，转变成为这名少女而战。 
 
    并让陌生的城市成为她能安心生活的地方。 
 
    明确获得「必须守护的存在」之后，迪尔也得到支撑自己投入战斗的斗志。 
 
    如果是为了让少女过幸福的生活，那么自己就能继续战斗。 
 
    就算是在心灵感到十分疲惫的时候，这名娇小的少女也会给予能成为自己「救赎」的话语。那样的温暖抚慰了迪尔。 
 
    迪尔开始变得乐观，少女话语所给予的强大力量，让迪尔开始能以「监护人」的身分装模作样。 
 
    「拉提娜能感觉幸福，全都是迪尔的功劳喔。」 
 
    ——少女那样的话语，看著自己的笑容，就是迪尔斗志的源头。 
 
    「我没事的，拉提娜。」 
 
    明明个头这么娇小，却比任何人都要体贴的少女。迪尔真心期望她能在不受任何人侵害的环境下，带著那美丽的心灵长大。 
 
    「……我其实……是被拉提娜拯救的人。」 
 
    迪尔这句话让拉提娜不解地眨了眨她灰色的大眼睛。 
 
    也许偶尔说些示弱的话语也不错。之后再用太久没有接触的强烈酒精当藉口就是了。 
 
    「迪尔？」 
 
    「拉提娜虽然常说『很庆幸能遇见我』，但我其实也一样。」 
 
    如果没有遇见拉提娜，现在自己又会是什么样子呢？自己还能拥有笑容吗？ 
 
    自己还能对弟弟说出「恭喜」之类的祝贺话语吗？ 
 
    自己还能记得应该要守护的地方、想守护他人的想法，不让自己迷失吗？ 
 
    「我很庆幸能遇见拉提娜。」 
 
    「……拉提娜也很庆幸能遇见迪尔喔。」 
 
    看见拉提娜对自己露出温柔的笑容，迪尔抱住了拉提娜的身子。虽然跟平常一样置身在能互享彼此体温的距离，但此时确有些许有别以往的感受。 
 
    「拉提娜……如果能够成为迪尔的依靠……也会很高兴的。」 
 
    迪尔听著拉提娜这温柔的话语，同时想像著这孩子将来究竟会成为什么样的大人。 
 
    迟早有那么一天，拉提娜在自己之外的另一个人身边，也能拥有像现在这样的幸福笑容吧。 
 
    ——守护她迎接那天到来，肯定就是自己身为「监护人」的使命。 
 
    「可是，我绝对不会把拉提娜随便嫁给来路不明的混蛋。」 
 
    「嗯。」 
 
    「想要拉提娜的人，就先打赢我再说！我不会输的！我不会输给任何人的！」 
 
    「嗯。」 
 
    回到宴会中的迪尔完全变回往常的模样。他跟温婆拚酒的速度是拉提娜从未见过的迅速。 
 
    「唔哇……迪尔不要紧吗？」 
 
    「拉提娜在为我担心吗！拉提娜真的好贴心喔！」 
 
    迪尔一把抓住了拉提娜。 
 
    他明显喝醉了。 
 
    「哇啊啊！？」 
 
    「啊～～拉提娜真的好乖好可爱喔！我不会让给别人的！我不会让你嫁人的！」 
 
    天底下最不能招惹的就是醉鬼。 
 
    虽然迪尔的酒量并不算差，但跟温婆两人用喝光酒桶的速度拚酒，自然也免不了烂醉。 
 
    拉提娜以前只看过平常都喝加水葡萄酒、从来不会酒后失态的迪尔。因此没什么危机管理意识。 
 
    被迪尔一把抱住，反覆用脸颊不停磨蹭，实在是从前未曾有过的经验。 
 
    「哇啊啊啊啊！？」 
 
    尽管拉提娜发出滑稽的叫声，但眼前两个醉鬼反而更加开心。 
 
    「拉提娜，如果你想嫁人的时候就来跟我说，我会帮你找一个能摆平这傻孙子的好男人的。」 
 
    「别闹了！以婆婆的人脉，搞不好真的会找到耶！」 
 
    但就算那样，两人脸上都还是有著跟往常一样的笑容。 
 
    迪尔。 
 
    拉提娜。 
 
    两人脸上同时带著笑容。 
 
    &#10015; 
 
    在约尔克与芙莉达婚礼结束后又过了几天，迪尔的大衣也完工了。完工的大衣跟以前相比没有多少变化，设计也几乎相同。虽然有根据一些要求进行改良，但那些都是从外观不太能看出来的东西。这也是因为这件大衣几乎已经变成自己的品牌形象，现在要改样式反而会让迪尔感到害臊。 
 
    顺利参加了弟弟的婚礼，作为此行目的的大衣也已经完工。 
 
    这也代表差不多到了该启程返回库罗兹的时候。 
 
    这么决定之后，两人便立刻忙碌起来。回程的准备进行得相当迅速。在从库罗兹出发时虽然还是初春，但现在季节已经逐渐移转，而且两人都还有自己「原来的生活」。在达成目的的现在，自然不能继续悠哉地逗留下去。 
 
    「这段时间麻烦您照顾了。」 
 
    在跟柯尔奈略学习课业的最后一天，拉提娜在低头行礼的同时这么说道。 
 
    「别这么说，我也教得很开心。看见有学习意欲的人，对我也是很好的刺激呢。」 
 
    柯尔奈略对自己娇小的学生这么说道。正如迪尔所说，拉提娜是一名很聪明且机灵的女孩。虽然他感觉拉提娜似乎有许多秘密，但也真心希望自己所教的知识能成为她的助力。 
 
    他甚至希望自己另外一名背负沉重负担的学生，也能因为拉提娜获得助力。 
 
    相对的，这名少女期望从柯尔奈略身上知道的是「对迪尔的理解」。尽管柯尔奈略以「未来让迪尔亲口告诉你」为理由，没有让拉提娜知道跟迪尔「能力」、有关的事情，但相对的是教了拉提娜许多跟迪尔故乡提洛斯有关的许多知识。 
 
    在柯尔奈略教导那些知识没过多久，这名少女就自己推测到了提洛斯与领主反目的事实。 
 
    这件事令柯尔奈略也十分讶异。 
 
    「因为如果拉提娜是领主的话……一定会觉得提洛斯非常『可怕』的。」 
 
    柯尔奈略对这么说的拉提娜又问了一些试探性的问题，而拉提娜也戴著困惑的表情一一给出答覆。虽然并不是所有答案都正确，但其中也有很多不像是年幼少女「观点」的答案，柯尔奈略甚至从拉提娜身上能感受到类似领袖的素质。不知这是否也跟这名少女身上的秘密有关。 
 
    「……可是，拉提娜觉得还是不要有战争比较好。」 
 
    「就算不想跟人战争，也是会被人攻击的。你认为那种时候应该要任人蹂躏吗？」 
 
    「……就算是对手的人，拉提娜也不希望他们受伤……可是拉提娜想要保护自己重要的人。虽然没办法保护所有人，但拉提娜还是想保护身边重要的人。」 
 
    这么回答之后，少女将手放在自己胸前，像祈祷般说道： 
 
    「因为拉提娜绝对不希望因为自己的关系，让大家碰到难过的事。」 
 
    ——以聪明的拉提娜来说，这是让人感觉有些奇怪的答案。但柯尔奈略刻意不去追问。因为他感觉这会触及拉提娜经常展现的「某种素质」。柯尔奈略推测拉提娜的这句话，应该就是出自这名善良少女内心「栅栏」后的秘密。 
 
    「拉提娜想要成为像迪尔一样体贴的人。」 
 
    「是吗。」 
 
    柯尔奈略感觉能够体会自己的学生为何会如此疼爱这名少女。因为不只是外表，这名少女就连内在都很「美丽」。 
 
    她并不是完美的存在，也不是无欲的圣女。尽管如此，或许正因为那样的不完美，才让这名少女能深深吸引大家、为她著迷吧。 
 
    当拉提娜跟往常一样坐在温婆的房间里时，温婆突然开口说出一个决定。 
 
    「我趁拉提娜回去前，送你一个纪念品吧。」 
 
    「是什么？」 
 
    拉提娜歪著头看著温婆。 
 
    在已经熟悉的「日常」光景变得不再是「日常」之前，还剩下一点点时间。 
 
    「那不是占空间的东西，拿来当纪念品应该正好。你去叫我的傻孙子过来。」 
 
    「嗯？」 
 
    拉提娜就这么带著不解的表情、踩著可爱的脚步声跑去找迪尔。现在迪尔应该正为回程进行准备工作的最终确认。 
 
    没过多久，在拉提娜带领下来到温婆房间的迪尔皱著眉头，一开口便这么说道： 
 
    「现在是怎样？婆婆，你可别太宠拉提娜喔。」 
 
    「你有资格说我吗？」 
 
    对迪尔那句话嗤之以鼻的温婆接著端正姿势。看见祖母跟往常不同的模样，让迪尔也收敛了表情。 
 
    「我现在要以提斯洛族长的身分授『名』。」 
 
    温婆用庄严语气说出的话语，让迪尔跟拉提娜都惊讶不已。 
 
    不只是迪尔，就连拉提娜也明白在提斯洛当中，「授与职务名」所象徵的意义。 
 
    「提斯洛随时都接受你是我们的族人。这样拉提娜不管在什么时候就都能回来『提斯洛』了。」 
 
    「婆婆？」 
 
    「就算是在我死后，甚至是连我的傻孙子也离开，现在在『提斯洛（这里）』的人全都世代交替也一样。就算在这里的村子消失了，村民都到了其他地方，『提斯洛』仍会将『族人』视为最重要的东西。你随时都可以回来。」 
 
    当温蒂嘉德这么说完，迪尔便轻轻抚摸拉提娜的头。那是过去祖母曾对孙子做过的举动。 
 
    「其实原本是要在成人时才授与『名』的。但那个时候我不一定能在拉提娜身边，所以在你成人之前，要好好将此记在这里面，名字的意义等成人时再问迪尔吧。」 
 
    温婆在这么说的同时，也用手指点了一下拉提娜的胸口。 
 
    授与提斯洛的「职务名」是族长的工作。而授名也是提斯洛族人的「成年礼」，是一个人能独当一面的象徵。 
 
    那是在现在的提斯洛当中，只有温蒂嘉德才拥有的权限。 
 
    对提斯洛来说，「族人」并非只是单纯代表彼此有血缘关系。也因为这样，提斯洛并没有禁止接纳外人成为「族人」。 
 
    提斯洛作为供奉繁荣之神的祭司一族，拥有丰富知识的他们也理解执著血统，在狭隘的环境中繁衍会产生的弊害。因此为了避免发展停滞，为「族人」迎入新的血脉，也是为了促使提斯洛繁荣所不可或缺的工作。 
 
    像芙莉达那样经由婚礼迎入新血是最常见的方式，不过那并不是唯一的方法。提斯洛唯一且绝对的最大规则，就是「抱持身为族人的自尊生活」。迎接可以接受这个要求的人，并且辨别对方是否能够做到，这些也同样是「族长」所被要求的能力。 
 
    之所以禁止拉提娜询问名字的意义，并不是提斯洛有什么必须保密的习俗。虽然温婆根据拉提娜追求的目标与个性，在赋予「此名」这件事上没有迟疑，但如果现在让拉提娜知道名字的意义，说不定会让还拥有许多可能性的年幼少女往后的人生受到束缚，而那并不是温蒂嘉德所乐见的结果。 
 
    禁止迪尔问名字，也是基于相同理由。 
 
    因为她并不确定自己的孙子能不受她的「名」影响，避免自己做出会限制拉提娜可能性的举动。毕竟看在温蒂嘉德眼里，孙子依旧相当稚嫩。 
 
    就算拉提娜成人的时候选择了跟「名」不同的生活方式，那也没关系。真正重要的是赋予拉提娜职务，让她被承认是族人的一员。 
 
    那样「提斯洛」至少能将这名令自己孙子打开心房的孩子视为必须守护的存在，并且成为可以接纳她归来的地方。 
 
    就算她不能回到自己出生的故乡，应该也能就此对于自己可以在新的场所建立自己容身之处这件事抱持肯定吧。 
 
    祖母给拉提娜的，就是这样一个无论自己孙子再怎么期望，不是族长的他怎样都无法给予的「纪念品」。 
 
    那也是温蒂嘉德身为祖母，送给为背负沉重使命而痛苦挣扎，却始终抱持族人自尊的孙子所准备的礼物。 
 
    「要是你对我的傻孙子厌倦了，就立刻跟我说喔。我会帮你找个更好的对象的。」 
 
    「迪尔……就是最好的了！」 
 
    拉提娜用泪声笑著这么说道。 
 
    「因为迪尔，拉提娜才能见到婆婆。迪尔总是会给拉提娜很多、很多拉提娜想要的东西。」 
 
    温婆轻抚拉提娜的头，安抚哭泣的拉提娜，接著用跟往常一样的态度朗声笑著说道： 
 
    「拉提娜长大之后，一定会是个好女人的，我保证。」 
 
    「拉提娜想要成为像婆婆一样的婆婆。」 
 
    「咦？等等，拉提娜，这件事你可要重新考虑喔！」 
 
    拉提娜的话语让迪尔认真露出慌张的表情。看迪尔全力摇头的模样，让温婆大声咋舌，而拉提娜对两人的反应则是露出一脸不解的表情。 
 
    「好，今天要好好吃一顿。因为今晚可是在拉提娜『下次回来之前』暂时的送别呢。」 
 
    「嗯！」 
 
    拉提娜不再哭泣，而是用笑容坐在晚餐的餐桌旁，就这么度过了她在提斯洛的最后一天。 
 
    除了有形的物品之外，两人还带著许多「纪念品」，踏上返回库罗兹的归途。 

  第二卷 毛绒绒的幼儿，某个充实的日子。  
     在兽人族小型村落外围的宾提家，今天也跟往常一样，传出父女响亮的争执声。 
 
    「不要！」 
 
    「别那么说嘛，玛雅，跟爸爸一起玩嘛。」 
 
    「不要！」 
 
    「玛雅……」 
 
    爱女清楚表达拒绝的意志，让身为父亲的约瑟夫头上的三角耳垂软成难堪的形状。对兽人族来说，耳朵跟尾巴是比表情更能显示感情的部位。对于负责交涉等工作，需要有扑克脸或职业笑容的兽人族来说，那也是最早就得学会控制的部位。 
 
    对于约瑟夫挡住门口的举动，让玛雅非常生气。 
 
    说起来玛雅其实算是黏父亲的孩子，所以当然并不是讨厌约瑟夫。只是她现在「没那个心情」而已。现在她的心境是想独自享受算是日课的散步活动。因此她并不想陪父亲玩。 
 
    「玛……」 
 
    对于死缠烂打的约瑟夫，玛雅决定使出强硬手段。只见玛雅弓起身子，以低姿势全速冲刺。 
 
    由于她父亲壮硕的体型，在自己正下方有很大的死角。说穿了，就是会被肚子挡到。这也是当然的。 
 
    虽然约瑟夫在看似笨重的外表下其实拥有灵敏的运动能力，但仍不敌纯种兽人族使出全力时的机动性。兽人族是运动能力——尤其是敏捷性——基本值极高的种族，就连年幼的玛雅也很清楚这一点。 
 
    玛雅从约瑟夫脚边穿到门外之后顺势转了几圈，不久后她便一跃站直身子，踏著轻快的步伐出门散步去了。 
 
    「玛、玛雅……」 
 
    玛雅对寂寞的约瑟夫完全没有回头看一眼。 
 
    不过这就是两人的日常，这也是没办法的事。 
 
    玛雅的行动范围，也就是她全部的「世界」就是兽人族村庄内的范围。村子「外头」对她来说也是在「地盘」之外，所以她从未想过要到村子外头去。不管怎么说，约瑟夫跟母亲乌提之所以会容许年幼的玛雅独自闲晃，也是因为知道她不会跑出村外的关系。在这狭小的村子范围内，对他们来说感觉就跟庭院一样。 
 
    在村里散步的玛雅是根据自己独特的基准选择路线。她走的路线不一定是「道路」。对大人来说不过是木板墙裂缝形成的空隙，对娇小的玛雅而言则是不折不扣的隧道。玛雅也会钻过草木下方的空隙，用大人踩出的足迹当成道路前进。 
 
    就在这个时候，玛雅看见拖著长尾巴扭著身子前进的蜥蜴，眼睛兴奋地亮了起来。 
 
    「蜥蜴！」 
 
    玛雅毫不犹豫地伸出手，不过对手也不打算轻易被抓住，灵巧地闪身逃开。而且对手甚至还保留著断尾求生的最终手段。 
 
    「蜥蜴！」 
 
    玛雅就这么追著逃跑的蜥蜴改变路线。 
 
    &#10015; 
 
    兽人族跟凡人族拥有同程度的寿命，在价值观方面也相近，彼此算是良好邻人般的存在。兽人族并没有出生率低的问题，孩子的数量也不少。 
 
    这个村子的规模虽小，但还是可以看见几个小孩玩耍的身影。在一起玩耍的孩子当然不会都是同龄，大家的年龄虽然各有差距，但以村子的规模来想，光是能有玩伴就算是相当值得高兴的事了。 
 
    ——只不过应该没有「当事者」会有这种想法。 
 
    一名白色毛皮上带著泥污的小个头少年正仰头瞪著围在他身边的其他孩子，不甘地紧咬著下唇。 
 
    在兽人族当中，他们这支居住在拉邦德国周边——模样像狗——的一族，拥有以个人能力决定优劣的价值观。兽人族彼此不是根据家名或社会地位，而是仅根据个人来作为区分阶级高低的判断依据。 
 
    根据他们一族的判断方式，这名年少且身材最为矮小瘦弱的少年，可说是在其他孩子眼中地位被归类在最底层的存在。 
 
    ——顺带一提，虽然约瑟夫在身体能力方面较其他村人逊色，但他在村里的地位并不算低。拥有提斯洛血统的他虽然从外表难以想像，但约瑟夫其实是恢复与辅助系魔法的高手。能使用魔法的人数量非常稀少。在这样的小村庄内，光是有魔法师就是很宝贵的存在。如果又是魔法方面的高手，其价值更是受到重视。村人有近半数是魔法师的「提斯洛」其实才是异常。 
 
    被年长少年包围、推弄，最后在摔倒时还被众人嘲笑，尽管为此感到不甘，但体格及力量都不如人的自己也无力反抗。 
 
    白色毛皮的少年眼前因泪水开始模糊——尽管如此，少年还是凭藉著绝对不要在这些人面前掉泪的自尊忍住泪水。就在这个时候…… 
 
    一名身上有柔软黑毛的少女从一旁的树丛中探出脑袋。 
 
    「嗯？」 
 
    玛雅看著在自己面前复数的少年，不解地歪著脑袋。 
 
    玛雅看到的是一名比她稍微年长的白毛少年正摔得满是泥污，而在那名少年身边还围著另外三名更年长少年的光景。 
 
    「痛痛？」 
 
    「干什么！小不点。闪边啦！」 
 
    「对啊！少碍事！」 
 
    年长的少年挥手做出要玛雅离开的动作。看见少年们那样的行动，让玛雅扳起面孔。看来在玛雅眼中，少年们对待她的方式令她十分不悦。 
 
    「不要！」 
 
    看见玛雅清楚表达自己的想法并且让柔软的兽毛倒竖，让少年们显得有些吃惊。他们全都一脸完全没想到眼前像婴儿一样的女孩竟会正面反抗的表情。 
 
    但玛雅完全不在乎少年们那样的想法，而是顺从自己的想法行动。换句话说，玛雅二话不说便对少年们发动突击。 
 
    「唔喔！」 
 
    腹部被幼儿全力带上全身体重的头锤给命中的少年1/3就这么应声倒地。那是在突袭状态下毫不留情的一记重击。 
 
    「唔哇！」 
 
    「这小家伙是怎样啦！」 
 
    在少年2/3跟3/3手足无措的时候，玛雅晃动著自己短小的尾巴，并且摇晃那穿著南瓜裤的臀部。这个动作没有任何意义，但从玛雅的表情可以明显看出她是在挑衅对手。她的动作彷佛是在发出「过来啊，废物！」的叫嚣。 
 
    不过还是幼儿的玛雅，也可能根本什么都没在想就是了。 
 
    因挑衅而情绪激动的两名少年根本顾不得年纪与体格的差距，上前想抓住年幼的玛雅。但玛雅轻而易举地就躲开对方伸出的手。 
 
    ——玛雅可是拥有能将身为大人，而且是让村人抱持敬意的出色「战士」约瑟夫每天耍得团团转的身手。而且她也继承了那超规格民族「提斯洛」的血统。 
 
    只见玛雅以让同为兽人族的少年都惊愕不已的跳跃力跃上半空，并随即施展出搭配扭转运动的攻击。那并不是华丽的回旋踢。让少年2/3趴倒在地的，是玛雅南瓜裤的攻击——必杀的臀部攻击。 
 
    最后的少年3/3完全处于想要逃跑的状态。对方总算察觉眼前的存在并不如外表那样只是普通的年幼少女。 
 
    「哇啊啊啊啊！」 
 
    尽管对手已经丧失战意，但玛雅并不在乎。她只是要教训不知天高地厚想指使自己的「低阶」对手而已。 
 
    「好厉害……」 
 
    欺负自己的三名少年全都倒地的光景，令白毛少年目瞪口呆。 
 
    「明明是那么小又那么可爱的女生……」 
 
    少年话说到一半，便发现那个女生正盯著他。两人四目相对，少年在这一瞬间也感觉到自己脸颊发烫。 
 
    ——他眼前的景象紧接著被南瓜裤给占据。 
 
    渺小的恋情在萌芽之前，就被臀部攻击给消灭了。 
 
    尽情满足自己的狩猎本能并获得适度运动的玛雅，就这么开心地踏上归途。留在身后那狼狈将尾巴夹在双腿间的四名少年，对玛雅来说同样都是「低阶」对象，是不值得自己关心的存在。那是种颇为残酷的判定方式。 
 
    ——之后他们四人的关系多少得到改善。彼此同为被婴儿般的女孩给一击击倒的朋友，这让他们之间产生了一种莫名的连带感。 
 
    &#10015; 
 
    「喔？玛雅回来了吗？」 
 
    「呀！」 
 
    「玛雅！？」 
 
    当乌提看见不知何时已经在家门外拿著树枝在地上画许多圆圈的女儿，跟女儿说话的时候，约瑟夫原本垂著的耳朵也立刻朝天挺了起来。 
 
    「欢迎回家，玛雅！散步没什么问题吧？」 
 
    「呀！」 
 
    玛雅满脸笑容地迅速答覆约瑟夫的问题。对她来说只是进行了一趟十分普通、完全不值得一提的例行活动而已。 
 
    而在对话的同时，玛雅也开心地不断增加地上的圆圈。 
 
    「玛雅，你在画什么呀？」 
 
    「阿迪阿！玛雅！」 
 
    看来地上那许多圆圈似乎是人的脸。看见自己的爱女在大大小小的圆圈中指著一个较大的圆圈，并提到「自己喜欢的大姊姊」名字，让约瑟夫露出有些尴尬的笑容。 
 
    「玛雅，爸爸呢？」 
 
    「没有没有。」 
 
    「爸爸呢？」 
 
    「没有没有喔。」 
 
    玛雅抬头看了一眼彷佛就快掉泪的父亲，接著很快就将意识拉回到圆圈的增产作业上。玛雅正忙著回想自己喜欢的「大姊姊」，因此非常忙碌。 
 
    那有著香香的味道、很温暖、会常常抚摸她，十分体贴的「大姊姊」。那是在玛雅的「世界」中新加入的喜爱对象。 
 
    玛雅对于那个自己喜欢的人会再回到自己身边这件事，连一丝自己体毛大的怀疑都没有。这样的信任不需任何理由，玛雅不需要那种复杂的东西。 
 
    「阿迪阿！玛雅！在一起！」 
 
    玛雅在地上画出两个并排的大圆圈——那是两人份的笑脸——接著露出满足的甜美笑容。 

  第二卷 后记  
     我是个在说出：「樱花开了，给我有薪假。」这种每天都会重复的傻话时，就会让身边的人知道要问：「喔，你今年要去哪玩？」的人。 
 
    许多的各位大家好，也可能是幸会，我是CHIROLU。在此诚心感谢各位愿意阅读拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉》的第二集。 
 
    我偶尔会有想去远方的冲动。虽然我会区分成去过很多次的地方跟从没看过的景色，这样将目的两极化，不过除此之外，造访各地的樱花景点，也已经是近乎是我生涯工作的活动。 
 
    我长大的地方其实原本就是关东屈指可数的著名樱花景点，从开始开花到能看见樱吹雪，每年都能奢侈的享受美景。而这说不定也是促成我这种嗜好的根本原因。 
 
    一个人随兴跑到东北的樱花景点发呆，现在我在做这种事的时候，也已经不太会让身边的人感到惊讶了。只是如果得当日来回，在体力上实在吃不消，就算是夜间巴士，我也不会想连日搭乘。我差不多就是这种程度的人。 
 
    由于我的双亲是讨厌人群的人种，所以从小家族出游的时候，并不是带我到游乐圜之类的地方，而是到风景地去闲逛。为了避开人潮，我们会选择在凌晨三点从家里出发，在日出不久的时间抵达，虽然这种行程有些吓人，但在晨雾中穿过林荫的日光、在湿地中踩到霜柱的感触、因为前天大雨水量增加的瀑布魄力——这些至今仍可清楚回想的光景，我很希望能将它们留下来。 
 
    我常常在电脑或手机前，希望自己有能力尽量将那些回忆中的风景片段给描绘下来。 
 
    各位尽力参与本书工作的人，在慌乱的情况下绘制《女儿》可爱插图的景老师，最重要的是愿意从众多作品当中看中这部作品的各位读者，在此献上诚心的感谢。 
 
    希望这本《为了女儿》能多少令各位读者开怀一笑。 
 
    另外在最后，诚心期望トリュフ老师能早日重执画业。 
 
    二〇一五年　九月　CHIROLU 

  第二卷 首刷限定！！短篇故事  
     少女、肚子与幼子 
 
    在「兽人族」的村子里，拉提娜正凝视著身为迪尔远房亲戚的约瑟夫那强烈主张自身存在感身躯。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没有，没什么。」 
 
    尽管拉提娜这么回答约瑟夫的疑问，但她的视线依旧紧盯著相同的地方。 
 
    ——在拉提娜平常生活的「跃动的虎猫亭」，是许多靠肉体劳动的大叔们聚集的地方，因此提娜很少有机会看到像约瑟夫那样的大肚腩。 
 
    有好一段时间，拉提娜都一直重复著缓缓伸手想去触摸，但又将手缩回的举动。 
 
    「……可以摸看看吗？」 
 
    最后拉提娜还是忍不住这么问道。在获得约瑟夫首肯后，她便轻轻将手伸向约瑟夫的肚子。 
 
    约瑟夫肚皮传到手中的独特弹性，让拉提娜先是眨了眨她那对灰色的大眼睛，接著露出开心笑容，并开始重复著推按约瑟夫肚皮的动作。 
 
    虽然约瑟夫不明白这到底有什么好玩，但从拉提娜与约瑟夫视线相对时露出的开心笑容，她相当享受那股独特的弹性。 
 
    「阿迪阿？」 
 
    这时对拉提娜这番举动产生疑问的人是这个家的独生女，还是幼儿的玛雅。 
 
    没过多久，玛雅似乎得到一个结论。 
 
    「阿迪阿。」 
 
    「嗯？」 
 
    只见玛雅露出像是在嘲笑拉提娜太过外行的得意表情，紧接著在助跑之后高高跃起，让身子落在自己父亲的肚皮上。 
 
    而约瑟夫肚皮的脂肪也展现出充分的弹性，彷佛完全吸收了玛雅全身的冲击。 
 
    眼前的景象让拉提娜双眼兴奋发亮。 
 
    ——不过，不管拉提娜的身材再怎么娇小，一名少女的全身体重要是像那样落在属于要害的部，也不是闹著玩的。这跟玛雅那样的幼儿可是完全不同的状况。 
 
    这下该怎么办？就在约瑟夫正伤脑筋的时候…… 
 
    「哇啊啊！？」 
 
    突然现身的迪尔一把从拉提娜身后将她抱住，并对约瑟夫露出威吓的眼神。 
 
    对于约瑟夫吸引拉提娜好奇心这件事，似乎让迪尔很不高兴。 
 
    不知自己究竟是摆脱难题还是面临另一个新危机的约瑟夫，此时也只能无奈叹息。 
 
    少女、儿子与父亲 
 
    在名为「提斯洛」的这个集落，身为代理族长率领族人的蓝道夫，要处理的工作相当多样。 
 
    这天，蓝道夫在看过作为当地主要产业的「魔道具」交易纪录后，用力伸了一个懒腰。蓝道夫生一股彷佛全身关节生锈的错觉。 
 
    「唔嗯……」 
 
    仔细想想，最近自己好像一直都坐在桌子前面呢。蓝道夫这么回想自己最近的生活。最后一次做比较像样的运动，就是迎接久久才返乡的长子那次了。 
 
    「嗯。」 
 
    想到这里，蓝道夫点了一下头，随后拿起放在房间角落的爱剑来到屋外。 
 
    「蓝道夫爸爸。」 
 
    一到屋外，蓝道夫便看见那随著儿子一起回乡的少女正在外头独自玩耍。少女用她那对灰色的眼睛仰望著蓝道夫。 
 
    「是剑呢，好大喔。」 
 
    少女的目光停在蓝道夫只手提在身旁的剑上，圆睁著眼睛。 
 
    「会吗？」 
 
    「虽然跟迪尔的有点像，不过爸爸的剑比较大呢。」 
 
    这样说起来确实没错。看来这名少女似乎是名善于观察的女孩。 
 
    「这东西很危险，别靠太近喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    蓝道夫随即挥剑活动他僵硬的身躯，而少女似乎也决定在一旁观看。少女在有一段距离的地方找了个位置坐了下来，目不转睛地看著蓝道夫。虽然蓝道夫并没有刻意卖弄的意思，但在有观众的状态下，似乎还是会不自觉地想展现一下身手。结果这次活动变成了一次要比原先预期认真许多的锻炼。 
 
    「爸爸跟迪尔用剑的方式很像呢。」 
 
    「你看得出来吗？」 
 
    「嗯，迪尔在『虎猫亭』也常练剑喔。迪尔跟爸爸用剑的方式真的很像。」 
 
    经过在一段时间，当蓝道夫放下剑擦汗的时候，少女带著笑容跟蓝道夫交换了这样的对话。 
 
    这让蓝道夫对于少女的观察入微感到敬佩。 
 
    「因为那小子的剑技就是我教的。」 
 
    「是吗？」 
 
    「我懂了，原来如此，我们用剑的样子，有像到那么容易看出来吗？」 
 
    「有喔。对了，到店里来的客人都说迪尔很厉害，那爸爸也很厉害吗？」 
 
    「那小子在离开这里的时候，我当时还是比他厉害喔。」 
 
    「爸爸好棒喔！」 
 
    会对纯粹的赞赏感到高兴，或许也是理所当然的反应吧。 
 
    虽然蓝道夫不认为自己现在还能赢过离开故乡投入激战区、并跨越过无数死线的儿子，但还是免想让自己听起来威风一点。 
 
    自己的儿子会如此溺爱这名少女，或许也是无可奈何的事吧。 
 
    不过会产生这种想法的蓝道夫，说不定在根本上也是个与儿子十分相似的人。 
 
    听到屋外传来拉提娜的嘻笑声而出门确认的迪尔，对眼前出乎意料的光景明显露出不知该如何好的表情。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「呃……这句话比较像是我要问的……」 
 
    迪尔看见扳著面孔的父亲跟紧紧抱著自己父亲脑袋的少女。这让迪尔实在很难掌握状况。 
 
    「迪尔！好高喔！」 
 
    「嗯……我想也是。」 
 
    身材魁武的蓝道夫就算让像拉提娜那样的少女跨坐在肩上，身子也没有丝毫晃动。 
 
    「迪尔。」 
 
    「……怎样啦？」 
 
    「我最近常在想，我当初应该跟你妈努力帮你生个妹妹才是。」 
 
    「听到自己父亲讲这种话，会让我非常尴尬耶！？」 
 
    听到自己父亲用和往常一样的严肃面孔冷静地说出那种内容，让迪尔用几乎走调的声音大表不平。 
 
    而那样的父子对话，也让在蓝道夫脑袋后面的拉提娜不解地歪著头。 
 
    「迪尔，为什么你会尴尬？」 
 
    「唔……」 
 
    「因为……」 
 
    「不要解释！！」 
 
    我行我素的父亲让迪尔忍不住用响彻全村的音量大叫。 
 
    与可爱少女的亲密接触，还有跟儿子的幽默对答。这或许也是一种幸福的形式吧。这么想的蓝夫满意地微微点头。 
 
    祖母、赏花与回忆 
 
    在迪尔的故乡「提斯洛」停留时，拉提娜有许多时间都是在迪尔的祖母温蒂嘉德身边度过。 
 
    温婆本身也将拉提娜视为亲孙女一样疼爱，完全不输傻爸爸（迪尔）溺爱拉提娜的程度。 
 
    「对啊，我们在来这里的路上，有看到很多漂亮的花喔！」 
 
    「喔，是吗？那我们明天就边赏花边吃午餐吧。」 
 
    听拉提娜叙述旅途经过的温婆带著笑容这么说道。隔天温婆就如她所说，带著拉提娜往山里去。 
 
    在这片群山环绕的土地，季节流转也比较缓慢，此时才正是要迎接盎然春意的时期。在山坡步履轻快的温婆带著拉提娜走了一段时间，接著在目的地停下脚步。在那里能从翠绿的草木之间见几株开满淡红色花朵的大树。从林荫间倾泄的阳光形成温暖的日光浴场。 
 
    「呜哇哇哇……」 
 
    一头白金色头发在微风下飘逸、为眼前光景发出喜悦赞叹的拉提娜，用丝毫不带疲态的步伐步跑向大树旁，接著张开双臂环抱树干。 
 
    「拉提娜都会做出让人感觉值回票价的反应呢。」 
 
    大方找了块地方坐下的温婆一脸满足地这么说完，便从怀中取出菸斗，只见她动作熟练地放进菸草后开始抽菸。 
 
    「婆婆吸的菸草很少见呢。」 
 
    「因为这可是在这个国家很罕见的菸草喔。」 
 
    温婆笑呵呵地这么答覆后，便将菸斗拿到让拉提娜能仔细观察的位置。在斗钵到菸管的部位看见精致的雕刻。 
 
    「这是花吗？」 
 
    「没错。跟我很不搭吧？」 
 
    「才不会呢！这雕刻很漂亮呢！」 
 
    「可不是吗？这是我丈夫做的。那家伙虽然没什么力气，但手很巧，也很会修饰这类玩意。」 
 
    「婆婆的丈夫是迪尔的爷爷吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「爷爷是什么样的人呢？」 
 
    听到拉提娜这个疑问，温婆先是大口吐了一口烟，接著眺望天空。在炫目蓝天为背景的景色中，能看见淡红色的花瓣翩翩飘落。回想起过去在自己身边的丈夫也曾对「这个地方」感到赞叹，就让温婆脸上自然地流露出笑意。 
 
    ——你也会有懂得欣赏这种景物的风流吗？——在这么说完的同时，他便看见温蒂嘉德取出酒瓶，这让他夸张地皱起眉头。温婆心中闪过这样的往事。 
 
    「嗯，算是个不错的男人吧。」 
 
    「婆婆就像这样，跟人家说了迪尔爷爷的事喔。」 
 
    「……」 
 
    迪尔晚上在房间内听拉提娜叙述一天的经过，已经是堪称日课的光景了。 
 
    （过世的祖父吗……） 
 
    在自己年幼时就已经过世，在迪尔记忆中的祖父是一个「什么都会的人」。 
 
    在以弓为主流的这片土地，迪尔之所以能在剑术上有相当造诣，是因为有接受祖父、以及受祖父薰陶的父亲细心教导的关系。 
 
    不只如此，他似乎也是一名相当精通文书工作的人，不仅能为个性豪爽的祖母弥补短处，同时也细心教会父亲记帐与算数等各种技能，可说是传说般的存在。对于原本是从外界招赘加入族里的祖父，在村人之间也没听过任何恶评。感觉他似乎是一名相当有人望的人。——唯一让迪尔不能理解的是…… 
 
    「……不对，或许正因为祖父是那样的人，所以才会跟婆婆结婚吧……」 
 
    「嗯？」 
 
    迪尔那带著无奈叹息的话语，令拉提娜歪著脑袋露出不解的表情。 

  第二卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 