文件发布时间:2014-12-20 00:53:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海猫鸣泣之时
本卷名称：外传 翼

一卷全
网译版 转自 piratess.ys168.com

■Arigato for 556

谢谢你，556

译者：右代宫嘉音、小舟舟

——————————

这是谢斯塔姐妹有些久违的故事。

包含着、对所有人“谢谢你”的感激之情……

——————————

谢斯塔姐妹近卫队，是为了纪念赤龙飞来而结成的，纪念近卫队。

不过，那也只不过就是，为了成立这个队伍的借口，其结成及应用，实际上是国防大臣周到细致的暗中计划。

６８年，国防大臣对国内军事魔法制造商提出了，能够根据以下规格运用在战场上的新近卫魔法士兵的设计草案。

那个规格被称为３Ｆ计划，３个Ｆ，即达成Ｆａｓｔ　Ｌｏｏｋ、Ｆａｓｔ　Ｓｈｏｏｔ、Ｆａｓｔ　Ｋｉｌｌ，更进一步的说，还要实现迅速整备、迅速运用、迅速展开等等。对于指挥的长官来说，这样就会非常方便。

作为对应这种规格的新型魔法生命体的招标，最终由老牌企业ＲＡＣ公司以及谢斯塔社进行竞标，提出了各自的设计书。

ＲＡＣ公司按照近卫队规格，对传统的Ｍ系列进行了强力改造，其重点在于使得使之拥有不使龙王近卫队之名蒙羞的战斗力。

为了实现３Ｆ的先制发现、先制攻击、先制击破，特化了其单体的绝大攻击力，实现了可怕的兵器搭载量。

因此，其单体能够对应大火力战斗，至少从预览规格来看，可以说会成为兵器史上无法取代的，超重火力魔法生命体。

大臣那边，也是非常看重单骑的超重火力，在竞标终盘阶段，几乎可以说内定采用Ｍ系列。

而对此，谢斯塔社则重视迅速整备、迅速运用、迅速展开。

与ＲＡＣ公司的Ｍ系列正好相反，提出了以造价低廉、结实、批量化生产、高速展开为宗旨的谢斯塔系列。

最初的阶段，他们就放弃了通过单体来实现３Ｆ原则。

他们决定开发在专门能力上特化的不同谢斯塔系列的个体，让她们进行合作来实现３Ｆ，这样就能填补用兵上的问题。

这当然是非常正确的理论，但是大臣想要制造出与龙王潘德拉贡相应的近卫兵，政府高官们也深受其影响，刚开始的时候，谢斯塔系列甚至就根本没得到任何好评。

对谢斯塔系列的评价，随着天界与魔界等的兵器情况的变化，渐渐的发生了逆转。

当时，被认为是最大军事强国的魔界，十分擅长依靠大量物资的饱和攻击。

然而，寻求与其对等的军事平衡的另一个大国、天界，在７１年构筑成功了可以改变战争史的新系统，灵子战系统。

灵子战系统，完全成功的封锁了依靠着兵员、预算的重火力攻击。

这也就是说，在过去的英雄传说当中，被孩子们所憧憬着的，以单骑重装冲入敌阵无所不能的英雄形象，已经永远画上了句点，变成了仅仅在太古的老故事里存在的历史。

谢斯塔公司最早察觉到了这个趋势，决定在谢斯塔系列中附加对应灵子战的能力。

这样，作为谢斯塔公司最大的特征的，爱称“兔耳”的东西就诞生了。

谢斯塔系列的武器装备，也并非ＲＡＣ公司的Ｍ系列那样，旧规格的重型装备，而是迅速开发出的适应灵子战的异次元武器构架。

与Ｍ系列完全相反，谢斯塔系列彻底牺牲了搭载量，特化了隐蔽性。

在谢斯塔公司的推销员们的活跃下，同年，国防大臣发表了，对于３Ｆ计划，要最大限度的考虑灵子战对策的方针，这也就是在实际上宣言了方针的转换。

于是，到这时为止都完全不被看好的谢斯塔系列，终于一下子见到了光明的前景…

这样，最终谢斯塔公司的谢斯塔系列获得了胜利，纪念赤龙飞来的纪念骑士团之名，即以谢斯塔公司的社名冠名，使谢斯塔公司获得了无上的荣誉。

像这样诞生的谢斯塔姐妹近卫队，成为了初次打破以往的单骑重武装思想的近卫队，但同时也因此，被那些无法理解灵子战概念的食古不化之人，认为是无法与龙王陛下相配、

廉价、

低性能的仪仗兵、

或者说不过是些人偶。

不过，通过专门特化的各种设计，只需少量专业人士即可进行制造，因此实现了迅速的运用和展开。

通过了编成那些专为任务而特化了各种各样能力的士兵，而能对应多种多样的任务。谢斯塔近卫兵渐渐因此而为人所知。

她们单体的能力，比起勇壮的，重武装的其他近卫队是远远不及。

然而，由特化了特殊能力她们的士兵们组成的分队，却开始在新时代的所有战斗当中夺取无数战果。

事实胜于雄辩，谢斯塔姐妹近卫队中“姐妹”这个单词可以说正述说着她们是何等团结的战斗集团……

谢斯塔４１０，是作为狙击特化兵器而开发出来的。

她被赋予了优秀的射击雷达，但还特别实行了对测定结果进行模拟读取的个性化改造。

近代的灵子战，本来就全部需要、极其精密的测定结果。既然是这样，那就根本没必要再考虑进行模拟计算。

但是，战场并不是数字化的，常常是连续变化的。经常会有那种，非０非１的，让人意想不到的情况出现。谢斯塔４１０，就是为了对这种非黑非白的灰色地带有所感应，而特别制作出的优秀的试验型号。

在入队初期的训练中，因为她作为狙击手的才能很平庸，而且性格又特立独行，所以得到的评价很低。

就算是在战场，也无视友军的信息，相反却进行私自决断，完全不服从命令的顽固派。这当然就是她所得到的评价。

不过，自从与测量特化的谢斯塔４５组成一组之后，４１０渐渐开始崭露头角。

在第二年的傀儡国代理战争中，４１０作为野战狙击手大放光彩。

上任后仅仅一周内，在对三十四式自动化巨人中队的战斗中，使用对装甲狙击弓，在距离１８００米远彻底破坏２架机体中枢，使１架机体无法自律行走。她就达成了这样壮绝的战果。

此后她继续立下赫赫战功，１年后升职为上级选拔狙击手。在升职大典上见到她的前教官，见到她脸上那凛凛之色不由得仰天长叹。

自从获得了狙击手名誉之证黄金弓之后，４１０进一步展现出自己的才能。她甚至比任何人都更快获得谢斯塔姐妹近卫队狙击十杰的称号……

……是这样记载的。

仔细想来，正是因为有了４５的出色的支援，４１０那稀有的才能才得以崭露头角吧。

想要为两人组合献花的时候，我这样说来以后，４１０嘿嘿的笑了起来，对我这样说道……

“只不过，把４５拼命测量出来的资料无视掉的话，她那种手足无措非常困扰的表情实在是有趣极了捏？”＜シエスタ４１０

“４１０总是很过份啊，我为了保证命中而努力测量出的资料，完全就无视掉了，太过份了啦…！！”＜シエスタ４５

“４５的测量结果相当的诡异，我那样做刚好合适捏。”＜シエスタ４１０

“相当什么的太过份了呀，最近都没有错的说…！！因为总被你发火，所以特别注意了的说！！”＜シエスタ４５

有关谢斯塔４５再稍微说一下吧。

４５是专门为了灵子战而进行了测定特化的。

对于测定，锐利而冷酷，是０或是１都能正确的看清，完全没有任何偏差的进行测定。

但是，因为４５是根据灵子战之前的规格来进行基本设计的，并没有进行完全的数字化对应。

原本她很弱气也有强迫观念，对于自己的测定结果没有自信，从某种意义上讲，可以说变成了最差最糟糕的测定员。

当然，训练成绩也让人看不过去，在同期生们都作为测定员成为近卫队守护神的时候，她最多也就能进行后方监视，被当作没用的包袱对待。

正因为是那样的４５，所以被与狙击手当中的无赖４１０选为同一组，某种意义上讲，也就是从物以类聚，累赘都放一起这样考虑的。

不过，成为一组组合以后，两人创造出辉煌战果，这就是所谓的世事难料吧。

为什么这样乱搭的组合反而会成为最强的狙击组合呢，我长年为此而不解，最近，终于得出了结论。

原因就是，那是由４１０主导的组合吧。

４１０是个痞子，因为不服从命令而多次被批评，为了让她不暴走，起到监视和高压的作用，一般都是让上级的士兵和她组队。

由于是上级的命令，４１０也不得不放弃任性行动，就算是不怎样的命令也得服从。那样就没有自主性了。

不过，４５并没有能够监督４１０的魄力。因此，４１０初次获得了自主性，能够开始发挥自己的才能。

……话虽如此，这个自主性到底有什么用呢？

要让我来说的话，仅仅只能看到，对于４５的弱气，４１０完全随性的暴走而已……

因此，我长年在考虑着，４１０的那种随性，是不是真的就是让狙击才能绽放的关键。

但似乎并非如此呢。

４１０因为逗４５玩十分有趣，所以特意无视测量资料，进行诡异无比的射击。

……进行那么诡异的射击，让４５吃惊，困惑。４１０从中得到乐趣，因而这样的行为也进一步升级，而且还因此不断的获取战果。

４５对于自己被当作玩具的事情，真的是非常讨厌。

她是非常老实非常单纯的孩子，所以对这种单方面的被逗着玩的关系，觉得一点都不公平。

于是她瞒着４１０，一次又一次的向上面提交申请说自己与这个组合不配，想要换组。

然而，司令部当然也知道两人组合的华丽的战果，自然也就不会受理这样的申请了……

本来，狙击组合的战果，应该是值得两人骄傲的成果。

但是，４１０的那种奇诡的狙击，明显的像是在夸示个人战技一般，甚至有人称之为艺术。

因此，两人的战果，不被认为是两个人的成果，而是被大多数人认为是４１０个人的战果。

而４１０本人也吹嘘说这些战果全是她自己拼搏得来的……

对于老实的４５来说，这绝不会是不值得悲哀的事情。

然而，在４１０天才般的才能面前，这也没能说出口。

……我作为上司，敏感的察觉到了这一切，并且也曾对４１０说，让她再多慰劳、感谢一下４５。

“对你来说，如果没有４５的联结，也不可能狙击成功这么多次。稍微为此而感谢一下４５不行嘛？”＜シエスタ００

“嘻嘻，又～被００说教了捏。”＜シエスタ４１０

４１０脸上，浮现出了小傻瓜一样的表情。

我告诉了她４５所烦恼的事情，并指导她说，只需要她去感谢一下４５，就可以安抚４５的情绪。

于是，４１０显得有些愤慨的，这样对我诉说道。

“００你误会了捏……我确实吹嘘着战果并得意来着捏。但是，我并不认为这是我一个人的战果，一直都认为这是两个人努力的结果捏。”＜シエスタ４１０

“……是这样吗？你平时的一言一行，怎么看都不像认为这是二人的战果呢……”＜シエスタ００

“这话真失礼捏。我认为我和４５至今为止，以及从今往后，都是最棒的拍档捏。有４５在，没有什么事是做不到的捏！最棒的拍档！真希望我们永远都在一起捏…！”＜シエスタ４１０

面对微笑的她，想和她商量和４５分开换拍档的事情，很明显是毫无意义的…

“……就是说，你对４５是抱有感激之情的是吧？”＜シエスタ００

“有的捏。当然捏，是拍档捏。这种事情，还要和００没完没了的解释很让人生气捏。”＜シエスタ４１０

哑口无言……让我感到极其愕然。

我终于，理解了两人之间的性格差异。

４１０的性格并不直率，喜欢以夸张的带玩弄的态度说话。

所以，一直对旁人说所有的战果都是靠自己的力量来完成这种傲慢的话。

但是实际上，她深深的理解到没有４５做拍档的情况下是无法得到如此的战果的。

因此，她认可４５是最好的拍档，并希望从今以后能一直在一起。

……但是，这种心情，并没有传达给４５。

４５则、认为自己无能，认为４１０一直把她当做笨蛋一样。

认为全部的战果都是４１０的才能，认为要是能和自己以外的其他优秀的姐妹组合的话，一定会有更优秀的战果……

所以我说了。

感谢的话不开口说是无法传达给对方的。

“讨厌捏。”＜シエスタ４１０

“……为什么。”＜シエスタ００

“很感谢，谢谢啦，之类的。这种会让人害羞的话，还特意要我要亲口说，真无情捏。４５和我是最棒的组合，因此就算现在什么都不说，今后心里也能相互理解的捏…！”＜シエスタ４１０

在心中早已将那种，无以言表的复杂的东西，做为了共有之物。

因此，还要特意的去亲口说出这种程度的话，好好的心情，就会变得很尴尬。

……她这样说着，就把我提出的将感谢之情传达给４５的提案，给无视掉了。

………有着双、右方有死角的眼睛，就要成为无能的侦察兵的我，赐予的最后任务……看来，就是管理这对麻烦的狙击组合了。

４１０，也知道我右边死角的事情、

于是我决定主动出击，迅速的打破僵局……

谢斯塔５５６，是被作为最新式武具的试作品诞生的，为了运用试验而被编入谢斯塔姐妹近卫队的，重点关注对象。

特长是，分队火力支援。

简单来说，就是担当重火力任务。

在当时，４１０已经是内外有名的王牌狙击手，与最新武具５５６组合的话，能迅速提升战果，毫无疑问是好事一件。

“分队火力支援？还真是，多此一举捏。”＜シエスタ４１０

“我、我们这组，虽然有着远距离的特长，但是缺乏阻止大量敌人同时间进时近距离的火力输出……可能，是为了弥补这点才来的吧……”＜シエスタ４５

“远距离，就是只捕捉美味的获物，然后神出鬼没般的蒸发，这才是我们擅长的捏…………分队火力支援啥的，真愚蠢，没必要捏？”＜シエスタ４１０

４１０，以会拖累自己的狙击为由，拒绝了碍事的新参加者。

而４５认为，自己一定也属于累赘，于是就增添了新的心灵创伤。

……但是从４１０的角度来说，和４５在一起他们才是一个完整的一对，不需要没有听说过的外人来多管闲事，仅仅只是这种淳朴的心情。

正因为两者的心情我都能理解，才会感到困惑，如同纠起了伤心的往事一般。

“听得到吗，５５６。是否准备好了。”＜シエスタ００

“是，５５６，一切准备就绪。非常感谢。”＜シエスタ５５６

５５６，矗立于野外射击场。

即将在众人面前展示，最新式武具的火力。

５５６，仅仅是一眼望去，就能感觉到与４５极其相近的波长。

举止也相当温和老实……也许，会和４５一样建立与４１０的关系，也可能是相当的不投缘。

“目标，青色目标群。４５，测定开始。”＜シエスタ００

“了，了解。地形测定开始，误差修正。与５５６开始连接。”＜シエスタ４５

“……捏。会到什么程度呢，让我拜见一下捏。”＜シエスタ４１０

“已和４５连接。目标补足。感谢。攻击开始。”＜シエスタ５５６

５５６张开了那粗俗的大型的铅弓。

……完全没有４１０她们使用的黄金弓那样的优雅。

但是，优雅与火力是没有因果关系的。

与５５６那稳重文静的气质完全不同，她的铅弓射出的弓箭，犹如成群的铅之大蛇，面对一字排开的数十个目标，铅之大蛇，仅仅伸出舌头舔了一下，那些目标就东倒西歪，粉身碎骨了。

与１根黄金的箭，优美的狙击对手的弱点的战术完全不同。

成百，上千的铅的箭一涌而出，压倒性的将对手吞没，那是完全不同的，恐怖的攻击方式。

我们在那一瞬间，被新型武具那残忍的攻击力，惊的目瞪口呆。

……然后我立刻感觉到了。

这种压倒性的火力事实上……是给４１０的竞争意识火上浇油。

毫无疑问。而且更进一步的事实，就是让我头疼的烦恼又增加了……

……是吧、

不就是这样么……啊啊，４１０已经开始纠缠上了。头好痛……

“……干得不错捏。”＜シエスタ４１０

“多谢。这多亏了与４５资料连接。”＜シエスタ５５６

“没，没有……那种程度的距离的话…５５６的射击雷达应该可以充份的捕捉了……”＜シエスタ４５

“但是，那的确是靠４５的资料才成功的射击。谢谢了。”＜シエスタ５５６

“……没……没什么。”＜シエスタ４５

５５６，是一个言谈温柔，举止文静的孩子。

然后，另一个特点，就是说话的结尾，都会带上感谢的意思，说“谢谢了”之类的话。

无论做几次回答，结尾都会带上谢谢了这个词。

“但是……实在不美观捏。仅仅是这１５个目标，还要兴师动众的用如此大威力的铅矢掉击。只要在中间开个小洞，就可以将目标完全摧毁的捏。”＜シエスタ４１０

“……喂，４１０…！战争可不是什么美丽不美丽的东西啊。别给５５６的射击挑刺啦！５５６也别在意。４１０只是在找茬罢了……”＜シエスタ００

“不，没有这回事，００。谢谢了。”

“……还要谢谢４１０。是呢，完全不美丽呢，不管经历多少次战争，我也觉得那种战斗方式很不好。能告诉我这点，谢谢了。”＜シエスタ５５６

面对着明显来挑刺的４１０，５５６，也是一边说着谢谢，一边平静的笑着。

“有４１０和４５这样的能力，才能正确狙击目标，能减少一切不必要的伤害，以及无用的牺牲，能将伤害减到最小限度并完成任务……但，像我这样乱暴的射击，只是将对手无情的击碎罢了。”

“……即使在战场，没有感情也是不行的。能教会我这点，谢谢了。”＜シエスタ５５６

“……………………捏…”＜シエスタ４１０

在如此紧张的气氛之下，还能如此冷静的说着感谢的言辞，是４１０万万没有想到的。

在此之后，４１０总算是找到了自己被打乱的节奏，继续逐一的给对方挑刺，４５则是慌慌张张的不知如何是好。

然后５５６也还是保持着平静的笑脸回答着，同时，必定在每句话之后加上谢谢之类的感谢的言辞。

双方就这么持续着，直到最后４１０，“这家伙的绰号，就叫做谢谢了的兔子捏。”这样说着，气呼呼的，逃走了。

４５，则还是认为，自己被相当的讨厌了吧。跟在怄着气的４１０之后，４５紧追而去。

“……谢谢了的兔子吗，真是过份的绰号呢。”＜シエスタ００

“不。同队的队友，在第一天就能给我起绰号让我无比的高兴呢。真是非常感谢。”＜シエスタ５５６

“……为什么，要如此的感谢？有什么特别的意义的话我还真想知道。”＜シエスタ００

像４１０这般狡猾的家伙，为体现他狡猾的一面，经常会无意识将某种特征混入会话中。

……比如说，她似乎经常将“捏”作为语尾。

但是５５６并不是狡猾的人，应该不会执着于感谢的言辞，为何会做这种多此一举的事情，我对此很感兴趣。

……接着５５６，第一次没有加谢谢之类的话语，和我说了话。

“我，很强。在谢斯塔本社的实验小组里也有着出类拔萃的成绩……但是，我不想因此骄傲自大。我所得到的最好的成绩，也是靠着在一旁支援的同伴才得到的结果。”

“……所以我，经常在自己得到成绩的同时，感谢在一旁默默支持着我的伙伴们。”＜シエスタ５５６

“………要是有你的一半就好了呢，４１０这家伙。”＜シエスタ００

“但是，我的这种感谢的心情，究竟有没有传达给对方呢，我依旧抱有疑问。”＜シエスタ５５６

“…………疑问？”＜シエスタ００

“是的。我，感谢着大家……但是如果，对方是不告诉他，就无法明白，也不会再次见面的关系的话。这样对方，将一生因为无法感受到我的感谢之情。就算我是真心感谢也无济于事。”＜シエスタ５５６

“………………”＜シエスタ００

“我们是谢斯塔姐妹近卫队的兵士……我们，过的都是刀口上舔血的日子。如果有一天，突然，不会和某人再说话了也很正常。”

“假如突然那天到来了，匆忙间的想传递感谢的心情，也、无法将心情好好的传递给对方………到那时，对方会对我抱有何种想法呢……我这样思考着……满怀悲伤。”＜シエスタ５５６

于是就打算在还有数不清的人之时，就常常说着感谢之词。

但是，却谁都没有传达到。

所以我就算，不感谢他们，也不会感到罪过。

“然后有一天，解开这个误解的机会，突然间，永远的失去了………那个人会认为我，是个连感谢都不懂的冷血女子，永远这样认为下去。”

“我，也对为什么直到那天为止，连一次也没有将这种心情传达给对方，永远的后悔着……想法总有一天会传达到？直接用语言表达太俗气？为了相互间更加理解，现在没有说的必要……？我，对这种方式非常讨厌。”

“所以………我对和人初次见面后，可能会突然的失去再次见面的机会的这种感觉，感到十分的畏惧……连像今天这样能和００说话，说不定也可能是最后一天。明天的你能与我见面的那种幸运的机会，很有可能不属于我。”

“……所以我不想再次失去…………向对方传达感谢之心的机会，时常将谢谢……做为和对方说话的口头禅……您能，听完这些话，非常感谢。”＜シエスタ５５６

这确实是……悲伤的话题。

如果有一天，突然，４５永远的消失了……４１０，没能将感谢之心传达给４５的话，等待着的很可能是永远的后悔。

……然后４５也可能，因没有听到４１０讲过一句感谢的话，内心永远的包裹着悲伤。到时候４１０，就算再真心诚意的、向４５传达谢意也无济于事了。

“因此。我也要将谢意，传达给你。”＜シエスタ５５６

“…………不用了，对我的话。”＜シエスタ００

“……诶？”＜シエスタ５５６

“我作为分队的队长，不会让任何人掉队。决不允许如此失态的事情发生。这对你也一样。滥用感谢的话语，等于是已经做好从我的分队里掉队的心理准备了，这种态度是不道德的。”

“你的这份软弱，我会给你好好纠正的。欢迎，加入我的分队…！！我代表我们分队欢迎你！”＜シエスタ００

“非常感谢，００。谢斯塔５５６，到职。”＜シエスタ５５６

从那天开始，玛莉亚卿的护卫，成为了四人组………

你、

在能传达的时候、

………有好好的将谢意、

传达给对方了吗…？

＜完＞

■魔女们的七夕不轻松

译者：jerry 2

——————————

在竹叶上写下心愿然后挂起来，这是人间的风俗习惯。

然而，魔女们的七夕却有些不同。

——————————

就快到七夕节了。

依照习俗，要在短册上写下愿望挂在笹竹的幅条上。

这些愿望很少能成真，不过偶尔也会有神灵、精灵，或者恶魔、魔女，一时心血来潮看到并实现这些愿望……

学校里，右代宫真里亚在短册上写下了愿望。

短册有好几张，所以想到什么人就多写几张也没关系。

起初，大家都兴致勃勃，想要多写几张，不过写了２～３张之后，发现居然全是“想成为有钱人”、“想成为○○”之类平淡无奇的愿望，年纪轻轻就体会到自己缺乏想像力。

可是，真里亚与其他孩子不同，她的愿望只有１个。

“希望妈妈每天都能回家”

楼座工作繁忙，经常在公司过夜。

虽然真里亚小小年纪就能体谅大人的工作，但还是难掩寂寞。

所以，她才会在短册上写下如此质朴的心愿，期盼母亲每天都能回家。

可是，她有没有想过，替她实现短册上愿望的会是谁…？

有人说，依据七夕传说如何如何……也有人说，日本自古以来的八百万神明如何如何……说法五花八门，不过，实际上全都不对。

对写下愿望的人而言，能实现其愿望的，远在天边近在眼前。

就是大家常说的守护灵或老祖宗。没有得到这类灵体保佑的人，还有双亲和亲密朋友相助。

而对真里亚来说，魔女是比母亲更亲密的存在。

因此，在七夕的夜里，在真里亚的梦乡里，贝阿朵收到并阅读了她在短册上写下的愿望……

“……真里亚，真里亚………听得到妾身的声音吗。”＜贝阿朵

“…………嗯……？…啊，是贝阿朵莉切…！贝阿朵莉切到真里亚的梦里来啦…！”

“嗯嗯。今天，你在竹幅上挂上了七夕的愿望吧？你的心愿，妾身收到了哟。所以你看，为了实现你的愿望，妾身赶到你身边来了。”＜贝阿朵

“真的？！谢谢你，贝阿朵莉切！！呜～呜～呜～！！”

“好了，然后呢，你的愿望是，‘希望母亲每天都能回家’……不过，真的只要这样就可以了？”＜贝阿朵

“嗯。只要这样就很开心了。”

“………嗯～……”＜贝阿朵

贝阿朵抱着胳膊开始沉吟。

看上去就好像她实现不了这个愿望，正琢磨着该怎么推掉。

真里亚深信贝阿朵无所不能，不过看到她露出这副表情，真里亚也开始感到不安了…

“……呜～……让妈妈回家，这个愿望很难实现吗？”

“不。我就直说吧，这是小菜一碟。一点也不难。不过呀，真里亚。你可要想清楚了……只要妈妈回家，你就心满意足了吗？”＜贝阿朵

“………？”

“只要妾身施展魔法，实现你的愿望，从明天开始，你的母亲每天都能回家……可是，虽说人回到家里，她的心情可未必会好哟？”＜贝阿朵

楼座是一家小公司的社长。她的公司还未步上正轨，每天的经营都如履薄冰。

正依靠少量业务逐步建立信用，为了扩大业绩而伤透脑筋。

在这样的前提下，楼座每天准时回家的话，可算不上什么好事。

要让公司的业绩在一夜之间稳定下来，必须要楼座来许愿，而在哪方面施展何种魔法，也必须说个一清二楚。

可是，就算依真里亚的愿望，魔法能够作用在楼座身上，也影响不到楼座的公司。

就是说，最后只能让她突然失业，或者让她的公司倒闭，以每天赋闲在家的形式实现她的愿望。

这应该并非真里亚的真实愿望……所以为了了解真里亚的真实愿望，贝阿朵才在她的梦里现身。

“所以啊，真里亚。我就听听你的真实心愿吧。你的愿望，并不单单是让母亲回家吧？”＜贝阿朵

“……………嗯。妈妈每天都能回家……单是这样的话，不行。”

“没错。接下来，才是你真正的心愿。”＜贝阿朵

“希望妈妈回家”，这句话只不过为真里亚的愿望开了个头。

真正想要兑现的愿望，绝不应该那么抽象。

当然，要是实现其愿望的人物心存歹意，不论愿望有多么抽象，总能实现的。

不过，贝阿朵是真里亚的好朋友，所以她没有使坏。

因为她知道，真里亚的真实愿望没那么简单。

“妈妈回家，还有呢…？”＜贝阿朵

“妈妈总是早早回到家里……和真里亚一起，准备晚餐。”

“还有呢…？”＜贝阿朵

“两个人一边开心地聊天，一边剥土豆皮，把剥好的土豆摆在碟子上。”

“还有呢…？”＜贝阿朵

“接着，两个人一起看电视。一边看着有趣的节目哈哈大笑，一边吃着美味的晚餐。这样一定会很开心，一定会很幸福……”

她不单希望母亲每天都能回家。

真里亚在心中描绘的幸福，一直延续着…

这是，想想都觉得极其美好的时光。

两个人一起做饭，两个人一起聊天，两个人一起吃饭。

真里亚从没吵着要出去吃饭……单是和母亲一起围坐在欢乐的餐桌边上就感到满足了。

这份幸福偶尔会降临……然而真里亚却希望每天都能这样。

偷望着她的梦境，贝阿朵欣慰地笑了。

当真里亚祈求她实现这个愿望，贝阿朵扑哧一笑，又说道。

“这样就满足了吗…？”＜贝阿朵

“诶……？”

“你的梦，应该不单是期盼一顿幸福的晚餐。

……这种无聊的愿望，妾身根本不会搭理。欢乐的晚餐过后，接下来的，才是你真正的心愿。”＜贝阿朵

“………………………”

当然了……母女间快乐的晚餐，只是稍后欢乐家庭生活的开始而已。

替妈妈泡好红茶。

两个人喝着好喝的红茶，看着电视，度过欢乐的时光。

然后替她烧洗澡水，两个人一起泡澡。

放入妈妈最喜欢的、能弄出好多泡泡的泡泡浴精。然后吧唧吧唧，在澡盆里替她弄出好多泡泡。

然后是晚安之吻，为明天做准备，睡觉。

……然后，太阳升起来了，准时起床，叫醒正在睡懒觉的妈妈。

早上好，樱太郎。嗯，我知道了。我去给妈妈拿蔬菜汁哦。

在冰凉的杯子里，盛上冰凉的原味特调蔬菜汁替她端过去。

一起床就喝下这个，头脑立刻清醒了，妈妈一大早就笑给给的。

用多士炉烤好面包，替妈妈涂上玫瑰果酱。

接着取了早报，摆在妈妈的座位上。

再见，我出门了哦，樱太郎。

这样一个早晨为一天的生活拉开了序幕，所以就算在学校里我的幸福也一直延续着。

我在学校里也过得很开心，兔子鼓乐队也一直兴高采烈的，在口袋里大声闹个不停。

所以，妈妈在公司里一定会万事顺利。

所以，妈妈一定会愉快地回到家里。

所以，我们每天都会过得很幸福，直到永远。

“………………………………”

单调的音色，不停地、不停地在回响。

这是，闹铃的响声。

……原来如此……我，一直在做梦。

“希望妈妈每天都能回家”

写着这句话的短册挂在小小的竹幅上，而竹幅就在我的枕边。

难怪做了这样一个不可思议的梦啊。

……贝阿朵莉切从六轩岛赶来……让“妈妈每天都能回家”的小小愿望渐渐膨胀、无限扩张……她清晰地描绘出一个世界，一个我在这短册上写下愿望的时候从未想像到的世界。

不，到刚才为止，我的的确确身在那个世界里。

贝阿朵莉切一定是用了不可思议的魔法，在眨眼之间实现了我的愿望……

只要妈妈每天回家就好…这原本动摇而微不足道的愿望，无限地扩张。

所以，贝阿朵莉切是无限魔女。

……而且，如果她让我看到的梦境源自魔法……作为见习魔女，我也一定办得到。

那个幸福的梦，并不是用闹钟就能唤醒的幻境，而是可以化为现实的。

作为见习魔女，真里亚知道，要让那个魔法化作现实该怎么做。

“…………呜～……要坚信。”

是的。魔法因信仰而积蓄力量。

因此，真里亚坚信着，那并非梦境，而是现实。

……在那个幸福的早晨，我做的第一件事是什么来着。

对啦。先叫醒妈妈吧。

用冰凉的杯子盛上蔬菜汁端给她吧。

真里亚钻出被窝，向厨房走去。

幸福的早晨是一个开端，她想要借此向母亲传达，今天是幸福的一天，而且连接着幸福的明天。

“谢谢你，贝阿朵莉切……你实现了我的七夕愿望，谢谢你。”

～～终。

“……这算什么啊。到头来，贝阿朵不是什么也没能替她实现嘛。”

贝伦卡斯泰露，轻蔑地耸了耸肩。

“这是个温馨美妙的故事”，兴高采烈的拉姆达戴露塔突然现身，向她泼了盆冷水。

“您还真是一点也没弄明白呢”，贝阿朵莉切补充道。

“事情才不是那样呢。妾身纺出了真里亚所期望的世界的碎片，并给了她通往那里的钥匙。然后，真里亚只是用那把钥匙打开了大门而已。”＜贝阿朵

“即便她因而得到了幸福……实现愿望靠的是真里亚自己，而不是你啊。”

“贝伦还是一如既往地吹毛求疵呢。所谓愿望啊，没有让梦想成真的强大决心，是不可能实现的哟。”＜拉姆达

“………要是一个人决心真有这么强大，就算没有魔女相助，最终也能凭一己之力实现愿望啊。根本轮不到魔女出场。”

“缺乏决意的愿望，实在让人提不起劲来啊。”＜贝阿朵

“说到点子上了。正是在这绝对的意念中，蕴藏着绝对的未来哟。我们正是因这份强大的决心而倾心，才情不自禁地助他们一臂之力的，不是吗？”＜拉姆达

“嗯嗯，一点也没错。如果不是那种迫力十足、让人情不自禁出手相助的愿望，就毫无乐趣可言了哟。”＜贝阿朵

“贝伦也未免太轻视人类付出的努力、以及决心的强大力量了～。”＜拉姆达

“贝伦一点都不懂”，贝阿朵和拉姆达一起长吁短叹起来。

“………哼。那么，就说拉姆达好了，你会如何实现人们的愿望？就连你，也有在七夕替人实现愿望的经历吧……？”

“呵。怎么样，拉姆达戴露塔卿。您受到众多人类的景仰，实现愿望的手段也一定很精深吧。”＜贝阿朵

“我？我的手段很简单哟。我只不过平等、公正地声援他们而已哟，对他们说“给我竭尽全力、好好加油”。”＜拉姆达

拉姆达戴露塔是绝对魔女。她很看重“不到黄河心不死”的那份决心。

她的性格兼具天真与残酷，却又多愁善感。

“向我许下的那些愿望中，最多的就是‘想成为大富翁’、‘想要出人头地’、‘想让目前的地位坚若磐石’，全是这一类愿望呀。”＜拉姆达

“您刚才说过，会‘平等、公正地声援他们’，这些厚颜无耻的愿望您全都满足他们了吗…？”＜贝阿朵

“怎么可能。不可能一视同仁地满足所有人的愿望啊。不过相对地，对那些不懈努力直至愿望实现的孩子，我会平等地保佑他们直到最后一刻哦。”＜拉姆达

许下像“想成为大富翁”这样的愿望，而为此不付出任何努力的人，拉姆达是决不会对他们微笑的。

而对想做大富翁但浅尝即止的那些人，也决不会赐予他们成功。

拉姆达戴露塔给予他们的，不是愿望成真……而是促成其达成愿望的力量。

“‘想成为大富翁’，像这种愿望呀，其实谁都能实现哟？当然了，他们要付出一定的努力。我会保证他们的努力开花结果。”＜拉姆达

“………不过，你可没保证愿望成真必须付出多大的努力呢？”

“呵呵呵。的确。努力终会开花结果，却不约定到底是何时啊。还真是一位坏心眼的阁下呢。”＜贝阿朵

“是吗？‘愿望终会实现’，你们知道这一句保证有多么宝贵吗？……我呀，就喜欢努力践行的人。我就喜欢，豁出一切，全身心地投入到无尽苦行中的人。”＜拉姆达

向拉姆达戴露塔许愿的人们，必须坚信愿望终能实现。

如果缺乏强大的决心，愿望是无法传达给拉姆达戴露塔的，也不会蕴藏绝对魔法的力量。

而且，对永不言弃、不懈努力的人们而言，坐享其成不过是对他们努力付出的一种亵渎而已。

所以，拉姆达戴露塔决不会玷污他们付出的宝贵努力。

她只会告诉他们，她只会向他们保证，绝对的意念可以编织出绝对的未来。

而且，对他们而言，这样足够。

然后，她一定会实现他们的愿望吧。不论什么样的愿望，一定、终究能够实现。

就连一名少女许下“想成为神”的愿望也能实现……

“嗯哼。这就是绝对魔法吗。丝毫不逊色于妾身的无限魔法，力量很强啊。”＜贝阿朵

“我明明占有压倒性优势好吧…！你是石头，我是布！！岂止如此，还是捏起拳头划两圈的超帕哦！”＜拉姆达（注：捏拳头划一圈是猜拳的准备动作。）

“………划两圈，也就是咕噜咕噜啪呢……跟你是绝配哦。”（注：咕噜咕噜啪、クルクルパー是先伸出食指在空中划两个圈，随后伸出所有手指，是侮辱对方智商低下的手势。）

“是吗？！喔、呵、呵、呵、呵！”＜拉姆达

３个魔女咯咯地笑作一团，只有拉姆达不知道这句话的含义…

“贝伦卡斯泰露卿，您不是掌管奇迹的魔女嘛。向您许愿的人类，就像星星那么多吧。”＜贝阿朵

“因为是奇迹嘛……就是实现那些本不可能兑现的愿望…她就喜欢那种野心比别人大一倍、却厌恶付出努力的贱货啊。可是不行哟！那种肮脏的愿望，与漂亮的贝伦根本不相称嘛。与其搭理那帮家伙的愿望，不如先实现我的愿望吧，贝伦～！！”＜拉姆达

“………闷死了，离我远点。所谓奇迹呀，正因为不会发生才能称之为奇迹啊………天真地以为我会实现他们的愿望，这本身就是奇迹。”

“虽然说魔女都不太把人类的感情当回事…不过您真是做到了极致啊。”＜贝阿朵

“……我可不想被以残虐出名的你说教啊。”

“哼、哼哼哼哼哼，哇、哈哈哈哈哈哈哈哈！被您这样一说妾身可是不服不行啊。没想到妾身也有点得意忘形了。”＜贝阿朵

“贝阿朵太溺爱真里亚了。把这份溺爱，分配一点给真里亚以外的人就好啦。就好像沉淀的砂糖一样。”＜拉姆达

“…就是啊。岂止贝阿朵一个，拉姆达也是。今天你们太得意忘形了点……咖啡与其配砂糖，还是配梅干更好。”（注：“甘い”有甜、溺爱、天真或得意忘形的意思，在这里一语三关。三个魔女用的都是甘い一词，但是意思有差异。）

“贝伦。难得过七夕节哟？你也来许个愿吧。”＜拉姆达

“不要。”

贝伦露出惊愕的表情，然后噗地一下消失了。

在历经千年的旅程中，她已经丧失了人类的感情……她害怕甜蜜和温馨的话题。

“果然，魔女就该是这副样子啊”，贝阿朵冷酷地笑了笑。

在她的表情中，为真里亚编织幸福的那份温存已经荡然无存了……

……因为是七夕节，我也该许个愿？

哼。

我是魔女，掌管奇迹的魔女。

……不论有怎样的努力、幸运、热情、团结……我知道，奇迹不会在终点等待。

正因为知道奇迹决不会出现，我才能成为奇迹魔女。

像我这样的魔女，该期许谁的奇迹……？

七夕算什么啊。这帮家伙，有点得意忘形了吧。

让幸福的梦无限扩张？

努力必定会开花结果…？

尽说些甜言蜜语，舌头都要麻木了……啊啊，真恶心。

你的想法也和她们一样吧？

所以、

我真会像魔女那样实现你的愿望。

你一定带着这样一份期待吧。

小小的缘寿在小学里发的小小短册上……写下了一句话，“希望家人回来”，接着挂在小小的竹幅上，绑在床杠子上。

然后，对着它拍拍手开始许愿，期待愿望的实现…

在她全身心的祈祷之下，在与幻想接壤的瞌睡世界里，贝伦现身了。

“…………你好，缘寿。这就是你的愿望？”

“嗯…嗯………你是………谁……？”

“我不会告诉你我的名字。这里是瞌睡的世界，就如来来去去的潮水一般………即使你听到我的名字，也不会残留在记忆中。”＜贝伦

“……………………”

“接着谈你的愿望………我倒是可以创造奇迹，实现你的愿望哦。”

“………真的…？是真的…？！”

“嗯嗯。是真的……不过，魔法必须依靠你的真心祈祷和不懈努力才能发挥作用……好像是这样说的，按照拉姆达的说法。真够啰嗦的。”

魔女居然在梦境中突然现身，并答应实现她的愿望，缘寿对感到惊讶万分。

可是，作为奇迹的代价，这个魔女似乎想要索取些什么。

……不过缘寿心想，要是能让家人回来，就算吃再多苦也能接受。

“我会尽最大的努力，魔女大人。请实现我的愿望…！”＜缘寿

“……明白了。只要按我说的去做，一天不落，持之以恒，那么你那份想要实现愿望的真切心情就能传达到天上……到那时候，我必定会再度来到你的身边，实现你的愿望。”

话虽如此，这是１年后的事，５年后的事，还是１０年以后的事，就没人知道啦。

无所谓，这部份设定就和拉姆达一样好了……最后我一定会替你实现的，我可不是存心使坏。呵呵呵……

“那么，魔女大人……我，该怎么努力呢……？”

“今天，临时母亲、右代宫绘羽对你说过，‘你可以把她当成养母，完全依赖她’，没错吧…？”

“是……是的。”

今天，绘羽对缘寿说过……她说过这番话。

虽然我们是姑妈和侄女的关系。我失去了孩子，你失去了父母，虽然我们的关联仅限于此，而且不论怎么相互顶替，我们还是失去了最亲的人，这件事是无法改变的。

即使如此，我会把你当成我的孩子。

所以我希望……如果你能接受我的想法，希望你能把我当成你的养母，完全依赖我。

绘羽一边说着，一边紧紧抱住缘寿。

对年幼的缘寿而言，母亲就是母亲，她决不是绘羽……可是，她却能体会这些话的含义，甚至感受到其中悲伤的慈爱。

可是，她年纪还小，要接受这件事，相应地，还需要很长时间……

“对……绘羽姑妈的确说过这些话。”

“假如，你打从心底里希望生母能回来的话……就决不能将母亲的位置拱手让给其他人。一旦失去位置，你的生母亲就永远回不来了。”

“…………………………”

对年幼的缘寿而言，这句话太有道理了。

如果将不是母亲的人认作母亲，当真正的母亲回来的时候，就失去了凭依之所……

“……你说对吗？为了真正的母亲，做到这点很重要对吧…？”

“是……是的。魔女大人……绘羽姑妈就是绘羽姑妈。我决不会叫她妈妈，不会把她当成妈妈。”

“嗯嗯……还有，绘羽还这样说过吧？”

我们还没有忘却心中的伤痛，在面对彼此的时候，还没能找回笑容。

但是，我的孩子、你的父母知道了肯定都会很伤心的。

……我们是不是也该，一点一点找回笑容呢。

当然，我们没必要心急。

忘却的笑容，只能一点点回想起来。

所以……从今天开始，我也会努力练习笑容。

…………………………怪…怪不怪。

如果……缘寿渐渐想起如何露出笑容的话………也让我看一看吧。

这样一来，我们就能进一步找回笑容了。

“是的……绘羽姑妈的确说过这些话。”

“假如，对你而言，希望家人归来的愿望饱含着直冲九霄的悲痛的话……直到他们回来那天为止，你决不能露出笑容。”

“决不能、

……露出、

………笑容。”

“嗯嗯，就是这样……我会盯着你。就算你微微露出一丝笑容……我就把这种表现当成是，你已经觉得家人回不回来都无所谓了。我就会向你保证，你的家人归来的奇迹永远不会发生。”

“……不……不要。我决不会笑…！直到爸爸、妈妈、哥哥回来，缘寿决不笑…！”

“决不能感到幸福。决不能感到喜悦………永远不能忘记，失去家人的哀叹哟……还有，要主动回避那些连哄带骗、想让你忘记这些事的恶魔………右代宫绘羽会不断用甜言蜜语来消磨你的意志。可是，决不能听她的话哟…？绘羽是想要从你身边把你的家人永远夺走的恶魔哟。呵呵呵呵。不，其实，已、经、夺、走、了。”

“我、我不会灰心丧气…！直到愿望实现，我决不听绘羽姑妈的话…！！所以，请您实现我的愿望，魔女大人…！！”

“嗯嗯。要是你能永远坚守你的信念的话……最后一刻，我一定会在面前现身，实现你的愿望……放心吧。我决不会对你那高洁的决意视而不见的…………呵呵呵呵呵呵。”

第二天早晨。

右代宫缘寿斩钉截铁地对绘羽说出了一句话。

那句话……是为了创造“家人归来奇迹”的魔咒。

是残酷的魔女毕她说出口的，诅咒。

从那天起，这句话

……将缘寿和绘羽的笑容

永远夺走了……

“……对魔女而言。这样的七夕才精彩不是吗？…………呵呵呵。啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………啊啊，太解闷了，虽然只有片刻而已。”

还有这样的碎片……怎么样？

你们这些爱好低级趣味的人，就喜欢这种苦涩的故事吧…？

这样如何？贝阿朵？

在这个故事里我可充份完成了我的使命。

＜完＞

■GM战人！

译者：RAFEEL

——————————

EP5结束后，战人成为了GM。

看来GM没有想像中的那么轻松。

——————————

ＥＰ５结束后，战人最终成为了ＧＭ…

在名为游戏盘的世界，能够俯瞰，自由地编织故事的战人，就某种意义上来说，可以称得上是有如神的存在。

……可是，跟我们教义的神不同，ＧＭ并不轻松。

怎么说，ＧＭ需要决定一切，描绘一切才行。不是在云端上，悠闲的看着人世，面带微笑，只要等顾客上门就好的生意。

更不用说，虽然贝阿朵的游戏盘是以小岛为舞台，但是加上错综复杂的规则，还有短暂的２天时间，要编织描绘出这个故事，并非是件轻松的事情……

战人刚开始也抱着轻松的心态，认为可以随便依照自己的意思来创作故事，但是马上就体会到这个想法太天真了…

“呜～～～…这是～，比我想像中更加麻烦的工作啊…”＜战人

“哦～呵呵呵！是这样吧，是这样吧？对于不知道真相的人来说，会认为可以随意创作出荒唐的故事，但没这回事！配合贝阿朵的游戏盘令人混乱的规则，最后归结成为１个剧本，可是很辛苦的呢…！”＜ラムダ（拉姆达）

在之前ＥＰ５担任ＧＭ的拉姆达戴露塔，对于总算有人理解自己之前的辛劳，在高兴之余，忍不住自夸起来。

“……总而言之，登场人物相当多。所有的人都要给予某种程度的出场机会，在这种情况下进行故事，不管对导演，还是对制作人来说，都是相当困难的要求呢…”

“嘛～，这里应该有所取舍。无论如何，目前的角色比学校１个班级人数还多了。如果要公平分配每个人的出场机会，故事会变得莫名奇妙唷～”＜ラムダ（拉姆达）

描述少数角色的故事并不困难。

如果以战人和贝阿朵为主轴，只有少数１～２个角色的程度，还能够简单的整合起来…

“话虽这样说，该怎么做才好咧。实际上，角色的规模可是有几十个人耶？”

“你，真的是头壳坏掉了呢？像我拉姆达戴露塔酱大人一样动脑思考呀、

动、

头、

脑。

………啊，好痛！！不是头发啦，笨蛋～！！”＜ラムダ（拉姆达）

“吵死人了。我反复思考这个不行，那个也不行，想到头都痛了。别用小女孩的声音叽哩瓜啦叫…！如果太吵的话，就不让你在ＥＰ６登场啰～！如果你有什么很棒的秘诀，就快点告诉我吧。”

“…真是的、

受不了不讲理的ＧＭ呢…！但是，已经无需告诉你。你不是知道答案了。”＜ラムダ（拉姆达）

“哎？喂，等等。不要气冲冲的跑掉啊…！！………啧，让她给跑了。”

既然是前任的ＧＭ。能够稍微谦虚一点，告诉我各种小技巧就好了。

……不过，在人不见后发牢骚也于事无补。

死了这条心，从零开始思考剧本吧……

咚咚。又是敲门声。

这次是谁？

“请进～，门没有锁～。最中还是羊椐都不需要，给我剧本的题材吧～。”（注：最中和羊椐都是日本的点心。）

“……战人少爷。在您正忙的时候，抱歉打扰了。”＜源次

“唔，是源次先生吗。另外还有，熊泽婆婆和乡田先生，连南条医生也来了。年长的佣人们感觉都到齐了。”

“战人少爷，鄙人乡田，好久没向您问安了。”

“呵呵呵。如果是在找下个剧本的题材，确实是时机刚好呢。”＜熊泽

“那么，我想我们可以帮上战人少爷的忙。真是太好了。”＜南条

“耶～？虽然不知道是怎么回事，如果有题材和点子的话，我都非常欢迎咧。喔、

喔、

那是什么？

重箱？里面是？”

“………长时间用脑的话，会需要补充糖分。这是乡田发挥所长做的，给战人少爷的拌手礼。”＜源次

“战人少爷不喜欢西点吗…？如果是这样的话，鄙人乡田，真的对您非常的失礼……”

“呵呵呵！没这回事，没这回事。战人少爷说过，他从西点的布丁到杏仁豆腐，无论是什么都很喜欢呢。”＜熊泽

“听说你非常的辛苦。我想这时候喝杯茶喘口气也好。从医学的角度来看，为了维持集中力，休息是很重要的。”＜南条

“………那么，请让鄙人帮您配膳。”

不愧是年长的佣人们。迅速将桌面收拾干净，从三层的重箱里面，取出各式各样的甜点，一转眼就将单调的书房，变成甜点吃到饱的餐厅。

“来，来，请享用吧。如果不嫌弃老太婆我的话，可以帮您啊～嗯ξ一下唷？哦呵呵呵呵！”＜熊泽

“只有我吃很不好意思咧。大家一起吃吧！喔，连红茶都有准备啊…！很贴心哦！”

“………请用，战人少爷……我长年以来，侍奉老爷和贝阿朵莉切夫人…因此非常了解，想要编织游戏盘的故事，是一件多么困难的事情。”＜源次

“因为自从战人先生就任ＧＭ以来，还没有帮你庆祝过呢。就当成是老人家们，自备点心的礼貌拜访吧。”＜南条

“怎么会，说什么老人家…！我无法轻视人生的前辈们。来来，开动开动。乡田先生也是，不需要那么必恭必敬，一起来吃吧！”

“谢谢您。那么恕我也失礼了……”

“呵呵呵呵。赚到赚到。啊～，欧咿嘻。好吃到下巴都快掉下来了…ξ”＜熊泽

像他们说的，说不定喝杯茶喘口气也好。

绞尽脑汁也想不出点子，集中力一直往下降，面对书桌，双手交叉胸前，也是徒劳无功。

感谢着人生前辈们的关心，战人暂时忘掉ＧＭ的重任，悠闲自在的享受闲谈，借此转换心情…

“……对了，战人少爷。您ＥＰ６准备得如何？”

“呜～嗯。还是毫无头绪……刚才拉姆达戴露塔也嘟哝说，这个游戏的登场人物太多了。我是打算让每个人都有出场机会，还有精采场面…但要将这些全部整合成１个剧本很困难…………对了？刚才不是有说、如果要找剧本题材的话，时机刚好？”

“哎……嗯～，关于这件事，那个……”

乡田和熊泽，明明已经不是那种年龄了，却露出娇羞的笑容。

战人不知道发生什么事而愣了一下，源次用严肃的口吻说。

“……战人少爷，您看过这次人气投票的结果了吗？”＜源次

“哎？啊，啊～，志愿者主办人气投票对吧？！我是人气第一名，那个，哈哈哈哈…不好意思…”

……普通来说，这种游戏的前几名，应该是被女主角给包办才对吧。

男主角是第一名这种事，真的是很少见……啊，这样说起来，《寒蝉》的圭一君也是…

“……这里面最努力的乡田是，第２２名。南条医生是第４８名。熊泽是第５３名…”＜源次

“呵呵呵…嘛，以老太婆来说是妥当的名次呢。”＜熊泽

“源次先生是第几名？”

“第４１位……唉，要跟年轻的诸位竞争很困难啊。”＜南条

“大家从最早的ＥＰ开始，对于自己不佳的待遇，没有说过一句怨言……这结果让人有些难过。那个让人超火大的绘梨花，没做什么好事，居然也有第６名？”

“因为是人气投票嘛………难以和美丽的女性竞争，这点我们是明白的……”

露出苦笑之后，大家都垂头丧气…

明明到刚才为止，还是快乐的甜点吃到饱和红茶的时间……现场气氛突然，就像泄了气的气球般冷却下来…

得想办法帮大家打气……

“啊…………我一定是昏头了。ＧＭ不就是我吗……那么！只要增加让大家能够提升人气的出场机会，还有精彩场面就行了…！”

喔喔，大家一起露出满脸的笑容。

……原来如此。他们是为此来陈情的。

在年轻人很显眼的《海猫》中，年长者的出场机会是非常少的…

尤其是年长的佣人们，经常在第一晚被杀了，不，就算活了下来，精采场面也都被魔女方、我，还有贝阿朵给抢走，完全没有显眼的场面…

“不过，真的是太大意了…对人气投票的结果深感同情，想说我稍微放水一下好了。但是人气和出场机会，还有精采场面是成正比的啊…！不好意思，没有发现到这件事…！在贝阿朵和拉姆达戴露塔的剧本中，虽然大家的待遇不佳，但是现在政权交替，由我当家…！交给我吧。为了大幅提升大家的人气，我会帮你们增加一些的出场机会和精采场面喔！”

……话虽然这样说。但是该用什么方式让他们活跃才好。

在魔法战斗和推理战斗的世界里，该给予他们什么样的精采场面呢…

“……那么，我反过来问好了。你们想要什么样的精采场面？这是美味甜点的谢礼。我全部都会帮你们实现喔！”

“这，这样的话…请务必让我，能够在厨房里大活跃…！”

“这是一定要的。但是，假如只是料理的活跃，在事件发生后就没有精采场面了说…？”

“不不，请交给鄙人…！不管怎么说，我可是糕点师界的史蒂芬·席格！在厨房不会输的，以厨房用品展开大战，您觉得怎样…！”

“在前一个场景狼狈不堪，被迫逃进厨房里，将料理道具摔在地上，因为愤怒的力量而觉醒，逆转…！哦哦，感觉很适合年轻人取向。”＜南条

“关键台词是，‘在厨房里我可是不会输的！’您觉得如何…！！”

“嗯，感觉不错喔……面对成群的山羊们，戴着厨师帽的乡田先生，用合气道的招式将他们两三下解决！这里如果再插入热血的战斗曲，就更加的热血沸腾了！很好，决定了。我一定帮乡田先生准备帅气的战斗场面！”

“哦哦哦～哦哦～！！谢谢您、非常谢谢您！！”

“熊泽婆婆要什么样的精采场面好呢？果然是那个吗？总是可以在门的缝隙间，目击到各种重要场面的，超完美佣人吗？！”

“呵呵呵…！我认为自己还是，最适合可以活用年龄和经验的角色…从丰富的人生经验中，最早察觉现场的不协调感，掌握解决事件的关键………但是那也被犯人知道了，令人泣不成声的抵抗过程，最后留下死亡讯息，啊，犯人，靠过来了～～！！砰砰～！”＜熊泽

“哇哈哈，感觉很帅啊！我决定采用了！就让熊泽婆婆担任这种角色吧。被杀的角色也比较容易制作精彩场面。熊泽婆婆倒下的画面，一定会让屏幕前的观众都掉下眼泪！”

就照这样子继续下去——

南条医生则是超级外科医生，光是只用各种日常生活用品，就可以进行超级手术。

而且，在白衣的内侧携带大量的手术刀和药物，所以进行战斗也ＯＫ，给人像是怪医黑杰克的感觉。

至于源次先生，因为他希望是有男人味的帅气配角，所以就让他担任在客屋的休息室里，一边调着酒，一边述说着陈年往事的角色。

虽然没有战斗场面，但是有强超的敌方角色说出：

“你、你是源次……？！怎么可能，你不是死了……！！”类似这样的台词，然后谈论他从前是多么的厉害，大致上的方向是这样。

“……很好很好。这次是年长佣人们的大活跃。运用丰富的人生经验和老奸巨猾的智慧，击败千年的魔女们，就用这样的展开好了…！谢谢大家！只要决定好方向，感觉也比较容易想出点子了…！！”

“这真是太好了…！我们也，算是帮上战人先生的忙了。”＜南条

“………那么，我们也差不多该告辞了。如果再继续打扰下去，就会妨碍到您的执笔了…”＜源次

“啊～，谢谢大家的关心！还有，谢谢大家的帮忙！我会写出最棒的剧本，让大家在下次的人气投票，全部都可以进入前１０名！！”

乡田、熊泽，还有南条、

……就连源次也感动落泪了。

战人为了消除他们长年以来的遗憾，更加努力的，埋头进行ＥＰ６的剧本制作……

咚咚！再度传来敲门声。

这次是谁啊？……结果这次是令人意外的人物。

“怎么样了？新的剧本，进展如何？”＜エヴァ（夏娃）

“中学时代的绘羽姑妈……不对！！你是魔女夏娃吧？！你来做什么。”

“做什么，来打招呼呀？在过去的ＥＰ之中，最有人气的是哪一个呢？不就是ＥＰ３嘛。那个剧本为什么会受到欢迎呢？不就是因为有我这个好敌手的活跃嘛。很棒的剧本呢，很棒的对手是不可或缺的！”

“而且别看我这样，之前的人气投票是第８名！ＥＰ３以后，我几乎没有出场机会，还能够维持在前１０名，不觉得很厉害吗？呜，呼呼呼呼呼呼！只要你愿意的话，让我ＥＰ６也登场，帮你把气氛炒热起来也是可以哦？嘻嘻嘻，不要硬撑了，让我登场吧～？！”＜エヴァ（夏娃）

“不必了。已经有对手了。”

“为、为什么啊？！”＜エヴァ（夏娃）

“……以让人火大的对手来说，已经很足够了。无论在个性恶劣，还是变态程度上，都远超过你。”

“那，那是什么意思呀～～～～～～～～？！？！”＜エヴァ（夏娃）

因为和绘梨花约好要在下次的剧本中进行对决，所以她的登场已经内定了。

也就是说，对手的座位已经满了。就这个意义上来看，有点想不到角色重复的夏娃该如何出场。

虽然夏娃在ＥＰ３当时，也是作为让人相当火大的角色而登场，但是跟绘梨花比起来，感觉不到什么特别优秀的地方。

应该说，绘梨花不愧是后期登场的角色，在规格等各方面的等级较高，也是可以理解的。

“总之，就是这么一回事。大概只有命令人物图像的出现时，你才有出场机～会～”

“你、你是说我比那个叫绘梨花的孩子逊色吗？！哪一点？！为什么？！？！”＜エヴァ（夏娃）

“……全部排名都是Ｓ的超规格。惹人生气程度。笨拙程度。特别重点在于变态程度。以角色来说，那家伙有点过头了。”

“什，什么跟什么嘛？！？！你说我的震撼力输给她吗？！在角色上输给她吗？！？！”＜エヴァ（夏娃）

“……那家伙可是，特地换上泳装，在下雨天攀爬墙壁，到处贴胶带的变态耶…？绘梨花是人气投票第６名，你是第８名。但是得票数差了快一倍咧～…？”

“什……什么嘛…只是年轻女孩子穿上泳装，就会有人把票投给她吗？！”＜エヴァ（夏娃）

“因为露出程度是男性的弱点啊。裙子的长度也是重点之一喔？虽然绘梨花是到膝盖，你可是长裙……在这个绝对领域的时代，你居然不知道袜子该穿裤袜或是过膝袜。发型也只是普通的妹妹头，而绘梨花是超王道的双马尾。裙子、发型、露出和变态程度，无论比较哪一项，你都没有胜算。角色上完全被取代了。我没有特地要让你出场的理由～。”

“嘎，嘎啊～～～～～～！！！！”＜エヴァ（夏娃）

跟绘梨花的角色重复。

↓

没有再度出场的机会！

↓

在《海猫》被解雇！

↓

流落街头。

↓

营养失调。

死亡！

“这，这样子我会很困扰的啊啊啊啊～～～！！！拜托，拜托您，战人大人…！！我会努力的，出场机会…！请给我出场机会啊啊啊～～！！裙子的长度有问题就修正！发型有问题就修正！露出程度和变态程度，也如同您的期望，依照您所说的去做，请务必给我出场机会，战人大人啊啊啊啊啊啊啊！！”＜エヴァ（夏娃）

“………你说要修改裙子的长度……具体来说是要修多少？”

“那、

个、

………十

……１０ｃｍ……”

＜エヴァ（夏娃）

战人弹了下手指，夏娃的裙子长度缩短了１０ｃｍ。但是感觉起来还是长裙。

“再……再１０ｃｍ……”＜エヴァ（夏娃）

“差不多要露出膝盖啰？这种程度可以吗…？”

“……请、

……再……

……更短……一点……”＜エヴァ（夏娃）

裙子不断的变短。最后是短到变成，如果不拼命用双手，从前面将裙摆往下拉的话，就会看见内裤了。就算是迷你裙也有限度…！

“不过，如果只是裙子长度的话，倒是可以和绘梨花对抗了。发型呢？”

“是……是的…

…戴…戴上假发、

改成……

双马尾……”＜エヴァ（夏娃）

“露出程度和变态程度呢？咿嘻嘻嘻嘻～！！”

战人总算想起，自己不是单纯的剧本作家，而是名为ＧＭ的神这件事。

没错，在这里我是神！！一切都随心所欲。被战人讨厌的话，不用多说，连出场机会都不给！

就这样，战人面对只要是魔女们都会产生的黑色诱惑，完全的沉沦在里面……

夏娃最终是，礼服被改造成超短迷你裙，穿上黑色的过膝长袜。

发型修正成双马尾，另外再加上、

在特别登场时的惩罚游戏服装。

出场时戴着猫耳和、

有铃铛的项圈、

穿上水手服以及有附尾巴的体育短裤…

对于被强迫到很过份的地步，仍然不想失去出场机会的夏娃，还要她一边三指伏地对自己行大礼，一边连呼…非常感谢您，战人大人啊啊啊啊啊啊啊。

特别给予出场机会，趁机收取各种好处，有如殿下出巡的战人已经变成，连过去的贝阿朵也会吓一跳的，超黑心的贪官ＧＭ…

“哇哈哈哈！！我正是新任的ＧＭ战人大人～～～！！想要出场机会的人来求我吧！惹我不高兴的人就没有出场机会～，呜哈哈哈哈～！！”

这次来的人是，留弗夫和雾江。

“呐，战人啊～。我们是一家人对吧？有出场机会吧？”

“故事终于进入后半段。轮到人类方的反击了。我们也感到振奋呢。”

“雾江姐另当别论，不过老爸该怎么办呢～？”

“不，不要说这种话嘛…！那个，只要是你喜欢的东西，我都买给你！从今以后，我会洗心革面当个好爸爸！好吗？好吗？！拜托了，雾江作为名侦探而大活跃。我则是走孤高的动作英雄路线，拜托你啦～！！”（注：孤高的动作英雄，这里是指杰克·鲍尔，美国电视影集《反恐任务》中的主角，日语版的声优和留弗夫同样为小山力也。）

“真是没办法啊。对心胸宽广的本大人表示感谢吧。那个愿望，就帮你达成吧！”

接下来是藏臼、夏妃、朱志香一家人。

“你、你好，战人君…关于我和夏妃以及朱志香……在出场机会和精采场面上可以麻烦你吗…？”

“…我、我们并不是说要特别的活跃……只希望有和睦相处的描写就够了……”

“我希望在战斗方面也很活跃～。全家人一起大显身手，把魔女和恶魔们打得落花流水！”

“嗯～～，是可以帮忙实现啦，不过有附加条件哦？”

“是，什么呢……？”

“夏妃伯母……

你的、

……大腿可以借我当枕头吗…另，另外还有那个、

……我可以叫你、

……妈……妈妈吗…？”

“我、我不勉强你哦…？不过那个，可以的话，换上泳装…啊，关于泳装，是依照公司规定提供…！校园泳装如何？！当然我不勉强哦，但是我第一晚必须杀掉６个人才行，正因此而伤脑筋呢，嘻嘻嘻嘻～！！”

“战、战人，你这家伙，对我的妈妈提出这什么要求！！”

“我可没有强迫她哦～？再怎么说，我可是ＧＭ大人啊～？”

“呜……咕…………我……我明白了………穿上泳……泳装……用我的大腿…………当枕头……”

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

让治一家人也来了，还带着点心礼盒。

“我、我们一家人，如果想要登场的话……也是有条件…的吗？”

“只要是俺能力所及，都尽管说…！请让家人们有好的出场机会！拜托了～～～～！！”

“我和丈夫的出场机会，怎样都无所谓…！但是让治的话，请给予让治很棒的出场机会吧～～！”

“这样啊，我是可以给让治大哥很帅气～的战斗场面啦？”

“真，真的吗？！战人君，谢谢你～！！实在感恩啊！！”

“不过呢！唂嘻嘻嘻！绘羽姑妈必须一个晚上任我摆布哦？

那个

弹性

十足的

媚惑身体，咿嘻嘻嘻！穿上泳装，做菜给我吃，帮我倒酒～

呜呼呼呼呼呼呼！！”

“怎，怎么会这样…！！

请放过绘羽吧！其他事情都好商量…！！”

“……没……没关系，老公…………为了让治………我………”

越来越得意忘形的战人，这次连楼座也来了。

“战人君…那个……也给真里亚出场机会……”

“呜呼呼呼～！！那当然是没问题，不过呢，楼座姑姑？拜托别人的时候，要拿出诚意来才行啊啊啊啊？”

“这、

……这个是

……泳装……？穿着这个、

是、

……是要我做什么呢……？”

“楼座姑姑的话，就穿体操服和运动短裤，帮我刷背好了～？唂嘻嘻嘻嘻嘻啊啊～！！”

——————————

“………事情怎么会变成这样…战人君竟然堕入了ＧＭ的黑暗面……”

“真是令人着迷的失控行为啊。嗯～哼～哼…！”

“哦，是罗诺威和瓦尔基莉亚吗？因为经常受到你们的照顾。所以放心吧，不需要任何条件，就让你们在下个ＥＰ有出场机会。”

“哎呀哎呀，这是真的吗？那真的是很感谢。”

“我可不是忘恩负义的男人。咿嘻嘻嘻！”

“……战人君。大家都拼命的想要出场机会。请你不要做出玩弄这份心意的行为…”

“就算是瓦尔基莉亚的拜托，我也不会听～☆无论如何，我是有恩报恩，有仇报仇的男人～！对了对了，罗诺威。这是告示文。帮我拿去张贴吧。”

“我明白了……哎呀，这是。”

“炼狱的七姐妹从此以后，一～直没有出场机会。有异议的话自行提出。”

……如果贴出这样的告示，七姐妹也只能迅速飞奔到战人的面前了。

但是，炼狱的七姐妹是从ＥＰ２就登场的老面孔了，７个人各自拥有稳定的支持度。

究竟是为什么，不只是这次，就连之后的剧本都没有出场机会呢……

“大家应该心里有数～！全部都是路西姐的错！！”

““““是～的，姐姐！是路西姐不对～！！””””

“为，为什么，是我不对。为什么变成是我的错了…！”

“因为～路西法姐姐呢～”

“在ＥＰ３的时候，一直欺负战人君呢～”

“作为姐妹的代表，独占并欺负战人君呢…？啊～，令人嫉妒，令人生气！”

“路西姐惹战人大人不高兴……这是毫无疑问的。”

“““毫无疑问是这样—！”””

“怎～么办啊，路西姐…！我和缘寿小姐约好了，下次还要再一起登场！说真的，你打算怎么负起责任啦～？！”

“这，这不是我一个人的错……！！”

“““不对～！全部都是路西姐的错～！”””

“总而言之。到战人君那里去道歉～吧～”

“就这样一、一直没有出场机会，我不要这样啦啊啊啊，哇啊啊啊啊啊！！”

披上斗篷的战人，坐在看起来好像很了不起，充满恶趣味的王座上。

七姐妹跪下来恳求战人，看能否得到出场机会…

“……嚯，路西法。没想到会有这样一天啊啊啊？咿嘻嘻嘻…”

“咕………咕…”

“战人大人～！我们，想要出场机会！”

“无论您说什么我们都会照办，所以请让我们登场吧～～～！”

姐妹们，跪着诉说请求。

“嗯～嗯～。６个人有意愿登场，但好像只有路西法没有那个意愿哦？”

“……要……向你磕头道歉的话，我还宁可没有再次出场的机会…！谁……谁会对你这种人跪地求饶啊…！”

“因为炼狱的七姐妹是７个人一组。只要有１个反抗的家伙存在，果然还是没有出场机会呢？”

“““怎，怎么可以这样啊啊啊啊，战人大人啊啊啊啊啊！！”””

“这～，这个笨蛋姐姐～！！你个人的坚持，造成我们全员的困扰了！”

“快啦～！快点磕头认错～！”

“没错，没错，把额头紧贴地板道歉啦～！”

妹妹们全员出动，将路西法压在地上，像是要把地板压坏一样，强迫她磕头道歉。

尽管如此，路西法还是不屈服，咬紧牙根，强忍泪水。

“战人大人，如您所见，路西姐也道歉了，请您息怒。”

“所以请给我，能遇到帅气王子的出场机会～！”

“我希望可以吃到很多好吃的东西～！！”

“这样啊。只要让我高兴的话，你们想要的出场机会，还有精采场面都不是问题～啊～肩膀好酸～。”

““是～的，马上帮您揉一揉！！””

“啊～，小腿也好酸～，可以帮我按摩一下吗～！”

“是的，请交给我！”

“遵命！”

右小腿交给玛门。左小腿由贝露佩帮我按摩。

右手交给阿斯蒙。左手由别西卜帮我按摩。

啊～，左右两手……

被温暖的果实给夹住、

……好，幸福啊……

……哇～啊啊啊，为什么ＧＭ这么棒啊…ＧＭ万岁！！

我是神，我要成为新游戏的神啊啊啊啊～！！

“６个妹妹就算了～。在ＥＰ３中，我可是受到路西法许多的照顾啊～。被桩插了好几次，钻来钻去钻来钻去，钻来钻去钻来钻去钻来钻去～！啊～光是回想起来，就快要气炸了～啊啊啊啊！”

“啊～～，既然这样的话。这次反过来，由战人大人对路西姐钻来钻去好了。”

“我认为这提议不错！一整晚欺负她，直到战人大人的气消了为止！”

“你……你们在说些什么啊～？！等，等一下～，放开我～！”

“我，可是知道哦。路西法姐姐的弱点，是背部对吧…？”

“等等～，利，利维？！为，为什么你，会知道这件事～？！”

“你的弱点早就被大家知道了～！！不知道这件事的只有姐姐你一个人吧～？！所以才说姐姐你太天真了～！！”

“呵呵呵呵，你的弱点是背部啊，呵呵呵呵呵！”

“快，快点住手啦～！！对我做这种事～，以为我就会屈服了吗～？！你真的认为我会哭着向你求饶吗～？！”

“耶～闭嘴闭嘴～！那一天，被你钻来钻去钻来钻去的怨恨，就让你体会一下吧～！

是这里吗？

还是这里吗？

看～招，我钻我钻，我钻钻钻～！！”

“啊嘻～咿咿咿咿咿～咿咿咿！！”

“还是这附近呢～？！”

“啊哈～啊啊啊啊～啊！！

不要～啊啊～啊～啊、

请原谅我，战人大人～啊～啊，啊呜～啊啊～啊啊啊啊～啊啊啊啊啊！！”

……得到在本篇中所没有的复仇机会。战人满足地在路西法的背上钻来钻去…

“战人大人，您觉得如何？心情好多了吗？”

“啊～，感觉非常畅快…看吧，长年的仇恨完全消失了，我的皮肤就像是剥壳的水煮蛋一样，光滑柔嫩！”

路西法的肩膀随着呼吸上下起伏，感觉像是刚办完事，衣衫不整的倒在地上……稍微有点猥亵。

“这样的话，您能给予我们出场机会吗……？”

“哦！所有的仇恨都一笔勾销了！放心吧，你们的出场机会稳如泰山了～！呜哈哈哈哈哈哈哈！”

“那么～我想要，有帅气的王子来迎接我，这样的精采场面～！”

“我想担任，可以吃到很多美味食物的角色～！！”

“没有精彩场面也无所谓，但是希望最少有７次的出场机会～！”

“我希望在和强敌的战斗中，凄美的死去。”

“你们几个给我差不多一点！你们一次全部说出来，会让战人大人混乱的！！整理成书面后，再提出来！！”

“……我、

……我是、

…无论什么样的花草角色，还是当炮灰也没关系………我不会再反抗您了、

……只要…

您给我出场机会……”

“不管怎么说，最显眼的路西姐令人嫉妒，啊～令人嫉妒。”

“哇哈哈哈哈哈哈！无论如何，ＧＭ可是神啊！什么都会帮忙实现哦！放一百二十个心吧～！哦？又有人来了。这次是谢丝塔姐妹吗？还是德拉诺尔一家呢？说到那个缘寿，身为我的妹妹，竟然还没有来打招呼，真是不可爱的家伙！因为已经让七姐妹做过全身按摩了。谢丝塔姐妹的话，要她们用臀部的尾巴，帮我额头擦汗好了～？要叫德拉诺尔帮我做什么好呢？

呜～嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈啊啊～！！”

………ＧＭ战人就以这种感觉，竭尽暴虐之能事，享受着后宫生活。

但是，在世上，因为有义务才有权利。

虽然有时是反过来，不过总有需要兑现的一天。

战人因为先享受了权利，所以身为ＧＭ的他，必须尽义务来达成他们的要求。

“打扰了……我将战人君受理的要求，整理成文书送过来了。”

“哦，瓦尔基莉亚，谢啦～！我看一下，哦……哇，数量还真不少耶。”

“嗯～哼～哼！因为不管怎么说，战人少爷可是游戏盘的神。没有无法实现的事情。所以要求，也不知不觉的变奢侈了。”

“……话说回来，战人君……你要怎么将这些要求，全部整合成剧本…？而且还是一个剧本哦…”

＜ＥＰ６　登场人物要求书＞

■源次

有男人味的帅气配角。在客屋的休息室里，一边调酒，一边述说陈年往事。

由中头目角色提起从前的事，给人过去很强的感觉。

■南条

超级外科医生。在没有手术工具的环境，顺利运用日常生活用品，成功执行手术。另外再加上，使用手术工具的战斗场面。

■熊泽

总是能目击到重要场面的角色。以丰富的人生经验，察觉现场的不协调感！

但是被犯人发现而惨遭杀害。最后一幕令人泣不成声。该场景的曲子当然是使用，请ｄａｉ老师特别制作的感人新曲。

■乡田

制作美味的料理而大活跃！晚餐交响曲的相关知识，希望最少有５万字。

然后超棒的料理赢得满堂喝采！

甚至还得到夫人的啾～一下作为奖励！

战斗场景当然是在厨房。最初是枪战，枪掉了以后才开始真正的战斗。

用合气道收拾恐怖份子！

关键台词是

“在厨房里我可是不会输的！”

■夏娃

复活成为超越绘梨花之上的反派！再度展开各种残酷的杀人。

最终是和战人展开热血战斗！文字量超过１０万字以上。

战斗场景，使用５首夏娃专属的战斗新曲。

另外还有作为周边商品的格斗游戏，自己是里面的强势角色。

请フ■ンティアワ—クス，将我的抱枕作为ＤＶＤ特典！

■藏臼

和黄金魔女的战斗，迈向真正的战场。黄金，也就是金融的战斗！伪装成丑角的藏臼，终于觉醒成为真正的黄金的魔术师！

投资行情的策痪，真相和虚实。环绕在金钱游戏上的阴谋！文章使用各种商业术语，光是阅读剧本内容，就会产生自己是商业专家的错觉！

“次级贷款破绽！分析模式蓝色，确认是泡沫！！”

“雷曼兄弟，到活动界限还有５分钟…！！投资者们一个接一个被切断！！”

“公共资金注入切断，强制排出对美林证券的政府支持！”

“不行，无法强制排出！！”

“你说什么～！！”

“藏臼司令……哎，ＦＲＢ，葛林斯班前主席来电…”

“……百年不见了。”

“啊，没有错……是‘第二次世界恐慌雷曼风暴’。”（P注：分别恶搞《C -THE MONEY OF SOUL AND POSSIBILITY CONTROL》、《EVA》、金融危机……）

■夏妃

到目前为止，都是令人感到不安的故事，所以希望这次是温馨，适合大人收看的浪漫恋爱史。

丈夫将雪球丢给我，我接住后，剥开一看……发现，里面是订婚戒指之类的。锵～☆

■朱志香

跟推理和理论无关！说真的，是不是推理都无所谓。朱志香小姐痛快的，使用手指虎将大坏蛋两三下解决掉，爽快的动作巨片！

导演希望是周星驰。

最后陷入危机时，是由嘉音君帅气的现身来救我！

关于那个场景的详细说明，参考附加资料第７３５页！

■秀吉

从战地返回故乡，发现只剩下被野火烧过的原野。房子、家人，还有财产都没了。描写失去一切的男性，白手起家成为外食连锁店大王的过程，爽快的真人真事改编电影…！

潜入美军仓库获取生活物资，在黑市卖掉换成现金，有如稻梗长者般周转资金，不断迈向成功的故事！（注：稻梗长者是从一根稻梗开始，不断的以物易物，交换到更有价值的物品，最后成为人生赢家的日本童话故事。）

详细请参照，《痛快！男子汉个人奋斗记。～外食连锁店大王，成功的轨迹～》参照。定价１８００圆，本公司和各连锁书局贩卖中。目前的新职员在实习期间一定会阅读这本书！

■绘羽

绘羽担忧家道中落的右代宫家，为了复兴右代宫家而奋斗。

女人负责家事和照顾孩子？

女人闪边去？

该闪边凉快去的是你吧，藏臼兄！！让你见识一下，男人的时代早就结束了！！

拥有智慧和力量。还兼具细心和温柔，作为现代的宁宁，为丈夫尽心尽力而大活跃！运用女人的机智和智慧，多次拯救丈夫公司的危机，不久之后，以复兴右代宫家为舞台而大活跃。最后得到金藏的认同，成为下任当主。（P注：宁宁疑为影射LP+。）

剧情的最高潮是，丈夫被藏臼和歹徒袭击陷入危险，我用自豪的脚功将他们一脚踢飞！由我领衔主演，不然就是宫本信子。当然，导演是伊丹十三。（P注：宫本信子，1945年3月27日生，代表作《浦公英》；伊丹十三，1933年5月15日神，死于1997年12月20日，大江健三郎是其妹夫与终身好友，《蒲公英》的导演。）

■让治

希望能仔细地描写我和纱音浪漫史的开端。本篇至今还尚未描写过那个场景。

那是，照往常举行亲族会议的日子。是几年前的事情呢。哈哈，回想起总觉得害羞呢。

那一天，我戴着帽子。突然，刮来一阵强风。将帽子吹到海边。

那时，纱音在我旁边。于是两个人一起去海边找帽子。

怎么找都不找到。两个人在海边多次往返寻找。

尽管如此还是没找到。只是沉默的找东西也很无聊。就开始聊起彼此的际遇。

在那里……我听到她说对水族馆感到憧憬。

刚好我有认识的朋友担任馆长。在水族馆的休馆日，请他特别安排只有我们两个人造访的机会。

我有两件事要对纱音道歉。

一件是，没有让她看到水族馆的人潮。

另一件是……其实呢，我从一开始就没有戴帽子。

（闪亮！）

“烦，烦死了～！！！！！

这些，是，什么啊……这个情况，要持续到什么时候啊！…这种东西，还有一半以上吗…？！”

“……相对于战人君的任性行为，我认为这些是正当的要求哦…”

“那么。您必须完成符合这些要求的剧本才行……其实身为ＧＭ，在完成剧本上是有时间限制…”

“时、时间限制？！有那种东西吗？！具、具体时限到什么时候！”

“嘛～，一般来说是到冬ＣＯＭＩＫＥ前。”

“还有加上压片工厂的情况，所以交期会更早哦…今年冬天看来会很冷。工厂大多在山里…如果因雪封闭的话，会造成‘母片’无法送达唷。”

“来～来～战人少爷，请您开始执笔。写出满足所有要求的剧本吧！……啊～，假如您允许的话，请让我成为，狂野的海盗船船长，精采场面是航海到世界的尽头。”

“啊……如果可以的话，也让我举办１７岁和１０００岁纪念Ｌｉｖｅ，我会很高兴唷…喂喂？声音太小啰～！！”（注：１７岁这里是指井上喜久子，瓦尔基莉亚的声优。“１７岁教”教祖，自称“井上喜久子岁”。在现场活动作自我介绍时，自己会喊着“喂喂”跟做手势动作。）

“那，那个……右代宫战人也可以有所要求吗…？”

“哎呀，是什么呢？”

“我希望……把这些，全部，当成是一场梦，请问这样可以吗…？”

““不行。””

“我太得意忘形了，真的很抱歉。请救救我，瓦尔基莉亚大人，罗诺威大人…”

“真是的，拿你没办法呢…”

“嗯～哼～哼。您希望我们代笔的话，当然可以帮忙哦？但是，我们的要求也要加入剧本中。”

“这个时候，什么都可以…！…………？？？你们为什么用那种奇怪的眼神看着我？”

“………留战。乡战。”（注：留弗夫×战人。乡田×战人。）

“嗯～哼～哼！也请加入罗战。”

“……你们……在说什么…？那个语尾的巴特是什么啊巴特…？是、是全新的语尾助词吗巴特…？？”（注：这里的“巴特”是因为战人的“战”日文念法为バト。）

““唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！””

■Episode6，紧急招募剧本作家的通知。

请依照前面要求书的内容，写成25万字以上，30万字左右的剧本TXT文件，还有归纳成三行左右的概略，一起寄过来。

·奖金

战人大奖：100万円+同人出道

战人奖：50万円+约定的同人出道

努力奖：10万円

·截止

2009年12月29日必须送到

·审查委员的感言

那个，真抱歉，太得意忘形了……

什么剧本都没关系，请寄过来给我……那是我的希望……

＜完＞

■朱志香的母亲节礼物

译者：RAFEEL

——————————

朱志香正为了一年一度的母亲节送什么礼物而烦恼。

烦恼一番之后，她跟吵吵闹闹的恶魔们商量，然而……？

——————————

“我们的心胸是很宽大的！”

“就算召唤多少的魔法阵，稍微有点不同，我们也不会在意哦！”

““爱的力量可是很伟大的！””

“呜，呜哇…真的召唤成功嘞…爷爷的魔导书，是真的啊…”

自己进行召唤之后，原本认为不会成功，朱志香稍微愣了一下。

“你想要我们变出母亲节礼物吗？”

“啊～，我感受到她对母亲强烈的爱！那个，赛帕尔！我想帮这位可爱的小姐实现愿望哦！”

“是啊，芙尔芙尔！她平时的恋爱也很努力呢！”

“嗯～，没错。她可是为了达成与佣人的禁忌之恋。打算透过母亲节的礼物，来抓住母亲的心，是非常棒的恋爱大战略唷！”

“不，不是，我并没有想那么多，那个……”

没有想到，会出现这么活泼的恶魔们。

朱志香，只是单纯为了母亲节的礼物而烦恼。

她为了寻找灵感，随便翻了一下书库的书，找到了金藏的魔导书。因为觉得有趣，在阅读时，发现了召唤恶魔实现愿望的方法，类似这样的内容。

一半是闹着玩的，还能召唤成功，朱志香的体内毫无疑问，也流着金藏的血液…

“那么，赛帕尔。有什么适合母亲节的魔法道具吗？”

“我们的专长是恋爱！亲子之恋稍微偏离了专长。不过既然被叫出来，就必须给点什么才行！”

“嗯～，是啊！为了消除与嘉音君恋情的最大阻碍，我们应该要给她很棒的魔法道具！”

“啊，不，那个，抱歉，普通的东西就好。我不需要奇怪的魔法道具…”

“这可不行！我们可是７２柱的大恶魔哦！”

“我们被你叫出来，却赠送普通的康乃馨！这样子是不行的。”

“不是、不是的，普通的康乃馨就好，普通的就好…”

因为感觉话题越扯越远，虽然好不容易召唤出大恶魔，朱志香认为普通的康乃馨就好了，试着安抚恶魔们。

“那么，不是大魔法，而是小魔法的康乃馨，你觉得如何。”

“啊～，这样说来，有那种魔法的康乃馨呢！印象中，康乃馨过了一天就会枯萎，不过在那一天中，据说会为赠送的对象带来利益哦！”

“啊……如果是那样的话不错呢。只有一天程度的魔法，应该不会引起太大的骚动，那并不是诅咒之类的东西吧…？”

“那是感谢的魔法。不是诅咒，也没有负面的力量。”

“只是有点伤脑筋，我们忘记是什么样的利益了。”

“但是我们跟你保证。那绝对不是，带给赠送对象困扰的魔法。”

“让赠送对象的母亲，只有一天，稍微受到魔法加护的康乃馨。如果是这个，可以满足我们，想给你有恶魔之力物品的期望。你也可以不用那么害怕，收下道具了！”

魔法的康乃馨……

以魔法的力量，赐予加护，虽然不清楚是什么效果……

朱志香，决定把那朵康乃馨送给夏妃。

“妈妈，这是……给你的母亲节礼物……”

“哎呀，是康乃馨吗？……这朵康乃馨有种奇妙的感觉呢？该不会是很稀有，很贵重的品种吧？”

“不，不是，嘛，那个！这是某种，类似吉祥物的东西，只要持有它，好像会带来幸运唷？”

“是这样啊。谢谢你。我会好好珍惜的。”

根据赛帕尔与芙尔芙尔的说法，收到康乃馨的隔天，从早到晚都会发挥效果。

会有什么样的魔法效果呢。

虽然有点在意，不过明天是星期一。要上学的日子。

等回家之后，再问问看有发生什么好事吧。

隔天，在新岛的学校。

“洁西，早啊～！……怎么了吗？”

“呜呜呜呜呜…是笑啊，早安嘞……我的头一大早就很痛嘞…”

“讨厌啦～，洁西，你是宿醉吗！锵哈哈哈哈！”

“呜呜呜呜，尖锐的笑声在脑中铮铮作响……”

“洁西的妈妈有头痛的毛病。该不会是遗传吧。你去找妈妈商量头痛药如何？”

嗯？朱志香突然，想起今天早上早餐时的事。

今天早上，夏妃脸上带着非常开朗的笑容。

“怎么了？夏妃。你今天早上心情似乎很好。”

“嗯。是因为气候缓和的关系吗？今天早上头痛也缓和许多，醒来感觉非常舒服。”

回想父母亲的谈话内容，啊，这一定就是魔法康乃馨的利益吧，朱志香是这样认为的……

这样啊，是这么回事……朱志香，理解了魔法康乃馨的利益。

的确，那朵康乃馨，保证会赐予加护，给赠送的对象。

但是没有提到，对于“送礼的人”，加护伴随着诅咒。

……原来如此。因为是恶魔的礼物，天下没有白吃的午餐。

那朵康乃馨的魔法，应该是，类似替身的效果。

妈妈的头痛解除后，转移到我的身上。

今天一整天，我必须代替解除头痛的妈妈，因为头痛而伤脑筋……

刚开始，还认为是造成困扰的魔法。

但是，在途中，想法改变了。

自己的确因为头痛而不舒服，不过也因此，今天夏妃可以舒服的度过一天。

“……嘛，天下没有白吃的午餐。这个头痛，就当成是孝顺妈妈，今天一整天，我就加油吧。”

朱志香下定决心，要努力一天。

“你说什么～！！叽哩瓜啦叫！！”

“你在胡说什么啊！叽哩瓜啦叫！！”

“洁，洁西！那边吵起来了啦～！你是学生会长，快去劝架吧～！”

朱志香是学校的风云人物。发生争执时，经常担任仲裁的角色。

但是，今天不知道怎么回事，到处都发生争执，朱志香因此被叫来叫去，忙得不可开交。

不过，关于这点，朱志香也想到可能的原因。

……这样说来，妈妈有提过。

佣人们之间因为不合，经常争吵，需要介入仲裁。

那一定也转移到我身上了…

今天的六轩岛上，佣人们一定是和平相处，没有发生争执。

朱志香的猜想是正确的。

那个时候，在六轩岛的夏妃，正因为今天没有任何的纠纷，而笑眯眯的。

“所以我才说都是棒球社的话，未免太狡滑了吧～！叽哩瓜啦叫！！”

“要说那件事的话，足球社又是如何呢！叽哩瓜啦叫！！”

“所以我说学生会费啊，叽哩瓜啦叫！！”

“就说是帐目不合了，叽哩瓜啦叫！！”

“耶～，不是说下星期会发放吗～！！”

“抱歉，那天我要打工，无论如何都没办法…”

光是今天就发生这么多纠纷。

从人事纠纷，到金钱的纠纷。还有班表的纠纷。

毫无疑问，夏妃平常抱持的烦恼，全都跑到朱志香身上了。

纠纷接二连三不断发生，对于深受不幸之星眷顾的母亲，朱志香不禁感到同情。

不过，那些都转移到自己身上了，今天一整天，可以让夏妃轻松的度过。

这样的母亲节礼物，感觉也不错呢……

朱志香是这样认为的，面对原本应该发生在母亲身上的纠纷，她忍着头痛，一个接一个挑战下去。

六轩岛的大屋。晚餐的时候。

夏妃的脸上露出轻松的表情。

“怎，怎么样呢？妈妈。今天一整天，有发生什么好事吗？”

“嗯～。今天不知为什么，一整天运气都很好。非常平静安稳，真的是很美好的一天。这也是托了朱志香送的礼物，幸运康乃馨的福呢。真的很谢谢你。”

今天一整天，朱志香虽然祸不单行，但是看到母亲的那个笑容，感觉一切都是值得的。

很快就要，晚上１２点了。

赛帕尔与芙尔芙尔赠送的，康乃馨的魔法将要结束。

在晚上１２点的同时，朱志香的头痛，突然间消失了。

因为康乃馨的魔法已经失效了。

身体总算舒服多了，不过想到这时，夏妃又要因为头痛而伤脑筋，心情有点复杂。

……不只是母亲节。

透过那朵魔法的康乃馨，偶尔将头痛与一些事情，转移到自己身上，算是孝顺吗…

“嗨，朱志香！虽然康乃馨的魔法这样就结束了，你还觉得满意吗？”

“今天一整天，夏妃应该有得到加护的力量。”

“没错没错！关于康乃馨的魔法，我有特地去查了说明书哦！那朵康乃馨的魔法是、”

“我已经晓得了。是将病痛与纠纷，转移到送礼的我身上吧？嘛，天底下没那么好的事，以结果来说，我也对妈妈尽孝了，我很感谢你们哦。”

““替身？””

赛帕尔与芙尔芙尔愣了一下，互相看着对方的脸。

“不是，不对唷。那朵康乃馨的魔法是‘驱魔’哦。”

“这可以提供一天的保护，不会受到灵能或魔法之类的各种干涉。对朱志香酱来说，应该没有转移麻烦的效果才对…？”

“不，没那回事吧？妈妈的头痛，转移到我身上了。”

赛帕尔与芙尔芙尔又互相看了一下。

身为恶魔。对于自己授予的魔法，遭到人类的否定，感觉自尊心有点受伤。

“呼～姆，我们总觉得无法接受呢！”

“嗯～，这样有损我们恶魔之名。我们稍微针对康乃馨的魔法，进行更深入的调查吧！”

““以我们的名字发誓，绝对要解开真相！！””

“不，这样就够了…托你们的福，我在母亲节送了像样的礼物。谢谢你们，我很感激…”

““不，不行呢！！以我们的自尊心发誓，绝对要调查出来！””

赛帕尔与芙尔芙尔单方面这样说，消失了身影。

朱志香无奈的耸了耸肩，将魔法阵擦掉。

应该不会再见到那两个活泼的恶魔了。

……明年的生日，自己要诚心诚意为妈妈挑选礼物。

楼座姑姑推荐的，对头痛很有效的薄荷红茶，这样的礼物合适吗……

朱志香的母亲节，就这样结束了……

另一方面，赛帕尔与芙尔芙尔，对于应该是只给予夏妃加护的魔法，为什么会将麻烦转移到朱志香身上这件事，努力进行调查。

调查的结果………知道了奇怪的事。

“右代宫夏妃，似乎在很久以前，跟某个恶魔或是精灵订下契约呢。”

“那个契约，因为康乃馨的魔法，在那一天中，变成无效了。”

“夏妃好像有头痛的毛病，她该不会是以头痛为代价，许下某个愿望？”

“那么，那就是夏妃一个人的问题，应该跟朱志香没有关联吧。”

“……的确！既然这样的话，我们要彻底调查有关夏妃的事！到底，夏妃是跟什么精灵，订了什么样的契约呢？！”

各位，知道答案了吗？

请跟赛帕尔与芙尔芙尔一起，稍微思考一下后，翻到下一页看。

在那里的是，才刚出生的朱志香，还有抱着她的夏妃。

这是，夏妃订下契约时的光景。

“嗨，是个可爱的女孩呢。她长大以后，一定跟你一样是个美女！”

“会是怎样呢？因为我有头痛的毛病，会担心这孩子遗传到这点……”

藏臼与夏妃，一边哄着还是婴儿的朱志香，一边说着。

“啊～，请神明保佑。终于赐给我的女儿。这孩子一定会有头痛的毛病吧。不，她因为跟我一样，做事不得要领，很容易卷入纷争，深受不幸之星的眷顾。请您赐予这孩子美好的命运。朱志香的头痛与不幸，都由我来承受……”

……夏妃的血液里，说不定有着能跟非人的高贵存在，进行沟通的血统。

夏妃的那个愿望，似乎在她也不知情的状况下……与高贵的存在订下了契约。

所以从那天起……

夏妃的头痛，变成两人份了。

＜完＞

■勤劳感谢日的礼物

译者：小舟舟

——————————

为了对辛苦工作的父母表达长久以来的感激之情，孩子们似乎给他们选了礼物。

尽管形式不同，不过心情是要传达给对方的。

——————————

１１月２３日是勤劳感谢日。

在日本，这是为尊敬勤劳者们而设的假日，且对于小孩子们来说更为特别，这是感谢为了家人而辛勤工作着的亲人们的特殊的日子。

在幼稚园以及小学校，也会有很多，为了感谢双亲而利用上学的时间制作各式各样的东西的记忆…

“呜～！真里亚呢，在学校制作了勤劳感谢日的礼物了喏！看啦～，就是这个喏，呜～！”

“哦～，真是个漂亮的信封嘛！‘勤劳感谢日的礼物’，吗。这种直接的做法真不错啊！”

“装饰的很漂亮啊。用纸折的吗？贴上去的花看样子折的很好呢。”

“说什么那，那是一片心意呢。对了，里面想放什么呢？”

“呜～！那个喏，看呀。肩部按摩的定期券～！一个月内有效。有了这个只要妈妈在愿意的时候，真里亚就会帮妈妈舒舒服服的揉肩喏！”

有效期为一个月。一日一次，每次３０分钟。

只是时间，是到夜里９点为止。

因此要快点回来哦，真里亚写上了这样的信息。

封套和定期券都制作的非常用心，而且还做了很多的装饰，实在是一款力作。

战人、让治、朱志香们，完全都被这种真心所感动了…

某日，都内某所的喫茶店。

小辈们偶尔间也要聚一聚喝喝茶，让治做出了这样的提案。

刚才为止楼座也一直陪着，但是她已经和工作上的伙伴约好了要见面，就留下了真里亚离开了。

因此，悄悄的。真里亚就把准备给楼座的礼物拿出来给大家看了。

“吃过晚饭就要给妈妈礼物了喏。呜～！”

“这，真令人高兴呢………这种心情，已经忘记很久了呢。”

朱志香，害羞似的挠了挠头移开了目光……真里亚的耀眼般的天真，让她觉得有些难为情。

这对战人也是一样的。面对着真里亚那纯洁无暇的笑容，不好意思的笑了起来。

……谁都对双亲抱有感谢之情。但是，反抗期时曾一度敷衍搪塞……在这之后，就算还抱有这样的心情，都会因为有碍于情面而难以启齿，就一直这样持续下去了。

“……我……也应该买些什么土产，带回去的好吧…”

“让治大哥刚才起就拿着什么东西，不会也是给父母准备的礼物吧…？”

“嗯。我给父亲准备了新的钱包……虽然一直相信原来的钱包会带来好运，但那东西实在是用了太长时间了。最近放些零钱钱包就破了，硬币也已经掉过好多次了。我想也应该换个新的了……还有，我家里在勤劳感谢日，也会给母亲准备礼物哦。今日，我途中买的，就是给母亲准备的礼物。”

“唔。这是什么东西啊？”

“是菜刀。母亲，其实是个对菜刀有特殊感情的人呢。这个是名牌产品。母亲一定会很中意的。”

绘羽，因亲族会议的席位，让人以为是很有手段的爱吹毛求疵的人。

但是在家里，却是个擅长料理和园艺的，贤妻良母。

特别热衷于赋有创造性的料理，经常时不时的，召来附近邻里的家庭主妇来家里聚会，以当场披露自豪的新作引起大家的喝采为荣。

对这种“厨房的魔女”，这样的礼物一定再适合不过了。

“菜刀呢。是名牌货吧，一定是个好东西。这个值多少钱啊？”

“礼、礼物可是无价的哦……不过这把刀差不多要二十万的样子吧。”

““二、二十万？！？！””＜朱志香

“呜～，这个很贵吗？”

让治，作为社会实践的一环在秀吉的公司里实习。

在学习如何用钱的时候，作为工资的正当收入也得到了不少。

当然他一直好好的存着这笔钱，因为他曾经学到过，到了该用钱的时候就要毫不吝啬的使用。

这就好像，向双亲献上自己学习的成果一样。

“请，不要对价值的含义，有所误解。无论是我的礼物还是真里亚的礼物，我认为都是没有优劣之分的哦。重要的是一片心意嘛。”

“呜～！一片心意才是最重要的～！”

“你们两人，也有着感谢父亲的机会不是吗？这都是在，情理之中呢。我想，应该留给父母一个难忘的勤劳感谢日。”

战人和朱志香互相看了看。

战人，虽然和留弗夫之间有着很多事情，关系还是有点生硬……作为亲人，姑且还是值得尊敬的。只不过，这个心意未能亲口传达而已。

朱志香也是一样。对双亲存有一定的感谢之情，但还是碍于情面没能亲口表达过。

对他们两个人来说，让治的言语，已经传达到了他们的心里…

“礼物呢，是谁都能用的，很简单的魔法哦。”

“魔法？”

“嗯。感谢之情，是本人心里清楚，但对方看不见的，悲伤的东西。但有了这个呢？做出能够亲眼所见的东西，就能够传达给对方，这是很简单的，也是极好的魔法哦。”

“是呢。礼品不在乎价值的多少。为对方考虑，送什么可以让对方高兴，自己亲自动手制作或采购，包装好带回家，与感谢的话语一同传递给对方，就是这样的过程。正所谓礼物承载着一片真心，传递给对方……称其为魔法也是不错的哦。”

“这是真正的魔法哦…！用了这种魔法喏？妈妈必然会精力充崽，开开心心每一天喏！然后还会早早的把公司里的工作做完，每天按时回家，一起吃晚饭的喏！真的哦？！非常显着的效果哦！呜～！”

“确实。将装载着一片真心的肩部按摩券，赠送的话…一定会按时回来呢。”

“……好。我也为父亲买点什么吧！目标的提升好感度的话、

……嗯～，买把吉他应该可以吧？说不定能适合他。”

“用心太明显了吧。这样的话，还不如什么都不送来得好呢。”

“是呢。非善之善，即是伪善。弄不好还会马屁拍在马腿上。

不，要是有这种想法的话，不如考虑何时对父母的关心报答一下比较好？……一定，会有什么好事情发生哦。”

“让家人幸福起来的魔法喏。呜～！”

“想到什么的话，不如去百货商店逛逛看？”

让治此言一出，战人与朱志香又不约而同的对视了一下。

……嗯。偶尔这样做也不错呢。

二人面带笑容地重重的点了下头。

月台大楼里有着各种各样的商店。

只要钱包允许的话，似乎什么东西都可以买到。

“战人，准备给留弗夫叔叔买些什么呢？”

“……我老爸呢……曾说过…想要条合适的领带但是…老爸这人，整天吵吵着说着领带的好处。说自己常带的领带颜色不好啦又土气啦，经常在那里唠叨着。”

“特别喜欢领带呢。但是，礼物的话，不管是什么都会高兴的哦。”

“比起流行系，还是日用品系比较好吧。日用品的话，总之应该不会有什么抱怨了吧。”

“啊～，了解了解。我也是，不明白父亲的喜好，还是去找些实用性的东西吧。”

“呜～。重要的是心情～。有意义当然最好～。”

真里亚的话，简直就像触动了他们的神经一样。

战人和朱志香，一边抓耳挠腮，一边在各层的各类商店间穿梭着。

“……我，觉得这边的还可以嘛。”

“哦哦，穿披肩还是挺古雅的。但是，这个合适藏臼伯父吗～？”

“咱家的母亲可是很严格的啊。除了在自己房间外，就算在大屋里的公共场所也要非常注重注意穿着……但是呢，经常这样的话～，就会弄的腰酸背痛。父亲也时不时，偷偷的发过牢骚。不过母亲来的时候，就什么话都不敢说了。”

“哈哈哈哈哈哈，藏臼伯父也蛮可爱的嘛。”

“呜～！披肩很好哦！妈妈也在冬天时，披着披肩，钻在被炉里边吃蜜桔边看红白哦～。呜～！”

“那，那个喜欢打扮的楼座姑姑会…？这，这真是让人震惊的景象……”

“我也觉得披肩，挺不错的哦。希望在家里，可以悠闲放松的心情，只有向家人传达才行呢。”

“确实。这种事，只能属于家里人的。”

“藏臼伯父的话，无论什么都合适呢。呜～呜～！真里亚觉得这个粉红色的口罩很不错～！”

“这，这个实在是，我父亲不会带的啦………父亲带着那种东西只会觉得羞耻，应该选更有尊严和气质的东西给他啦。”

“……藏臼伯父的话，比起披肩，穿长睡衣的话感觉如何～。”

“不不。在和谐家庭里的用的，应该是些随性而欢的东西哦。而且，这份礼物有着朱志香自己决定的意义。我觉得这是合适的选择。”

“这倒也是……朱志香的话，比起睡衣对披肩更有印象呢。”

“啥，你胡说什么呀！你什么意思嘛，好烦唉！比起这个战人你选好什么了吗…！”

“我已经决定了。嘛，普通点就好。”

战人也已经有了看中的东西了。

朱志香买下了披肩，开始向下一个商店进军。

“哇～。一到这种时候，我就无从下手了…”

“战人，买了什么？电动剃须刀～？”

“俺老爸，平时看上去总是胡须浓密的样子啊～。一不小心，胡须就长的和鬓角的头发连起来了，搞的和祖父一个模样儿。”

“啊哈哈哈哈哈。原来如此呢。送他这个，今后就不会再有这种烦恼了呢。”

“但是，普通的家用电器也是有各种各样的了…作为女人的我，就更倾向于高性能的产品。”

“嘛，认为按价值的比例上升性能也会越高也是不错的啦。女性的化妆品也是一样的咯？”

“才不是呢。不只是价值，也得看品牌和合适程度……便宜货肌肤是不会接受的哦，勉强用的话伤了皮肤又浪费钱。”

“那个笨老爸的胡须啊，虽说用割草机割起来才比较合适的说，但是嘛，今日比较特别啦。难得也要感谢一下勤劳，姑且，就买个正经点的东西给他吧。”

战人在烦恼了各种问题之后，在展示品柜台陈列品中，看见了个稍微老一些的款式，成功的买入了一个便宜货。

就这样，战人和朱志香，也终于平安无事的买到了日用品作为给父亲的谢礼。

虽然二人有一些害羞的样子，但是也认为偶尔这样买买东西也不错，微笑了起来……

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

“师傅大人啊～。这个话题，难道说就到这里，将这些交给亲人，然后一家人和和睦睦的欢笑这样就结束了不是吧～？”

“是，是这样啊，有什么不满么…？孩子们对父亲日常勤劳的感谢，这不是非常好的话题吗……”

“呜～。真里亚觉得不错哦？”

“不行不行！这样太无聊了啦～。喂，罗诺威，这不是太俗套了嘛？”

“嗯～哼～哼…！唉，玛莉亚大人先姑且不说，让小姐觉得无聊了就不对了，原本小姐可是对接下来的事抱有很高的期望的哟。”

“喂，喂…！人家可是为了玛莉亚卿好，很认真的，说了这样的一个故事啊。”

瓦尔基莉亚，应该是说了一个很好的故事。

但是，在这之后，发现什么意外都没有发生的贝阿朵，一脸无聊的发着牢骚。

罗诺威似乎早就预料到了这样的情况，一边确认了手里的怀中时钟，一边嗤嗤的笑着。

……顺便一说，比起罗诺威本来计算的时间，约早了１分钟，贝阿朵就开始表现出无聊了。

“大体，原本的安排，大家欢欢乐乐的度过了一天，嗯嗯、皆大欢喜皆大欢喜，也不算什么俗套啦。一点都不好玩！（浑身一颤！）以看妾身的游戏一饱眼福的各位亲爱的观剧的魔女哟，这里轮到妾身登场咯，大家对接下来会如何搅局很期待吧。喏，玛莉亚？喏，罗诺威？”

“谁知道，接下来会如何呢。恐怕小姐，心里已经想好了一个，很好的结果吧。”

“呜～！！真里亚，想听贝阿朵的故事！我想听我想听！”

“呵呵呵呵呵呵！就是这样，师傅大人！让妾身也来稍微说两句吧。”

“不、不行啊…！！这是在勤劳感谢日里，描绘着对亲人的感谢之情，非常美好的故事啊…！闹什么笑话出来可不行…！”

“好啦好啦，话不能说的那么呆板嘛。妾身之所稍微打了点弯而已嘛。”

“这……这个，真拿你没办法…只能一点点哦？但是，最后一定要，是一个好的结局才行哦？平安的拿到礼物，快快乐乐的生活，要是改动了这个结果我可是要发怒的哦？！”

“哦呵呵呵呵呵呵！！师傅大人发出许可了哦！

那我开始摆弄咯，这个故事，这个棋盘！无论什么大骚乱，也不会发生的呢。真的只是加一点点，令人有趣的变化而已哦。”

“令人有趣的变化…？……那是什么。把礼物，变成什么奇怪的，形状怪异的什么、

那、那个、

小孩子对教育不好的东西加进来可就太不雅了啊。”

“呜～？

对教育不好的东西，是什么呀？”

“你说什么呀～师傅大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？”

“那，那个……小，小孩子要用还早的很的，那些夜用道具之类的…！！

这个作品可是全年龄的啊？！

你考虑的东西我已经全部看穿了！”

“咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻～，夜用道具是什么呀～？！

ＮＯ、ＮＯ，敬请放心师傅大人。别看妾身这样，早已经从低俗中毕业了呢。不会做如此不雅的事情的…！”

“那，那么，你打算搞什么恶作剧。”

“只是些微不足道的小把戏啦。只是将４人准备好的礼物，在不注意的时候，不小心错换了罢了。这样就没什么问题了吧？”

“什……确实，这样的话，只会闹一些小笑话就可以结束了…”

“呜～。会成为很有趣的故事吗？”

“那是一定的。妾身要继续讲咯。听好了玛莉亚！”

４人的礼物全都没什么可疑之处。

只是给错人的话，或许会引起一些混乱，闹一些小笑话，在休息日里发生一点小意外就能收场了…

瓦尔基莉亚，在仔细确认了再此之上确实没有什么把戏了之后，向贝阿朵点了点头，将故事的棋盘让给了她……

真里亚，则是一副忐忑不安的样子，期待着之后的发展。

“接下来，就由黄金的魔女，贝阿朵莉切，来编织勤劳感谢日的故事。后编开始！”

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

“母亲给你这个。非常感谢您一直为了这个家庭的辛勤付出。”

“谢谢了。今年是什么呢。老公你的是什么？”

“我的是一个钱包！好大哦！”

“哎呀，不是挺适合你的嘛。真是不错的钱包呢。让治是你选的吗？”

“嗯。父亲还很年轻，所有就想选个稍微时髦些的。现在，正流行这种尼龙搭扣式的。”

“哇哈哈哈！哦呀，我也不会输给钱包的哟！绘羽的是什么呀。”

“这就打开。会是什么呢，真令人期待呢。”

“去厨房打开吧。一定会使料理添彩加翼的。”

“诶～？嘻嘻嘻，会是什么呢。烧饭的时间快到了呢。那么，我就去厨房悄悄的打开咯。”

今天的绘羽一家，是一家人可以融洽的一起吃的火锅。在好吃的东西过后，是将蛋和饭煮在一起的，杂烩饭。（注：实际效果请想像一下味千拉面的和风泡饭。）

绘羽拿着自己的礼物，进了厨房。

然后兴高采烈的，小心的拆包装纸……

“真是抱歉了，绘羽～！本来在这里呢，应该出现高级菜刀的咯。但是这样下去的话，啊～啊，真高兴啊～，用这个菜刀接下去做料理就更带劲了呢～☆，绝对不让你这样的哦。你呢，就拿朱志香礼物吧！”

“哎呀……………诶……还不赖吧。”

包装里拿出来的……是朱志香为藏臼买的，披肩。

稳重的颜色，似乎值不了多少钱，但在家里穿着感觉很不错。

……在这个小小的礼品盒里，如何能塞进如此大体积的东西呢…在这里，一定被施了什么不可思议的魔法了吧。

“这之后的时节不是刚好适合么……这一身，和手套的颜色一样呢。嘻嘻，让治这孩子，和那位一样感觉很不错呢ξ”

就是这样。

绘羽偶然的发现衣服和手套同色，于是穿上了披肩，端着煮杂烩饭的锅走了回来。

“哦哦～～！！挺合适的啊。之后的季节正好穿这个嘛！”

“谢谢咯，让治。这个，我会好好的穿的。厨房还是有点冷的，穿着这个，真的很高兴呢。”

绘羽觉得收到了很棒的礼物而微笑着。秀吉也觉得很合适，大口称赞。

但是，让治却只能愣着两眼一边赔笑。

诶……哎呀……？

那个确实，应该是朱志香买的披肩……

怎，怎么回事……？？

让治一边苦笑着，头上一边浮现出一个问题……

这，样子的话。

当然，朱志香送给藏臼的礼物，也就不对了。

究竟，藏臼，拿到了谁的礼物呢……

觉得直接交出来很难为情，朱志香将礼物，偷偷地放在了藏臼的书房前。

说起来，朱志香家里，原本就没有勤劳感谢日送礼物这种习惯。

所以这个礼物对朱志香也好对藏臼也罢，都是一件突然的事情。

一定会很惊讶吧，再转念一想，这次的礼物拍完马屁之后，无论如何也要讨一个吉他回来，越想越觉得害羞…

因此，偷偷地放在书房前，想是这样比较恰当吧。

“……父亲，好像刚才去书房了呢…礼物，有注意到吗…”

朱志香在客厅里看着电视，但一副心不在焉的样子。

在干脆和等待之间犹豫不决而一副坐立不安的样子。

啊……也许会通过内线电话打到我的房间，通过电话说一些感谢的话…

所以才讨厌嘛。啊，但是，现在还是回房间去等电话比较好吧…

“怎么了，朱志香？心神不宁的样子，坐立不安的。”

“啊，啊哈哈哈哈…！什，什么都没有呢。父、父亲大人，是不是去书房啦？！”

“刚上去，估计要会儿才会下来吧……这是用朱志香买来的红茶泡的，快点喝吧。”

夏妃自己推着，装着红茶用具的配膳车，来到了客厅。

与经过严格的红茶泡法培训的佣人相比，夏妃泡的，稍许浓了些……这样泡出来的茶叶，少许有些涩口。

但即使如此，朱志香也不讨厌母亲亲自泡来的红茶。

在家里独自品味红茶时。虽然也不讨厌佣人们泡的，但果然还是自己家人泡的茶喝起来才舒心惬意啊……

正在这时，穿着作为礼物的披肩缓缓走下来的藏臼…

藏臼边红着脸边说到，“朱志香，谢谢了。真少见呢，收到你送的礼物……”

接着朱志香说，“不，不，这点不算什么啦…偶、偶尔那个，在勤劳感谢日的时候……也，也想感谢一下父亲呢。”

然后夏妃说，“暂且不说这个行为作为右代宫家次期当主是否符合……作为家庭成员时，偶尔这样感觉也不坏呢。”

就是这种感觉，一丝丝温暖在红茶的时间中度过了。

在如此美好的时候，其实……我，是想要个乐器……实在衔接的真是完美啊，朱志香打着自己的如意算盘幻想着。

接着，传来了藏臼过来的缓慢的脚步声。

“抱歉。久等了。”

“老公啊。这是朱志香买来的红茶哦。快点喝吧。”

“………那个…父亲……那个，礼、礼物，有收到么……？”

“嗯，非常感谢。我很喜欢哦。”

“………啊………那个…”

“哦呀，拿到什么了呢？”

“嗯。从朱志香那里，拿到了勤劳感谢日的礼物了呢……真是花心思的东西呢。”

藏臼的身上，没有穿着披肩外套。

诶～，再这里稍微想想，就应该想到没有要穿着外套下来的道理嘛～…！（小声）嘟哝着！

出了我不少零用钱买来的披肩，要用它换来俺心爱的吉他，这是稻博长者作战么～，啊～！继续（小声）嘟哝着！朱志香在心中大声的抱怨。（注：稻博长者作战的由来是日本的一个古代故事，说的是一个穷人用稻草通过物物交换最后换来巨款的事情，在被称之《今昔物语集》的《宇治拾遗物语》里可以看原作。）

“啊～～，肩膀好酸哦。”

“……那是怎么了。缺乏运动吗？”

“哦，嗯～～啊，能揉揉肩膀真是高兴啊…”

“因为肩膀冻到了所以酸吧。多、多穿点吧。比如那个，披、披肩之类的。”

“披肩啥的，不是平民的衣服么。比起那个，不少还有比和我肩膀更合适的东西不是吗？”

“啊……哈？！合适的东西是什么啊。啰～啰嗦！”

朱志香气呼呼的离开了客厅。

藏臼和女儿的交流以失败告终，究竟是什么地方搞错了呢，藏臼一脸茫然的样子。

“呜，呜～～嗯。对，对了！是写着到晚上９点为止呢。这点没注意呢…明天，再找机会吧…”

“在说什么那？勤劳感谢日的礼物吗？”

“呜，嗯……其实朱志香拿来了这样的东西…”

“哎呀，这真是。”

藏臼颓丧的垂着肩膀看着的……应该是真里亚准备送给楼座的，肩部按摩券。

朱志香的礼物，来到了让治这里。

真里亚的礼物，来到了朱志香这里。

……礼物，互相之间都搞错了。

让治和朱志香，明明礼物包装的大小都不一样为什么会搞错呢，左思右想不得其解，这只能是魔法搞的鬼吧。

总之，要希望自己送的礼物能够让对方高兴的话，只能祈祷了吧…

战人买的电动剃须刀，确实属于比较便宜的东西，但是对战人的零用钱来说还是一笔不小的数目。

狡猾的战人，将这件事明明白白的告诉了雾江，并提出了共同赠送的要求。成功的得到了花费一人一半的优惠待遇。

但是，不幸的是，在这几天，留弗夫正在接待外国客人并开着重要的会议，最近都住在公司。

送礼物的时机可是很重要的。

因此雾江，为了能交给留弗夫拜托了公司的秘书。

靠着这种方式，在当天，留弗夫的社长席上，放上了插着雾江和战人明信片的礼品盒。

“哦，这就是，雾江在电话里说的么。”

深夜里回到社长室的留弗夫，看到了放在桌子上的礼品盒。

打开明信片，看见了雾江写在上面的短短的几行字。

〖给留弗夫，每天带来好心情。雾江和战人〗

“哦。真感动呢……会是什么呢。一定会好好用的。”

箱子拿起来，感觉很有份量。在男人的世界里，有着重量＝品质高低的说法。

留弗夫，认为这件赠品，这一定是一样很高级的东西而兴奋不已。

但是反过来想想，对方应该期待着能收到同样等级的回赠呢，而且还是两人份的。想想就觉得背后凉飕飕的。

正在解开包装带的同时，桌子上电话响了。

“喂喂，是我…………嗯？知道了，接过来吧。是秘密谈判。要是有别的电话来就让人先等一下………………喂喂。

…哟，宝贝儿啊。

说了明日见面的吧？不是说了别往这里打电话吗……呵呵呵，小笨蛋，今晚要好好休息哦。或许明天晚上会是个不眠之夜吧？”

留弗夫一副笫皮笑脸的样子，而或，用这种活灵活现给电话对方带来甜蜜的笑容。

……这个男人，已经不是初婚了，还在勾引其他女人。

忠贞不渝的爱情在他身上只是个浮云。在事业上，只要看见了漂亮女人，就会忍不住流露出本性。

今天的工作安排已经完成的差不多了，在深夜这种微妙而又紧张的时刻，留弗夫，一边很随意的听着电话，用肩膀夹着听筒，一边解着礼物的包装。

这个轻浮的人没有忘记家庭的重要性。两手抓两手都要硬，这才是作为轻浮者的真正本色。

终于，一边听电话一边解开了包装带，里面拿出了一个很有迫力的破木小箱。

喂喂，这是什么啊。

“嘿嘿嘿嘿。要是认真你就输了哦？是互帮互助的关系吧？对了，就是安份守己这点，我可是很中意的哦………前几天送的礼物，也要一起带来哦。一定会非常愉快的。”

〖哼哼～哼，那是当然哦～。明日一晚，要让你把夫人的存在忘记的一干二净哦～☆〗

“真会讨人喜欢啊～………那么、

……唔哦哦、”

〖怎，怎么了～？〗

哢嚓一下，打开了破木小箱。

在里面，散发着锋利的……银晃晃的光芒。

似乎只是手指轻触一下……都会渗出血珠血，如此锐利的样子。

诶、

……啊、

……菜、

………菜刀……？

……为什么、

……给我……？

留弗夫顿时间一头雾水，匆忙间拿来明信片重新阅读。

〖给留弗夫，每天带来好心情〗

每天带来好心情。

带来

好心情

好心情。

〖亲爱的，怎么啦，突然不说话了。〗

“啊、

……啊哈哈哈哈哈！！不、

不好意思呢？！这个那个其实、

其实明天，有一件很重要的事情？！那个、

之后会给你联络的、

暂、暂时你就先别联系我了…！啊、

那个这个、

………我被扎破了了了了了了了了了了了了了了！！”

……让治买的礼物，给了留弗夫。

无论送什么礼物，要是日常的品行恶劣的话会连心意都误解的，这就是个很好的例子。

那么。说起来，最后真里亚怎么了？

究竟，真里亚给了楼座什么礼物呢？

“社长～。您家千金来电话了～。给您接过来～。”

“接过来吧。真里亚吗，会有什么事呢。明明说过不要给我工作的地方打电话的………喂喂，真里亚？什么事情呀？”

〖呜～！妈妈～！工作中打扰了，工作中打扰了…！〗

究竟，有什么事情？听真里亚说话的口吻，好像有什么不得不在工作时间打电话给我的，紧急事情。楼座的双眉，痪微紧了下。

“……真里亚。妈妈今天，有好多要紧事要做！不是说过了吗？今天我已经忙的连能不能回来都不知道了…！”

听见楼座这样一说，社员的设计师们，开始七嘴八舌起来。

“社长，又说不回家了吗～…？”

“其实今天一点都不忙啊。偶尔也应该关心关心家里，照顾照顾孩子比较好吧。”

“难道，又有了新男朋友了么～？喏，就是之前那个设计公司的首席监督秋人先～生ξ”

“哦～，那个有点色色的男人？”

“但是呢但是呢，那个人，胡须很浓密呢？一不留神，到晚上就是乌黑浓密呢～。”

“接吻时，被扎的生疼的感觉，无法想像～！

啊哈哈、

哈哈哈！”

“烦死了！！

有空说我闲话，还不赶紧给我把前开叉式的白色连衣裙的粗糙地方解决！！是不是忘记你们胸前的工作牌了！？”

一手堵住听筒的楼座，青筋暴起的嚎叫着。（注：这里有一个ＢＵＧ，受话器指听筒，送话器才是话筒。不知道是楼座堵错地方了还是龙骑士堵错地方了。）

“啊啊，抱歉呢……就是这样子，妈妈的工作很忙呢。有什么事？快点说吧？”

〖呜～！为了报答一直忙于工作，很晚回来的妈妈喏。今天，在上午回来的时候，给妈妈的皮包里放了礼物了喏。〗

“诶？皮包里？”

楼座在今天，偶尔路过家附近时，就回来陪陪真里亚，和真里亚吃午饭。

真里亚就在这时把礼物塞了进去、

楼座却不高兴的，说着不走不行啦不走不行啦之类的，恨不得立刻夹上包就走人。

……实际上，对楼座来说是因为想赎罪才回家的。

一直和新的恋人过着舒服的日子，为了填补这段空白而突然间回了家……然后，为了给好几天不回家的自己找个理由，因此要表现出一副很忙的样子。

……唉～。我也非常明白自己是一个不称职的妈妈。

无视掉自己的女儿，去做那种秘密的交际…！

但是，真里亚。妈妈是一个母亲的同时，也还是一个女人啊！

还想要掉掉烈烈的爱一场呢？！啊啊，这种事情不该跟你讲的。

有秋人先生在时，平日的辛酸都会忘记，而美好的往事都会浮现在自己眼前！

确实这个人胡须很密。一日至少要剃三次胡须。但是啊，胡须浓密的人，也就意味着更有男人味啊～。

“…………真里亚。

……这是…………？”

〖真里亚送的礼物哦…嘻嘻嘻嘻嘻嘻。〗

这个……无论怎么看。都是男性用的，电动胡须刀啊。

“这是……什么意思……？为啥，要给妈妈这个…？”

〖我想这是最适合，现在的妈妈的礼物了喏。呐？很高兴吧？快点用吧？用起来吧？让妈妈高兴，是真里亚最幸福的喏。所以快点用吧？用吧？嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！〗

送礼真是件不可思议的事情。

楼座明明说着自己那么忙，但就从那天开始每天都准时回家，和真里亚一起，在家里吃晚饭了。

故事到此结束。

“呜～！贝阿朵的故事好厉害好厉害！让真里亚也变得幸福了。妈妈回来了～！呜～呜～呜～！”

“看～？是吧～？就这样换一下，感觉也不错吧～？！”

“有效。如此替换后，也能成为一个很好的故事。”

“……哦，咳哦。

也，也就是说呢。只要包含自己一片真心去选来的东西，就算最后送的东西不对也能将心意传达到对方的…得到就是这样的道理……重要的心意，就是这样了…”

瓦尔基莉亚，先不说那乱七八糟的故事，从普通的艺术角度来评价的话，一点都不觉得有趣。

虽然一点遗憾，但最后总算有个比较好的结局。

接着，贝阿朵突然毕恭毕敬的，不知道从哪里，拿出了一个礼品盒。

“那么那么ξ

就是这样，这个是妾身送给师傅大人的。妾身也要在勤劳感谢日里，为平日里照顾和关心我的，罗诺威和师傅大人送上一片心意！”

“哦……哦…没想到，你也会有送礼物的时候呢………真、真不知道该怎么感谢你。”

“我在之前，已经收到小姐的礼物了呢。不过还没有打开。”

“嗯。罗诺威的已经给了。不用介意，师傅您也快点打开吧！快点嘛快点嘛。”

“………原来如此。贝阿朵，又想恶作剧了吧？”

“诶～？这是什么话？”

“想把我和罗诺威的礼物调换着送是吧。想让我，拿到男性用的礼物而惊慌失措。而你在一旁看好戏，觉得很享受……是这么回事吧？你的想法太单纯了，一直都能猜到……哦，不过。”

就算混入了这样的雕虫小计。

贝阿朵送礼物的这种心情，可是比什么都重要。

没有什么比感谢之情更好的礼物了。更何况，现在正在向自己传达着这份心意。

“……你的手法大致已经猜到了。送给罗诺威的，大概会出现红色兜裆布之类的东西，就算这种恶作剧吧。

…………这是？

书？”

由于包着书皮，因此无法看到书名。

但是，轻轻地打开书页，跃入眼廉的单色画，那五彩玻璃般缤纷亮丽的如艺术般的插画在书本里比比皆是………这是……

“……这是绘图本，呢。”

“是啊是啊。这可不是小孩子用的哟？大人用的话，相应的，就要用搜集了各类古今名画的绘图本了。还附上了在银座的伊藤屋买来的水彩色铅笔套装哦…！”

“哦呀，真令人羡慕呢。我之前就想要的呢。”

罗诺威开心的笑着。

因为是贝阿朵送的，所以总是要猜测会不会耍些手段在里面，这样真是太对不起她了…

瓦尔基莉亚低下了头，不得不在感谢的同时以示谢罪。

“非，非常感谢…这才是你送的东西呢……我竟然怀疑你会送什么奇怪东西，这个礼物真是太棒了……完全，被你刚才的故事给骗到了呢…”

“嘻嘻嘻。太过虻奖了呢，师傅大人。只是本该给罗诺威的礼物不小心错送给了师傅您罢了。”

“谢谢了，贝阿朵……这个绘图本，我会好好使用的…………嗯？”

轻轻地合上书本时，表面的书皮褪了下来。

在那里，记载着，本书的标题。

《快快乐乐锻炼大脑！！　老年人的绘图本。预防老年疑呆永葆青春！》

“………………………………………………………………”

瓦尔基莉亚的双眼……很少见的睁开了。

将周围温和的风吹散、

黄金乡的天空迎来了雷云密布……

“师傅大人，别搞错哦？这本来是送给罗诺威的礼物啊？并不是送给师傅大人的礼物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

师傅大人，之前不是说？就算礼物被替换了，只要是包含了真心，心意也一定能好好传达的嘛～☆”

“………说起来罗诺威。你的礼物是什么？”

“唔，是什么呢。

……哦呀哦呀这不是这不是。现在，流行喝的透明质酸饮品，王润呢。呵呵呵呵呵，这个这个真是太好了。最近，上下楼梯老是腰酸背疼腿抽筋，看来真的是年纪到了呢，扑哧～呵呵呵呵呵！”

“…………贝阿朵莉切。”

“什么啊～，师傅大人。”

“来来，回想起来吧。”

“敬老之心？”

“你是如何被杀的啊！！

出现吧巨人的战列，同时赐予钢铁的意志，连地平线也能毁灭的神枪！！

穿刺吧散开吧，切裂吧燃烧殆尽吧！！出现吧谢斯塔近卫队，已百计的黄金弓将这无理的弟子轰杀至渣吧！！唔唔唔唔唔嗨依依依依依依依依依依依依依依依依依依！！”

“来得好、

我要回敬了！

唔哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

咚嗒

啪嗒。

这次故事真的结束了。

＜完＞

■朱志香と恋のおまじない⌒☆

■朱志香与恋爱的咒语～☆

译者：RAFEEL

——————————

朱志香没办法跟吵了架的朋友和好。

她需要一个和好的契机，所以再次召唤了那些恶魔……

这就是所谓的…病急乱投医吧？

——————————

“我们的心胸是很宽大的！”

“即使召唤多少的魔法阵，又稍微有点不同，我们也不会在意哦！”

““爱的力量可是很伟大的！””

“呜，呜…没想到又要麻烦你们了嘞…”

朱志香又用金藏的魔导书，叫出了那两个恶魔。

“能够跟吵架的朋友，和好的魔法？”

“那个朋友是男生？还是女生？”

“……是女生，怎么了吗？”

““啊～，太棒了，真是美妙！女性们的禁忌之恋！！””

“虽然那不是正常的恋情，”

“但只要相爱的两人相信那是正确的！”

““我们一定会为你们加油哦！！””

“不不不不。不是那样，不是啦…！”

“哎呀，你们只是普通朋友？是友情吗？”

“那就很无趣了。算是稍微偏离了我们的专长呢？”

“但是，为了达成她的恋情，多增加一个支持者也是很重要哦！”

“这样说也是！她的恋情是与佣人，嘉音君的禁忌之恋！多增加一个支持者，是迈向伟大恋爱的第一步！”

“……不、不，咲与嘉音君完全无关……”

再次拜托那对可疑的恶魔，果然是不太好吗？

朱志香只是咯吱咯吱搔着头，恶魔们却很感兴趣。

没办法。

朱志香下定决心，决定与恶魔们商量看看。

前几天，朱志香在新岛的学校，因为一点小事与友人的咲发生争吵。

那是因为小小的意见不合而引起，真的是没有意义的争吵，只要双方稍微退让，就可以一笑置之了。

虽然如此，却错过了道歉的时机，两人的尴尬气氛，已经持续了一个礼拜。

朱志香与咲，都认为自己没有错，所以不打算先道歉。

但是，两人都心想只要对方道歉的话，就原谅对方。

这样一来，两人不管过多久都无法和好。

正在烦恼是否有和好的机会时，想起了金藏放在书库里，令人毛骨悚然的魔导书。

如果是那本魔导书所召唤出来，奇妙的恶魔二人组，会不会给我什么好的魔法呢。就像母亲节礼物那次一样。

“做为达成你与嘉音君恋情的第一步。那当然是件很容易的事！”

“恋爱大战略的第一步要胆大心细！我们要传授你终极的和好魔法，除了让咲跟你和好，她还会成为可靠的同伴，大力支持你的恋情唷！”

两个恶魔兴高采烈的，从魔法的四次元口袋里，一个接一个拿出看起来很可疑，光是看外表就觉得被诅咒，令人不安的道具，排列在眼前。

“不，那个！不需要那些东西…总之能普通和好就够了。不～用～管什么大战略啦！”

“那可不行！我们可是７２柱的大恶魔哦！”

“我们被你叫出来，如果只是帮你跟朋友和好，未免太无趣了！！”

“……想要拜托恶魔的我，果然是笨蛋嘞。这次召唤不算……辛苦两位了。我会自己解决的，你们可以回去了…”

““唔唔唔唔～～～！！那可不行哦！！””＜フルフル

“我赛帕尔与芙尔芙尔被叫了出来！”

“没有实现愿望就被赶回去的话，太说不过去了！”

“我们既然被召唤出来，绝对要实现愿望才行！”

“……你们的好意我心领了～。感觉话题往奇怪的方向发展了。”

“看来，召唤我们的主人，真的是希望小魔法呢。”

“我一开始就是这样想的……总之，小魔法就好了。要不然，只告诉我魔法的咒语也可以。”

“我们过于强大的魔力，无法转换成小魔法。”

“那么，我们只能告诉你咒语了……我们借你咒语的魔导书，你觉得如何？”

“咒语的魔导书…？”

“这是本很棒的魔导书哦！很适合魔法的初学者，里面记载了各种简单的魔法。”

“虽然只有小魔法的效果，但是因为很简单，无论是谁都可以使用哦！”

“那本书里面，也有记载跟朋友和好的魔法吗…？”

“当然有！其他还有像是，让朋友脚的小指头，撞到衣橱的魔法。当朋友打瞌睡时，一定会惹老师生气的魔法，有各式各样的魔法唷！”

“……我只需要和好的魔法就够了。”

“能跟朋友和好的魔法，是在这一页哦。”

“哦……如果是这种魔法，我也可以做到。真的很像，少女杂志上写的咒语嘞。”

“那是当然啰。因为，少女杂志的咒语，都是从我们恶魔的魔导书获来的呢。”

“是，是这样啊，我不晓得耶………所以也不能小看杂志的咒语呢…下次我会认真看的…不过，没有魔法经验的我，也能够使用咒语吗？”

“没问题。因为魔法最重要的是去相信！”

“相信的力量具有魔力。这本魔导书，是为了在魔法世界踏出第一步的初学者　而写的入门书。只要认真去做，不管是谁都有效哦！”

“嘿……嘿…………我，明白了。我会试试看的。谢谢你们……”

“掰掰，加油啰！”

“我们会为你祈祷哦，希望你能顺利跟朋友和好！”

恶魔们消失了身影，在身边留下了一本魔导书。

……虽然感觉很可疑，但说不定有尝试的价值。

“那个……能够跟朋友和好的咒语……我看看……？将袜子……咦？这是什么啊。”

《能够跟朋友和好的咒语》

首先，用力想像你想要和好的对象，将袜子反过来穿！

然后，将自己经常吃的糖果，偷偷送给想要和好的对象！

这件事不能被其他人知道哦！是只属于两人的秘密。

如此一来，魔法的力量会再次让两人互相吸引。修复两人疏离的友情！

“……可以做得到……这是在搞什么啊。”

不过呢，咒语就是这样的东西。

只要去怀疑它，就会失效了。

恶魔们刚才告诉过我，相信的力量会化为魔力。

“如果这样能跟咲和好，就轻松了……明天，马上来试试看吧…”

隔天。在学校。

“咲～…那个，你可以过来一下吗？”

“怎么了吗～？”

糖果，必须在没有人知道的情况下，偷偷给对方才行。

把笑叫到走廊的角落，没有被其他人发现，然后偷偷的……

“这是什么？”

“嗯……啊……是糖果。是要给你的……那个，你就别想太多，收下来吧。”

“这，这样啊……？谢谢你。”

按照书上写的，将袜子反过来穿了。

糖果也偷偷给她了。

那，咒语的效果……

“对，对了，洁西。之前对不起。我说得有点过份…”

“咲，咲…！没……没那回事！我一副要吵架的样子，我才该说对不起…！”

真的是立即有效…！

咲主动提出要跟我和好。

那接下来就简单了。

两个人都有意愿跟对方和好。友情很快就恢复了……

“也谢谢你的糖果！这个，看起来很好吃耶！”

“呜，嗯！我带了很多糖果来，我们一起分着吃吧！”

“太好了～！！…奇怪？仔细看洁西的袜子，是不是穿反了？”

“啊…啊哈哈…因为我急着出门，所以没有发现嘞…”

“讨厌啦，洁西，你真是的～！哈哈哈哈！”

一切都很顺利。

果然，从恶魔那里借来的魔导书，似乎是真的。

……那么说来，书中还记载了许多其他的咒语。

会是什么样的效果呢。

自己也想尝试看看其他的咒语了……

“嘿～…

有各式各样的咒语呢～…”

晚上。朱志香一边趴在床上，一边哗啦哗啦地翻着魔导书，找到了几个自己感兴趣的咒语。

然后其中的某一页，让朱志香的手指停了下来……

“嗯……？可以梦到喜欢的人的魔法……？”

那是，每个少女都会在意的魔法。

朱志香这个年纪的少女。没有人不会对这个魔法产生兴趣。

如果可以控制自己梦境的话，那该是多么美好的事。

而且还是梦见自己喜欢的人，那真的是很棒的一件事。

“这、这种简单的咒语，真的可以让嘉音君出现在梦里吗～…？……算、算了。就、就当作被骗，来试试看吧～！那个，我看看哦…？”

将几片玫瑰花瓣，包在常用的手帕里，照过月光后，放在枕头底下……

“然后，将这个放在枕头底下，一边想着嘉音君，一边钻进被窝里面。”

乍看之下，会觉得很荒谬。

但是，多亏了那个咒语，才能顺利跟咲和好。

如果那不是偶然，而是咒语的力量的话……这次一定也可以……

双手握拳，来吧，嘉音君！到我的梦里来！说出决心后关灯就寝。

那么，嘉音会出现在朱志香的梦里吗……？

吱吱。

麻雀的叫声，让朱志香醒了过来。

“咦……？是……梦……？”

朱志香抱着枕头发呆，一时之间分不清楚这是现实，还是梦境。

“好……好厉害的咒语哦…………嘻嘻～～～～！！”

满脸通红的朱志香，害羞地把头埋在毯子里。

她做了个很幸福的梦。

那个梦幸福得让人不想醒来。

自己跟嘉音君两个人，享用着纱音泡好的红茶，与熊泽婆婆烤好的饼干，聊着喜欢的音乐，还有学校生活的话题…

虽然只是这样的梦，但是朱志香兴致勃勃地谈起的话题，嘉音带着笑容应和着。

虽然只是这样的梦……但是真的很幸福，真的让人很开心。

朱志香一边把头埋在毯子里，一边回想着幸福的梦，露出害羞的笑容。

“话说回来，那本魔导书的力量超～强的…！”

“那是当然的啰。那可是我们借给你的魔导书！”

“恋爱的心具有魔力。你已经是出色的恋爱魔女了。”

“耶，呜哇～啊？！你们什么时候出现的？！”

本来应该是在自言自语的，然而回过神来时才发现赛帕尔和芙尔芙尔已经出现在那里了。

“不，不是的，这是那个…！我，我看到有趣的咒语……不、不知不觉就…！”

“我们没有责怪你的意思！因为，恋爱的少女做了个好梦！”

“我们是掌管恋爱的恶魔！虽然修复友情很无聊，但如果是想要梦到情人，这种酸酸甜甜的愿望，我们很欢迎哦！”

“不好意思……哈哈哈…………谢谢你们的魔导书。帮了我很大的忙。让我可以跟咲和好……嘿嘿，今天早上还作了个好梦。”

“哎呀，已经可以了吗？咒语已经足够了吗？”

“嗯，嗯～……这样说的话……其，其实我还想用最后一次。”

“呵呵。是什么样的咒语呢？！”

“女孩将暗恋的男孩邀请到自己的梦里，她的下一个期望会是什么呢…！”

“呜呼呼呼，当然是那个！我知道了哦，朱志香酱☆”

看来，恶魔们似乎早就预料到了。

“魔导书，就暂时交给你保管啰。”

“不管是我们，还是魔导书，如果被恋爱中的女孩使用的话，魔力就会变得更强。”

““这次希望朱志香酱喜欢的人，可以做个好梦唷…！””

“啊，啊哈哈哈哈哈哈哈………”

果然，完全被她们看穿了。

朱志香找到的，最后想尝试的咒语……那是。

“啊……找到了…………就是这个。让对方，梦到自己的咒语…”

没错。那是将昨晚的咒语，完全颠倒过来的咒语。

并非让对方出现在自己的梦里，而是让自己，出现在对方的梦中。

“即使是木头的嘉音君，如果梦到我的话，不可能没有感觉吧………他会说，这该不会是，恋爱？！……呜嘻～～～……！”

如果是这种用法，赛帕尔与芙尔芙尔也会感到满意吧。

那么立刻实践！

《让对方梦到自己的咒语》

“我看看……？那个……”

滴３滴水在额头上，念出“咒语”后，在原地跳３下。

那么，他应该会梦到你了！

暗恋的他，也会对你有感觉唷。

“出乎意外的简单耶……这样，嘉音君就会梦到我了……

呼，呼嘻嘿嘿嘿嘿～。”

朱志香嘿嘿地傻笑。

一定会有效果的。

明天，马上去问嘉音君吧……

“早，早啊！嘉音君！”

“小姐。早安。你今天很早起呢。”

“还，还好啦，我偶尔也会早起！啊哈哈哈哈……比，比起那个，嘉音君……你昨晚，有梦到什么吗……”

虽然以嘉音君的个性，不太可能坦率的说出他梦到我。

……如果他有点脸红，看着旁边说、

“没、没什么……”我会很开心的！耶嘿嘿。

“我没有特别梦到什么。”

“咦？没有梦到什么？没那回事吧。一定有梦到什么才对。试着想一下，回想一下…！”

“硬要说的话……是灰色的景象。感觉就像电视的雪花画面……我只梦到这个……怎么了？”

“啊咧～～～～～…？！奇、奇怪了……”

“？？”

我有完全按照咒语的顺序……为什么？

到目前为止的咒语全都实现了，为什么只有这个例外。

正因为是这个咒语，所以更期待能发挥效果，真的是很可惜。

“小姐，请问怎么了吗？”

“没事！没，没什么！啊，啊哈哈哈哈哈…！”

是我的信心不够坚定吗～？！

没那回事，我心里想的都是嘉音君！

不是说相信的力量与魔力是相通的吗…？

这种无法成功的咒语，还说是什么恋爱的魔法。

可恶～，真不甘心。一定要跟那两个恶魔抱怨一下…！

“嚯，朱志香！怎么样了，你有出现在嘉音君的梦里吗？”

“你恋爱的力量非常强。一定可以让嘉音做个好梦。”

“不过呢～。并没有～像你们说的那～样耶～。这本魔导书，该不会是～缺陷品吧～？烦死～嘞，噗～噗～。”

““没有效果？怎么可能！！””

两个恶魔大吃一惊。

看到她们那么惊讶，朱志香总觉得很不甘心。

“啊～，没错，咒语没有效果。嘉音君完全没有梦到我，他说只梦到像电视的雪花画面。”

“这种事有可能发生吗？！”

“不可能！我想一定是咒语的顺序弄错了。”

“不可能弄错～吧。我使用咒语时，完全是按照这张解说图的顺序哦。滴３滴水在额头上，念出‘咒语’后，在原地跳３下。你们看，咒语就是图中的魔女念的内容。ウロシト、ウロシト。”

““トシロウ（俊朗），是谁啊？””

“哈啊？怎么突然问这个，我才想问你们嘞。トシロウ是谁啊？！

………嗯？好像在哪里有听过这个名字。”

“啊～，我知道咒语错误的原因了…！”

“朱志香。你似乎没有看说明书的习惯呢。”

“因为我不喜欢看很多～字……怎么了？我哪里弄错了吗…？”

“那个。这张图中的魔女念的咒语，是举例唷？”

“这里写得很清楚哦。将喜欢的人的名字反过来念！”

“咦？！将喜欢的人的名字反过来念？！不是念ウロシト、ウロシト吗？！”

“所以我说，ウロシト是，喜欢的人名字是トシロウ的举例啦。”

“朱志香的话，应该是ンノカ、ンノカ（反过来的嘉音名字）吧？发音有点难呢。”

“啊，啊～～～，原来是这样～！！我被骗了～！！”

““不是被骗，不是被骗。””

朱志香感到很失望。

你要再试一次吗？听到两人这样问，朱志香却摇了摇头。

不是靠咒语，而是靠努力，让自己出现在嘉音君的梦里。

“比起嘉音君因为梦的关系，变得喜欢我。我比较希望他因为喜欢我，所以梦到我，这让我更高兴。

…恋爱不可以作弊！我必须努力！”

“虽然我们的存在意义，被你轻易否定了，”

“朱志香，你看来冲劲十足呢！我们会为你加油哦…”

两个恶魔就这样离开了。

朱志香，加油。

希望你能很快抓住嘉音君的心，让自己出现在他的梦里…！

那个时候，在厨房。

乡田“トシロウ”（俊朗）正在烦恼……

“昨晚的梦……到底是什么呢……”

竟然会梦到小姐对我撒娇……

而且还是两个人卿卿我我，一起前往南方岛屿度假的梦…！

乡田先生……我以后可以叫你，トシロウ先生吗……？

不、不行，不可以，小姐…！

我的身份是佣人…！那样的关系未免太过酸甜可口了，那个那个，啊～～小姐，请您不要抓住我的手！小姐丰满的胸部像是特级哈密致一样，啊，啊嘻咿～咿咿咿咿咿咿！！！

乡田还是单身。

虽然他已经决定投身险峻的料理之路，或许他也有被女色迷惑的日子……

因为主人与佣人的禁忌之恋而晕眩，他今天还是在料理之路上迈进…

那天晚上，饭后甜点是哈密瓜，让朱志香感到很开心。

不过，那是她咒语的效果，她应该想像不到吧…

＜完＞

■Memoirs Of the ΛΔ

译者：右代宫嘉音

タイトル：ΛΔ

制作者　：なるせ恢

ラムダ（拉姆达）デルタ卿による回想记

——————————

拉姆连载露塔被称为“绝对的魔女”。

想请求她替自己实现愿望的人类络绎不绝，然而……

——————————

～～作为前些天书信的回礼，就给你找些合适的碎片吧。

无聊对我们来说就是毒药。

因此，我心血来潮的时候呢，也会去为人类实现他们的愿望。

“我会实现你的愿望。不过，仅限一个哦。”

啊～，真是甜蜜呢。只是聆听着这句话的回响，我就算整整七年都不往红茶里面倒砂糖，也会感觉到甘甜呢。

不过，要是从我那里听到这句话的人类，也能享受到同样的甜蜜就好了呢。

当然，我也很开心。从他们那里到底能听到怎样的愿望呢？

因为这也许是个机会，能够让我遇上出乎预料、超出想像，我们还未曾见到过的新同胞。

话虽如此，遗憾的是人类常常背叛我的期待。

那孩子说过，期待和茶叶是同样的东西。

没有的话就不成其为红茶了。仅仅只是热开水罢了。

因此无论是在怎样的世界里，适量的期待或者希望，梦想都是必要的……还真是那孩子那风格的比喻呢。

不过呢，茶叶太多了的话也不成其为饮料了。那甚至比起连一片茶叶都没有放的，单纯的热开水还没法喝。

因此我呢，就像那孩子教我的一样，适量的、

…嘛，大约稍微有点少呢。我，不怎么喝苦涩的红茶…仅仅只是，稍微混入点茶叶试试罢了。

真的是什么愿望都可以吗？你是不是有什么阴谋啊？对诸如此类的疑问，我也真是受够了。

因此我悄悄设下了沙漏。

花上５分钟也说不出一个愿望的无聊的人类，反正也不可能带给我好红茶般的享受。

所以，沙漏一漏光就是时间到了。

还有就是愿望太多而困扰的那种人。

“想要增加能够实现的愿望”

将有限的仅有１个，增加到无限的所谓创造性…肤浅的人类们，靠着这种事就能够感受到如此造物主一般深远的优越感吧…？

但是，我的印象完全相反。

“什么都能实现的愿望”，这即是能够轻易创造宇宙那种程度的奇迹。

我来解释清楚吧。

所谓“什么都能实现的愿望”，也就没有１个２个数下去的必要了。

因此，将那些愿望一个个的数出来的时候，那个人类所思考，所描绘出来的奇迹，也就只不过是一个两个那种规模的东西罢了。

那种毫无价值的人类，要是给他们把愿望增加到１００个，他们会想出什么无聊的愿望，也根本就没有观察的价值。

这和红茶是一样的。要是用同样的小茶壶来沏出１００杯红茶，茶味当然也就会渐渐的变薄而更加难喝了。

因此要是谁说出了那样无聊的愿望，我就说着“好啊，我来实现你的愿望。再见。”

然后仅仅只是消失在他们面前，什么也不做。

他们残余的人生，就不停的考虑着自己也数不清楚的愿望，然后一个也实现不了的去死就好了……啊～，好蠢！

还有，接下来很典型的有、

“我想要很多钱”

不用说，这也是很无聊的回答。

钱是那么美妙的东西吗？

沙漠中那些饥渴的旅行者，他们在钞票捆钱成的山前欢呼雀跃吗？钞票捆又不是能喝能吃的东西。

在货币制度这一狭隘的规则里面才能得到的狭隘的自由。

想要那种东西的家伙，其视野之狭窄、

啊～，真失望。

在日本的自动售货机里面投入２５￠（美分）的硬币有用吗？在非洲的露天市场里可以使用１００圆的硬币吗？要是你因为所爱之人被杀而悲伤，就算给你再多的钱，能让你彻底忘记那一切吗？

“想要爱”

“想要幸福”

这也是让我失望的愿望。

因为我只需要说，“放心好了。你很幸福呢。你正被爱着呢。”那就已经实现了。啊～，好无聊。

爱也好，幸福也好，全都是和空气一样的东西。

它们充满了这个世界，就算人类不理解，这一点也不会改变。

因此，想要那么理所当然能得到的东西的人类，真的是太让我失望了。

还有，更进一步的说，爱和幸福，它们各自的形式因人而异。那样不特定多数的东西的总称就是“爱”和“幸福”。

不用那样抽象的单词，就不用说明自己的爱和幸福的无聊的人类，反正就算再多活几十年，也肯定找不到真正的爱和幸福。啊～，好蠢好蠢！

“想要不输给任何人的力量”

虽然这个愿望稍微有点意思，“任何人”这个限定词就有点多余了。

想要胜过谁的心情，也就是说，要是没有谁来做对手的话，甚至都无法确信自己的存在。

那种程度的人类，在输给了什么的时候开始，就没有继续活下去的力气。

就连创造宇宙，或者让宇宙归于无的那种愿望都会说出口，为什么他们的思考甚至都无法飞跃这人类社会这么狭窄的范围呢？

啊～，正是因此他们才是人类，毕竟不是魔女啊。

在那样无聊的人类们当中，曾经有一个让我觉得很有骨气的少女。

她在烦恼了一会儿以后，最后这样对我说道。

“请保证让我的努力，绝对会成功。”

“……哈啊？你说什么～？我说了会实现你的所愿，但你却说自己能够实现？让我来保证这一点？完全不明白是什么意思。”

偶尔也会有，那种说起来很有哲学意味，但就连自己都不知道到底在说什么怪话的人类。

这个少女，肯定也是这一类的人吧。我曾经这样认为。

“我的努力”并不限定个数。听起来也像是那种想要实现无限愿望的无聊的说法。

可是，她那深邃的双瞳，与说着那种话的人类稍有些不同。虽然我的沙漏已经漏光了，但也还是再听听她的话吧。

“想要向我祈愿的话，不用什么努力，不管是什么愿望，现在马上就让它实现。我是这样说的吧。当然，仅限１个愿望哦？”

“……我的愿望，根本不是，什么１个２个之类的东西。”

“也就是想要实现的梦想的数量，怎么数都数不完？真是贪婪的孩子呢。”

“不。我必须到达的终点只有１个。可是，去那里的路太复杂，大概会遇到很多难关吧。那些难关一定是多到数都数不清的程度。但是，我要到达那唯一的终点，必然要经过这些磨难，拼命抵达那里。”

必然，拼命抵达。

那已经不是什么愿望了。用人类的语言来说就是“决意”。用魔女的语言来说，就是……“命运”。

口中说出绝对会实现的愿望，这不能称之为决意。

那已经能够被称之为“约定的命运”。

创造出命运，这并非人类的范畴。

那时，我从少女双瞳的深处，毫无疑问的看到我等同胞才具有的光辉。

……少女的愿望只有１个。

她必然会去实现的愿望，约定的命运。

……“请让我相信它”

我觉得很有趣。

我想，就算实现这个愿望也好。

但是，在那之前，还有一件事必须先确认一下。

我想要知道，她豪言自己必将实现的“约定的命运”的终点是什么。

也许最终也不过是脱离不了人类之域，无聊的东西。

……可是，我积够了“茶叶”。

她应对我的期待，让“我【绝对】确信”了。

“告诉我吧。你真正的愿望是什么？你绝对会实现的，约定的命运到底是什么…？”

“我要、

成为神。”

仅此一言。我的心做出了决定。

我实现了她的愿望。

她的努力一定会成功。我给予了她这样的保证。

……她所说出的决意，对我来说已经等同于“命运”。

……然后我给予她的保证，对她来说也是“命运”。

……因此她所描出的，从那以后的故事，全部都是“命运”。

嘛，她的命运也有着弱点。

命运是以她自身的努力为基础。因此，努力若是有所动摇，命运也会动摇。

而且，虽然我保证她的努力一定会成功，但究竟要努力到什么程度才会成功，连我也保证不了。

因此少女大概无法永远掌握命运吧。

也许仅限于她自身不受挫的那种永远当中，那才是对的吧。

嘛，尽管如此。

“让我成为神。”坦白的说出这样的愿望，对我来说就已经是百分满分了。

…嘛，就算立刻让人类成为神，他们的精神也会马上崩溃吧。

也许踏实的踩在以努力为名的阶梯上，慢慢的让身体习惯全能的世界之气压也是必要的吧。

我们的世界，也许就像是踩着朝无底深渊延伸的无限的梯子朝下降一样。

胆小的一点一点的朝下降也可以，到底能降到多深也不管，飞快的朝下降也行。

可是一旦踏空……那也就是朝着无底奈落的永恒的堕落了。

她已经了解这些，一定非常慎重。

但是，嘛……我不否认，因为她过于慎重，我稍微有些失望。

～～因为我真的好想要她，快点降到像我这样深的程度呢。

我觉得，那个少女，真的是非常非常努力。

可是，也许是我对她太过于高估了吧。很遗憾，她远远未能抵达我所期待的世界。

但是，那样也不错了。

因为她毕竟产生出了新的魔女，送达了我所在的地方呢。

此后我在长久的时间当中，在无数的世界里漂流。

偶尔，会发现有趣的人类，于是朝他们问出同样的问题。

但是，能够说出超越那孩子的愿望的人类，我再也没有遇到过。

没错。至少是在遇到那个孩子之前呢。

“让我成为魔女吧。”

（译者注：严格的说男性也可以称之为魔女“ｗｉｔｃｈ”。）

因此，光从这个想要成为魔女的发言无法断言说话者是女性。

那实在有些太直接了……是的…那是我等得都心焦了的话。

但是，我并没有焦急，而是先催促她说下去。

“……成为魔女啊。嘿…是想要骑着扫帚在天上飞吗？还是想要让放进口袋里的糖果变成２个呢？”

“魔女能做到那种事是理所当然的吧……我要成为魔女，一切都可以像自己想像的一样产生出来。人也好，心也好，什么都可以。然后现在，已经没有我做不到的事情了…因为我已经是魔女了。”

我记起来了，那孩子的瞳孔中，浮现出了与那个让人怀念的少女相同的光辉。

我闻到了上千年都没有再碰到过的，放入上好香料的芬芳茶叶的香味。

是呢。和那个少女简直是一样的。

自己能将全部都实现。产生出来。完成。拥有约定的命运的强大的双瞳。

而且就连那个少女也只说是到达点的东西，这孩子竟然说自己已经到达了。

我对这孩子有了莫大的关心。

“真是多嘴啊。你说你已经是魔女了…？你想要说你和我这个绝对的魔女，拥有‘卿’的称号的我，已经是可以并列的存在了？好好掂量一下自己的份量吧！明明只是个矮小的人类…！”

“是的，我已经是魔女了。我所求的只有一件事。与自己相异的别的魔女，对自己的承认和推荐罢了。”

那实在是，和那个少女一样的愿望啊。

“……真是了不起的魔女啊。原来如此啊，既然你已经那样自称了，谁也无法否认你是魔女呢。

……但是我还是想问问。神也好造物主也好，不被任何人承认，他也是神，是造物主哦？然后魔女应该也是一样的…不用谁承认，你也是魔女的话，你也不需要我承认就是魔女了哦。是那样的吧？”

“是的。我明白自己已经超越了人类之域。因为通过我自己的观测，我能断言自己位于全部人类的最上位。可是，要观测我自己现今所在的位置已超越人类之域，需要靠比我更上位的存在来进行观测来行。”

“………尽管超越人类之域靠人类就能认定，但是否到达魔女之域，只有魔女才能认定？”

“是的。我自知自己已超越人类的世界，到达魔女的世界。想要被魔女的立场也承认这一点。”

“……魔女，要成为魔女需要魔女的推荐？真是有趣，那么，世界上最初的魔女是受到谁的认可才成为魔女的呢？”

“是那些人类们，将超越自身领域的存在，称为魔女的吧。”

“那么，就算不用我来认可，你也已经是魔女了吧。”

“是的。因此我已经是，魔女了……正是因此。我所祈愿的事情如下。想要让比我上位的存在，认可我是魔女。”

“……用有点麻烦的歪理来误导我吗。假如我说不行呢？”

“不用勉强人认可我也行。那么，为了要让你也认可我……只要连你也不能否定我是魔女的地步就行了吧。”

“……呵呵呵呵，唔呼呼哈哈哈哈…！明明就是个人类，到底能生出怎样的魔法大系？……你说让我来试试你的魔法大系？…………呵呵呵呵！”

那是远远超过了那名少女，如同春日小鸟的鸣叫一般芬芳的红茶的香气。

我知道，自己经历了这么长久的旅行，终于遇到了有志气的魔女了。

然后，跳入那个魔法大系的组成式以后………通过她独自的解释，我知道她诞生出了就连到此为止的我也不知道，广大无比的魔法世界。

的确这孩子还略显稚嫩。还在生成魔法世界的路上。

可是，达到那种生成的组成式，拥有着完美的无限的可能性。

将这无限应用自如，自然还需要长久的时间，但那道门扉已经打开，无疑已经能够通向扉之外了。

而这个“魔女”最大的特点在于，她成功的在人间界组成了那个魔法大系。

魔女越是自由的寻求力量，也就是越从各种各样的制约当中按比例的被解放出来。

制约也就是，物质性的世界。

也就像是，我和同格的魔女们等等，从人间界·物质界脱离，朝向很远很远的地方进行漂流。

可是这个魔女，将它在人间界完成了。

也就是说，以区区人类之身，竟然踏入了与我等相同的世界…！

不……虽说如此，她的组成式也太深了。

我等从深远的梯子上，一段一段的，经历了千年才降到的深度，她就好像是撑着遮阳伞，像落下来的伞一样飘舞着降下来一样…轻松的就…！

……当然，她也很危险，遮阳伞要是坏掉了，也许就会就那样落入奈落之底。

对于这种不怕死…我以她年幼无谋，以及她明明是个人类的理由而轻蔑她……而我又关心这魔女到底能到什么地方，感觉到照亮了我所未知的世界，让我得到了完全没有品尝过的红茶的芬芳，对此我深有敬意。

尽管这就是我的观点。

全部的存在，都处于被命运操弄这一侧以及创造命运这一侧这两极中间的什么地方。

被命运操弄得是人类。愚昧，可悲，什么都决定不了。

……然而，他们的足下所踏的是大地。而那大地绝对不会背叛，他们能够永远不用担心堕入奈落的恐怖而生活下去。

操纵命运的是，神。还有造物主。因为全知全能，所以全部都能够创造出来。

……可是，全部都能产生，从全部的制约当中解放出来，也就是说，脚下也就没有了名为大地的制约。

全部的制约完全失去的存在……将一切都握在手中的代价，也就是名为它们的“意义”的制约也失去了……生死的概念也没有了，存在的意义也没有了……到达了０的领域。

或者说，滚落了。堕落了。崩坏了。烟消云散了。

站在那中间的，不正是我们魔女吗。

我们创造命运，操弄它。在那狭间里遨游。

可是，我们还是遵从一定的限制，至少留下不让自己掉落下去的立足之地。

连这样的恐怖都不知道的魔女，比起我来说远远的远远的…没有那样的限制啊。

她是我，调剂千年旅程的无聊的一杯红茶吗？

还是能够，照亮了如胆小的我等永远也无法到达的深远之境，能让我看到未知世界，远在我之上的魔女呢…！

怎样都好。

我并非是想要去奈落的旅行者，只不过是被投入大海原中尚未被溺死的遇难者罢了。

对于我来说，这孩子是片值得紧紧抱住的很好的木片。

能成为将我导入未知世界而拯救我的船吗？

还是，仅仅只是我午后一小段时间中优雅的红茶吗？

“我很中意你………好吧。以我之名，认可你是魔女。以我绝对的魔女，拉姆达戴鲁塔之名！只要你的‘绝对的魔法世界’【绝对】的持续下去！我就永远是你的推荐人…！！”

……这美味的红茶，我一个人来品尝的话真的真的太可惜了。

不把朋友也叫来的话就不行呢？

不弄出精彩的茶会来让你吓一跳可不行呢。

呵呵呵呵，啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……………！

Λ　Δ

（＞ｗ＜）ノ

※译者注：这是拉姆达戴鲁塔卿的签名？

うみねこのなく顷に

Tips

Memoirs of the ΛΔ

＜完＞

■某厨师的杂记

译者：右代宫嘉音

——————————

乡田成为了六轩岛上的专属厨师。

在右代宫的豪宅里，似乎也有并不出奇的怪谈……

——————————

～～这是为了忘记而记录下来的东西。

我只希望，自己也好，其他人也好，谁也不要读到这篇东西。

我原来以为既然叫做伊豆七岛，那就只是７个岛而已，除了它们以外就没有别的岛了。

当初我听说六轩岛是相当小的岛屿。

然而，我贫乏的想像力所勾画出来的岛屿，是只长着一颗椰子树，像鲸鱼背那样只有一张榻榻米大小的小岛，和这种印象比起来，不由觉得六轩岛就足够宽广了。

岛的海岸线大约长１０ｋｍ。岛全长应该有３ｋｍ。

在地图上看这个岛确实很小，但考虑到这个岛是个人所有的岛，上面仅有右代宫家的宅邸的话，这个岛屿之广阔简直就无法想像了。

在华美的玫瑰庭园的对面，那间大屋壮观无比的气派，我刚到六轩岛的时候可真是让我吓了一跳。这我到现在都还忘不了。

我作为厨师的人生，简直就像是漫画或是街头闲谈当中才会出现的一样，竟然会被雇佣成为大富豪的专属厨师，这我就连做梦也没想到…

起初，我倒霉透了。

老牌高级酒店的餐厅，的确是拥有高超技术的厨师们互相竞争技术，充满紧张感和荣耀的好职场。

但与之相比，面子啊规矩啊，还有小鞋啊什么的更多，这也是事实。

而在以强大的领导力管理着厨师们的厨师长突然因病隐退的时候，那些东西更是一口气都喷发了出来。

对于技术和自尊都远超普通人的厨师，能看得上的只是比自己更优秀的厨师。因此，无论是怎样的老顽固、自大狂、小屁孩，只要是在厨师长的统领之下，全都团结一致的工作。

而在厨师长突然引退之后，也许那就是必然的结果吧。

因此大家分为了好几个小团体。

在厨房里最有人望的人，被期待着成为厨师长。那个人拥有值得尊敬的实绩和技术，而且热心的指导后进方面也得到了很高的评价。

不过，那个人确实也有恶评，尤其是在酒店那边，很难说是能让酒店方满意。

对于酒店方来说，需要的是在定好的截止时间和预算下，能做出好菜的厨师；而不是为了做出好菜，无视截止时间和预算的厨师……这种和作为厨师的优先顺位的不同，造成了很多麻烦。

酒店方推荐的候选者，是奉行见风使舵主义的家伙。比起他做菜的水准，他对上头拍马屁的本事倒还更加让人印象深刻。他仅仅只是为了混到厨师长而拼命到今天，而不是磨练自己的做菜技术。

结果是，那个男人就任了厨师长。而我们所认可的人，却只当上了候补。虽然我们无法理解这个结果，但还是只能认同现状，回到厨房继续工作。

可是，现任厨师长和先代之间表现出了很明显的差距，厨师们的不满爆发了。

无法认同那种无视厨师的荣耀而乱来的做法的厨师很多，当然，我也是其中之一。

发展到最后，厨师长候补和他的追随者们全都递上了辞呈，以此向酒店方交涉。

当时已经是除此之外别无他法的状态了。

当时，我是技术和自尊都不输他人，十分突出的好厨师……现在想来，我当时也许很欠缺自己作为厨师的同时，也是酒店职员的自觉吧。

候补似乎从来没想过要采取这种激烈的抗议方式。虽然这是我事后才知道的。是当时年轻气盛的我们，一心盼望着候补也会忍无可忍地揭杆而起，杀那个让人恼火的第二代一个措手不及。

结果，最后我们等来的是出乎意料的结果。

厨师长候补最后被挽留下来，正是因为他没有加入这场斗争……实际上，酒店方觉得这是清理派系斗争激化的厨房，留下对自己有用的人才的机会，所以才故意让我们发动了这场斗争。

我并没有被留下来………也就是说，对酒店方来说，我正是那种需要清理的物件。

当时我们那些年轻人，一边骂着没参加斗争的厨师长候补和其他同伴是叛徒，一边准备申诉劳资纠纷……

厨师只有做菜才能算是厨师。而厨师不做菜的话，就连自己也没饭吃了。

但是最后，从冷静的人们开始，大家渐渐从这次骚动中抽身，重新找工作去了……到了这个阶段，我终于注意到了自己的青涩和不成熟。

作为老牌餐厅的原厨师的经历，既是武器，也是沉重的负担。再次找到工作实在是不容易。

虽然我去同等规格的餐厅和酒店去求职，可是在这横向联系很强的餐饮业当中，我曾经惹过麻烦的事情很快就被对方得知，说是什么要是雇佣了其他酒店的麻烦当事者，以后和那些酒店的关系就不好处了。他们就这样回绝了我的求职。

事到如今，我作为厨师而成名的机会，无论如何，再也不会来了……

就在这样的一天。

我和与我一起被辞退的后辈那里得到了联络。

他说，有一个大富豪，正在招募私人厨师。

听到这个消息，就让我有种虽然薪水不低，但工作条件很严苛的感觉。

那个后辈，作为对我以前照顾他的回报，才把这个消息告诉了我。

他说，不管怎样，大富豪一家所想要的专职厨师，必须要拥有极高的料理技术。

不过，拥有高超技术的大厨，一般都有所属，不可能是自由之身。在那些地方深受照顾的大厨们，就算给很多钱，也不可能说辞职就辞职。

也就是说，这对像我这样的人来说最合适的职位了。

在孤岛的大屋当中，作为专属厨师来工作……这是个不坏的机会。

而且，我在经济上也很窘迫，已经没有挑三拣四的余地了。再说，这也是足以让我那高傲的自尊心得到满足的职位。

于是，我参加了右代宫家的厨师选考。

在我之外，还有其他１０个人以上的年轻厨师都集合了起来。

老实说，我在这里面也许是年龄最大的人吧……我想，在真正的年轻人当中，还觉得自己很年轻，这可真是自我意识过剩啊。

年轻的厨师们，都有着很好的灵感。要是再积累经验的话，一定能成为了不起的厨师吧。

而在经验方面，对我来说就十分有利了。

还有，在前代厨师长的训练之下，我的待客技术也得到过很高的评价。不能出厨房的厨师，和将自己做的菜端给ＶＩＰ客户，甚至能与之欢谈的厨师相比，有着极为明显的差距。

因此，我感到自己一定会第一个被雇佣。

……当然也有着“在其他职场工作过反而是个障碍”这样的理由，优先采用年轻人的可能性。

而就其结果而言，真的是老天保佑。

后来，当我知道夏妃夫人的一锤定音选了我以后，真的是长长的松了一口气。

于是，我就被定为服侍右代宫家的专属厨师了。

在合同期间，绝对不能为除了右代宫家关系者之外的任何人做菜。这样的合同有种十分高档的感觉，给了我的自尊心以无上的刺激。

我的料理不能提供给右代宫一族之外的任何人…！

不错。这样，我的第二次人生，就从六轩岛的大屋开始了……

我作为厨师，以及作为佣人的辛苦，就算啰哩啰嗦的写出来也没意思。我也写得不怎有趣。因此，作为在右代宫家工作的人，就写着岛上一些有趣的事情吧。

其中最为奇特的，是黄金魔女，贝阿朵莉切的传说。

在日本全国，无论在哪里都有作祟或者诅咒之类的传说。当然，在我以前工作的酒店里，也有很多这样的故事。

因此在新的职场里听说那个传说的时候，我也想着“啊～，在这里也有这种传说吗”并且露出苦笑。

但话说回来，确实很奇怪。

日本的怪谈，一般来说就是幽灵啦，还是日本的妖怪之类的。而黄金的魔女，贝阿朵莉切夫人会来……这种传说总让人觉得有种违和感。

不过，在这种让人感觉时代错乱了一般的右代宫家的大屋里，头上卷着三角巾的岩石般的幽灵出来了这种故事，反而让人失笑吧。也许，黄金魔女的传说才是更适合这右代宫大屋的怪谈吧。

这个怪谈中说，在正堂中装饰着华美的肖像画中的少妇，每一夜都在这大屋当中徘徊着。

而且据说这位少妇正是这间大屋夜晚的统治者，假如对她不敬就会遇上不好的事。

听说也有把贝阿朵莉切夫人的事情当作蠢事而嘲笑的佣人受了重伤后辞职的事。

……嘛，也就是这样事了。凡是遇到什么不幸，全都是因为贝阿朵莉切夫人在作祟。

这可能就是把不幸出现的时候，把责任转嫁给没有表示敬意的人物吧。我很快也理解了这一点，表现出对贝阿朵莉切夫人十分敬畏的姿态。

不过，我的内心当中，也嘲笑着这种无谓的傻事……

这个，贝阿朵莉切的怪谈，由于那些老佣人们的传播而被人们妄信着。

与其说是不敬则被会作祟，还不如说简直像是真的有什么人物在此死于非命，如今便必须敬畏她一般…差不多就是这种气氛。

至少，对贝阿朵莉切表示轻视的话不应该随便说出口，这种气氛很浓厚，就算是喝茶闲聊的时候，都不会轻易说出来。

人类啊真是有趣的东西，一直在这种状况下工作，我的心理也变成那样了。

不知道从什么时候开始，我在深夜巡逻时，每次路过那巨大的肖像画的时候，就感觉到她的眼睛一直在盯着我而觉得很害怕。

尽管如此，对我来说，贝阿朵的事也只不过是个怪谈而已……至少，刚开始的时候是这样。

在夜间巡逻时必须要确认广大的大屋中所有门窗都关上，因此这是件很麻烦的事。而且，因为所有的主人都已经入睡了，为了不吵醒他们，作为佣人的我们，巡逻的时候也很辛苦。

就在那样的一个晚上。

在通过大堂的时候，我看见一个人影消失在大阶梯上。而且还听见了脚步声。

巡逻时，想到主人和夫人都已经入睡了，我也有些松懈，但这样的事让我发慌，取回了紧张感。

那个人影看起来很轻盈，给人有种似乎是女性的印象。

因为在佣人当中没有那种轮廓的人，所以一下子就让人想到是夫人或是小姐吧。像是她们穿着长睡衣时的人影。

可是，认真想一想，就会觉得很奇怪。

夫人是非常严厉的，常常说大屋的走廊就和公路一样。

也就是说，她绝不会以这种不能见人的穿着睡衣的样子在走廊上走。

实际上，右代宫家的人，不管是不是自己家，总是穿着外出时的那种正式的服装。因为是自家所以可以穿得随意些，这种理论在右代宫家可行不通。

实际上，我也还碰见过大小姐因为穿得不合礼节，而被夫人责骂的事。

因此，认真考虑起来，那种穿睡衣的人影，根本不应该存在在这间大屋里。越想着那人影就越觉得，那绝不会是这个大屋当中的谁…

到底，我是……看见谁了呢。

难道真的是………贝阿朵莉切夫人………？

看到那个人影，是在大厅……也就是，贝阿朵莉切夫人的肖像画前面。

比起看到人影的时候，反而是经过一段时间之后更感觉到毛骨悚然啊。

“嘉音。现在你有空吗？”

“………洗完工具整理好以后，我准备去打扫大楼梯……有事吗？”

他是持有嘉音的假名字，被允许佩戴片翼之鹫的少年佣人。

我一开始就没有想要和他建立好关系，以后也没有这个打算。

……不过，在那个时候，我很少见的想要和他说话。

比我工作的年限更长……关于贝阿朵莉切夫人的怪谈知道得更详细……在这个方面稍微要比我更有优势，所以是个能谈话的物件。

抱着这样的想法，我和他搭了话。

我想要把自己的体验和谁说一说。

也不是说和谁说了就会怎么样，只是不和谁说一说，心里就冷静不下来。

原来如此，这下很理解那个情不自禁地想大声喊“国王有对驴耳朵”的理发师的心情了…

“………那是贝阿朵莉切夫人吧……嘉音有类似的经验吗？”

“……………………………”

他一声不响的沉默着，用估价一般的目光凝视着我。

……简直就好像，在考虑着是要留下来还是要逃走的猫一样。

正在我想着自己显然是无视了的时候，嘉音回答道。

“………我在深夜巡逻的时候………见过黄金蝶。”

“黄金蝶……？……作为贝阿朵莉切夫人出现前的预兆而飞舞的那个…？”

说起来就是这样的事情吧。

传说闪着金色光辉的蝴蝶，便是贝阿朵莉切夫人出现的预兆。

那简直就像是出现幽灵前，鬼火就会出现在相似的位置那样的感觉。

不过和鬼火不同，黄金蝶并没有令人毛骨悚然的感觉。要说起来的话，反而让人有种要真的存在的话一定想要看一看的美感。

………可是，一个人在深夜巡逻的时候出现了黄金蝶，那也是会相当可怕的。

“……在老佣人之间，传说黄金之蝶是贝阿朵莉切夫人出现的预兆……而追上它们的话，就会与贝阿朵莉切夫人相遇。但是，大家也说绝对不能追上去。”

“所以，嘉音并没有追上去……？”

“是……因为那是对贝阿朵莉切夫人的，不敬。”

“……追上去的佣人，确实受了重伤而辞职了吧？”

“听说确实如此……因为贝阿朵莉切夫人，对敬重她的人很宽大，而对不敬的人则是十分残酷。”

嘉音的那种神情，就好像是在说随便谈论贝阿朵莉切夫人便已经很不敬了……我觉得他单纯只是讨厌我才这样说吧。

“浪费了你宝贵的时间真是失礼了。大概，那是我看错了吧……多半是夫人或者小姐穿着睡衣在走，让我认错了吧。”

“…………………………夫人和小姐，绝对不可能穿成那种样子走到走廊上。”

“可是我看见了。穿着白色的…长睡衣的女性的影像。”

“………我可没听说过夫人和小姐的睡衣里有那种睡衣。”

“……………………………”

那否定的答案，也许才是他真正开始回答我的问题吧。

既不是夫人也不是小姐的，女性的身影。

………那真的是，贝阿朵莉切夫人吧。

安不下心来。我可不想，仅仅只是为这种程度的事情，就承认魔女的存在……我想搞清楚，那个人影到底是谁。

然后我大概是把这样的想法表现在脸上了吧。而嘉音注意到了我的表情，有如忠告我一般说道。

“………乡田。不要说坏话……为了你自己好，亵渎贝阿朵莉切夫人的行为，还是慎重点的好。”

“哈，哈，哈…怎么会呢。我并没有这种打算。”

“我也在以前…对贝阿朵莉切夫人的存在，抱有怀疑的态度。”

“哎？嘉音也？”

“是的………那时候我的心情，就和现在的乡田先生一样。对于老佣人们之间敬畏不已的魔女的存在，抱有疑问……我还想要把它的真面目给揪出来。”

真是意外。

就连我认为是妄信着贝阿朵莉切夫人的他，也曾经对她的存在抱有疑问吗？

……正是因此，我才有些在意。

“那么，嘉音……后来为什么会相信它呢？”

“………………………………因为我见到了……仅有魔女才能做到的奇迹。不，不是奇迹。那是警告吧………对贝阿朵莉切夫人的存在抱有疑问而亵渎了她的我，被她给警告了。”

“………那件事。可以告诉我吗？”

“……………………………”

他再一次沉默了。

不过，想要把心里混乱不堪的情绪理顺的我，才不会那么简单就放弃。

终于他输给了我的耐性，说起了那件让他相信魔女的存在的“事件”…

把他说的话简单的整理一下，就是这样的事情。

他在园艺仓库，好好的把工作收拾整理好了的一天。他忘记把园艺仓库的钥匙放回佣人室的钥匙箱里，把钥匙放在口袋里就睡觉去了。

园艺仓库的卷廉门，只有专用的一把钥匙可以开闭它。总钥匙不行，而且也没有备用的钥匙。

也就是说，那天晚上，谁也没有进入园艺仓库。

然后第二天早上。

为了进行玫瑰庭院的清扫，嘉音打开园艺仓库想要拿出工具，结果他马上就惊呆了。

那样认真的整理好了的仓库里面完全乱七八糟了、

……而且地板上也有血一样的红色涂料，描绘着简直像是魔法阵一样的，令人毛骨悚然的图形。

“怎么会有这种蠢事…嘉音一直拿着钥匙的话，园艺仓库不就是密室吗。谁也不能把仓库里弄乱，描出那样奇怪的图形啊。”

“…………我当时也不相信……卷廉门被打开，简直就像是龙卷风过境后的仓库里面，描绘着的令人害怕的魔法阵。那时给我的冲击，直到现在还忘不了。”

“确实……遇到那种事会让你害怕也没办法。不过，不能这样考虑吗？

那也可能是为了惊吓你而进行的恶作剧。”

“……………………………恶作剧……？”

“嗯～，是啊。你很年轻。被其他佣人戏弄，结果就给你做了恶作剧什么的，不会是这样吗？”

“……但是，我拿着钥匙呢。仅限于那一晚，谁也不可能进入仓库。”

“不会是只有嘉音不知道的别的备用钥匙还存在着吧？”

“………不。没有的。”

“这就说完了？嘉音相信没有备用钥匙。可是，‘没有’是无法证明的。实际上只是嘉音不知道，但是确实存在着备用钥匙吧？那样想的话，那个无法解释的密室事件，就能够用谁的恶作剧来说明了吧。”

我有了一点成为了名侦探的感觉。当然，他是无法反驳我的。

所以我有点得意地把类似于批判贝阿朵莉切夫人的话说出了口。

魔女之类的不可能存在。一定是在哪里看错了。魔女所引起的那些不可解释的事情，一定全部都能够用一些偶然或者诡计来解释。

…………那时，我所看见的，嘉音睁着大大的眼睛的表情，我怎么也忘不掉。

就好像在说着，从嘴里说出那么可怕的话，一定不会那么简单的就被放过……那种因为对方愚蠢得连恐怖的东西都不知道而惊讶的…那样的表情。

他的可怕的表情，对于正说得兴起的我来说，心里就好像一时间里扎进了荆刺一样………

然后，那是我已经忘记了那种荆刺之痛的某一天，发生了那样的事情。

那天是少见的老爷外出的日子……而且不仅如此，主人，夫人，就连小姐也因为去旅行了而不在家，整个右代宫一族一个人都不在岛上，是十分少见的日子。

因此，值班表上安排的人数也很少，那一天就只有我和源次先生两个人负责。

人们不是常说鬼不在的时候就怎样怎样的么。我觉得这可真是轻松愉快的一天。（注：原文“鬼の居ぬ间に洗持”——鬼不在的时候就洗衣服。表示自己害怕的人不在的时候就可以悠闲的做自己想做的事情，或者山中无虎，猴子称王这类的意思。）

源次先生一直在佣人室，忙着整理文件。

因此我偷偷的，悠闲的在玫瑰庭院里散步，就着灌装啤酒和柿饼对着玫瑰干杯。真的是很轻松愉快，我心想要是每周有一天这种日子就好了。

后来，膳事方面也因为只需要准备自己和源次先生的份，所以很简单的就完成了。

没有什么料理的手续，收拾起来也很简单。所以我正好就比平时更认真的扫除了厨房，整个厨房里闪亮闪亮的，让我心里特舒服。

因为源次先生负责巡逻，所以我在完成扫除后就回到了佣人休息室，悠闲的淋浴着，以此来解除一天的疲劳。（其实所谓疲劳也只不过是在玫瑰庭院玩所造成的罢了…）

就在这时候，电话响了起来。

因为是在这个时间特意打电话过来，我觉得可能是有有什么急事，吃了一惊。

源次先生可是那种觉得深夜打电话很没规矩，就算是深夜里有很急的事情也极力不使用电话，而是到对方的房间敲门的那种人。

因为是那样的源次先生打来的电话，我为了搞清楚到底是发生了什么事，慌忙的披上浴巾拿起了话筒。

发生了什么事？回答倒是很单纯。

〖……十分紧急，想请你来厨房。快点。〗

那种声音，以源次先生而言，稍微有些声调过高了的感觉。

光是听他的音色，就让人觉得一定是发生了什么特殊的事情。

……可是，到底发生了什么事啊？

厨房对于我来说是最重要的阵地。那里要是出了什么篓子，那就不折不扣的是我的责任…可是，我在厨房有什么没做好吗？总而言之，我后来只好再次穿好衣服，冲到了厨房里。

而后………我在那里看到的东西，我怎么也忘不掉。

“……这、这是……………怎么搞的啊………？”

“来帮忙。我一个人处理不了。”

见到了这种异常状态，就像源次先生的惊讶一般，我也不得不惊讶得提高了声调…

因为………我认真的整理好的，本应十分整洁的……让我自负的厨房……………为什么会变成这样……

就在配膳台上面………漆成了银色的锅和腕……就好像孩子玩的积木一样……高高的摞了起来。

而在那周围，鸡蛋等等的烹饪工具呈放射性排列着…………该怎么说呢，第一印象就像是原住民用烹饪工具来做成的图腾柱一样。

而且………将这些东西团团围住了一样的，紧紧的涂在周围的用血似的颜料所构成的——

……描绘着恶心的魔法阵一样的东西。

不用说，我背脊上的凉意飕飕的往上面涌……

此时。在我的头脑中，那个荆刺复苏了。

……就是这个。嘉音在园艺仓库里看到的东西，正是……一定就是这个…

“……乡田。这种东西不能让其他的佣人们看见。就在今晚上赶紧收拾好。”

“是、是是、是的…我就整理…到，到底是谁做了这种事……！”

那说起来真的是很奇怪的事情。

今天在六轩岛上，只有我和源次先生两个人。

既然我不会做这么蠢的事……那犯人自动就是源次先生了……

不，可是……只要是源次先生的话，就绝不可能做这种无聊的事情啊…？！

做这种恶作剧到底是想要干什么？！为了表达对我的厌恶？！但是，源次先生自己也在这么认真的整理。自己弄散自己又在整理……只是为了惊吓我，就在这样的深夜里做这种无谓的事情…？！那怎么想也不可能啊！

这个奇形怪状的魔法阵的恶作剧，如果要找犯人的话。

……………只能认为是，黄金的魔女，贝阿朵莉切……

“源、源次先生什么时候注意到这个东西的……？”

“巡逻完毕后回到佣人室的时候，看到厨房的门开着，所以就注意到了………进来一看，就是这样了。”

“难道是……小偷………？！”

“门户关得很紧。而且小偷也不可能特意来这六轩岛。”

“那么………到底是谁做了这种……！！”

“……………………………那不用调查。乡田，总之你把锅收拾好。我这就走了。总之决不能让别人看到厨房是这副样子。”

“那、那个，我……从嘉音那里听说过，以前在园艺仓库也有过这种事情……这、这种事，那个…常常发生的吗……？”

也许这是不能够开口询问的问题。

刚才就是说话时手里也没有停下来的源次先生停下了手里的活，露出严厉的神色朝我转过头来……

“…………嘉音这小鬼。明明那样给他强调过不能说出口。”

“对、对不起，请不要骂他！是我非要缠着问他的…！先不说这个，请告诉我…！这种事情，那个……以前也经常发生的吗…？！”

“……有时候的。常有的恶作剧了。”

“恶、恶作剧，到底是谁…！要说今天可不是只有我和源次先生吗？！还有别的人吗？！当然不会是我！那么，是源次先生做的？！那根本不可能啊！！那这到底是怎么回事，到底是谁搞的鬼啊？！”

“………不要勉强自己去考虑这件事。只要默默的整理好就行了……这事绝不要泄露给其他人。告诉老爷当然不行，主人和夫人也不行，还有小姐也不行……嘉音我以后会惩罚他的。”

“我、我再也不会问第二次了，所以请你告诉我…！那么源次先生也是说，这件事是贝阿朵莉切搞的吗…？！”

“不要随便把这个名字说出口。”

“…为、为什么。”

“…………把那个名字随便的说出口，或是呼唤她的佣人，不知为什么都不能长久的待在这里。乡田的料理技术，得到夫人的极高评价……要是你提出辞职的话就困扰了。”

这话听起来就像是在委婉的表达胁迫的意思。

而在同时，这是贝阿朵莉切“夫人”的行为，这一点我至少算是理解了一半了。

……这种奇怪的事件……恐怕，不仅只有园艺仓库的那一次。

这些事件出现的时候，恐怕都在大家知道之前就已经处理好，掩盖过去了吧……

“我，我不会再粘涂的说出口了………请再告诉我一下。这是……贝阿朵莉切，夫人……做的事吗……？”

“………………………………………我认为是如此……过去发生的事，都是些无法解释的事件。明显是人类做不到的事。”

“那是……怎样的事情……………？”

“……夜晚巡逻的年轻的佣人，看到了黄金蝶，于是追在后面。到达已经关好了的后门的时候就失去了行踪，只得放弃。”

“确实就是说就算见到黄金蝶……也不能追在它们后面吗……？”

“嗯……然后他回过头的时候……发现那里的墙壁上也画上了和这里一样的魔法阵。”

“哎？！那，那么……那个年轻佣人追着黄金蝶，放弃了……就在回过头的时候，魔法阵已经画在那里了？只是在背朝着墙壁的几秒钟之内？！”

“………并不是看漏了墙壁上的图案。她强烈证言说墙壁上已开始什么都没有画上。然后就在确认侧门关好后，回过头来，这几秒钟里就画上魔法阵了。”

“简、简简、简直就像是在开玩笑……那，那不是佣人之间的玩笑话吧…？”

“……接到联络后我也去帮忙清洗了……是复杂的纹样。不能判断出它是仅仅几秒钟可以画出来的东西。另外，也判断不出是佣人看漏了。那个佣人此后就发了高烧，住院，后来辞职了。此后好像是回老家了吧。我也没有和她联络了。”

“…………那种没道理的事竟然会……不，也许是比那更恶劣的恶作剧吧！不如说，是那个年轻的佣人就是恶作剧的犯人，做这种事来吓大家什么的……”

“………………原来如此，这种说法也说得过去……谈话到这里为止就好……不过我。曾经亲自体验过………人类绝对做不到的事件。”

“哎………那，那到底是…………？”

“…………………………………”

源次先生的话就到那里结束了…………然后在长久的沉默之后，他无视我继续开始了扫除……

对于工作要求彻底严格，从这个意义上讲完全是现实主义者的源次先生，只是谈到了贝阿朵莉切夫人的事情，就闭口不言了…

源次先生的沉默，可以说就比百亿句话还要更雄辩的向我证明，魔女是实际存在的……

后来全部的收拾整理都结束了。

……厨房里，曾经有那么奇怪的图腾和魔法阵，这一点，我们不说的话，谁也不会相信吧？

源次先生，再一次对我强调不要和任何人说这件事……

我用强烈的酒精麻醉自己，强迫自己把把那天晚上发生的事情忘掉。

那以后经历了不短的时间……我已经把它当作了谁和我开的性质恶劣的玩笑了。

但是，就是现在，我还时不时感到可怕。

早上刚起来，为了准备早饭而进厨房的时候。

………我总是胆战心惊的担心着，烹饪工具会不会再次被摆成了恶心的样子。

不能去想它。

我想，我一定要忘掉，自己在这里记下了这段经历。

或者应该说，我一点也不想再次遇到那种让人胆寒的事情了……

Ｔｏｓｈｉｒｏ．Ｇ

真遗憾！！还会遇到的！！

＜完＞

■七姐妹的情人节

译者：寸音

——————————

炼狱七姐妹也是对情人节很感兴趣的年纪。

七姐妹送出巧克力的对象究竟是…？

——————————

依照传统，恶魔的厨房里一定要有个大圆锅。

圆锅的大小比一般家庭使用的浴缸还要大。

……这是为了烹煮人类的锅子，这么大也是理所当然的。

锅子里有什么恶心的料理…？或者是什么邪恶的拷问手段……？

大锅里装满热水，水面上浮着一个银碗，有好几种美味的巧克力切块放在碗中…

一盏聚光灯打在银碗上，带着厨师帽的罗诺威登场。

“电视机前的太太小姐，准备好了吗？充份加热巧克力，让它融化之后，把刚才预备好的冷水倒进碗里冷却。在加水的时候要不停搅拌。

一个不注意的话，巧克力会从边缘开始硬化喔。为了不要让已经融化的男人心冷掉，一定要一直搅拌打散。”

……罗诺威正在演出每次在这个时期一定会举办的巧克力制作讲座，看他表演地那么兴致盎然。

“调温的工作到此结束。接下来，我们把巧克力挤成一口大小的圆形造型。看，这样是不是很可爱？看起来是不是就像巧克力饼干一样。”

罗诺威以娴熟无比、优雅无比、又有些夸张的动作，一颗一颗地做出巧克力硬币。

“接下来，试着在巧克力上面发挥属于您的创意功夫。我就采用基本中的基本，建议使用坚果仁类吧。杏仁、开心果和腰果。奶油和茶叶也不错。

如果是恶魔的菜单，我也推荐洒上睨曼罗花的种子，再用睨曼罗花当装饰点缀。只要吃下肚，真是太神奇了，说不定真的可以从心仪的他口中问出真正中意的人呢？”

“情人节是少女的梦幻祭典…！鄙人罗诺威，在此诚心希望这美好重要的一天能够成为您一生的回忆。嗯～哼～哼～哼！”

（译者注：睨曼罗的种子和睨曼罗花都是有毒的，对人体有害。请勿食用！）

“当然当然。这次的巧克力是要给人类吃的，还是不要使用毒草吧。只要把这些巧克力放进冰箱里，放凉之后就完成了。来，各位太太，请鼓鼓掌，嗯～哼～哼！”

厨房的妖精们对罗诺威又是鼓掌，又是欢呼。罗诺威深深一鞠躬，回报观众的赞美，他的情人节烹饪表演就这样结束了。

罗诺威将完成品放进一个装饰华丽的盒子里。这些巧克力是要奉献给他的主人贝阿朵莉切的。

“可惜小姐不愿意动手自己做情人节巧克力。有时候味道不佳的巧克力反而更能够一把抓住男性的心呢。”

除了要给贝阿朵的份之外，还有很多巧克力剩下。

罗诺威双手拍了几拍，响亮的声音传遍整个厨房。

“可以出来了。多谢各位在我料理的时候隐藏身形。为了感谢各位的好意，这些巧克力就分送给各位吧。”

“嘻哈哈哈！罗诺威大人真是慷慨～！”

第一个现身是别西卜。

噗通一声从装满热水的大圆锅冒出来。

既然已经有一个人现形，其他姐妹再藏下去也没意义了。

电冰箱、锅子，手脚四肢由厨房各处伸出，七姐妹一一出现。

“非、非常抱歉，罗诺威先生…我们不是故意要偷看的，只是忍不住就…”

“无妨无妨，没有关系。虽然身为炼狱七姐妹，但是各位还是年轻少女。一定会对情人节感到动心。各位会这么有兴趣也是当然的。”

“罗诺威先生～，这些巧克力可以吃吗？我好想吃！好想快点品尝！”

“别西，你不能稍微安静一点吗！？你难道不知道有一句话叫做欲速则不达吗！”

撒旦出言斥责兴奋不已的别西卜。热热闹闹的炼狱七姐妹今天还是一样正常运作。

“稍等一下，各位。虽然我的确说要把这些巧克力分给各位，但是可没说这些巧克力是要给各位吃的喔。”

“咦，咦咦咦咦～咦咦～～咦～～…！！不，不会吧…有巧克力竟然不能吃，这实在太残忍了，简直就是严刑拷问嘛！”

“…从今以后如果要处罚别西卜的话，我会这样做的……请各位仔细听好。这些可是情人节巧克力喔？是为了这美好的一天，给女性当作礼物赠送给男性用的巧克力。”

“原、原来是这样…也就是说您要我们把这些巧克力分配给所有男性吗？”

“不是的，路西法。不是分配。而是要各位把这当作礼物赠送给你们在意的男士。难得过一次情人节。在本篇世界里总是你杀我、我杀你的血腥剧情，难得在舞台之下有点余兴的机会不是吗？你们偶而也该像个年轻女孩一样，去享受享受那种甜美又苦涩的心情。这才是我要分给各位的礼物。”

“““““叽叽喳喳，叽叽喳喳！”””””

意想不到的事态让七姐妹都大感惊讶。

如果是把钢桩刺进异性体内也就罢了，竟然要送巧克力给他们…

“呀～～，太棒了！谢谢你，罗诺威先生～！我该把巧克力送给谁好呢！”

对男女情爱最有兴趣的阿斯蒙蒂斯红着一张脸，高兴地连声欢呼。

“很好很好。阿斯蒙个性最直率了。让我摸摸你的头吧。好了，各位。一人拿一颗。如果没有特别在意的异性，同性也可以。总之所有人都要把巧克力送给另一个人。如果没送出去的话………”

“没送出去的话………？”

路西法战战兢兢地问道…可是罗诺威却只是微微一笑，不发一语。

这时候的罗诺威最吓人了。

要是唠唠叨叨推三阻四的话，搞不好会挨训。还是趁着他还在微笑的时候答应下来比较好。

就这样，七姐妹的情人节成为一项义务，开始展开…

“…事，事情就是这样。所有人身为炼狱七姐妹的一员，请各自完成这项任务。完毕，散开！”

““““““遵命，姐姐！！””””””

路西法一声令下，七姐妹一齐拔身飞起，把平底锅与圆锅等金属器敲得震耳欲聋之后，飞离厨房。

好了，炼狱七姐妹们究竟各自会把巧克力送给什么人呢…？

毕竟平常她们的专利都是一些用钢桩插人、狠狠扭转，或是硬拔出来之类的残酷暴行，从未有赠予巧克力的经验。

突然一下子要她们把巧克力送给某人，一时之间还想不到有什么对象。

但是，平时满脑子都是男欢女爱的阿斯蒙，似乎早就已经决定好要送给什么人了。

“咦，什么？你已经想好要送给谁了吗？！是谁？是谁！”

“呜，哼哼哼哼～ξ那还用说吗～！当然是在ＥＰ４中登场的帅气白马王子！天草十三先～生啊！”

“…啊，天草吗。哈～…原来如此，倒是没想到他…”

“讨厌啦，各位姐姐！新出场的男性角色当然全部都要一一确认才行啊～不觉得十三先生很有个性吗ξ外表帅气，严以律己，具有野性气息但是又不会显得笨拙。啊，我要抢先第一个去找他～！！”

话才刚说完，阿斯蒙已经变为桩型飞走了。

其他姐妹都很好奇她要用什么方式把巧克力送出去，也跟着阿斯蒙一起过去。

铿锵铿锵铿～！

“天草先生！对了，这是情人节巧克力！请你收下！”

……没想到蛮制式的…不，应该说是由正面攻击的强攻方法。

“那、那家伙还真大胆…送情人节巧克力不是应该更紧张慌乱，耗时耗神才是醍醐味所在吗？！”

“我听说在追男人的时候反而是先抢先赢…现在已经不流行那种躲在树干后面的狙击型恋爱了…”

“而且她就没有一点羞耻心吗？！那么直截了当地正面进攻！现在的年轻女孩啊。”

年长的姐姐们在暗地里窃窃抱怨。

天草毫不羞涩，笑容可掬地收下巧克力。

…颇为惯于收受巧克力的举止看在男性眼中虽然让人不爽，但是对女性来说，比起看到一脸惊愕的表情，这种反应更为迷人。

“谢了，可爱的小姐。这是你做的吗？”

“是的，这是我特地为了天草先生亲手做的喔～！”

“那、那家伙，竟然厚着脸皮撒谎…！”

“天草没办法验证巧克力是否真的是阿斯蒙做的！这是恶魔的证明啊！”

“阿斯蒙那小妮子，相当熟悉这些诀窍…平常一定做了不少意象训练。”

“我们还在这里做什么！竟然让么妹抢先出击？！不觉得丢脸吗？！”

不愧是色欲的阿斯蒙蒂斯。

早就利用所有恋爱游戏完全学到各种王道剧情了。

气氛和谐的两人并肩坐下，拆开包装，让天草享用罗诺威的特制巧克力。

“来，天草先生！啊～～～嗯ξ”

“啊～～～嗯”

一转眼，两人已经构筑出如同一对深情爱侣般的气氛。色欲的阿斯蒙，果然可怕！

“那、那家伙真有一套…这是她第一次让我感到战栗…”

“好～好～喔，看起来真好吃的样子。一定要送出去吗？好想自己吃～掉！”

暴食的别西卜还是不改好吃本性，喃喃自语着不想把巧克力送出去，想要自己品尝。

不过天草口中说出的下一句话让她如同猫恶般竖起了耳朵。

“味道很不错喔，小姐。这样一来，在白色情人节的时候我的回礼也不能太差劲了。”

“哇、哇、哇、真的吗？天草先生！！呀～我会衷心期待的～，呀～！！”

这项约定让阿斯蒙雀跃不已。在暗处，别西卜为了不同的原因同样也高兴地跳了起来。

“对…对了，只要把巧克力送出去，白色情人节的时候就会有两倍，三倍的回礼！这就是稻草富翁策换对吧！只要现在忍耐，白色情人节的时候就会有更棒的报酬！别西卜可不是傻瓜，为了更多的回礼当然能够忍耐这一个月！”

别西卜把情人节与白色情人节放在牒子上衡量，认为现在忍着把巧克力送出，一个月后一定会有所报酬。

只要打定主意，接下来动作就快了。

重点是她希望由谁的手上拿到白色情人节的礼物。

这样就能轻易想像到对方是什么人。

也就是，在白色情人节的时候能够“做出”最美味礼物的人物。

“哈……呃。这，这是，要给我的吗…”

“是的。给你，乡田先生。这是我一边在心中想着你，一边制作出来的顶级巧克力。请你享用～！”

赠送的对象果然是乡田…现实的家伙，姐妹们暗暗骂道。

乡田和天草不同，似乎不常在情人节的时候收到巧克力。紧张兮兮的反应倒是很正常。

“哎呀，哈哈哈…没想到都长到这把年纪了，竟然还能从这么年轻的女孩子手中拿到看起来这么好吃的巧克力…真叫人不好意思呢，呐哈哈哈哈哈……”

“来，快点享用吧！然后再白色情人节的时候要给我三倍的回礼喔！

一定喔

一定喔

一定喔ξ”

乡田红着一张老脸，咬了一口巧克力。

…但是，那张原本红通通的脸庞表情却越来越冷漠。

……奇怪，不好吃吗…？

“……请，请问。味道不合你的胃口吗…？”

“小姐…您刚才说这巧克力是您做的是吗…？”

“咦…咦咦，是啊。这是我做的～！”

别西卜也故意撒了谎，乡田听毕，马上站起身来…脸上面无表情。

“……谢谢您，小姐。看来本人乡田已经在安逸的环境待太久了……没想到竟然有人的厨艺如此高超…这是您下给本人的挑战书，对吧，小姐！

呼唔喔喔喔喔～喔喔喔～喔喔！！

这么年轻的少女竟然做得出如此美味的巧克力！距离白色情人节还有一个月！

我现在就动身到比利时修习！！

本人乡田在厨艺方面绝对不会输给任何人咿咿咿呜喔喔喔～～喔喔喔喔～喔喔喔～！！”

虽然别西卜有些摸不着脑袋，完全不清楚发生了什么事。总之，接下来的白色情人节肯定非常值得期待了…

“…原来是这样。好，这样大概就知道该怎么做了。再跟下去也没意义，我也要快点送出去。”

“咦，什么？玛门…！你已经决定要送给谁了吗…？！”

玛门不答话，化为桩型迅速飞去。

铿锵铿锵铿～！

“呜溜～！是～巧克力耶～！！”

“不是只给你而已，要和缘寿小姐一起分着吃喔。奇怪，缘寿小姐呢？”

“呜溜。她说要送礼物给战人和天草，到银座买东西去了。”

“啊～，比起手工，缘寿小姐是会选择用金钱力量打发的人呢。那她应该等会儿就会回来了。”

“缘寿也不会想到回家竟然有巧克力在等着她，一定会很惊讶的！我们来给缘寿一点惊喜吧！”

“这个主意不错喔。还有把玛莉亚卿也叫过来。情人节应该没有规定女孩子不能吃巧克力吧。”

“呜溜～！

好想快点吃喔、

好想快点吃到、

玛门送的巧克力、

呜溜～！”

“呵。要不要偷吃一颗？”

“要～！”

“呜呼呼，就连我都想偷吃了…啊啊～，樱太郎，我忍不住了～，让我摸摸你～ξ”

“呜咿？！咿～！

别这样，玛门～～

呜咿～

呜溜～！”

“毛绒绒！

毛绒绒～！！

啊嗯、

我

可以、

咬你的耳朵吗…？”

“不行不行不行啦，呜溜～～～～～！”

“玛门那小子，她也挺有办法的…！”

“营造出温馨的气氛，同时若无其事地把樱太郎占为己有。樱太郎可是我们大家所有人共有的啊！”

“接下来是谁？感觉顺序好像是从小妹开始由下而上。”

“……那么下个人就是我了。”

“贝露菲，你有人选吗？”

“虽然没有所谓的心仪对象，不过有一个人和我稍有缘份。”

“喔～，我～知道了。”

接下来是贝露菲飞走。

和她有点缘份的人一定就是留弗夫没错。

他们两人曾经在ＥＰ３进行过一对一的比试。对喜好古老战斗方式的贝露菲来说，那一定是一段相当难忘的回忆。

“我不知道送给有妇之夫是不是符合规定。不过这个送给你，就当作认同你是好对手的证明。”

“咻，没想到小小姐竟然会送我巧克力。多谢啦。后来如何，那之后你过得还好吗？”

“嗯、嗯，没什么，就和平常一样。”

“你这个人明明是恶魔，但是为人实在太刚直了……我以前看过太多太多像你这种类型的女人肩膀上扛了一些不必要的麻烦。让人担心你会不会也是在不为人知的地方吃苦。”

“……不、不需要你担心。我是模范家具，这一点处理的很好。”

留弗夫颇具包容力的操心让鲜少受人关心的贝露菲感到有些困惑。他人的亲切容易让她不知所措。

“你应该更老练一点。那样比较可爱喔。”

“老，老练是什么意思…？

你，你的肩膀靠太近了…

香水的味道好重…！”

“听好啰，老练是什么意思呢…？耳朵靠过来点。我偷偷告诉你吧…”

“耳、耳朵吗…？好，好吧…”

因为留弗夫的要求，贝露菲听话地把耳朵靠过去。

……留弗夫把嘴凑到贝露菲的耳边、

…………

“呜，哇、

…呜，哇

呜，哇呜，哇…

成、成人级…

哈咿～！”

“路西姐，不可以再看下去了！那个人真是差劲，明明已婚，竟然还向女孩子搭讪，真是太过份！……奇怪？利维坦姐不见了？！”

这时候，利维坦正和过去也曾是竞争对手的雾江在一起。

原来如此，既然贝露菲把巧克力送给留弗夫，那么她送给雾江一点也不奇怪。

雾江完全没想到自己竟然会收到巧克力，脸上露出苦笑。

“我竟然从女孩子手上收到巧克力…可是，还是谢谢了。我很高兴。”

“掌管嫉妒的我败在你的嫉妒之下。所以我多少也认同你的能力。”

“我可不想因为这种原因受到别人的尊敬。咦，真别致。这是手工制作的吗？看起来味道好像不错。”

“一定很好吃的。刚才留弗夫收到贝露菲赠送的巧克力，他也说好吃嘛。”

“………咦，什么？什么意思？”

她的脸上笑容依旧，但是整个人的气氛却已经掉到零度以下。

利维坦笑嘻嘻地把留弗夫与贝露菲的事情说给她听。

说那两个人并肩坐下，贝露菲把巧克力递给留弗夫之后两人的肩膀越靠越近云云…

“这样好吗？像这种行为，不就叫做外遇吗？”

“咦～？呵呵呵，才没这种事呢。留弗夫一心爱我，他绝对不会搞外遇的。

２４ｘ３６５ｘ２３４９８７５６６２３９５７３３…”

“呀～，真不愧是我的嫉妒师傅！再来再来再来再来！再多让我见识一些迷人的嫉妒心，啊～ξ”

雾江满脸笑容，浑身却散发出有如液态氮的寒气，踩着沉重的脚步离去。

在她身后，利维坦一边喜呵呵地敲边鼓（？）一边跟着去了。

这种赠送巧克力的方式真符合掌管嫉妒的利维坦的个性…

剩下路西法与撒旦２人。

这２个人在炼狱七姐妹中都是出名地爱逞强。

按照顺序来看，接下来是撒旦。

本来直到刚才她都还无法决定要送给谁，多亏贝露菲与利维坦让她想到适合的人选。

她也把巧克力拿给之前曾经与自己交手过的对象。

“…………我不要。”

嘉音满是怀疑的眼神瞥了巧克力一眼，冷冷地说道。

其他姐妹三两下子就把巧克力送出去，独独自己却吃了闭门羹，这让撒旦感到十分狼狈。

“为、为什么不老老实实地收下！里面没有加什么奇怪的东西，就只是普通的巧克力而已，快点拿去！！”

“我没道理要拿你的东西。”

“这是因为那个……因为那个叫做情人节的玩意儿。道理什么的根本不重要吧？！

别说了，快收下！

你这个小白脸！！存心想让女性蒙羞吗？！”

“你、你说什么…！你来就是为了愚弄我吗！”

丢脸或是没用之类的话语对嘉音来说特别刺耳。

他的怒气一下子就飙到了顶点。

“快滚！我一点都不想接受你的施舍！”

“你…什，什么嘛，发什么脾气？！把巧克力送出去我自然就会离开…！快点拿去！！你以为我高兴这样做吗！”

其他妹妹大家都完成任务，只有自己不顺利，撒旦的神色难掩困惑。她满脸通红，咬紧牙根，急着想把巧克力塞给嘉音之后赶快逃离这里。

…而嘉音也完全不明白为什把事情说到了这份上她都要把巧克力硬塞给自己。

就在这时候，朱志香爽朗的声音传了过来…

“嘉音君～，你在不在～？那，那个～，你现在，有空吗！

……唔哇！你，你是，炼狱七姐妹中的！”

一个可能是拿来送给嘉音的可爱小盒子从朱志香手中滑落、

朱志香双手往口袋里一插一抽，摆好战斗姿势。双手上的手指虎发出暗沉的光泽！

“明、明明其他的妹妹都轻而易举就送出去了…！为，为什么只有我这么不顺利…！！”

“不准你骚扰嘉音！闪一边去，可恶的魔女家具！只有你一个人可不是我和嘉音的对手！”

“这、这女人…！在ＥＰ４里战斗力突然提升，竟然这么嚣张…！”

“………快消失。你单独一人，就算我一个人也能够对付你。”

“这、这是怎么回事…！我，我只不过是来送巧克力而已？！今天不是情人节吗？！为什么我要倒这种霉？！

为什么只有我碰一鼻子灰？！大家都这么顺利，为什么只有我不行！为什么为什么，简直莫名奇妙！！呜呜呜呜呜呜呜呜…！！”

“莫名奇妙的人是你吧！你送的巧克力绝对有问题，反正里面一定下了什么怪异的毒药。我才不会让嘉音君吃这种东西！”

“呜……呜呜呜呜呜呜！！拜托你，快点拿去，为什么我要为了送巧克力这么拼命，你到底要我丢多大的脸才甘心！！

笨蛋！不知羞耻！你给我记住，下次我一定要宰了你！！”

撒旦把巧克力的包装盒往嘉音身上猛力一砸，绯红的脸庞因为悔恨交加而扭曲，化为一群黄金蝶消失了。

“………她…她到底想做什么。”

“不要再来了～！吼呜～～～～～！”

嘉音还搞不清楚怎么回事，一头雾水。朱志香则是对着撒旦离去的半空中咆哮。

撒旦扔出来的小盒子还躺在嘉音的脚边。

…嘉音还在考虑要不要捡起来，之后再还给她的时候，朱志香已经先拿起来了。

“恶魔的巧克力千万不可以吃！里面百分之百有加料。这就交给我处理吧！”

“……这种小事，我来处理就可以了…”

“不～行！！我来！嘉音绝对不能碰这个盒子，吼呜～～～～…！”

朱志香抢过小盒子，看起来说什么都不肯让步。

嘉音实在不明白为什么朱志香要这样气呼呼地拿走恶魔的巧克力。

“……到头来，她来找我究竟是为了什么事。”

“反正她是恶魔，一定是鬼迷心窍了吧…！

啊、

对对、

对了，嘉音君、

那个、

这，这给你…！”

刚才撒旦造成的巧克力骚动到底是怎么一回事…？？

就这样，前一件事情还没理出个头绪，嘉音又被卷入朱志香左一句义理，右一句义理的巧克力风暴里了…

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜，呜，呜…！”

“咦～，不会吧，撒旦姐姐真～是羞羞脸！”

“就连送一颗巧克力都不会，好～丢脸喔！”

妹妹们不断对撒旦冷嘲热讽…一但有人失态，其他人就会联手围剿。这是七姐妹之间的不成文规定。

眼见如此事态，路西法蓦然感到一阵不安。

表面上路西法虽然以长女的身份颐指气使，不可一世。但是她也明白，自己是七姐妹当中办事能力最差的人。

她突然害怕起来，连撒旦都铩羽而归，自己怎么可能会成功。

……怎么办怎么办…！但是，如果不把巧克力送给另一个人的话，就会被罗诺威先生斥责！这样一来，一定会被那几个妹妹狠狠欺负，落得比撒旦更惨的下场…！

“该、该怎么办才好………不晓得有没有那个男性愿意爽爽快快地收下这份巧克力…”

选让治如何。

那小子人看起来还不错，二话不说把巧克力扔给他的话，他应该会直接收下吧。

……啊～，可是纱音一定会不请自来。那女孩子在重要时刻总是既顽固又爱给人找麻烦！

“……比起给某人、

干脆偷偷处理掉，假装已经送出去了…”

嗯，这招应该行得通……

趁妹妹们还在欺负撒旦的时候，神不知鬼不觉地解决干净……

“路西姐在打什么主意，我早就已经看透了！！”

“咿！”

欺凌撒旦的时间已经结束了。

撒旦察觉路西法想要趁着大家吵吵闹闹的时候，独自逃离。

“路西姐就是这样，平常在我们面前耀武扬威，却总是偷偷逃跑！

快过来，你们几个人！千万不能让路西姐跑掉！”

“““遵命，姐姐！！”””

妹妹们听从撒旦的命令，把心胆俱寒，瘫坐在地上的路西法团团围住。

“诶，路西姐姐。姐姐想要把巧克力送给谁呢？您一定会让我们见识到长女所应有的，一个优雅，精致，又满是浓情蜜意的情人节吧…？”

不妙，被逮到了……怎，怎么办才好…我根本不知道要送给谁………怎么办怎么办…

路西法的脸色越来越惨白。这副表情明明白白地告诉其他人，她打算落跑。

妹妹们你一言我一语，七嘴八舌地讨论这份巧克力要送给谁，应该怎么给。长女则是一脸绝望，低着头微微打颤…

“哦，原来是各位美腿姐姐啊。你们还是老样子，姐妹感情这么好啊。”

“什……右代宫战人…！”

“是啊，没错～，炼狱七姐妹感情都很好。

对吧～，各位！”

““““是的，感情很好喔～！””””

路西法赶紧把眼角的泪水擦掉，同样摆出笑容。

“……这盒子是什么东西？喔喔，对～了，今天是情人节！嘿嘿，没想到你们平常言行举止那么残暴，竟然也有可爱的一面嘛。”

战人发觉路西法手上拿着巧克力礼盒，咧嘴一笑。

……呜，这或许是千载难逢的大好机会。战人看起来很上道，应该会愿意收下…

“右、

……右代宫、

……战人！”

“嗄？有事吗，美腿姐姐。”

“我、我不叫什么美腿，我的名字是路西法…！”

“那还真是失礼了。那么路西法小姐，找我有何贵干？”

“…这……这、这这、”

面红耳赤的路西法浑身颤抖，把巧克力盒递出去。

就算战人再少根筋，面对如此明显的情况，他当然清楚这代表什么意义。

“……咦？

给、

……给我吗、

…这个礼盒……？”

“…请……请你收下，拜托……！”

路西法的表情十分认真，把巧克力送到战人面前。

她真是鼓起全身的勇气，使尽吃奶的力气。努力避免因为失态而遭到妹妹们的欺凌。

其他妹妹看着两人，脸上挂着心怀不轨的笑容。

但是看在战人眼里，或许还以为各位妹妹正在默默地为姐姐加油打气。

战人眨眨眼，露出与父亲如出一辙的微笑。

“…………咦、”

“谢谢了。至少今天休战，不要谈什么又挖又杀之类的事情。我就收下啰。”

哦哦哦哦哦哦哦～，妹妹们齐声欢呼。只有撒旦不高兴地啧了一声。

路西法觉得战人就像是救世主一样，她甚至看到战人背后闪闪发亮的后光。

“真是漂亮。这是你做的吗！”

“嘛，这是，就是啊……”

“嗯，好吃好吃！谢谢，路西法。你还蛮有料理天份的嘛。我觉得你不要再去打打杀杀，像一般人那样去上新婚课程比较适合你喔？”

“……唔，唔…这是对我们家具最大的侮辱，我不能置若罔闻。”

“开玩笑开玩笑！

那我就不客气了！好好期待白色情人节的到来吧，ｓｅｅ　ｙｏｕ　ａｇａｉｎ！”

知道多余的客套话反而会惹路西法不高兴，战人留下一句临别台词之后便离开了…

“哼…哼哼哼哼哼哼…！看到了没！

只要长女路西法出马，什么情人节只不过是小事一桩！就看看那个人类在白色情人节会回送什么东西了。”

“…路西姐，真不简单…”

“是她运气好啦，谁想得到会这么巧，战人正好在那时候出现～！”

“运气也是实力的一种！啊～太好了，真是太好了。这样炼狱七姐妹也算是达成任务！罗诺威先生一定会虻奖我们。”

“除了丢脸的撒旦姐以外喔？”

“那、那也是一种策略！世上也是有那种赠送方式的！！”

“嗯～，撒旦姐姐的技术真是高深莫测。王道的傲娇对吧。只不过没有娇的部份就是了。”

“““叽叽喳喳，叽叽喳喳！”””

“做得很好，这才是我们炼狱七姐妹！好了，回去向罗诺威先生报告任务完成吧！”

““““““遵～命，姐姐！！””””””

无论如何，多亏了罗诺威，七姐妹快快乐乐地度过了一天的时光……

七姐妹向在厨房的罗诺威报告经过。

“那就好。今天过得很愉快吧。各位可以退下休息，辛苦了。”

“明白了，先告辞了！”

““““““先告辞了～，罗诺威先生！””””””

事实上，就算不听取报告，罗诺威早就知所有事情经过。

对他来说，比起甘甜的巧克力，七姐妹们今天一天为了巧克力所做的一切，所遭遇到的事情更让他觉得美好。

“嗯～哼～哼。嘛，一年就这样一次甜蜜青涩的节日。偶而有这种故事也不错，不是吗？不枉我把巧克力分送出去了。

…………咦？

故事的收尾？

是啊，那当然有。这个重要的工作，就请吾主贝阿朵莉切小姐担纲吧。请把镜头转到她那里去。嗯～哼～哼～哼！”

罗诺威打响手指，故事的舞台暗了下来。

贝阿朵手中捧着小礼物盒四处张望，找寻战人的踪迹。

“喔，找到了。嗨～，战人～，找你找了好久～！情～人节快乐～！”

“什么啊贝阿朵，怎么连你都因为情人节这么兴奋…”

贝阿朵仿佛就像是喝了酒似的，心情大好，终于找到战人了。

在她手上有一个装饰华丽的小礼物盒。

“该不会连你都拿巧克力来吧…”

“呵，呵，呵，呵，是不是感到很光荣，很骄傲呢？我主动致赠巧克力给你喔！快点正座拜领！”

“没想到连你都玩情人节这一套，你这魔女干得还真是幸福呢…反正里面一定下了毒，吃下去就会有哪里出问题吧。”

“你真没礼貌。别看我这样，我可是懂得看场合的魔女喔。我当然曾经做过一些吃了会天雷勾动地火ξ或是会一发不可收拾ξ的药喔？但是我认为依赖药物作用不是正道，所以从不依赖那种东西！”

“…越听越觉得可疑……好吧，你的好意我就收下。不过吃不吃就是另外一回事了。”

“吃吧吃吧。这可是我用心亲自做的巧克力！”

……贝阿朵也一样，虽然是罗诺威做的巧克力却谎称是自己做的。

“是吗。如果是你做的，那就得看上一看才行。

…我瞧瞧。就让我见识见识黄金魔女的厨艺有多么了不起。”

那个盛气凌人的贝阿朵竟然会亲自下厨…

虽然可疑，但是对方为了情人节特地自己做了巧克力，如果不能体会那份辛劳的话，那可真是枉自生为男性了。战人决定这时候还是应该给贝阿朵一点面子，顺着她的意。

“呵，呵，呵！快啊，快点拆开包装，你一定会大吃一惊的！”

“我看看………喔耶？这是……”

“怎么样！

起来是不是很好吃！这可是我亲手制作的呢～！”

战人瞪大了双眼。因为这个巧克力与他刚才从路西法那里拿到的巧克力完全一模一样。

可是那巧克力不是路西法做的吗？？？

“喂，等一下，贝阿朵。这个巧克力，真的是你做的吗？”

“嗯，是啊！这是我为了你用心做出来的！”

“要求复述。‘这个巧克力是贝阿朵亲手做出来的’。”

“什？！为…为为、为什么？！”

“你看，果然不出我所料。说什么是你自己做的，根本是信口开河。你可骗不了我。这个巧克力是你要路西法做的对不对？”

“路、路西法？！为什么会是路西法…？？？”

“路西法做的巧克力确实很好吃。那家伙虽然行事让人不敢领教，制作巧克力的手艺倒是不错。要是个性再端庄点，多学一些新娘课程的话，肯定可以成为一流的好妻子。我打算白色情人节的时候花点心思回赠给她。可是你呢？！叫别人做巧克力，竟然还厚着脸皮说谎是自己做的！像你这种骗子送的巧克力，我才不要！”

“怎，怎么会～啊啊啊～啊啊～战人～啊～～～～啊～……”

战人气呼呼地迈步走了。

只留下泪流满面，完全不了解为什么西洋镜如何被拆穿的贝阿朵一个人。

她只知道一件事，虽然不清楚理由，谎言被揭穿原因好像与路西法有关。

“路、路路、路西法啊啊啊～啊啊～啊～～，身为我的家具……竟然胆敢向战人打小报告～～～～～～！！看来那小家伙似乎欺骗战人，把罗诺威的巧克力说成是自己做的东西！！真是好样的！我要好好折辱！处罚！拷问她啦～～～～～～～～！！”

她自己说谎的时候也是面不改色心不跳的，不知道她凭什么这样说…

说谎魔女的情人节就这样过去了……

就在这时候，路西法听战人说要在白色情人节赠送自己回礼。心里感到一阵暖意，暗自在想原来情人节也还不赖嘛……

故事结束。嗯～哼～哼～哼。

＜完＞

■贝阿朵莉切的白色情人节

译者：寸音

——————————

白色情人节要赠送情人节礼物的回礼。

收到了回礼的七姐妹十分兴奋，但是没有收到回礼的那个人呢…？

——————————

“锵～ξ马上就是期待已久的白色情人节了～！

会拿到什么呢？

会拿到什么呢？

好～期～待～～！！”

对于比起三餐，更爱恋爱八卦的阿斯蒙蒂斯而言，这一天是她引颈期盼已久的日子。

“说到白色情人节，就是情人节的回礼日吧。”

贝露佩欧鲁虽然知道大致上的规则，但实际上却不知道是怎样的东西，所以这样问道。

也只有这个时候，身为么女的阿斯蒙蒂斯才会兴致勃勃地回答姐姐的问题。

“白色情人节啊ξ

不只是因为情人节的回礼，而收到糖果饼干的日子！

对于赠与的爱情，对方会如何回应，对方爱情的深度与连系、

还有其他许许多多，享受道歉与寂寞，古典高～雅的活动！

当然，根据收到东西的价值，也是可以计算爱情的深度～，不过光是这样就下定论的话，就太无～聊了！

有时收到品味很棒的回礼，也是价钱和价值所无法衡～量的！

边享受着这种乐趣，边测量对方与自己感情的温差，看是要与对方更加亲密，还是要当成寻找新恋情的契机，白色情人节就是这～种日子！

ＤＯ　ＹＯＵ　ＯＫ？姐姐～？”

“……这…这样啊。还真是寓义深厚的活动啊…”

“别西卜我！超～级期待乡田先生的回礼！好像还特地跑去比利时做巧克力修行～！

回礼果然是白巧克力吗！

不是用爱情，而是用巧克力的甜味溶化我吧吧吧吧☆姆嗄～～～ξ”

“阿斯蒙我！也超～级期待天草先生的回礼！

那位大人又帅看起来品味也很棒的样子～！绝对不会送点心这种孩子气的东西～！

一定会是饰品啊～、

化妆品啊～、

香精油啊～！

呀～嗯、

到底会送什么呢？好期待～☆”

阿斯蒙和别西卜，年纪最小的姐妹二人组感情非常好。

用其他较年长的姐姐们微妙的有点跟不上的的气氛，叽叽喳喳地吵闹着。

“那是能开心成这样的日子吗？作为上级家具还真是丢脸。”

“玛门不是也有送樱太郎回礼什么的，果然有？”

“该说是回礼吗？怎么说，倒是和缘寿小姐他们约好要开白色情人节茶会。嘛，大家一起悠闲的品茶之类的。”

“什么，玛门最近好冷淡～！老是和９８年组的感情这么好～，好嫉妒～！只有姐妹爱不够吗～？！”

“我的话，没有许多的爱是无法忍受的。嘛，因为是贪婪嘛。呵呵。”

玛门像是把姐姐们当成小笨蛋一样笑了。

玛门虽然看起来这样，但却意外的重视人缘。

对于朋友的数量也是非常贪心的样子。

这样说的话，在七姐妹之中，朋友最多的人说不定是她也不一定。

就因为这样，七姐妹最小的３个人在白色情人节都有预定，看起来非常期待的样子。

反观年长的姐姐们因为不习惯白色情人节的缘故，不知道是要期待什么，抱着不安的心情。

“贝露菲你有送巧克力给留弗夫吧…他有说要回送什么吗？”

“是、是不是回礼什么的我是不知道啦，可是，那个……他说要去买东西所以要我陪他。”

“什么什么？！

然后你就说ＯＫ了吗？！”

“嘛……嘛，那个………照顾中年男子，让他偷懒，我想说这也是我的工作……………”

“哇～啊～、

贝露菲真是肮脏、

贝露菲好脏、

没关系，没关系，反正我要和雾江约～会！”

“……真是太好了呢，贝露菲。看来会变成非常惊悚的一天呢。”

“这、这可是让留弗夫偷懒的一天喔…！如果敢来碍事的话，就算是利维姐也不可原谅…！”

“我才不会去碍事勒，顶多只会和雾江一起嫉妒而已～！我们会用充满嫉妒的４只眼睛一～直跟踪贝露菲你的约会喔～！”

“＠＃＄＆！

＊＃％＠＄＋％！！”

不像平常贝露菲，她边露出狼狈的表情，边和利维坦争辩，还有说有笑……光是在旁边看就觉得好快乐。

剩下撒旦和路西法。

这两个人好像因为不赶流行，所以老是被抛在一旁的样子。

“通通都太得意忘形了啦。同样身为炼狱七姐妹，真是感到可耻！”

“撒旦你呢。我记得你不是有给嘉音巧克力？”

“…嘛，只是硬塞给他而已。反正原本就不是为了拿回礼才送的。”

之前的情人节，虽然是打算送嘉音巧克力，只是不但被认为很可疑遭到拒绝，连带的还被朱志香赶走。

别说是硬塞了，根本只是单方面丢过去而已。

就连送的本人都不认为那算是在送情人节巧克力。

某种意义上来说，最不能期待会有回礼的就是她了。

撒旦的自尊心非常的高。看来她这一个月都非常在意，那时只有自己的情人节没有顺利进行这件事。

突然……感觉到有人。

两人想说发生什么事，转过头去，结果看到了一脸非常不愉快的嘉音。

从那样子看来，好像已经站在那里一阵子了。

撒旦和路西法因为专注在说话上，所以一直没发现嘉音的存在。

“嘉、嘉音…！什、什么，你、你来干嘛！”

撒旦困惑地喊道…只是，实在太害羞了，说话时，撒旦察觉到嘉音是为何而来，完全藏不住红得发烫的脸。

只是，嘉音当然不可能察觉到这种少女心。他还是和平常一样，用非常不高兴的眼神看着撒旦。

“……情人节的时候，你不是单方面的塞了巧克力给我吗…虽然说那让我非常困扰，但我想说就这样不回礼，也太无礼了点。”

嘉音边说边从口袋拿出一个虽然非常小，但是包装非常可爱的小盒子。

然后非常粗鲁的丢了过来。

虽然那个大小，不论怎么说连人情礼物都算不上，但是从包装上看来，可以感觉到这铁定不便宜。

嘉音从右代宫家领了绝对不算少的薪水。

不过没有特别兴趣的嘉音又没有花钱的管道，所以意外的非常有钱…

“…明明就是人情礼物，却买这么高级的东西…好像笨蛋。”

“……这你大可放心。我只是在买给大小姐的回礼时顺便买的而已。为了特地花比较少钱买你的东西，还要特别跑其他店太麻烦了而已。”

“………啊……这样啊。”

“这样就互不相欠了……别再来第二次了。”

丢下那句话，嘉音消失了。

……配合白色情人节的回礼说的话竟然是，“这样就互不相欠了”这怎么想都不普通。不过对于这两个乖僻的人来说，说不定刚刚好，路西法这样想。

然后突然，路西法突然被人从后面敲了一下。

“痛，好痛…是谁…！”

“嚯，大腿姐姐。”

“战、战人…！难，难道连你也在过白色情人节…？！”

“你说的话还真奇怪哪…情人节时，给我亲手做的巧克力的不是你吗。然后我不是说好一定会回礼？我啊，虽然是不会计较过去事情的主义者，不过我的脑袋，没有呆到连一个月前的约定，都会忘记的程度喔～？”

战人把藏在背后的礼盒，锵～的给路西法看。

大概是请店家包的吧，这也是完全不像战人，非常精致的包装。

…包装这种东西里一定有魔力。在知道里面是什么东西之前，就已经可以打动对方的心了。路西法这样想。

“送糖果饼干好像有点太孩子气了。不过我想说饰品和化妆品的话，每个人的喜好似乎又不太一样。你看，如果是红茶的话，就算喜好多少有些不同，也可以接受吧？你讨厌红茶吗？”

“不、不…

也不是说讨厌……”

“是吗，那就太好啦！打开看看吧。务必感受一下茶叶的香味！”

被战人催促，路西把手放到了漂亮的包装上。

当然她对里面是什么红茶也有兴趣，不过要解开这么漂亮的包装，总觉得非常可惜。

沉稳的红色包装，还有令人不禁想取下的美丽缎带。上面还装饰着黄金蝶的别针。

“哎呀？之前有附那个东西吗…？”

“…！！”

被认为是别针的黄金蝶，突然拍着翅膀飞了起来！

战人是搞不清楚发生什么事而惊讶，路西法则是已经察觉到这有什么含意，而且还进一步的想到，接下来会有什么后果而感到惊讶。

于是，黄金蝶边洒着黄金的鳞粉，咚！的一声，化为了黄金的魔女。

“呜哇？！什么？！”

“贝、贝阿朵莉切夫人…？！”

“战～人～～～～～～～～～？！

那包Meriage Freres不是要买给妾身的吗～～～～～～～～？！？！”（注：Meriage Freres是法国最著名的专业茶叶品牌。从１６６０年起，便以从亚洲殖民地区进口茶叶起家；目前旗下已发展出超过４８０种以上，来自各国各地且品质均极优质整齐的茶叶商品。茶叶以品项繁多著名。其中，单以大吉岭茶为例，依照茶园、采收季节、等级作区分，就有近６０种项目。）

“为、为什么你会知道我买什么红茶啊？！”

“咦，啊，呜～…！因为因为～。妾身想汝白色情人节会给妾身什么东西啊，这样！就很兴奋的跟着汝一～～一整天！”

“然后去了什么‘百货地下街’那个很棒的地方，看到汝选了很高级的红茶！为了感谢妾身平常对汝的照顾，还用上了送礼用的漂亮包装！妾身还以为那是要给妾身的礼物说～～～～～！！汝竟然说这不是要给妾身，而是给妾身的家具吗～！！

咖噜噜噜噜噜噜咖噗咖噗～！！”

“啊，好痛痛痛痛痛、

请您住手，贝阿朵莉切夫人、

请不要咬我的头发～～～！”

“你～，你在对自己的部下做什么啊，真难看～！这红茶可是为了在情人节特地亲手做巧克力，还拿来给我的路西法的回礼啊！”

“哎哎～哎哎～哎～～！！那，给妾身的回礼呢～呢呢～？！”

“说回礼什么的，我可没从你那拿到巧克力。”

“哎～？！可是汝想想，之前，妾身不是有给汝手工的巧克力吗？！”

“你是撒了个把路西法做给我的巧克力，当成自己做的东西的谎吧。我早退回去了！”

“……啊～，这样说来，好像是有这么回事…想说有没有什么和午后的红茶匹配的点心，然后……”

“好吃吧。”

“嗯，很好吃。”

容易健忘的贝阿朵，在巧克力被战人退回去后，到了下午茶的时间，就已经把事情忘得一干二净，“喔喔，没想到这里会有看起来如此美味的巧克力！”

然后，就像栗鼠一样，波哩波哩喀哩喀哩的把它吃掉了。

“…………………你的脑袋也跟栗鼠同等级哪…总之，没从你那拿到巧克力的我，没有任何义务要给你回礼。”

“那太奇怪了，太奇怪了！

不收下是汝自己的问题吧！！

妾身可是有好好送情人节巧克力！

所以白色情人节可以拿回礼可以拿回礼～！

白～色～情～人～节～～～～～～～！！

妾身一直期待可以从汝那里拿到什么的～～～～～～！！”

“我说没有就是没有。诶诶，别像小孩撒娇一样纠缠不休的，真难看。

来，路西法。这是你的。谢谢你情人节时的美味巧克力。”

“不……

那个、

……其，其实那个巧克力……”

顾虑着撒娇和不愉快两种心情混在一起的主人，路西法胆怯的打算说出，自己的巧克力也不是自己做的事实…

就在那时，碰的一声响起，周围被散布着红茶香味的云包围，红茶的盒子破了。

“呀～，咳咳咳～！”

“你，你这家伙，贝阿朵…！竟敢把我的红茶！咳咳咳！！”

斜眼看着忍不住咳起来的战人和路西法，贝阿朵哈哈哈的捧腹大笑。

“呜嘻嘻嘻！既然是妾身拿不到东西的白色情人节，那就没有存在的必要！路西法你活该～，嘻～哈哈哈哈！”

贝阿朵边留下笑声，化为无数的蝶群消失了。

在她的认知中，白色情人节和圣诞节是一样的。

情人节事先送给男性巧克力，然后在白色情人节，就一定可以拿到让人兴奋不已的某样礼物没错。她一直是这样想的。

所以，面对战人，她抱着近似要让战人有义务在白色情人节回礼给自己，让他伤脑筋的心情下准备了巧克力。

然而，明明连路西法都拿到了回礼，自己却没半样这件事，总而言之就是非常不高兴。

就为了这点事，为什么会气成这样，就连自己都感到不可思议，非常非常的不愉快。

非常的期待，甚至还在被窝里，折手指计算天数，期待已久的白色情人节，却在今天突然变得如此令人生厌…

“来～来，出来吧，潘德拉贡的纪念兵，谢丝塔姐妹～！”

贝阿朵挥了下烟管，谢丝塔４５和谢丝塔００出现了。

“哎呀，真稀奇。没想到会召唤出００。”

“非常抱歉。４１０今天前往参加天界选拔狙击手交流训练。作为替代，由不才的我前来一事，还请您原谅。”

“天、天界选拔狙击…还真长…那是怎么样的训练。”

“是，是的！天界继情人节后，在白色情人节，恋爱狙击手也非常忙碌，导致人手不足。依照惯例，从姐妹近卫队中，选出狙击手前往支援。”

“……妾身可不知道。恋爱的丘比特竟然还会人手不足…”

“因为４１０是非常优秀的狙击手，每年以凑和非常多对情侣而闻名。”

火大……贝阿朵的表情很明显就是非常不爽。

然后像是要咬碎不爽的心情一般，嘻的露出牙齿笑了。

“谢丝塔姐妹，今天的目标很多喔。不准失败，准备狙击～！！”

“了、了解！４５，准备狙击战。那，大贝阿朵莉切卿。请问目标是？”

“呵，呵呵呵呵，多得勒，多得勒，总之就是很多！

取名为白色情人节歼灭大作战～！”

如此这般，这一天。

原本应该荡漾着浓厚和平气息的白色情人节，由于谢丝塔姐妹的连续狙击、

一个接着一个遭到粉碎…

第一目标。阿斯蒙刚从天草手上拿到的小盒子。

“咿啊啊啊～啊啊啊～啊～～、

我才刚从天草先生手上拿到而已～！连里面都还没看～啊啊啊～！！”

“…这，这没什么大不了的。再买就有了。

比起这个，你没有受伤这件事，才更应该感到高兴吧？”

“………呀呀～～～～～～…

天草先生，您真是太棒了了～～～～～～～～～～！！”

追加次要目标。令人火大的天草。

“反正失去的，也不是什么了不起的东西。话说回来、

噗哇？！咳哈！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊、

天草先生～～～～～～、

请撑下去啊啊啊啊啊！！”

“ＣＯ、

……ＣＯＯＬ……

…我不行了。”

第二目标。别西卜正打算吃下去的乡田制巧克力全餐。

“呜哇啊啊啊～啊！！乡田先生去比利时修行的巧克力，正想要塞满嘴，却全部碎光光啦～啦啦啦～！！”

“怎么可能！

这应该是王室秘传的食谱才对、

是哪里出错了吗…？！这是在说我乡田，还不够成熟的意思吗～～～～～～～～！！

再、再去一次，前往比利时修行！”

“修、修行就免了，重做一次啦啦啦啦啦！！呜哇啊啊啊～啊～啊！”

乡田，再次踏上了前往比利时，寻找神秘的巧克力食谱之旅…

第三目标。玛门、缘寿、樱太郎的茶会上，缘寿所烤的薄烤饼。

“您，您没事吧？缘寿小姐、樱太郎！”

“……我倒是不知道…薄烤饼烤过头就会爆炸啊…真不愧是我。家政分数只拿１，可不是浪得虚名…”

享受着红茶的香味，用刚烤好的薄烤饼来开茶会吧。

就算是我，也不会只靠金钱的力量来解决问题，如果只是薄烤饼的话，我还做得出来……缘寿如此说道，在薄烤饼烤得正香的时候。

“不，没这回事，薄烤饼就算变成黑炭，也不会爆炸…这难道是…”

“…呜，呜溜～。为什么只有我没事…缘寿没事吗？玛门没事吗…？！”

“只有樱太郎没事、

……难道是同盟中某人的攻击？！”

第四目标。和贝露菲中的留弗夫。

“留、

……留弗夫、

你、

……你没事吧……”

“嘿……到底是谁做的。抱歉哪，小姐…看来他是把你和我的女人搞混了哪。不过能保护到你真是太好了。”

虽然真正被狙击的原本就是留弗夫。不过即使如此，也迅速装成像是保护别人的样子，是留弗夫的专长。

无论怎样的失败，能装成像是在保护什么东西的技巧，可说是天下第一。

……当然，对这种事完全没抵抗力的贝露菲，就彻彻底底的被骗了。

“你、你你、

…你保护了我吗……

……可是刚才的狙击…该不会…”

“为保护女人而倒下的男人啊，只要啾～一下就会复活了喔。”

“同、同样的招式，我可不会中第二次喔…！我现在就帮你包扎。

……啊、”

第五目标。和利维跟踪丈夫中的雾江。

“还好吧？振作点！伤口很浅的…！”

“……真是危险…不过，能代替师傅大人负伤、

我嫉妒的利维坦、

…无、

……无怨无悔…”

“噗。明明是杭却毫无悔恨？呵呵，太夸张了。靠着我的肩膀，我们去医院吧。”（注：杭的日文为“くい”，和悔恨“悔い”同音。）

“在那之前，师傅大人，请快点给予那个花心魔留弗夫天诛…！我会在这看着的！啊，您，您看！那家伙，对贝露菲、

…咿咿咿咿咿咿！！”

“…………医院，我马上就带你去唷。如果有２个空床的话就好了。

……２４ｘ３６５ｘ６７９４０３２３５８０４３５７９８４３６７５９８４７５９８７８８…”

第六目标。撒旦从嘉音那拿到的香精油罐。

“啊、

………怎、

……怎么会………刚才的，是谢丝塔姐妹的狙击？！

……呜、

……呜、

…这是……

给在白色情人节高兴过头的我，的惩罚对吧…

对，对嘛。嘉音只不过是敌人而已嘛……我只是稍稍觉得他品味还不错而已………呜……真，真是太丢脸了……不能原谅…！振作点啊，我可是侍奉贝阿朵莉切夫人的上级家具，炼狱七姐妹之一，愤怒的撒旦！！”

“那，那种家伙送的东西被破坏掉了、

……也，也没什么好悔恨的！！………………………呜。”

第七目标。送给路西法红茶的………那些怎样都好。总之就是令人火大的战人。

“呜喔～喔喔喔喔～喔～喔喔，Ｅｎｄｌｅｓｓ　Ｎｉｎｅ．Ｂａｒｒｉｅｒ～！！

防御！！”

“咿！那家伙，又弹开了，不是人类啊！”

“无法贯穿反魔法装甲！请给予下一个指令，大贝阿朵莉切卿！”

“这样说，是你唆使的吗？贝阿朵！看来你是自暴自弃，到处在破坏白色情人节的样子哪！给我差不多一点！！”

“嘻～嘻、哈、哈、哈、哈！！

只有妾身拿不到任何东西的白色情人节，有什么意义！全部，全部妨碍给汝看，活该，呜～哈哈！！

看吧，看因妾身暗中活跃而被粉碎，无数个凄惨的白色情人节！”

贝阿朵一挥烟管，有如烟雾般的银幕，一个一个放映出谢丝塔姐妹们狙击的过程。

“……只有１个，老爸那个是自作自受。不过除了那以外，你可是干了很过份的事哪…你这个鬼畜魔女！”

“呵嘻嘻嘻！！这是藐视妾身的白色情人节，理所当然的报应！

恐惧妾身、

崇拜妾身吧！妾身的愤怒，可是不管七天七个月，还是七年都会继续下去喔！

从今以后每年，不管情人节，还是白色情人节，赌上妾身之名，全都给汝弄得乱七八糟！

啊哈哈哈哈！！”

“……如何？开始想道歉了吧？！贝阿朵大人真是对不起，我会好好准备白色情人节的礼物，说看看啊！这样的话，要妾身特别开恩原谅汝，也是可以的喔喔喔喔！不过，礼物可不准比给路西法的便宜喔喔喔～喔喔喔～！！”

“……………少给我得意忘形。谁要照你这种说谎任性魔女的话做啊。”

“呣……呣…”

战人的回话和贝阿朵温差实在太大，因此节奏被打乱，说话吞吐了起来…

“情人节也是，白色情人节也是。是由各自的心意，还有心中涌现的感情才能达成的。把那当成进贡之类的家伙，没有收到任何东西的资格。”

“喔…喔…汝是说妾身，没有在白色情人节收到贡品的资格。”

“啊～。没有。不管你会不会做什么。我只说这句话。不，我用红字宣言。

【我以后绝对！不会送你白色情人节礼物！】”

战人如此断言道。

贝阿朵虽然摆出一副毫无畏惧的笑容，但却完全无法冷静的咬着下唇。

“呵，哈哈哈哈哈哈、哈、哈哈哈哈哈！！

那份觉悟，就给妾身好好记住吧！！哇哈哈哈哈哈，嗄～哈、哈、哈哈哈哈哈哈！！”

“妾身憎恨情人节，憎恨白色情人节！！世上的蠢蛋们啊，别把今天给忘了！！哪会让白色情人节再来第二次！呵嗄嗄嗄！

给妾身消失吧吧吧～～～～～～～～～～～～～！！”

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

“呜哇啊啊～啊啊～啊～～～～～。

师傅大人～啊啊～～啊～～、

妾身也想在白色情人节、

收到礼物啦啦啦啦～啦～～～……”

“好…乖乖，乖乖……这孩子，一定又是瞬间像煮沸的开水，激动了起来，做了并非本意的事，大闹一番，然后又陷入自我厌恶的状态了是吧？乖～，不哭不哭…”

“嗯～哼～哼～哼…哎呀哎呀。真没想到上个月情人节的事情，竟然还会延续至今。”

“说起来，都是罗诺威不好！就是因为汝做了巧克力，所以妾身才会被说成是骗子！！”

“唉呀，这可真是令人心寒。我只是遵从小姐的命令，准备了最完美的巧克力而已喔？

十分美味对吧？是相当符合玫瑰芬芳的美味对吧？”

“嗯，嗯。很好吃。一下子就吃完了。”

“那么就不是我的错呢。应该是小姐单方面不好。”

“……就是这样喔。为什么会变成是罗诺威害的呢？”

“那、

那就是那就是、

路西法的错！

因为那家伙把罗诺威作的巧克力，说成是自己亲手作的，交给了战人，所以妾身才会被叫成骗子～！！”

“嗯～哼～哼！

关于伪装成手工巧克力这点，小姐不也是一样吗？”

“路西法没有错。她可是平常为了你，一直尽心尽力的家具喔。不好好对待的话，我可是会生气的。诶诶，认真的生气。”

“……呜……呜呜……那…那。不是罗诺威害的、

也不是路西法不好的话、

……战人害的？”

“………这，这孩子真是。

……听好了。原本就是如同战人君所说的，你把白色情人节误解为能够拿到贡品的日子，这件事不对。”

“即使只是人情巧克力，也绝对不能缺少感受男女之间酸酸甜甜的情感，这种风雅的心情…想着只要在情人节把巧克力塞给对方，在白色情人节就能强迫对方回礼的思考方式，实在不能说是优雅。”

“…呜……呜呜呜呜…”

同时被瓦尔基莉亚和罗诺威两人一起训话，就算是贝阿朵也是无话可说。

只是，她好像还是有哪里无法认同，一直咬着下唇。炽热的泪水在眼眶里打转…

“……老实的说出来吧。其实你很寂寞吧？”

“呜……

…呜哇～啊啊啊啊～啊～～～～～！！妾身也想在白色情人节收到礼物～～～！

可是都只有七姐妹们，太狡猾，太狡猾了！

路西法都能从战人那拿到红茶、

妾身却什么都没有…

……从今以后也什么都拿不到、

不要、

好无聊、

……妾身不要这样～～～、

呜哇～啊～～～～啊～～～～……”

贝阿朵边哭，边把脸埋在瓦尔基莉亚的裙子里。

看到她那副样子，瓦尔基莉亚和罗诺威对看了一下，不禁一同叹起气来。

“听好了，贝阿朵莉切。如果你真的希望战人君，在白色情人节回礼给你的话。那当初在情人节时，就应该送给战人君满怀心意的巧克力。就算做的很差也无所谓。如果还是不行的话，那就去店里好好烦恼，哪一种巧克力比较适合他那也可以。总而言之，希望他收到会高兴的心意是必要的。”

“这样做的话，战人也会在白色情人节，回礼给妾身……？”

“如果你的心意有好好传达出去的话，一定会。”

“手工巧克力也是，从适合我这种专家级的食谱，到幽默风趣，超ｓｗｅｅｔｓ（笑）的小姐也能看起来很专业，从不下厨的初学者也会做的食谱也有，种类很多。在巧克力中加入自己的心意并非难事。”

“………明年的情人节…

妾身如果亲手作巧克力的话、

……战人的心情也会变好吗…？

要等到明年吗…？到明年之前，战人都会一直用那种冰冷的眼神，看着妾身吗…？……妾身不要这样……”

哈啊一声，瓦尔基莉亚苦笑着叹了口气。

不过，总算变坦率了。贝阿朵只要肯花时间，慢慢解开心结的话，其实是个单纯的孩子。

“那么，贝阿朵莉切。这样吧……用我拥有的最大秘术，让时间回到情人节的前一天吧。”

“……耶…耶耶～？！那，那么了不起的魔法，真，真的有吗？！”

“时间回朔吗…？……没想到夫人能使用那种大秘术。

…不不，应该说正是夫人才能使用吧。即使到了今日，您还是让我非常吃惊…”

连大恶魔罗诺威也不禁赞叹的大秘术。时间回朔。

只要借由那个魔法，贝阿朵就能回到情人节前一天，这次一定要自己做巧克力，给战人当礼物…

“这不是能够无限使用的法术。要使用那个。请不要放掉这次机会喔…？”

“呜……嗯。妾身知道…”

“从现在开始，你的时间进行回朔。不过时间的激流随时都会反扑。只要你稍微大意的话，法术马上就会被破解了。要注意喔。”

“知、知道了。不会大意的。”

“秘术虽然是由我使用，不过用来维持法术的魔力，只有存在于过去的你才能提供。也就是说，你也需要实行和大秘术同等的集中力才行。”

“了解。然后，师傅大人所说的集中力是？”

“不要怀疑。只要怀疑这里并非过去的世界的话，法术立即就会失效。

这是魔法的基本。如果不相信的话，无论什么魔法都不会成功。”

“了……了解。”

“那么去吧，贝阿朵莉切。回到情人节的前一天。这次请一定要认真，而且坦率的表达自己的心意喔？”

瓦尔基莉亚啪的弹了一下手指，贝阿朵被变成黄金蝶的蝶群，传送到厨房……

瓦尔基莉亚和罗诺威则目送着这一幕……

“只是，没想到会是时间回朔…您还真是用了相当费事的秘术呢。”

“……诶诶，相当费事的秘术。这个秘术只有术者一人，实在是非常非常难以完全掌控。”

“我非常了解。请让我尽微薄之力。”

“记得向所有相关人员套好，今天是情人节的前一天。月历和报纸，还有电视也要注意喔？”

“诶诶，我明白了，夫人。请将此事交给我…！”

“你们也都听到了吧？”

““““““是的，前代夫人！！””””””

如此这般。

所有相关人士全都暗中说好了，今天是情人节的前夕。

不知情的只有贝阿朵而已。

在厨房里醒来的贝阿朵，马上就开始寻找食谱。

然后仿佛巧合一般有不少本食谱上标着“简单！”这两个字的便签，里面介绍初学者也做得出来的巧克力。（当然这也是罗诺威事先准备的）

“……对拿出实力的妾身而言，这种简单的东西是不行的！

就让汝看看，妾身只要想做还是做得到的！”

…于是，擅自拿出满满的干劲，贝阿朵完全无视好不容易贴在那的便签，开始挑战外表华丽的超高难度食谱…

“不管怎么说，既然连罗诺威都做得出来话。那使役罗诺威的妾身，就没有做不出来的道理！！所有人都给我好好后悔，让妾身认真起来这件事吧！呼、哈、哈哈哈哈哈哈！”

……唉呀唉呀。使用魔法三面镜，看着贝阿朵一举一动的瓦尔基莉亚一行，不禁发出今天已经不知道第几次的叹息…

然后过了半天……连续发生了多起能够给予料理界巨大冲击，媲美电影场景般的壮观事件。

仅仅是溶解个巧克力，大圆锅就出现破裂的状态。

巧克力焦掉、破掉、化成粉末状还算是可爱的了。

真要举例说明的话，就是巧克力长出了脚，在厨房里乱跑，长出了翅膀，到处飞来飞去的感觉。

最后是以贝阿朵制作巧克力的道具中，甚至还追加了捕虫网作结。

这不管用那个角度来看，都已经不能说是在做巧克力了…

不过，是因为不断失败，而造成厨房里溅满了巧克力的关系吗？甜甜的巧克力香味不断的提醒着她，想要做的到底是什么东西。

“费了那么大的心血做巧克力，妾身也真是充满了心意哪。要是收了巧克力，这下战人在白色情人节要回礼可就头痛了。嘻嘻嘻…！”

边笑边搅拌锅内的巧克力，贝阿朵的脑海中，浮现了师傅大人所说的话。

“千万不可以把白色情人节，误解成拿贡品的日子喔。”

……啊，没错没错。这不是师傅大人的秘术所给予的大好机会吗。

现在不能想那些乱七八糟的事。

说不定光是这样想就会害法术失效。

贝阿朵抬头，看着眼前诉说着情人节前夕的月历，想像了一下回到原本日子的样子，甩了甩头，再次专注在回火上…（注：回火也称为调温，制作高品质巧克力时不可或缺的步骤。）

“……哎呀，这还真是香哪。没想到贝阿朵会挑战做甜点呀。是快要到世界末日了吗。”

“这声音…！嘉普吗？”

冰箱门喀擦一声地打开，嘉普从中出现。

当然她并不是潜伏在冰箱里。而是使用了瞬间移动，从冰箱门出现。

突然出现在朋友眼前是失礼的行为。所以尽可能的经由门出现，这似乎是她小小的美学。

“我是不是在奇怪的时间来玩了哪。你很忙吗？”

“无所谓。刚好来了个可以试味道的活祭品。”

“……如果你肯跟我说明一下，做个巧克力，是怎样才能把厨房搞成这副惨状的过程的话，我就考虑一下…”

就算是嘉普，看到这副杯盘狼藉的场面，也是哑口无言。

不对，比起这个，让她更加在意是，为什么贝阿朵会在做这种事。

“呐，贝阿朵……为什么你要做巧克力啊？”

“当然是因为情人节啊。要为明天的情人节做准备嘛，”

“……………

…今天，是白色情人节喔？”

“…………”

……贝阿朵的手突然停了下来。

嘉普虽然察觉不到这稍稍冻结的空气，但也发觉到似乎是有什么内情的样子。

只是现在不管说什么都已经是马后炮了。

“……抱歉。我是不是说了什么多余的话哪…？………看你好像很忙的样子呢。我今天就先失陪啰…再见。”

贝阿朵没有回答。

嘉普在地板上开了个黑色的移动门，半句话也没说地跳进去消失了。

…然后，留下了好像时间被停止了一样，发呆的贝阿朵…

………果然、

……就想说会不会这样、

……也是有这样想过…

因为，让时间回朔的大魔法、

…就算是师傅大人，也不可能说光弹个手指，就能变得出来……

“……呜………呜……”

感到一阵鼻酸。

一滴泪滴进溶解了巧克力的碗里。

……总觉得，好像笨蛋……实在是笨到无可救药的境界了……

不知道是要向谁发火才好…但是，接受这种幼稚谎言的自己，比谁都还要愚蠢……自己对自己的行为感到悔恨不已…

细心再细心。

认真再认真。

谨慎再谨慎。

…好不容易觉得，可以做出比较像巧克力的东西了。

……已经无所谓了。悲伤到荒谬的境界。

这种东西，还不如丢掉。贝阿朵紧抓着碗。

……花了数小时…或者说只花数小时的…象征对自己赎罪的碗。

丢不……出去。

已经，无法再忍住泪水了…

情人节也好，白色情人节也好。

……妾身，究竟是在期待什么呢……

并不是说什么恋爱情感。

只是、

………就仿佛、

………春暖花开时，空气逐渐暖和起来，那种好天气的感觉。

……那种情感，妾身也想一同感受。

其实、

……礼物什么的、

……怎样都好……

“……呜呜呜、

……呜……！如果今天、

……真的是、

……情人节前夕的话…………为什么今天会是……３月１４日呢……？”

一切都太迟了。

如果当时……能再有多一点，好好享受情人节和白色情人节，这两个奇妙日子的心情的话…

月历…是罗诺威动过手脚吧。在数字上今天确实是变成了２月１３日。

但那也是骗人的。

“如果真的和月历上的日期一样、

………今天是２月１３日的话……”

“如果不是２月１３日的话，那今天到底是几月几日啊？”

“战……人……”

战人究竟是如何跑进魔女的厨房呢…

只是连问都没有必要。他已经自己说出来了。

“我还想说怎么会闻到有点像巧克力，又不是巧克力的味道，结果跑来一看。我还真是看到奇怪的东西了啊。

该不会像你这种魔女，还会特别为了明天特地亲手做巧克力吧？”

“……………”

“……你是打算给谁啊？嘛，总之希望不～要是我喔…”

……战人的演技，实在是有点差。

如果他演技能再好一点的话，或许能多少治好贝阿朵受伤的心。

然而，已经被发现是演技这件事，却反而只是让贝阿朵露出苦笑而已…

…妾身是知道的。

是师傅大人和罗诺威，跟战人说了我那丢脸的事情，请战人协助的吧。

丢脸……太丢脸了……

身为天下的大魔女，黄金的贝阿朵莉切……这实在太丢脸了……

“…………那………个……”

…战人本人也承认，自己的演技好像太差了点。

果然，这种单纯的谎言和演技，是不可能一直骗下去的…

战人发现他现在能够做的…就是不要多嘴说些虚假的话，什么都不说，反而还比较不会伤害到贝阿朵。

够了，快点结束这场闹剧吧。

贝阿朵发觉能够结束这个紧张气氛的，只有自己而已。

…只要和平常一样，用没品的笑声去大骂战人一顿，一切就会恢复正常了。

……或者，是像原来一样，变回乱七八糟的样子。

这时………最后一次，想起了师傅大人所说的话…

“不要怀疑。只要怀疑这里并非过去的世界的话，法术立即就会失效。这是魔法的基本。如果不相信的话，无论什么魔法都不会成功。”

“……对……啊…………呜……”

妾身……不是什么大魔法，都能使用自如的大魔女吗…

如果是魔女的话………那就得使用魔法……给人看才行……

“嗯……嗯…”

“……咦？”

“没错，你满清楚嘛。为了明天的情人节，妾身在做巧克力。”

脸上明明就布满了眼泪和鼻水………但是，就好像一直附着在身上的东西消失了一样，露出了不可思议的笑容。

“如果收到妾身亲手做的巧克力……那个人铁定会很吃惊！”

“是啊，一定会很惊讶。真不知里面放了什么东西。八成会怕到不敢吃下去吧。”

“真失礼。

这可是如假包换，普普通通的情人节巧克力！情人节不是一年一度，男性可以无条件从女性那里，拿到巧克力的奇怪祭典吗？那个祭典，妾身也打算参一脚。”

“嘿。就只在这种时候装得像女孩子一样。”

真是不可思议。越说越觉得……战人的话不像是在说谎了。

而且……不禁开始有，今天真的是２月１３日的想法…

“如果收到这种巧克力的话，那个男的，会在白色情人节回礼吗…？”

“会吧。一定。”

“…那个人可是用方正真实说了。不会在白色情人节回礼喔…？所以大概是没办法吧…”

“不对…可以的。”

“怎么做。”

“这个我用尖锐真实来说。也就是这回事吧？”

“〈白色情人节是在情人节的一个月之后。也就是说，明天收到你情人节巧克力的男性，在明天之后的一个月后回礼的话，就算是有回礼。〉”

“是明天吧？情人节。”

“呜……嗯。”

“那么就算是有回礼，也会是在一个月之后。不过，只要一个月后不是白色情人节的话。那个人就可以不与方括号冲突，给你回礼了，就这么回事。”

“……哼，还是老样子，这个歪理男…

你、你看！都是因为跟你聊太久了！！回火又失败了！

又要重头从融巧克力开始了！

你也给我来帮忙，妾身的手已经酸到不行了！”

“少、少说大话了。叫我帮忙？

……啧，算了今天就稍微陪你一下。”

啪当。

想说是什么声音，往发出声音的方向一看，冰箱在那里。

那么，刚才的是冰箱门关上的声音……？

“怎……怎么了。脸突然这么红。我是干了什么蠢事吗。”

“什、什么都没有！

快、快点把水烧开，把巧克力融一融！

啊～太麻烦了，干脆把巧克力涂在你身上，直接放进烤箱里算了！”

＜完＞

■新人司祭柯内莉亚

译者：Postscript、昔袖香

——————————

柯内莉亚向着她所向往的异瑞审问官而前进。

然而，梦想的目标和现实似乎有些不同……

——————————

内赦执行机构，对于天界大法院下达的一切命令，都会忠实而准确地执行。

隶属于该机构的异端审问官，被颂为法之骑士，对于那些充满正义感的年轻人来说，这是他们未来梦想成为的目标之一。

所以，在柯内莉亚成为异端审问辅佐官的时候，熟悉她的人对此并不吃惊。

她锲而不舍地实现了自己写在小学毕业纪念册上的未来梦想。

进局之后一开始让她吃惊的是。

这份工作超乎她的想像、

……非常清闲。

实际上异端审问的王牌人物大概也忙得不可开交……但是柯内莉亚被分到的部门，工作是非常清闲的。

而且更加与她想像不同的是…………气氛非常散漫。

“谨启，谨以奉闻。柯内莉亚三等司祭，就任是也！诸位上司前辈，请予吾任务。”

“………不，没什么特别的事…啊，能不能帮我添茶？还有，平时不用憋着说法语的…”

上班的第一天，她昂首挺胸地询问前辈辅佐官有没有什新工作，前辈的回答就是这样。

“谨以奉闻。须知，服务规程有言，勤务时间内须使用法语…！”

“哎～～，差不多是这样没错啦。不过七区跟工会交涉过了，处理外务以外的时候不用非要用法语啦。法语不是太死板了吗？…啊，既然提到了服务规程那我就跟你说一声，午休也不是从１２点到１点的，是从１１点４５分到１点。”

“谨、、谨启…！须知，按规定午休时间乃自１２时始之１小时…！”

“喏，３点不是有１５分钟休息吗。工会交涉过了，可以把这１５分钟跟午休连起来一起休息。这是前辈们赢得的权利，所以不要啰嗦个没完啊。”

“还有，虽然工会没有规定，但是按照惯例，新人要提前３０分钟上班，事先清理大家的桌子还有准备好茶。哎，反正是第一天，不用那么死板啦。请多指教了，柯内莉亚。啊～～，还有，今天６点在隔壁的芒草屋有工会的新人欢迎会，记得参加哦。有鲔鱼盖饭的哦，鲔鱼盖饭。”

“敬、

敬请指教是也，二等司祭同志…”

法语是指柯内莉亚所讲的古语。

为了准确地使用以古语写下的法律条文，身为法律的守护者和执行者的他们，本来是有义务在工作中使用法语的、

但是，一整天必须都要说远离日常口语的法语，实在不是件轻松的事。

各管区的劳动工会迅速与高层进行了团体交涉，为职员们争取到了权利，允许职员们无须在处理对外事务以外的场合使用法语。

因此，他们之间进行的对话全都是普通的口语。

“柯内莉亚的位置在那边。桌垫有新的，记得用啊。”

“深表感谢…”

“哇哈哈，没事的啦，不用勉强自己说法语，不会责罚你的啦。”

“………嗯……”

对于柯内莉亚来说，这就是上班的第一天，她受到的第一个沉重打击。

她一直梦想着将来成为异端审问官惩奸除恶，对她来说法语就是这个梦想最大的象征。

她想要为异端审问官这个职务奋斗终生。这也就意味着终生使用法语。

所以她为了尽可能地熟悉法语，无数次恳求贫穷的父母，情愿不要零花钱，让她每周都去上１堂法语会话课。

不会用法语就当不了异端审问官。

柯内莉亚在日常对话当中也一概使用法语，年纪尚幼的时候就显露出终生与法语为伴的决心，并明白表示，异端审问官就是她未来唯一的目标。

她如此认真和勤勉，在成为异端审问官所必须的所有学问和法语方面，都取得了优异的成绩。

她的法语甚至还在学校辩论大会上拿了一等奖。

所以在大法院工作人员考试的时候，她以优异的成绩被录取了。

中央省厅会优先考虑成绩优秀的人才，按照志愿给他们分配岗位。

那样的话，柯内莉亚应该是被分配到她想去的部门才对。

但是，面试时的评价可能产生了某种程度的影响。

她确实按照她的志愿被分配到了与内赦执行事务有关的部门，但不是执行机关，而是总务部门…

总务部门是各种文件事务集中的部门。

虽然确实是重要部门，但对抗和制裁邪恶是其他部门的任务。

至少不是她被分配到的部门。

她的第一志愿是第八管区的ＳＳＶＤ。

那是精锐的魔女猎人集团，领导他们的是以严厉出名的实力派，魔术师猎人莱特。

第二志愿则是第七管区的钢铁处女。

别名十楔的德拉诺尔·Ａ·诺克斯也十分有名。

……………总之都不是处理文件事务的总务部。

柯内莉亚对自己说道。即使在心里也当然还是用的法语。

吾心不可不静。后生小辈柯内莉亚。

千里之行始于足下。

须知，通往目标之路漫长坎坷。

她是不会轻言放弃的。

她告诉自己，是因为自己现在还不能胜任重大的任务，所以才被分配到这个部门的。

好好做出实际的成绩得到认同之后，总有一天可以被调到执行部门的。

然后作为异端审问辅佐官进一步加强学习，一定会通过审问官的资格考试，做一个表现活跃的异端审问官。

好，尽管来，恭候大驾，吾之任务！

趁着这股气势，她拉开桌子的抽屉。

为了确认前任可能留下的资料。

里面塞满了装着资料的文件袋，看起来都很重。

然后有本书摆在这些文件袋的最上面。

放在最上面，也就意味着这是最重要的资料。

“………《纵横填字！》。”

心跳加速的大奖赛，纵横填字杂志。

“纵横填字！”

这就是……对于她的前任来说最重要的资料吗…

“…谨、谨以奉闻，怎能因为此等琐事而轻言放弃。呼唔。”

不能轻言放弃。百折不挠就是她的优点。

柯内莉亚把《纵横填字！》放进了专门的回收箱里。

当然，骑马钉的订书针都取下来了。

自己之所以没有被交付工作，是因为自己完成任务的能力不足。

要好好观察其他前辈是怎么工作的，尽快让自己的能力得到承认。

这样一来，应该就会被交托责任重大的任务，并且有机会接受责任更加重大的任务。

像这样脚踏实地一点点积累成绩，然后通过审问官资格考试，获赐自己向往的那顶搭耳帽…！

搭耳帽是指只有异端审问官才能够被允许戴在头上的那种帽子。

因为看起来像是长长的耳朵从两边搭下来，所以被称为搭耳帽。

有了两边搭下来的那个东西，才意味着如愿以偿地成为了异端审问官。

所以，现在自己这顶没有耳朵的帽子，就只是一顶冒牌的护士帽。

“谨以奉闻，吾之制服帽，吾定会令汝生出耳朵。总有一天。定然。”

她握紧双拳，对着帽子许下未来的誓言。

好，加油吧。干坐着是学不会该怎么工作的。

学不会怎么工作，就不会被交付任何任务。

要想学会怎么工作不能光靠问。

不能干等着别人来教。

要主动去学习，偷师也是很重要的。

傻等着别人来教的话，那些中年大叔肯定会说自己是“宽松一代？”，那会让人很恼火。（注：宽松一代主要指近年走进社会的年轻人，因其中学时期日本文部省强调让学生宽松地学习，因而经受过这一时期教育的年轻人被称为“宽松一代”。）

我必须表现出自己主动学习的积极性。

要专心观察从事工作的前辈是怎么工作的。为了向他们偷师学艺。

有的工作人员展开体育报纸，用红铅笔在上面画圈。

有的工作人员一直捏着茶杯，看着窗外神游万里。

有的工作人员在笔记本电脑上劈里啪啦地专心做着什么，但是一旦有人从后面经过就会立刻切换画面，不让别人知道他在干什么。

……当然，偶尔也有人在处理文件事务，但是那就像是想起来才做一做似的，这样形容是很恰当的。

包括他们的工作态度在内，没有任何能供柯内莉亚参考的。

“柯内莉亚，可以请你帮个忙吗？”

“是、是的，二等司祭同志！”

“叫阶级太不好意思啦，叫名字就好啦。今天的午餐呢，要在鲇川订荞麦面的，柯内莉亚也要吗？”

“在、在下备有便当是也。容吾谢绝，谨表感谢。”

“…………啊，是吗？那能不能麻烦你订餐？”

前任放在桌垫下的电话号码一览表，看起来像是附近可以叫外卖的餐馆的联系方式。

外线要先拨０。

……哔，啵，叭叭，哔哔…啵。

〖你好，这里是鲇川。〗

“谨、谨启，谨以奉、”

〖什么？！喂喂？！〗

“谨启，谨以奉闻…！须知，吾盼贵店提供午餐外送服务。”〖什么？！孩子他爸，能不能帮我讲电话？！你认识一个叫谨启的人吗？你找的卖饮水机的？真是的，接电话啦！〗

〖真是的！啊，你好你好，喂喂，鲇川荞麦面店。〗

“谨启，谨以奉闻。须知，吾盼贵店提供午餐外送服务。”

〖诶？！啊，好的好的，请点餐～～！孩子他妈，是法院的人啊，我还没订饮水机呢！好的，请点餐～～！〗

“敬告，以下为点餐菜单。鸭汤、大碗、天妇罗、猪排饭…”（注：鸭汤、大碗、天妇罗都是不同种类的荞麦面。）

〖鸭汤的大碗？！还是冷荞麦面的大碗？！天妇罗是乌冬？还是荞麦？猪排饭关东口味的行吗？！〗

“呃，啊，呜……待我确认是也…”

〖小姐，你是新来的吧？用口语也行的啊。我等着，你快去问问前辈！〗

就连订餐的荞麦面店的老板都叫她不用说法语…

柯内莉亚感觉就像是有根刺卡在喉咙里似的，她重新向前辈们确认菜单。

“谨启，谨请赐教……鸭汤是否为大碗。天妇罗可否为关东口味，猪排饭为乌冬或是荞麦，敬请告知…”

“鸭汤不用要大碗的啦～～。”

“我的冷荞麦没搞错吧？我点的可是大碗啊？”

“关东口味的天妇罗荞麦是什么啊？新菜单？那我就点这个。”

“猪排饭不要点套餐，单点一份啊。年纪已经不小了，套餐是吃不下啦～～。对了对了，最近体检的时候，说是尿酸偏高啊～～。老婆唠叨个不停啊～～。”

“……………？？？明，明白是也…”

“所以说柯内莉亚，不用说法语的。说话这么怪，会把点餐的菜单搞错的吧？”

“嗯………须知，荞麦面店属于外部…服务规程有言，与外部交流须使用法语……”

〖还好吧？新来的小姐？！可不可以麻烦你再点一次餐～～？！〗

“谨，谨启，谨以奉闻。须知，以下为点餐菜单……鸭汤一份。大碗鸭汤一份。关东口味天妇罗一份。猪排饭一份。”

〖嗯～～？！天妇罗到底是荞麦还是乌冬？！还有我们店的猪排饭呢，有关东口味加鸡蛋的，和关西口味加酱汁这两种的。〗

“谨、谨容我询问。请再次详细解释…”

柯内莉亚不但没有进过荞麦面店，甚至没有在面店订过餐。

……对她来说，这第一次在荞麦面店订餐，简直比大法院工作人员考试（一类），难度还要高得多……（注：一类指大学本科文化程度。）

“……柯内莉亚。所以不是说了吗。说法语会把菜单搞错的啊。”

正确的菜单是，鸭汤一份。大碗冷荞麦一份。天妇罗乌冬一份。猪排饭一份。

因为天妇罗没有说是荞麦还是乌冬，所以店家就想可能是要拼碗的。

所以，订对了的，只有鸭汤一份和猪排饭一份……两项都出了岔子。

柯内莉亚连第一份工作都没有做好……连订午餐都不会，所以到便利店去买东西的前辈们，背着她直截了当地说，“所以说现在的年轻人啊，”、“真是宽松啊。”…

尽管别人忠告她还是不要说法语的好，但是她还是顽固地拒绝接受。

前辈们本来期待着新来的是个既坦率又好相处的人，却由此在她被分配来的短短三个小时之内，就知道了她是个让人束手无策的怪人。

让人飘飘然的上午，和让人无可奈何地叹气的下午，气氛实在大为不同……

这样的新人生活还在继续。

尽管在新人研修所取得了优异的成绩，但在研修所学到的严格规定，跟现场松散随便的实际情况，简直有天壤之别。

她对于自己梦想的热情，开始逐渐动摇了……

现在的她，开始对着洗手间的镜子里气势全无的自己叹气了……

“……会溜走的。”

“诶？”

她像往常一样在洗手间里呆呆地照着镜子叹气的时候，身后突然有人说话了。

会溜走的？什么东西会溜走？从什么地方溜走？诶？

她一回头，在那里的，是一个其他部门的工作人员。

不、不应该把她叫做工作人员。

因为她戴着的帽子显然带有耳朵。

“谨、谨以奉闻，万分失礼，异端审问官同志！”

“……幸福。”

“哈？”

“……虽然有耳朵，但还不是审问官。”

“诶？啊……谨、谨以奉闻，万分失礼，上级辅佐官同志。”

“……会溜走的。”

“？？？？”

对话似乎有点牛头不对马嘴。

然而有着一头美丽的金色长发的她，很显然是通过了审问官考试的上级辅佐官。

并不是说一旦通过了审问官考试，就可以自动成为异端审问官的。

因为各个管区异端审问官的人数都是固定的，必须等待职位出现空缺。

因而，尽管有资格成为异端审问官，但是却还没有得到审问官的席位，这类辅佐官就被称作上级补佐官，或称无席审问官。

注定未来会成为异端审问官的上级辅佐官们，作为异端审问官的左膀右臂，辅佐审问官完成各项重大任务……然后自己也总有一天会站到最前线……

眼中不由得浮现出向往和羡慕之情。

……然而，这位上级辅佐官像这样用口语说话，也让柯内莉亚有点失望。

“谨、谨启，谨请赐教……请告知会溜走意指何事。”

“……幸福。”

“幸福？”

“……会溜走。”

“何故是也…？”

“……要是叹气的话。”

“………………”

“叹气的话幸福就会溜走”。

仅仅为了表达这个意思的对话，还真是费了好一番工夫。

这么内向又有点迷粘的人居然会是上级辅佐官，真让人难以置信。

……但是，也许这样也不错。

现在我早就被当成怪人了。

能够得知这种怪人也有机会成为上级辅佐官，也许算是一种幸运。

“……放松一点比较好。”

“肩膀是也？”

“……没错没错。”

“谨表感谢。吾会留意是也。”

“……肩膀。”

“须、须知吾已会意。”

“……一不留神。”

真是个奇怪的人。

一句话就可以说清楚的事情，却要用一种让人恼火的方式说出来，实在很难理解。

……不过，拘泥于法语而惹人不快的自己，也许并没有资格批判她。

拘泥于法语单纯只是我自己的坚持。

强迫周围人接受，认为是服务规程的规定而要求别人改过来，这又算什么呢…

她这样扪心自问，又叹了口气，同时低下了头。

上级辅佐官就又说了起来，比刚才说得迅速和清楚多了……不，然而跟一般人比起来还是像教训小孩子一样说得很慢。

“异端审问官的职责是审问异端，而不是说法语。”

“嗯、

…………”

哑口无言。无言以对。

如果这句话是那些懒散的前辈们说的，那柯内莉亚大概只会当做耳边风。

然而，既然这句话是从戴着搭耳帽的上级辅佐官口中说出来的，那就无法无视了。

“谨，谨表歉、

……嗯……非常……抱歉…”

实在是很久没有说过口语了……结结巴巴地简直让自己都不好意思起来。

看着我红了脸再次低下头去，上级辅佐官肯定已经深谙我内心的想法了。

尽管我没有把自己的反省说出口，她却明白了，柔和地微笑着点头回应。

她指了指走廊上公告栏里贴着的一张通知。

那是人事部贴出的招募计划项目的通知。

让有意愿参加的工作人员自发地提出项目，公开募集项目，对于优秀的项目提出者，将会考虑作出人事安排，令其所提出的项目能够投入实施。

因为老是低着头，所以一直没有发现居然贴出了这种通知……

“谨启，谨以奉闻。”

上级辅佐官突然看着我的眼睛用法语说。

“君须找回初衷，再度审视自我之热情……吾对君满怀期待是也。”

这就是我和格特鲁德上级辅佐官的第一次见面。

对她的第一印象是一个内向的，毫不逊色于自己的怪人。

这是那段令人窒息的日子里的一个有力音符，也让自己获得了自信，知道就算怪人也是可以通过审问官考试的。就是这种程度的想法。

然而，所有人都异口同声地承认，她是极为优秀的辅佐官。

非常无趣，不为所动，不善言辞。

尽管是个没有朋友，很难接近的人，但她却在背后默默支持着钢铁处女的７位异端审问官，甚至可被称为第８位异端审问官，这一点谁都承认。

所以我更要奋发向上，向她指引给我的机会发起挑战。

尽管我在职场上人际关系方面存在问题，但在学习和论文方面不会输给任何人。

因为离截止时间已经不远，所以我参加了短期项目类。

马上就是万圣节了。

所以我决定以万圣节为主题，提出属于我自己的项目。

人类世界的万圣节，代表了一个精灵，幽灵等非人的存在，与人类世界的交流非常活跃的时期。

在非人的世界里也是一样。

万圣节时期，魔界和灵界等对人类世界的出境限制将会大幅度放宽，会成为非常热闹的节日。

一旦成为节日，就会随之出现玩过火的人。也会有更加超出限度的人。

万圣节时期也随之成为轻度犯罪多发的时期。

柯内莉亚提出了整顿万圣节风纪的项目。

她一没有事先疏通二没有派系，她的项目当然是不可能获得好评的。

但是不知道为什么，却得到了审查员特别奖。

虽然没有批下预算也没有被承认为正规项目，但是请在自己能力所及的范围内从身边小事开始努力，就是这种意思的奖项。

突然送去评奖，突然受到破格提拔，果然是不会有这种好事的。

然而即使如此，这应该也是个好机会，能够展示出真正的自己和心中的热情。

如果在人事考核中获得好评，也许被调到自己真正想去的部门并不是梦。

“柯内莉亚三等司祭。恭喜你得到特别奖。这是补充奖项的铅笔套装。”

准一等司祭的股长，在股里的晨会上表扬了她。

尽管前辈们鼓掌向她表示祝贺，但也可以听到有人在下面窃窃私语。

“她特意把那个项目写出来送去评奖的啊。”

“我倒是承认她是个认真的人呢。”

“年轻啊，精力旺盛啊。”“真是宽松呢。”

参加计划项目评选的，不是没事干的工作人员，就是非常古怪的人。或者是对现在的职场不满的人……似乎是被别人看成这样了。

然而，柯内莉亚不会轻言放弃。

她回忆起刚刚进局的时候满腔热情的自己，再一次握紧了拳头。

股长虽然看出柯内莉亚在人际关系方面存在问题，但对她那种几乎认真过头的工作热情也一直很赞赏。

因此，股长拷贝了她的项目资料发给了股里的所有人，为她创造了这个在大家面前公布的机会。

“谨启，谨以奉闻。吾所起草之项目名为、

‘整顿万圣节风纪项目’是也。”

叽喳

叽喳

叽喳。

柯内莉亚昂首挺胸朗读项目的概要。

首先，万圣节时期，在出于兴奋而言行轻率的恶魔及幽灵当中多有发生轻度犯罪。

为了防止这种情况，各类公共机构都本着各自的立场开展宣传活动。

采取对应措施本来不在大法院的职责之内，但出于法律守护者的精神，对其坐视不管绝非合理。

大法院的工作只是作出裁决，而对约束受到裁决的人一直缺乏关注。

柯内莉亚这样写道，并主张，大法院的工作人员也应当开展教化活动，防止各类会发展为犯罪或成为犯罪温床的行为发生。

原来如此，确实是件好事。

“须知，大法院工作人员应率先以身作则，从而进一步整顿风纪。”

“……具体来说呢？”

据预计万圣节期间最为多发的轻度犯罪，是酗酒所引发的暴力行为。

教育酗酒者不要实施暴力是不可能的。

这样的话，只要取缔酗酒行为这一暴力行为的温床就可以了。

“敬告，大法院工作人员，于万圣节期间应以身作则，尤其注意饮酒相关之事体。

由此，大法院工作人员于万圣节期间应禁止一切饮酒是也。

须知，并且由于吸烟行为有可能成为未成年人不当行为之温床，故一并禁止工作人员吸烟。”

“叽叽喳喳叽叽喳喳。”

工作人员当中老烟枪很多。而且酒鬼也很多。

烟酒都不沾的工作人员……至少在这里，只有柯内莉亚一个人。

“须知，若我等工作人员不以身作则起到表率作用，则无法打动人心。由此，根据本项目安排，今日起至万圣节时期结束，本股禁止一切饮酒与吸烟行为。”

“……啊～～，科长已经批准了。就拜托各位了。”

“叽叽喳喳叽叽喳喳！”

股长这样一宣布，他们再次一片哗然。

“那个～～，下周就是工会的赏月会了…这是在柯内莉亚的项目之前定下来的，应该是例外的吧…？”

“谨启，谨以奉闻。须知，本项目不存在一切例外情况。须知，任一饮酒、吸烟行为，都需要部长下达书面许可。”

“叽叽喳喳叽叽喳喳！”

不用说，惯例的赏月会就是以联络感情为目的的秋季饮酒会。

孤立的柯内莉亚可能不知道，但对于其他工作人员来说，赏月会差不多算是人际关系的润滑剂。

然而对她来说，那只是邪恶的温床，孕育着失去管制发展出不道德行为的可能性。

“在此般以身作则的基础上，本股所有工作人员在原本工作时间结束之后，须在车站前、商业区等处分发宣传品，在万圣节期间争取公众对整顿风纪活动之理解与支持是也。”

“叽叽喳喳叽叽喳喳！”

“这个……是加班吧？万圣节期间都要做？”

“有加班费的吗…？”

“科长说可以考虑加班费。但是，目前加班费已经很吃紧了，那个……”

“呃，我要去接孩子的，加班会很麻烦啊。”

“叽叽喳喳叽叽喳喳！”

本来是个充满热情的好项目。

既然要求他人端正风纪，那就先从自身做起。按理说是没错的。

柯内莉亚满怀年轻的热情自豪地挺起胸膛，但是工作人员们的骚动和窃窃私语却久久不能平息…

当日傍晚，劳动工会书记长级别的人物直接对部长发起攻击。

关于撤回中止赏月会的指示，以及撤回禁止饮酒吸烟的指示。

还有撤回工作时间外强制劳动的指示，要求部长迅速给出答凭。

饮酒、吸烟是宪法承认的个人权利，予以禁止则极有可能构成人权侵害事态。对方主张不是“禁止”，而应该调整为“向着实现禁止而努力”。

关于工作时间之外的强制劳动，根据服务规程和工会办公室现存的类似判例来看，也实在难以认同。不能强制工作人员劳动，而应该由各位工作人员自己作出判断，调整为“极力使得工作人员自愿参加”。

而且，关于惯例的秋季赏月会，秘书室室长也支持了资金，瞒着秘书室无故中止是不可能的。应当予以重视，“努力开展”进一步的整顿风纪活动，而赏月会还是像往年一样举办。

部长为了今后能与工会顺利协商而答应了所有要求。

柯内莉亚项目的所有条款，都被加上了“努力”这个词，失去了所有强制力。

然而，柯内莉亚非常喜欢“努力”这个词，所以她没觉得有什么不对，坦然接受了这一修改…

第二天。

看到办公室里一如往常飘散的烟雾，柯内莉亚大为愕然。

她要求他们在万圣节期间极力禁烟的时候……

“哎呀，很多次想禁烟，但是很难啊。虽然努力过了…”

“吸烟能提高工作效率呢。这个在今天之内得让上级批下来呢。”

“我有努力在禁烟啊。

不过很难呢，哇哈哈哈……”

尽是这种回答。大家都说不抽烟的人是不明白的，把她赶走。

那么至少要禁止饮酒。本来以为赏月会大家会自觉一点的，但是部里的所有人都照常出席，没有任何人请辞。

而且，虽然没想特意提出来说………我的名字已经被划上了两道线，一个人被当做缺席了。

省掉了请辞的工夫、

…大概算是好事吧。

“好啊～～。我是法院前署的。柯内莉亚司祭在吗。”

“谨启，谨以奉闻。敬告，在下即为柯内莉亚。”

“我把宣传用的纸巾拿来了。就堆在这里了哦。喂，你们把东西搬到这里来。”

年轻的警员们拥进来把大纸箱堆在一起。

万圣节期间的整顿风纪宣传活动也在警察当中广泛开展。因此，也制作了很多宣传品。

这是宣传教育的纸巾，上面写着“适度饮酒，愉快度过万圣节。就算喝酒也不要过量”的标语。

每天在车站前和商业区分发的话需要相当可观的数量。所以经过交涉分到了几万包纸巾。

“……柯内莉亚。这是要发的？”

“须知，确实如此。在商业区将此尽数分发，广而告之是也。”

“………

叽叽喳喳叽叽喳喳。”

“那个，放纸箱的那个地方呢。是为了下个星期放邮寄品腾出来的。下个星期之前这个可以解决掉吗？”

“此种程度之数量，大家一同分发立刻就能解决是也！须知，完全没有问题。”

“叽叽喳喳。”“嘻嘻。”

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

傍晚的便门前，柯内莉亚跟堆在手推车上的纸巾箱子一起，孤零零地傻等着。

分发纸巾变成了有意者才会参加的活动。成了“极力使得工作人员自愿参加”的活动。

……但是，她已经隐隐约约地明白了。

所以，她没有再等下去，而是一个人推着堆着大纸箱的手推车，到车站前的商业区去。

黄昏橙色的天空，渐渐变成了夜晚的美丽紫色。

风中有了些许凉意，仿佛在提醒人们夏天已经结束了。

在匆匆赶往车站的胪杂人群当中，随便找了盏路灯当做据点，把纸箱打开。

里面密密麻麻地塞满了宣传纸巾。

……就算让没有意愿的人来分发，也不可能把心意传达给别人。

那样的话，原来如此，他们没有来反而更好。

况且，自己已经下定了决心，就算没有任何人的帮助，也要一个人完成任务。

“谨启，谨以奉闻…！在，在此敬请各位对万圣节期间之整顿风纪活动予以理解和支持。”

对于陌生的法语，行人们一脸新奇地转过脸来。身着制服的打扮想必也很少见。

我为了盖过人群的喧嚣，声嘶力竭地向大家喊着。

但是，她到底在说什么，并没有怎么被别人所理解。

虽然好像部份理解了她的意思，但是他们认为那是不值得他们停下脚步的古板事情，行人们接连从她面前经过。

……果然，用法语还是不行吗。

但是，用自己很不习惯的口语来说，能够把自己的意思传达给行人们吗……

“希……希望各位能、

…能……支持万圣节期间的……风纪整顿……”

很不习惯。没办法大声说出来……果然不行。

为什么？

因为法语正是自己的梦想和向往的象征。

自己梦想着成为贯彻正义的异端审问官。所以不管遇到什么事情都不愿放弃。

所以。

不得不像这样用口语来说、

……就像歪曲了自己的信念一样、

…让人悲从中来。

赶回家去的人们尽管对于她身着制服的少见打扮表现出了一瞬间的关心，但要不要收下宣传纸巾则又是另一个问题了。

周围正在分发宣传单的酒吧和卡拉的人是深谙其中之道的。

但是柯内莉亚不可能知道其中有什么诀窍或是要领。

没什么人肯收下纸巾……让她发觉现在的自己简直就像小时候看过的童话里的卖火柴的小女孩似的……不由得更加伤心起来。

……自己是不是死抱着儿时的纯真梦想不放……丝毫没有正视现实，就这样一直走到现在的呢…

现在自己在做的事情，到底是不是儿时所向往的异端审问官的形象呢…？

一旦跟不上节奏，行人们就像给出了相应的信号一样，谁都不肯接过纸巾了。

“…希望……各位……支持……万圣节期间的风纪整顿…”

……压制着羞耻心，拼命用口语诉说着，希望别人能收下纸巾。

那一天，虽然一直努力干到深夜，也只勉强发出去了纸箱里的一半纸巾。

还有足足五箱钱在办公室。

如果不能按照一天一箱的速度发出去，那么一个星期之内是很难解决掉的…

一直站着，腿很累，几乎都觉得酸痛了。

从明天开始要忍受着腿痛继续工作。

………不用算也知道……自己一个人在一周之内是不可能发得完的…

那是当然的。因为订了那么多的纸巾。

……为什么？

因为是好事，所以就觉得肯定会有很多人赞同。

那样的话，就应该订很多纸巾，好让大家一起发，自己就是这样想的…

……谁都………没有…来帮我。

之后的一个星期，连日持续到深夜的加班，无言地质问着我。

我真正想做的究竟是什么。

我真正必须去做的究竟是什么。

向其他发传单的人学到了诀窍，掌握了该怎么一次发出去两三包纸巾的要领，多少加快了进度……但是直到最后一个晚上，也最多只发出去了所有纸巾的一半……

今天是部里的饮酒会，“赏月会”举行的日子。

所以下班铃声响起的同时、

前辈们就都坐上租来的客车到某片河滩上的樱花林去了。

……今天晚上只有我一个人还用手推车推着纸箱，在车站前发纸巾直到深夜。

不，并不是只有今晚……昨天和前天也是……搞不好很有可能……是从就任之后一直都这样……

果然是赏月的日子，这个晚上的满月很圆，皎洁得近乎残酷。

同事们就连在这个时期之内控制饮酒都不肯配合。

………不，他们果然没有义务要配合这种事。

我的目的是让大家合力维持这个时期的平稳，而不是让单位的联谊会中止。

……异端审问官的职责是审问异端，而不是，说法语。

这不是跟那句话一种逻辑了吗。

我觉得自己好像明白了那天格特鲁德上级辅佐官跟我说过的话。

然而我又重蹈覆辙…

今晚之内连这一个纸箱里的纸巾都发不完了。

当然，现在办公室里还剩好几箱塞得满满的纸巾。

……怎么办。

又不能扔掉……要是告诉警察纸巾有剩的，他们应该会接收的。

……警察不是也说过，这么多有必要吗。

我则得意洋洋地发表了一通演说，让他们加倍替我准备纸巾…

“……如何。”

“诶？”

“……情况。”

是格特鲁德上级辅佐官。

在这一个星期里她始终没在这里出现过。

也就是说，她不是使用车站的人……她是专程过来看我的。

她轻轻伸出手。

……我把不知不觉间紧捏在手里已经变了形的宣传纸巾递给她。

她收下纸巾…瞥了一眼纸箱里还剩很多的纸巾。

………她什么都没说。

不，也许跟那天是一样的。

她并没有勉强组织语言……而是想要无言地劝诫我。

“……小时候的梦想，就只是，小孩子的梦想。”

“…………………”

大概是看过我的简历了。她知道我的求职动机就在于此。

“……现实总是与理想不同。”

“…………毫无反驳余地是也。”

“……不是改变理想，就是改变自己。”

“……………………”

从部门分配的第一天开始……我一再感到失望。

虽然是一直向往的工作、

……却与儿时的梦想大相径庭。

正因为如此，却还想实现这个梦想……所以选择了无视现实。

……是的。我想像中的工作……肯定只存在于电视里。

向往着小时候在电视剧里看到的异端审问官……梦想着电视剧里的那个世界，完全没有正视现实……

“……两个。”

“何物是也…”

“……改变世界。”

“………………”

“……或者改变自己。”

“须知……无此可能…”

“……你选哪个？”

“都不选……是也。”

自己一个人高唱不现实的青涩理想，没有任何人跟自己产生共鸣。

而且……从来没有离开过这个理想的，儿时梦想的摇篮，一直走到了今天……事到如今也无法改变这样的自己了。

整个世界都异乎寻常，跟自己异乎寻常是一个意思。

纠正异乎寻常的自己，跟纠正整个世界是一回事。

绝对做不到。

“……你不适合。”

“何事……是也。”

这份工作？理想？还是现实？

上级辅佐官、

……没有回答。

她只是像那天一样……保持着沉默，静静要求我扪心自问。

“……跪坐。”

“诶？”

“……坐下。”

“在…在此处是也？”

“……跪坐。”

在人群之中，格特鲁德上级辅佐官跪坐下来。

我以为是要被批评了……跟着她跪坐下来。

不管会受到什么样的斥责都已经做好了心理准备，但是对方什么都没说。

只是用无言的沉默、

……催促我扪心自问。

然后缓缓地……竖起一根手指。

意思是有一件事要说……？

不对……意思是看看手指的方向。

她指着什么地方？………上面……？

“……………”

“……

赏月。”

“………………………”

皎洁浑圆的月亮。

现在……大概部门里所有的同事都同样看着月亮。

所以大概明天。早上。

昨天的月亮真美啊，大概会互相说这种好像暗语一样的话吧。

虽然我没有在赏月会的会场………但是也许…不会被这种暗语排除在外。

“……谨启。谨以奉闻。”

格特鲁德上级辅佐官用法语说道。

她用能够更加直接地与我的心灵对话的语言说道。

“……梦想也罢，理想也罢。以及将其实现……须知，若不相互结合则不会成立。”

“…………………”

“人对理想置若罔闻。”

“谨启……敬请指教……既然如此，则如何方能使得理想实现是也…”

对于这个问题，上级辅佐官静静答道。

人对理想置若罔闻。

人对他人的意见置若罔闻。

人对友人的意见不会置若罔闻。

而且若听到友人阐述自己的理想，也许并不会袖手旁观。

无论多么远大的理想，如果没有传达到别人的心中，那就是夸海口。

想传达到人的心中，要怎么办……？

心与心之间必须进行交流。

不管什么样的理想都必须以之为前提。

……如果没有交流，就不可能传达给别人。

我们两人在夜晚车站前的人群中……跪坐着仰望月色。

来来往往的人群就是树林，不知为什么身在其中却觉得非常安静，既没有酒也没有点心、

……就是这样不可思议的赏月会。

我作为一个社会人也许还很幼稚。

也许还是个毫无协调性可言的，典型的“年轻人”。

也许越是胸怀大志崭露头角，就越是性质恶劣。

……我大概从很久以前开始就搞错了什么。

要辞职？

在如今这个世道下，辞职之后再到别处找新的工作？

好不容易在这么严格的地方找到了工作……

早就没有时间辞掉这里的工作，重新设计自己的人生了。

大概在差不多中学毕业的时候，就已经没有足以重新设计人生的时间了。

但是……我的热情，是不是就是这样呢……

虽说产生了误解……但我难道不是为了自己所坚信的理想走到现在的吗……

格特鲁德上级辅佐官决定把办公室里剩下的纸箱都拿走。

这样就不用给办公室的人添麻烦了。

不知什么原因，她似乎很清楚事情的来龙去脉。

之后，我知道了股长跟她相熟，因为担心我而拜托她跟我谈谈。

据说她也是个怪人，在还是新人的时候也吃了不少苦头。

大概是觉得如果不是她，所说的话就没办法触动我的心吧…

理想，现实。自己，世界。

如果没有包容这一切的器量……那么就会一事无成。

这大概就是所谓的大人。

完善到这一步，最终能够成为的就是异端审问官。

……而这对我这样不完整的人来说是很不相称的。

那一天我终于…………能够告别、

……儿时梦想之中最纯粹最幼稚的部份了。

不，我不想说是告别。

我告诉自己那是重新出发。

我会向着成为异端审问官的目标而努力。但是，就算当不了异端审问官也没关系。

比这更重要的是……我想作为一个大人完善自己。

而且，假如能够成功做到这一点……有一天也可以重新想起儿时的梦想吧。

作为这个晚上的结尾，我这样告诉她。

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

“喔～～，好厉害呢。一个人把那么多纸箱子全部发完了吗。”

“……还…还是，没办法。”

“喔，口语？”

“…………因为不习惯，所以很不好意思…是也…”

微笑的股长大概从上级辅佐官那里听说了事情的始末。

我告诉她的自己的儿时梦想，理想与现实的碰撞，还有重新出发的决心，股长大概都已经知道了。

感觉就像是自己心里想的都被看穿了，实在非常不好意思。

“人呢。不是年龄到了或是工作了就算是长大了。这之后的人生呢，要好好经营，慢慢成熟。所谓大人这种东西是要去寻找的……柯内莉亚还年轻，可能总是会觉得焦躁不安，觉得好像要来不及了。但是没那回事的啊？人生真是很漫长的。”

“……………”

“总有一天。希望你能成为自己想要成为的自己呢。”

“…………是的。”

和往常一样没有任何不同，无聊又冷淡的职场、

……显得有那么一点温和了。

“你是带便当的吧？明天中午要不要跟大家一起去附近的寿司店吃啊。”

“………呃……啊…”

“那就这样定了。明天可不能带便当了哦。还有，项目的报告，记得交给科长啊。还有，能帮我泡杯茶吗？”

“好，好的……

……是也。”

这是远在，柯内莉亚被分配到钢铁处女之前发生的故事………

＜おしまい＞

オチ。

“……不需要这么多的纸巾。”

德拉诺尔的文件箱上纸巾堆成了小山。

格特鲁德把大量纸巾跟同事们平分了，这是她分到的一部份。

“……这是分到的。会有用的……把茶洒出来的时候可以用来擦，可以擦掉点心的碎末，可以用来擦鼻子，可以用来擦掉脸上宴的番茄酱。对于德拉诺尔长官都是很需要的。”

“没有必要。

你把我当做小孩子了。

不要。

多管闲事。”

前几天番茄酱的前科犹在，德拉诺尔鼓起脸颊很不高兴。

“……那么，这些不是纸巾，是文件。

那么敬请批示。请将所有纸巾都盖上印章是也。”

“印章！

不要，不要不要。

不要不要不要…！！”

德拉诺尔全身毛发倒竖。全身都起了疹子。

德拉诺尔身为管理人员却有印章恐怖症。盖一整天章对她来说已经超出了苦行的范畴，简直是拷问了。

格特鲁德想起了那个年轻的新人。

而且，略带苦涩地想起自己也曾经历过那样的日子。

自己是什么时候忘却了当年那种热情的呢。

自己是什么时候、

变成了所谓的大人的呢……

“没有必到。

今天番茄酱和绿海苔都不要紧！”

这个永远长不大的上司，格特鲁德不由得抚摸起她的头来。

…………

异端审问官的主席似乎是离大人最远的……

备考：にも、このシナリオの关连スクリプトがあります。

＜完＞

■情人节的信

译者：RAFEEL、Postscript、昔袖香

——————————

战人似乎收到了情人节的信。

下面就来介绍一下这些满怀心意的话语吧。

——————————

“打扰了。战人少爷，我这里收到了大家姓给您的情人节书信。”

“哦，是吗？我来看看…？”

番テキストのヴァレンタインレタ—システム读み込み

ボタンやフラグ制御などはそちらにあります。

レタ—部份

ルシファ—

给身为游戏盘的主人，伟大的领主陛下：

情人节这天，代表炼狱的七姐妹，在送上巧克力的同时，对您宣示永远的忠诚。

————炼狱的七姐妹、长女、路西法敬上，加入爱与忠诚。

Ｐ．Ｓ．

我路西法，只要您命令的话，不管是要我成为椅子、烛台、猫、地毯、家具、奴隶都会照办。

我这个卑微的家具，请随领主陛下您的意思来使用。

既读フラグ

レヴィアタン

给反正，除了我以外也收到很多巧克力的，领主陛下：

我的巧克力，虽然只是许多巧克力中的１个，还是加入了我所有的心意送给您。

但是，我不在乎是多数之中的一个。

在无数爱恋您的目光中，掺杂了２颗因嫉妒而疯狂的红宝石，这件事请不要忘记了。呜呼呼呼呼。

————炼狱的七姐妹、次女、利维坦敬上，加入爱与嫉妒。

既读フラグ

サタン

给身为我们七姐妹的主人，伟大的领主陛下：

我想那些不争气的姐妹们在献上巧克力时，一定还加上了对领主陛下无礼的信件。

但是，责任并不在于姐妹们。

全部，都是我没有做好每天的指导工作。在此对您表示深切的歉意。

如果要责备的话，希望您针对我。

无论是什么样的惩罚我都有所觉悟…

————炼狱的七姐妹、三女、撒旦敬上，加入爱与道歉。

既读フラグ

ベルフェゴ—ル

给身为游戏盘的主人，伟大的领主陛下：

虽然我每年都会赠送巧克力给许多男性，不过那是恶魔的巧克力，即使不求上进的人，每年还是可以收到巧克力，这是为了让他们更加的怠惰。

但是陛下经常持续的钻研自己。

所以这并非怠惰的陷阱，而是加入出自内心的情感，做为情人节巧克力献给您。

————炼狱的七姐妹、四女、贝露佩欧鲁敬上，加入爱与敬意。

既读フラグ

マモン

给身为伟大的领主陛下，帅气的您：

身为家具，借由工作来赢得陛下的信赖，是家具的喜悦。

但是想要得到超越这个以上的信赖，这个愿望是否超过了家具的本份？

我是贪婪的玛门。

希望映照在您眼中的女性，只有我一人，是欲望深重的家具。

————炼狱的七姐妹、五女、玛门敬上，加入爱。追求爱。

既读フラグ

ベルゼブブ

给身为游戏盘的主人，伟大的领主陛下：

因为我想不可以送失礼的巧克力给陛下，透过不断的试吃，找出了最美味的巧克力。

————炼狱的七姐妹、六女、别西卜敬上，加入爱与可可亚。

Ｐ．Ｓ．

最美味的巧克力真的很好吃喔，只要开始吃就停不下来了。

因为全部吃完了，所以送给陛下第２美味的巧克力。

……对不起。

既读フラグ

アスモデウス

给身为游戏盘的主人，伟大的领主陛下：

我将自己的真心融化做成巧克力。

不，如果能够的话，我想成为陛下的巧克力。

如果成真的话，让陛下吃了之后，在您的嘴里，躺在柔软温暖的舌头上，尽情享受在您嘴里的乐趣……

————炼狱的七姐妹、七女、阿斯蒙蒂斯敬上，加入爱与恋情与难过。

既读フラグ

シエスタル—ト

“咿嘻嘻！感觉不错嘛！”

“还收到了很多信呢。嗯哼哼。”

シエスタ

シエスタ００

碎片第＊＊＊＊＊＊＊＊＊号领主陛下函

谢丝塔姐妹近卫队第４０９６战队本部发

为了献上情人节的祝福，加上对于陛下敬爱的念头，而发送此文书。

附在信封内的巧克力，有通过姐妹近卫队卫生部门的检疫。

请您安心的享用。

————谢丝塔００

既读フラグ

シエスタ４１０

碎片第＊＊＊＊＊＊＊＊＊号领主陛下函

谢丝塔姐妹近卫队第４０９６战队本部发

发送出去的人情巧克力，是情人节的散弹枪。

决定射击的真心巧克力，是情人节的狙击步枪。

送给你的巧克力，是情人节的什么泥嘻？

————谢丝塔４１０泥嘻

既读フラグ

シエスタ４５

碎片第＊＊＊＊＊＊＊＊＊号领主陛下函

谢丝塔姐妹近卫队第４０９６战队本部发

经常承蒙您的照顾。

原本是想送您亲手作的巧克力，因为去年巧克力恐怖攻击事件的影响，从今年起全面禁止寄送手工做的巧克力…

这是我依照陛下的喜好，精心挑选的巧克力。

如果您愿意享用的话是我的荣幸！

————谢丝塔４５

既读フラグ

シエスタ５５６

碎片第＊＊＊＊＊＊＊＊＊号领主陛下笺

谢丝塔姐妹近卫队第４０９６战队本部发

我将感谢的心情，和巧克力一起送给您。

请您今后对谢丝塔姐妹近卫队，多加关照和指导。

因为近卫队里面只有女孩子，我第一次参与这种习俗，有点生疏。

这样子做，是否合乎情人节的礼数呢？

如果您愿意告知的话，我会很感激的。

————谢丝塔５５６

追伸：

前几天，我抽签抽到大凶。下次的护卫任务要小心了。

既读フラグ

ドラノ—ルぴょんぴょん

本体

ドラノ—ル

献上圣华伦泰节的祝福，以及平时感谢的心情，发送这巧克力给你。

情人节是，比起赠送巧克力，更像是收到巧克力。

我喜欢巧克力。

因为是小孩子。

我讨厌喝的巧克力。

因为会洒出来。

……就算洗了也弄不掉。

被格德鲁特看到信的话，会一直要我重写，很讨厌。

所以今年在被格德鲁特发现之前，偷偷的发送出去了。

————主席异端审问官　德拉诺尔·Ａ·诺克斯。

既读フラグ

コ—ネリア

本体

コ—ネリア

谨启。大寒之时，一边聆听春天的的脚步声，一边在暖桌之中，知晓此乃至福之事的今日此时，想请问您是如何度过的呢！

去年的巧克力恐怖攻击事件以来，因为嫉妒，企图颠覆此仪式的不法之徒，多数对此发表犯罪声明是也。

秉持法律守护者之自觉，在职务上日益精进是也！

————补佐官　柯内莉亚

身为异端审问官者，在书面上也要求使用法语是也。阅读不便之处，还请您能够谅解。

既读フラグ

ガ—トル—ド

本体

ガ—トル—ド

谨启。在寒冷日趋严峻的今日此时，希望陛下能够更加留意御体的健康状况。

谨献上圣华伦泰节的祝福之同时，在此送出敬爱的巧克力给您。

————上级补佐官　格德鲁特

Ｐ．Ｓ．

最近，我开始养猫了。猫很可爱呢。

陛下是喜欢狗？还是猫呢？

既读フラグ

ゼパル

ゼパル

圣瓦伦丁节！有愉快的度过吗！？

当然我觉得很愉快唷！

因为今天可是允许使用巧克力的毒牙，来狩猎内向男子们的日子呢。

对于看上的猎物，我是绝对不会让他逃走的唷。

所以这个巧克力，可不是情人节巧克力这种单纯的东西。

应该说是对你的犯罪宣言…？

在爱的草原上，你成为了迷路彷徨的旅人。

请小心不要被我袭击了唷☆

————恋爱的狩猎者　赛帕尔

既读フラグ

フルフル

フルフル

圣瓦伦丁节！你是如何度过的呢。

没有比今天更让人觉得巧克力甜到溶化的日子了。

即使是再怎么微小的一粒巧克力，请务必用心品尝，包含在那里面的丰富情感。

你的那个巧克力，你仍然认为是义理巧克力吗？

请你试着去了解如果不说是义理巧克力的话，就无法隐藏害羞的女人心☆

我的巧克力当然，全部是，真心的。

给装酷说不需要爱与女性的你，我会让你的身体变成没有爱就活不下去唷，请做好心理准备☆

————恋爱的调教者　芙尔芙尔

既读フラグ

ベアトル—ト

“…嘿。不知道巧克力里面放了什么东西。每一个都很吓人，大概不是能吃的东西吧。”

“没关系的。因为战人少爷大概吃不到她们的巧克力了。”

“哈？　虽然我也没想过要吃，不过为什么？”

“请看这封信。”

ベアトリ—チェ

情人节快乐！！Ａ～ＮＤ，非常的遗憾～啊啊～啊～啊～！！

看来有不少巧克力送来给汝，不过妾身与工作人员，将那些美味的巧克力全部吃光了！

只要被妾身盯上就到此为止了！汝要知道这辈子都不会收到其他女性送的巧克力了。

不过呢～，这样未免太可怜了，所以赠送汝只有一粒的巧克力。

感谢仁慈的妾身吧！

原、原本是打算送亲手制作的巧克力，因为那个，做出来的成品，实、实在是太美味了，就自己吃掉了！

所以给汝买来作为材料用的巧克力就够了！

————黄金的魔女　贝阿朵莉切

既读フラグ

缘寿

“嘿。净做些不适合她的事。”

“请您务必接受小姐的一番心意。”

“……算了，偶尔有些可以用来做材料的巧克力也不错呐。”

“非常感谢。那么最后，请收下缘寿小姐的信和巧克力。”

“诶？缘寿也寄了……？”

给哥哥：

我想哥哥那里一定收到了很多情人节的巧克力。

虽然有不少是让人感到暧昧的巧克力，但是可不要得意忘形！

跟哥哥的时代不一样，最近的女孩子是以朋友的心态，轻松愉快的交换巧克力。

哥哥可不要稍微因为巧克力是亲手作的，还有形状是爱心，就想歪了唷！

————哥哥的可爱妹妹　缘寿敬上

＜完＞

■谁的茶会？

译者：右代宫嘉音

——————————

贝伦卡斯秦露收到了一张邀请函。

到底是谁发出的邀请……？

来吧，让我们一起进入森林。

——————————

你知道风的来信吗…？

真的是由风所送来的信、

风会在我们的耳边轻声细语。

“贝伦卡丝泰露，你心情如何呢？

我举办了很棒的茶会。

请你务必来参加唷。”

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

到底，会是谁的邀请呢？

不过，因为是邀请魔女的茶会，对方一定也是魔女没错。

“……这很有趣不是吗。我就参加吧，如果可以让我，暂时忘掉无聊的话。”

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

被风引导着。贝伦卡丝泰露来到的是，苍郁茂盛，阴暗的森林。

“……要是在这种森林里被杀的话。不管怎么大声呼喊，也没有任何人会听见呢。这森林很适合开魔女的茶会哦。”

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

森林的入口，有个被切成像是椅子一样的大树浯，旁边还有一个小小的牌子。

“魔女のお茶会へようこそ。远路からはるばるで、きっとお疲れでしょう。どうぞ、この切り竺で、一休みしていって下さい。”（欢迎来到魔女的茶会。您远道而来，想必一定累了吧。请坐在这个树墩上，稍微休息一下吧。）

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

贝伦卡丝泰露看了树墩一眼后，开口说。

“……嗯～，我知道了。

如果我坐在这树墩上，就会被陷阱，或是锁练之类的东西给困住。还会从上面掉下苹果派来、

让我成为笑柄，是这样打算的吧。”

好险，好险。

贝伦卡丝泰露，差一点就当不成茶会的客人，而是成为茶会的余兴了。

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

沿着森林的小路前进。

眼前有一片凭蓝莓树丛，在树丛的前方摆了一张小桌子。

桌子上面，放了一杯凭蓝莓果汁。

“喉が渴いたでしょう。どうぞお饮み下さい。”（想必您口渴了吧。这个请你喝。）

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

贝伦卡丝泰露，看了装着果汁的杯子一眼后，开口说。

“……嗯～，我知道了。反正、

果汁里面有下毒，我喝下去的话，就会拉肚子，成为笑柄了、

是这样打算的吧。”

好险，好险。

贝伦卡丝泰露，又识破陷阱了。

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

往森林里继续走，所到之处，有各种的陷阱，等待着贝伦卡丝泰露。

“どうぞ、お召しあがりください。おいしい、アケビです。”（这是很美味的果汁。请您享用吧。）

“……我怎么可能上当呢。

反正，这里面有下毒。”

“游んでみませんか？　茑で编んだ、乐しいブランコです。”（您要玩玩看吗？这是用常春藤编织而成的、很好玩的秋千。）

“……我怎么可能上当呢。

反正，这是陷阱。我早就知道了。”

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

不久，在森林深处，看见了一间用点心盖的屋子。

“本当にお疲れ样でした。どうぞ、ノックして、お入り下さい。”（真的是辛苦您了。请您敲门，近来里面吧。）

“……这个愚蠢的，茶会主人会是谁呢？让人想看看她的长相呢……等等，这间屋子或许也是陷阱。我得小心才行。

贝伦卡丝泰露，屏住呼吸，偷偷地，窥视着屋子里的情况…

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

拉姆达戴露塔，还有菲泽莉努，坐在屋子里，两人一边喝着茶，一边谈笑着。

“贝伦，会来的。”

“她的疑心病比猫还重。她会怀疑这一定是陷阱，肯定在途中，就掉头回去了。”

两个人似乎是为了，贝伦卡丝泰露是否会来这件事，起了争论。

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

“贝伦绝对会来的。身为绝对的魔女，我可以保证。

而且，她怎么可能会害怕陷阱呢。像是椅子或是饮料，还是点心之类的。为了让她体验森林茶会的乐趣，我可是准备了很多很有创意的招待哦。贝伦一定是，一边享受着乐趣，一边朝这里走过来唷。”

“哎呀，会是这样吗…？我从她还是巫女的时候，就很了解她了。她可是比汝所想的，更加的笨手笨脚和愚蠢，而且还容易害怕……她的心胸可没有宽广到，能够理解汝的创意。”

“那是她在你那里的时候吧…？现在不一样了唷。那孩子呢，从开始和我一起玩之后，就变得很开朗了。她已经和从前不一样了唷。”

“是这样吗？不管汝喂她多少次，野猫是绝对不会亲近人的。这将会是，只有我和汝两人的茶会。”

“她会来的…！贝伦绝对会来的！

绝对的魔女作出保证！”

“不会来，不会来。她绝对不会来的。

观剧的魔女作出保证。呵呵呵呵呵呵…！”

“她会来的！那孩子，自从和我一起玩后，就已经改变了…！！”

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

贝伦，很快的走回森林的小路。

她因为发现是陷阱，所以掉头回去吗…？

看起来似乎不是这样子。

“……因为阿乌阿乌罗拉，说我绝对不会来……我才想说无论如何都要去。我绝对不想，让那种家伙称心如意………嗯～，理由只有这样唷。我可完全没有打算，要遵守和傻瓜拉姆达的约定哦。”

贝伦嘴里嘟哝着，但是，她却不停的往回走。

她明明是打算参加茶会，为什么她会不停的，走回去呢…？

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

那里是，森林的入口。

有着树浯和小小的看板。

“魔女のお茶会へようこそ。远路からはるばるで、きっとお疲れでしょう。どうぞ、この切り竺で、一休みしていって下さい。”（欢迎来到魔女的茶会。您远道而来，想必一定累了吧。请坐在这个树墩上，稍微休息一下吧。）

“……嗯～，真是的，因为一直走路，我已经累了。请让我休息一下吧。”

贝伦，在树浯的椅子上坐了下来。

虽然自己绕了一大圈远路。

……看来总算是，可以参加拉姆达戴露塔的茶会了。

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

“啊、哈、哈、哈、哈，啊～、哈、哈、哈、哈！你看吧，你看吧？贝伦，上当了唷。我想她绝～对，会上当的哦～☆”

“……疑心病重到，像是猫一样的汝……居然会中这种程度的陷阱……让人失望、…不对，汝真是，让人百看不厌呀。”

“………是啊，我真的变了呢。因为拉姆达的关系，变成喜欢吃甜的了。”

贝伦卡丝泰露坐在树墩的椅子上、被很粗的锁链绑成一团、头上是一整块的起司蛋糕，蛋糕完全颠倒过来。像是帽子一样，整个戴在她的头上。

只要坐在这个树墩上，就会变成这样。陷阱是这样设计的。

．－．－．－．－．－．－．－．－．－．

“我的余兴，你还觉得愉快吗？”

“……普普通通呢。如果这不是起司蛋糕，而是梅干酱的派，那就是满分一百分了唷。”

“不，起司蛋糕很适合汝哦。真的是很适合，汝的头发。”

“……阿乌阿乌罗拉的头，应该很适合，纳豆和豆渣酱的瓶子唷。”

贝伦卡丝泰露总算是抵达了，很快乐，很快乐的，魔女们的茶会开始了。

＜完＞

■樱太郎去炼狱山

译者：Postscript、昔袖香

——————————

樱太郎从朦胧中醒来。

小小的他所去的地方是……？

——————————

我是从什么时候开始在这里的呢。

跟一觉醒来有点不一样。

因为这里既不是温暖的被窝里面，也不是用来装布偶的篮子里。

这里看起来像是荒凉的岩石山脚。

赤色的岩石表面，寸草不生。

虽然有树，却已经完全枯死，树枝上一片叶子都没有。

……我是谁？……这里是什么地方？

“你，是真里亚曾经十分珍爱的，狮子布偶，樱太郎。”

那声音让我全部都想起来了。

对了。我是狮子布偶樱太郎。

为什么我会在这种地方？

真里亚在哪儿？

在我逐一回忆这些事情的时候，也想起了自己最后的记忆，自然而然明白了这里是什么地方。

“这座山是炼狱山。你现在，正在炼狱山的山脚下。”

她是瓦尔基莉亚。赐予我灵魂的魔女之一。

“魔女夫人。我想回真里亚那儿去。要是我不回去的话，真里亚肯定会一直哭的。要怎么才能回去呢？”

“只要你能抵达山顶，就能回去了。但是，这可是非常艰难的试炼。”

“要是能通过试炼，我就可以回到真里亚那儿去吗…？”

“能回到。

……但是，这可是非常不容易的哦。”

“呜溜。只要能回到真里亚那儿去，不管要做什么我都会努力的。”

尽管瓦尔基莉亚把炼狱山的试炼说得很可怕，我都不当回事。

因为，如果能回到真里亚那儿去的路只有这样一条，那我当然没有理由不走这条路。

我把我的拳头，把棉花，布和缝线都攥紧，开始攀登炼狱山。

“这里是第一层。赎清傲慢之罪的地方。

看吧。在这里，生前犯下傲慢之罪的灵魂，必须背负着沉重的巨石不停行进。”

瓦尔基莉亚告诉我。

这时炼狱山的鬼看到了我，说道。

“你有傲慢之罪。如果没有赎清此罪，就不能让你向上攀登。”

“呜溜…我犯了什么样的傲慢之罪…？”

“你一厢情愿地认为真里亚离不开你。虽然只是布偶，却如此自负。你有傲慢之罪。来吧，背上巨石，在我觉得足够之前都不能放下。”

我一开始还以为大概用不了一个小时就能解脱。

但是，这里似乎并不是那么仁慈的地方。

我也明白。

因为我已经死了。

死了的我想要复活，所以绝不会轻轻松松地就让我通过。

“呜溜。我明白了。我会坚持到鬼先生觉得足够的时候的。”

我得到了一块跟我的大小相称的巨石、

……不，是石块。

要是背上这种东西，会被泥土弄脏的…

但是，为了真里亚，我必须尽快回去。

我背起了这块大石头……跟众多死者一起，不停地不停地，绕着炼狱山的第一层行走。

……我真的是为了真里亚才必须回去吗？

其实不是这样。

是我想回到真里亚那儿去。

“……惹鬼先生生气了呢………加油吧……”

一天又一天……没有休止，我背着石头，一直绕着圈……

“樱太郎，你很努力。你的傲慢之罪已经赎清了。”

“……鬼先生，非常感谢。我可以去上面一层了吗？”

“嗯。”

“太好了，樱太郎。来吧，我们继续往上走。”

瓦尔基莉亚一直等着我的试炼结束。

在２年的时间之中一直等着。

我身上沾的泥土几乎用水洗都洗不干净……不再是黄色的狮子布偶，而变成了茶色的小熊。

“真里亚不会因为我身上弄脏了就讨厌我的。走吧，往上走。”

“这里是第二层。在这里嫉妒者必须缝上眼皮不停行进。”

我又被鬼先生叫住了。

“你，一直都在嫉妒，真里亚与其母的关系吧。在你赎清此罪之前，不允许你向上攀登。”

……也许确实是这样。

温柔的妈妈跟真里亚一起很开心地看电视时，我虽然待在真里亚膝上，真里亚却只顾着跟妈妈说话，确实不能说我一次都没有嫉妒过。

“……呜溜。这也是我的罪过……我会努力通过这里的试炼。”

“嗯？因为你是布偶，所以没有眼皮。那么这样办吧。就把你双眼的黑布撕掉吧。”

“…………啊…”

真里亚曾经说过我的眼睛很可爱，现在被她夸奖过的这双眼睛……一瞬间就被扯掉了。

里面的棉花，几乎就要从留下的洞里面漏出来了。

棉花是很重要的。要是没有这个，我就不是软绵绵的，就不能哄真里亚开心了。

紧紧地紧紧地，我用两只手按住……跌跌撞撞地，趴在岩石上往前挪，开始进行新的试炼。

第二层的试炼也花了２年。

“你坚持住了。你的嫉妒之罪赎清了。来，把你的眼睛还给你。”

鬼先生，把从我扯掉的，眼睛的黑布还给我，一针一针帮我缝上去了。

……缝得有点糟糕。我的脸似乎变得很奇怪了。

而且，因为一直爬来爬去，肚子的白布变得漆黑，几乎就要磨破了。

但是，我会努力的。

我绝对要回到真里亚那儿去。呜溜。

“这里是第三层。赎清愤怒之罪的地方。”

“你身为区区的布偶，却为真里亚和楼座母女之间的关系而愤怒吧。在你赎清此罪之前，不允许你向上攀登。”

“这里是第四层。赎清怠惰之罪的地方。”

“你同真里亚快乐地度过每一天，剥夺了她自立和成长的机会，让她陷入怠惰之中。在你赎清此罪之前，不允许你向上攀登。”

这些试炼，同样花费了漫长的岁月……

在第三层，被迫一直一直在浓烟中，一边猛烈咳嗽，一边祈祷。

因为长时间被烟熏，所以全身都是烟味。烟味已经去不掉了。

……因为真里亚很讨厌香烟的味道，所以有点伤心。

在第四层，被迫一直一直绕着山转着圈不停地跑。

因为鬼先生一边发出可怕的叫声一边紧追不舍，实在是非常非常可怕。

遍地的岩石把布刮破，棉花被扯出来。

被告知这里的罪已经赎清的时候，我才发现，不知道什么时候，我的右手已经破损不堪了…

“这里是第五层。赎清贪婪之罪的地方。”

“……我总是希望，真里亚能够……比谁都爱我，而且一直都爱我……这也许就是我的贪婪之罪。”

“嗯，你似乎知道嘛。在这里你要伏在地上，忏悔这一罪过。”

“这里是第六层。赎清暴食之罪的地方。”

“……呜溜。真里亚一个人看家的晚上，我总是叫她举行零食聚会。虽然我知道睡之前是不能吃零食的……我想这就是我的暴食之罪。”

“嗯，你似乎知道嘛。在这里你要在食物面前，忏悔这一罪过。”

因为可以不用动弹，所以好像比这之前的试炼都要简单。

但是，炼狱山也有日夜更替。

也会刮风，也会下雨，也会下雪。甚至有时候还会下起沸腾的硫酸雨。

在我忏悔的这些年里，我变得越来越破破烂烂。

经过风吹雨打，我变得漆黑……不像是布偶，倒更像是抹布了。

现在就算蹭我的脸，感觉也肯定不是像柔软的毛巾了。

肯定是像拧干了之后，又晾得干巴巴的抹布一样的感觉了。

被雨淋湿，又在太阳下暴晒，在交替往复之间，我的左手和双腿都破了，鬃也弄脏了，掉了……如果我不说自己是狮子的话，谁都看不出来。

到达了最后的第七层，这场试炼终于结束了。

在瓦尔基莉亚的引导下，我从开始攀登这座山开始，已经度过了十余年的时间。

已经、

……没有人看得出我是狮子了。

连布都不是、

………只不过是一钱颜色像煤炭一样的棉花屑而已。

虽然通过了所有的试炼……我却非常伤心。

因为我觉得，这个样子的话，真里亚已经认不出我了。

……我是妈妈亲手做的，世界上仅此１个的布偶。

所以，可以把我修好的，全世界只有妈妈１个人。

而且，一开始我就知道。

把我做出来的是妈妈……把我弄坏的也是妈妈。

妈妈大概不会把我修好了吧。

虽然我赎清了所有的罪…………但是，已经不能再作为樱太郎回到真里亚那儿去了。

“樱太郎，你真的非常努力。你没有选择去往天国，所以作为补偿，特别得到了允许，可以用贝阿朵莉切的魔法让你在人类的世界复活。”

“我，只不过是这么破破烂烂的，一钱脏棉絮……这样的我，真的是樱太郎吗？……真里亚真的会知道，我是樱太郎吗？”

“……没有人知道，她究竟会不会承认你是樱太郎……如果害怕知道结果的话，你也可以选择升上天堂哦。”

“……………………………”

樱太郎对于最后的选择感到有些迷惑。

现在的自己甚至连布偶都不是。

只是拳头大小的，一堆脏棉花。

即使以这个样子回到真里亚面前………她也不可能会知道我是樱太郎。

“你选哪边？天堂也好，人间也好。你都可以选择。”

“呜溜…我的答案早就已经决定了。”

“真里亚也许不会知道你就是樱太郎的哦…？”

“问题不在真里亚会不会知道我是我。只是因为我想待在真里亚身边……就算她觉得我是一团脏棉花也没关系。”

“我明白了。那么就将你，托付给贝阿朵莉切的魔法吧。”

“到六轩岛的贝阿朵莉切那里去…？”

“不，不是。在你接受试炼期间，已经有另一个人继承了贝阿朵莉切的名号。你将在那个人那里复活……借着，由无限的魔法产生的奇迹。”

樱太郎，缓缓醒来。

这里充斥着灰尘的味道………是床上用品店吗？

既不是真里亚的房间，也不是贝阿朵莉切的宅邸。

可以听见有人说话的声音。可以听见有人从木楼梯上下来的声音。

是谁呢。会知道我是樱太郎吗？

还有……会把我带到真里亚那里去吗？

我夹在众多布偶中间，陷入沉睡……

＜完＞

（某P注：EP4中缘寿在船长家里看到某物的场景就是这里。）

■Letter of Bernkastel

译者：jerry 2

——————————

这是贝伦卡丝泰露所写的一封信。

究竟是什么内容呢……？

——————————

致亲爱的友人。

近来可好？像这样约定俗成的问候，对如今的您而言一定很讽刺。

所以另一种问候方式一定更加亲切。

您还活着吗？亲爱的朋友。

多谢您前些日子的回信。

我感到很惊讶，如今您竟只剩下提笔的气力了。

也罢，督促您回信的人是我。

即使如此，您为了我用这仅剩的气力奋笔疾书，这一点本身就够让人惊讶的了。这也许是奇迹。

然后，我还要感谢您给予的我宝贵建议。

对您的意见我亦有同感。多半，幕后黑手就是拉姆达戴露塔。

这孩子正要向我复仇，就找来了与我最不投缘的魔女，并在一边守株待兔，等我中招。

难怪我完全落入了她的圈套。

…原来如此。您是为了取笑我才给我回信的吧。您那刁难的笑容，仿佛近在眼前。

然而考虑到您的病情，也许对我来说，她的存在很重要。

只要她是个远比我高位的魔女，那么，她的病情就与您的很相似。

也就是说，这正是从侵蚀您，不，从侵蚀我们的病魔手中逃脱的唯一方法，而她正在实践这一方法…而且，讽刺的是，她正将这个方法传授于我。

这也许只是微不足道的小事。不过，如果我陪着那孩子胡闹能让您的病稍稍好转的话，请务必，助我一臂之力。

拉姆达戴露塔大言不惭地说，在这个棋盘上，我“绝对”赢不了。

在那一刻，我反而搞清楚了规则Ｘ是什么。真是个傻瓜。

即是说，这就如同故事总是从６月２０日开始那样的规则。恐怕，这就是魔女贝阿朵莉切的心脏部位吧。

原来如此，这样说来，这个叫贝阿朵莉切的魔女就真的很有趣了。

她正在开辟一个，连我、连那孩子，甚至连你也不知道的世界。

她将其作为魔法的根源，这就是规则Ｙ。

拉姆达戴露塔似乎也稍稍接触过这个领域，但无论如何也达不到她的境界。

假如这才能叫做魔法，那么除了贝阿朵莉切以外，我们没有一个人有资格称为魔女。

这意味着，自成一套魔法体系的她，虽然算作初级魔女，但她的境界已经凌驾于魔女之上…甚至说她已经迈入了你的境界也并不为过。

这就看她能否强烈地认识到这一点，能否理解这一点了。

我恐怕远不及拉姆达戴露塔……那么我大概，会和您患上同样的病吧。

但是即使如此，我还是觉得相当有趣。我认为，这个规则Ｙ正是魔女贝阿朵莉切存在的根源。

没错。到这一步，我也能分析地出来。

而且，还存在一种规则，肯定存在着规则Ｚ。

因为我观测到了太多，单凭规则Ｘ和规则Ｙ无从解释的现象。

规则Ｚ的真面目尚不清楚。

从拉姆达戴露塔的言行举止可略知一二，可能这是对我而言一个致命般不投缘的因素。

如果“这”算是个提示的话……那么它究竟是什么呢？

我暂且假定，这个规则Ｚ是将真相变得迷雾重重、迷宫一般的存在。

总之，就是阻止我靠近规则Ｘ和规则Ｙ的迷宫。

我的能力就好比是，历经百年辨清迷宫的所有岔道后画成地图。

也就是说，无论多么复杂的迷宫，总有一天能够破解。

（顺带一提，拉姆达戴露塔的能力则像是，为了到达出口，花费千年的时间沿着右侧的墙壁一直往前走。不，她根本不会绕远路，而是打通所有墙壁一直线走到出口吧。）

与我“如此不投缘的迷宫”究竟是什么呢…？

我想到的答案只有一个。

也就是……即使画地图也毫无意义的迷宫。

就好比是一种，软绵绵的形状千变万化的迷宫。

原来如此，如果是这样一种概念，以拉姆达戴露塔口中的猜拳理论就说得通了。

…即使以我的能力也无法解开的迷宫，对善于打破壁垒直线前进的她而言就根本算不上什么障碍了。

……虽然理解了这样一个概念。但是无法摸清规则本身，就不能解开所有疑点。

毕竟规则本该是一成不变的吧？

不定形的东西竟然也能成为规则，这已超出了我的常识范围。

明明应该是固体，却又拥有液体一般的特质……简直就像水银一样呢。

水银在拉丁文中是“活的银”。

对于相信利用水银能够达到不老不死境界的炼金术师来说，这是重要的研究物件。

真讽刺。竟然和贝阿朵莉切宣扬的魔女和炼金术扯上关系了。

只要这个规则Ｚ没有被解开……不，正因为解不开，贝阿朵莉切才称得上是真正的魔女。

……啊～，写到这里不由得火冒三丈呢。

当你读到这里的时候，肯定乐不可支吧。嗯～，我敢打赌。

看着我为难的表情，变本加厉地加以嘲笑的那个时刻就快到来了。

不久我会过去探望您的。

慰问品就是我。尽管嘲笑我吧。您就喜欢这样，没错吧？

所以，为了迎接许久不见的朋友，请苏醒过来吧。

依然相信你是亲爱的，你的朋友

贝伦卡丝泰露上

爱とは幻想、勘违い。（所谓爱，是幻想，是误解。）

相思相爱とは、互いに爱されているという相互の勘违い。（所谓相思相爱，是名为被对方所爱的误解。）

そして婚约とは、その勘违いから生恹目觉めないことの誓いである。（而所谓婚约，是永生不从那误解中醒来的誓约。）

——

彼の部屋から色々なものが见付かった。（在他的房间里发现了各种物品。）

それらの证据から、私はあなたに爱されていると推论できる。（从那些证据中，能够推断，我仍被你所爱。）

私の部屋から色々なものが见付かった。（在我的房间里发现了各种物品。）

それらの证据から、私もあなたを爱していると推论できる。（从那些证据中，能够推断，我仍然爱着你。）

彼女の部屋からは何も见つけられなかった。（在她的房间里什么都没有发现。）

しかし未发见の浮气の证据Ｘの存在を、私は否定できない。（但是并未被发现的，拈花惹草的证据Ｘ，我无法否定它的存在。）

——

クリア后のあとがき

シ—ン变数の入力

Postscript

译者：昔袖香

——————————

这次带的礼物就这些。

能让你喜欢的话我会很高兴。

——————————

各种各样的碎片都有呢。

猫箱是深不可测的。

把手伸进去搅一搅，大概还能找到无数碎片吧。

总而言之，这次收集到的碎片就这些了。

如果你还想要更多的碎片，那下次就由你去找吧。

一头钻进猫箱之中，由你自己去寻找碎片吧。

假如你有勇气踏上这趟寻找碎片的旅程，那么你也是我们的同伴。

我的同伴们将会把你叫做航海者的魔女。

陆地的魔女，只能坐在海边等待漂来的碎片。

但是我们不同。

我们在碎片的海上，还有猫箱当中旅行，得到谁都找不到的碎片，把它据为己有，放进自己的口袋。

在碎片的海上飘荡的，不仅只有碎片。

还有无数由伪书作家们创造出的伪书碎片。

它们有时候很滑稽，但有时候又富有冲击性。有时候很温情，有时候甚至让人感到战栗。

能够收集那些绝对无法漂流到陆地上的碎片，也是我们的特权。

不，不仅如此，我们还可以在船上写下新的伪书，把它投进海里。

要是它们很幸运地漂流到陆地上，海边的魔女们会不会抢着看我的伪书呢。

这么想像是非常令人愉快的。

而且似乎也有魔女觉得，当伪书作家比打捞碎片更有趣呢。

贝阿朵莉切的游戏盘已经结束，落下了帷幕。

尽管如此，魔女们仍然没有离开观众席。

你们是在海边等待碎片漂来的陆地的魔女？

还是航海者的魔女呢…？

当然，是什么都无所谓。

如果还能跟你重逢的话，希望那是在碎片的广阔大海之中呢。

再见了，这次给你们带的礼物到此结束。

拜拜，陆地的魔女们。

还有海洋的魔女们。

在不久的将来，我们再见吧。

へっぽこ分

■スタッフロ—ル

【完】



