文件发布时间:2011-09-13 10:12:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海猫鸣泣之时
本卷名称：第七卷

一卷全
网译版 翻译：GotIW@DM123论坛
海猫鸣泣之时散EP7黄金魔女的安魂曲
 
土归土，灰归灰，尘归尘，幻影归幻影。然后，梦境归梦境。
再次回想起来吧，那个温煦的春日，那个午后，忘记所有的阴霾。那是非常非常美妙的光景呐。
——你最后的梦的见证人 瓦尔基莉亚

“谨启，以上明明白白。根据以上的推理，她的不在场证明不存在已证明完毕。”
“以上，fudanito（who do it 犯人）、haudanito（how do it 手法）证明完毕。她是犯人的事实不可动摇。”
“怎么这样！为什么我要杀死敬爱的主人？没有理由，没有动机啊！”
“谁是如何犯罪就足够了。推理小说不需要动机。”

瓦尔基莉亚结束了魔女的祈祷，从装饰着许多美丽玫瑰的祭坛前退下。
取而代之的是战人站在棺材前，拿着棋谱。那是故事、是游戏、是碎片。她非常快乐的梦境。
战人冥想了会，将书放在了她的胸前。
这个故事将与你的棺材一样，永远地关闭。除了棺材中的你以外，谁都不能读，都不允许读。
瓦尔基莉亚：“关闭的猫箱是唯一的，不变的，不可侵扰的，永远的故事。”
战人：“所以，谁都无法玷污这个故事。否定不能，反驳不能。只属于我和她两个人的唯一绝对的真实。”

一个男的的夕阳中驾车而行，已经没有时间剩余了。“是啊，确实如此呐。推理小说只要有犯人和手法就足够了。”
推理小说里动机是最次要的。有了犯人和手法，杀人就成立了。不需要动机。不该说是不需要。“动机是由犯人决定的，不关推理小说的事。动机仅仅是吹嘘、宣传而已。”

战人和瓦尔基莉亚要离开祭坛，战人想说出最后的话语。表情不断变化，最后成为了凉凉的笑容。苦笑了一下，战人还是没有说出口。战人：“谢谢了。”瓦尔基莉亚：“我可没做值得感谢的事呢。”战人：“接下来拜托了。”

异端审问听着杀死主人的女仆的最后辩解，但那不是  不在场证明的说明，而是说自己多么敬爱主人，这种非常感情化的话。她说了无数对主人恩情的感谢，但是却无法对推理产生任何影响。所以，动机怎么样都好。只 要将犯人特定后，犯人自己去自白就好了。“这是大法院抓捕你的许可。我们SSVD可以强制让犯人自行告白真实。辅佐官，将这个女仆逮捕！”
蚯蚓 君：“住手。那个女仆不是犯人。”“为什么，您在这里。这个事件不是您担任的。”蚯蚓：“吵死了。只有1人没有不在场证明就是犯人了？犯行不需要动机？犯 行是人做的。没有心就不会有事件。无视内心的推理，我绝对不认可。”“您是动机至上的主义。动机根本没用。大法院也已经承认了她就是犯人。”蚯蚓：“大法 院是听信了你们对其他全员不在场证明的说明。不在场证明有问题，一切就重回白纸。”蚯蚓：“确实你们让女仆的伪证崩坏是很漂亮。但是，这样就结束了？即使 女仆犯行可能，就不需要动机了？其他人的不在场证明就完美了？其他人没有伪证吗？不去探寻这些。牺牲者的怨恨呢？金钱关系的纠纷呢？舍弃动机，就是舍弃了 心灵。动机是推理小说最后的事业。”“女仆不是犯人，她为什么要做伪证？之后审问就可以了。”蚯蚓：“用你得益的审问就好了吗。但是，我说。没有心的推理 小说的方式，我绝对不认可。”“这事不是你负责的！这里已有我们的命令书了！已经接受了逮捕她的命令了！！”蚯蚓：“不让你得逞。真正的犯人是别人。动机 也推理可能。不在场证明诡计古典可以。但是不能忘记内心。”“不要心！！把犯行可能的人挖出来，审问就可以了！！万一不是犯人，再去审问别人就好了！！” 蚯蚓：“这样根本不是推理！！”“抓捕那个女的。”
蚯蚓：“（红字）禁止佣人是犯人！！范达因二十则，第11则。[使用人が犯人であることを禁ずッ！！]”
范达因提出第二夫人和其配偶的不在场证明可以瓦解（可能是指绘羽和秀吉）。
“不知道您是谁，但是谢谢你！我真的不是犯人。”
蚯蚓：“我绝对不允许没有心的推理。推理的过程绝对不能践踏无罪之人心中的真实。心是重要的。侦探不能忘记心灵。忘记了此，我们就只是普通的知性的强奸者了 。绝对不要忘记！！”
蚯蚓的名字是威尔，但是谁都不这么叫。天界大法院，第八管区SSVD主席异端审问官。狩魔术师的莱特。
TIPS：阶级一等大司教。通称二十锲的莱特，或者狩魔术师的莱特。名字：威拉德·H·莱特。（SSVD为范·达因（S. S. Van Dine）的缩写。原名威拉得·亨廷顿·莱特（Willard Huntington Wright）
莱特：“绝对不要忘记我这个最后的继任者，绝对。”（紫色的两道将屏幕劈成4份）
放OP。
威尔在雨天来到举办葬礼的礼拜堂。守门的是嘉音，莱特进去，看到金藏在那哭。楼座：“是我杀的，是我。”雾江：“父亲哭得真厉害。”留弗夫：“贝阿朵莉切，吗？”绘羽：“肯定比母亲那时更伤心呢。”
莱特走上前，棺材中没有遗体。仿佛是代替遗体般，放着一本豪华的厚书。封面写着“我最爱的贝阿朵莉切。1986年10月5日”
臧臼：“您是哪位？我是藏臼，这是我女儿理御。”理御：“初次见面。我是右代宫理御。”
TIPS：右代宫理御（lion），藏臼和夏妃的第一个孩子。朱志香是第二个。二十岁生日，约定了将继承当主之位。温和懂礼的好孩子，比任何人都胜任下任当主，金藏非常溺爱她。
莱特：“理御？你是谁啊。”莱特稍微感到了些违和感。
臧臼在源次提醒下，叫人们去礼拜堂的等候室。
莱特：“孩子，是吗？”理御：“怎么了？”莱特：“藏臼的孩子不是朱志香吗。”理御：“朱志香是妹妹，要叫她吗？”莱特：“……。不用。”
理御：“请问您和亡者是什么关系？”莱特：“没啥关系。”理御：“那你为什么要来参加葬礼？”
莱特：“我来了呢。差不多该现身了吧。”此时，礼拜堂只有莱特和理御两个人。少女的声音唐突地从后面响起：“终于来了呢。异端审问官，狩魔术师的莱特。”贝伦在祭坛上出现，当然似的用脚践踏着黄金色的玫瑰。理御不认识出现的少女。
莱特：“我已经引退了。工作的话已经交给新的莱特了。”贝伦：“不。这个事件一定要拜托你。送去的故事看了吗？”
理 御：“您是什么人，可否从那边下来。那里是神圣的祭坛。”莱特：“这孩子是谁，以前的游戏里可没有。是你的棋子吗？”贝伦：“不是。是这个游戏原本的正当 的棋子。是登场人物哟。”莱特：“GM是你，那么就是你的棋子吧。”贝伦：“有一个比贝阿朵的猫箱也关闭着。理御是从那里的可能性中活下来的一个棋子。” （这句比较混乱，大致就是跟绘梨花一样，也是登场可能的人物）莱特：“绘梨花呢？”贝伦：“绘梨花是谁？くすくすくす。”理御：“我，听不懂您们在什么。 总之，那边的小姐。请从那个祭坛上下来。这是作为右代宫下任当主的请求。”莱特：“下任当主不是藏臼吗？”理御：“父亲是我二十岁以前的当主代理，到了二 十岁，就由我继承下任当主。”莱特：“初次听说，有证据吗？”温和的理御也有一些生气了：“这是下任当主的银戒指。这样证据足够了吗？”莱特：“银戒指？ 金的当主戒指出现过很多次。下任当主的银戒指倒是第一次听说。我没有藏臼或朱志香有过这样戒指的记忆。”理御：“您们到底是什么人？！失礼了，你们的话我 完全听不懂。为亡者献花也就算了，你们关于当主的这些话算什么。”
贝伦：“不浪费时间了。莱特。请向这个游戏发起挑战。以GM贝伦之名，邀请你来 参加这个游戏。”莱特：“拒绝。”贝伦：“为什么？”莱特：“我已经引退了。推理、推理小说的事不再管了。”贝伦：“你是打算余生如何过呢？狩魔术师的莱 特竟然辞去狩猎魔女的邀请。”莱特：“我可不是为跟你谈余生而来这里的。”贝伦：“那么，随便你喜欢吧。去哪里都可以，但是，你就不能离开此。”莱特： “条件和报酬呢？”贝伦：“‘杀死贝阿朵莉切的是谁’。者理是我的游戏。报酬就是对我的无礼就此宽恕，并且有离开这个礼拜堂的权利。”莱特：“那么？敌人 是谁。”贝伦：“没有。没有妨碍。这个游戏仅仅是我们观剧的游戏。如果是同伴的话，就是那个理御哦。理御是右代宫家的人。对与右代宫家没有面识的你来说， 是强力的伙伴哦。”理御：“不知道你们在说什么，不知道怎么回事，为什么要协助你。”贝伦：“让我和我的主人开心吧，狩魔术师的莱特。如果让我无聊的话， 我说不定会扔爆米花的哦。”莱特已经理解了无法违背贝伦的命令。
莱特：“对于贝阿朵莉切杀人事件。（红字）范达因二十则，第7则。禁止没有尸体的 事件。[死体なき事件であることを禁ず。]”贝伦：“（蓝字）恶魔的证明。只是棺材里没有尸体？你不能证明尸体不存在，这才是推理小说哦。”莱特：“（红 字）第1则。禁止没有将线索全部给出的事件。”贝伦：“（红字）安心吧。全部都给出了呢。”
莱特：“杀死这个空棺材的主人的是谁。接受了。但是， 我会按照我自己的方式。”贝伦：“请自便。”莱特：“首先要做的，是让你理解现状。”理御：“希望如此，这样我也会协助你的。”莱特让理御跟上，走出礼拜 堂。贝伦：“以尊严的观剧和戏曲和旁观的魔女，菲泽丽努·什么的·阿呜阿呜罗拉的巫女，奇迹的魔女贝伦之名宣布，这个游戏开始。故事的标题是黄金魔女的安 魂曲。编织出与这个葬礼相配的故事吧。くすくすくす。那么，将会扯出怎样的肠子来呢。”
客人和下任当主出来了，嘉音也要离开了。理御：“辛苦了。可以休息一下了。那个。”嘉音：“我叫嘉音。”莱特：“连下人的名字都记不起来呢。”理 御：“佣人出入很频繁。”莱特：“送我一下吧。”理御：“差不多可以了。你在说什么，就算是尊贵的客人，让乡田和源次送下也就可以了。”莱特：“不要说 话，看这个。”理御：“这个是葬礼的玫瑰。难道要变魔术吗？”莱特把玫瑰扔出去，停在空中化成了灰。理御要过去看，被莱特粗暴拉住。莱特：“这就是刚才的 魔女的游戏的限制，谁都不能出去。”莱特：“获得解放的方法只有一个，顺应贝伦的游戏。”理御：“贝阿朵莉切是谁杀的，吗？”莱特：“听着，我知道贝阿朵 莉切是当主金臧的爱人。但是，贝阿朵莉切以前就死了。源次硕果，在大屋竣工以前，死亡理由不明。‘被杀’还是头一次听到。”理御：“我的名字是右代宫理 御。”莱特：“威拉德，叫威尔就可以了。”理御：“老实说，我对贝阿朵莉切这个人物的事也不大清楚。”莱特：“原来如此。游戏如此设定吗。”自己要根据理 御所说的事情，将真相解开。
莱特：“画像是1986年4月挂的。谁都知道她，却都不认识她。见过她的，只有当主金藏。”理御：“当主今天心情不好。下次有机会我介绍给你，不过你态度要好一些。”
要解明事情，需要对金藏充分了解的理御，这点大致是理解了。

右代宫的亲戚在等候室里。夏妃：“理御，刚才去哪了？这位是？”理御：“母亲，容我介绍下。威尔，这是母亲夏妃。”威尔：“介绍就不用了。 只要把话说给我听就可以了。”理御：“这位是威尔。亡者的熟人。他想知道关于贝阿朵莉切的事情。母亲，关于贝阿朵莉切，您知道什么吗？”夏妃：“亡者是当 主大人的恩人。没有这个以外以内的关系了。这个葬礼，是当主对恩人报恩的方式。此外没什么了。”理御：“谢谢，母亲。威尔，母亲知道的就是这些了。”夏妃 向来否定贝阿朵莉切是金臧的妾的丑闻的，但是理解恐怕那个丑闻就是事实。理御漂亮地阻止了威尔的暴言，避免母亲说她敏感的话题。理御：“威尔，这个礼拜堂 是，当家的领地。”威尔：“我当然会遵守规则的。”理御：“改成客人该有的口吻，有问题就由我来问，还请你做到这两点。我对贝伦那个魔女的事情很迷惑，但 是会协助你的。但是，别忘记我跟你是对等的立场。”莱特：“知道了。ワトソン君。”理御：“那么，先要问谁的话？”莱特：“谁都可以。全部人。那边的是藏 臼的兄弟吗？”莱特顺口说楼座19年前的事，理御说今天楼座说出过这事。莱特见了绘羽就要问贝阿朵，被理御揪了下背。理御：“还请让我听一下亡者和右代宫 家的事。”留弗夫：“老实说是父亲的爱人吧。”雾江：“说爱人的话夏妃又要生气了。是恩人吧？哈。”莱特：“我对楼座以外的没兴趣。”揪——理御：“确实 楼座有和贝阿朵莉切会面过吧。”楼座：“是真的呀，贝阿朵莉切是我杀的。”莱特：“那么事件解决了。”理御：“太轻率了吧。”其他几人说楼座大概是碰巧找 到了森林中隐藏的屋子。楼座大致说了自己害死贝阿朵。莱特：“那不该说是杀，而是事故。”楼座：“是我的错。并且我将满身是血的她扔在那里逃走了！”莱特 说是贝阿朵看到海自己激动了。莱特：“贝阿朵莉切很感谢你，不用悔恨。”楼座：“说不定真是如此。”莱特：“贝阿朵莉切感谢你，感谢你教会了她大海的湛 蓝。”楼座：“这是真的吗？”莱特：“我保证。”理御：“真亏你能说出那种没责任的话呢。”楼座多少年都在自责，如今终于看到了贝阿朵看到大海时露出的笑 容。能原谅楼座的，仅仅是楼座她自己。理御和莱特安慰了下楼座。莱特：“我想要听下当时的事。”理御：“威尔。”莱特：“你和贝阿朵莉切相遇，准确地说是 什么时候的事？”楼座：“20年前，不，19或18年前也有可能。”莱特：“1967年的事。”这是第三盘游戏，罗诺威说过的红色真实。理御：“相当辛苦 吧，没必要的话就不用一一说出了。”莱特：“那么你就仔仔细细重现出来吧。啊，理御，好痛。”理御：“你是在说什么？”楼座：“家教的告密，母亲责骂我。 那天，我自暴自弃跑入森林，一直一直跑。”（基本和EP3说的一样）莱特：“那个贝阿朵莉切和肖像上的是同一个人吗？”楼座：“是的，和肖像上的是同一个 人。美丽的蓝色眼睛。金色头发。黑色礼服。”雾江：“楼座见到的真的是贝阿朵吗？”金藏见的贝阿朵，和楼座见的贝阿朵，如果轻易断定为同一人物就有一些轻 率了。留弗夫：“贝阿朵莉切是战后借给父亲黄金的人吧。”秀吉：“这样就差不多与楼座见的时候隔了10年。”绘羽：“能随便借给父亲10T黄金的夫人，不 会是个小女孩的程度吧。楼座，你见的贝阿朵莉切大致是几岁呢？”楼座：“差不多比当时的我长几岁，成人的年龄吧。就是肖像上的那种年龄。”楼座：“绝对不 会是中年。”绘羽：“这样就很奇怪了。你见的和父亲见的，年龄上合不上呢。”莱特：“也就是别人了吧。”理御：“非常相似的同名的别人吗……。”秀吉： “说不定是女儿呢。亲子之间有时会很相似。”雾江：“爱人的女儿。挺可能的呢。”留弗夫：“那么楼座见的，就是贝阿朵莉切二世了吧，年龄也吻合。”莱 特：“……”理御：“原来如此，就是说，叫贝阿朵莉切的有两个人呢。”莱特：“楼座，事故时的事拜托了。贝阿朵莉切当时真的是没有气了吗？”楼座：“眼睛 睁大，头撞到岩石的尖角，而且又那么高。头发都被血染红了。头都撞凹了，绝对不可能活。”楼座就跑走了，到了礼拜堂的里面。总之回了大屋想让人救她。楼座 将这事告诉了源次，源次说交给他，不要跟任何人说。之后几天，什么都没发生，源次还是照样工作，父亲还是在书房里。绘羽：“一点都没传入我们的耳中呢。” 楼座：“我发誓，以上就是全部了，没有隐瞒。”楼座全力的告白，对莱特来说，只是将情报重新确认一次而已。理御：“威尔，这样就足够了吧。”莱特：“足够 了。”莱特：“我想让头脑冷静下来，整理一下。”理御：“那你随意。”
莱特一个人进入礼拜堂。贝伦：“游戏如何？”莱特：“全是我知道的东西。” 贝伦：“战人太无能了，相比你就有能多了，这样就安心了。”莱特：“和战人那时不一样，没人阻碍。”贝伦：“如何？知道杀贝阿朵莉切的犯人了吗？”莱特： “楼座的告白早就知道了。没有新的情报。进展是零。”莱特：“没金藏来说，我就没法知道。总不会要我去让金藏告白吧。”贝伦：“那样就太无聊了。知道真相 的金藏是固守城池的国王，让你直接去碰就太无聊了。”莱特：“我的作风是不进行拷问。”贝伦：“知道呢。GM要助你一臂之力呢。”贝伦拿了黄金玫瑰开始 吹。莱特：“侦探权限吗？”贝伦：“什么呢，那个愚蠢的能力。不是哦，这个是观览席的招待券。”莱特：“观剧者权限吗。那是没有元老院许可就禁止给予 的。”贝伦：“是我的游戏盘哦。有谁来禁止？”莱特抓了一下飞舞的花瓣。贝伦：“让我好好乐乐吧。你也可以享乐其中哦。对这个贝阿朵莉切的游戏盘的肠子， 你也有兴趣吧？”莱特：“鬼才会有。”
纱音来到礼拜堂。莱特：“纱音，这次由你来接待了吗？”纱音：“是的，嘉音叫我来的。”莱特：“你和理御没有面识吗？”莱特：“理御可是下任当主。 连工作了10年的你都叫不出名字很奇怪呢。”莱特：“没事，我也是没见过。下任当主是藏臼，孩子只有朱志香。理御在右代宫家的碎片，一次都没有过。”纱 音：“这里是哪？应该是礼拜堂，但是却有一些异样。理御其他人都知道，但是我完全不知道。我弄不明白。”莱特：“理御是贝伦放的棋子。为了放上他，弄出了 更大的猫箱。”莱特：“这个世界你是在这里工作了多少年？”纱音：“10年。”原来如此，果然是特别设立的舞台呢。原因的话，就是我进来的时候，看到了哭 泣的金藏。纱音工作10年的话，这里是86年，但是金藏却在这里。贝伦说了，为了推理给出了全部的情报。为了给出这些，才发现了这些事情。原来如此，果然 是特设舞台呢。
莱特：“你对贝阿朵莉切知道多少？”纱音：“当主深爱的人。”纱音：“六轩岛夜的主人。”莱特：“是呢，贝阿朵莉切夜晚徘徊于大 屋。”这样的话，贝阿朵莉切有三个人。一个是30年多年前的，一个是20年前的，一个是怪谈的。莱特表示绘梨花之前说的狠对，恶灵传说和一些东西融合成黄 金魔女传说。莱特：“然后得到了夜的魔女这个人格。这就是第三个贝阿朵莉切。这就是连续杀人犯的面具。”莱特：“嘉音也不知道理御吗？”纱音：“是的，嘉 音和我一样。”嘉音和纱音，吗。莱特：“叫嘉音来下，我要听你们俩的话。”莱特想要他们三个不知道理御的人谈话。纱音：“……。”纱音：“今天人口不够， 不能两人一起听差遣。”莱特：“谁的命令？金藏，还是藏臼，还是理御。确认一下。”纱音（睁开眼睛，眼睛无光）：“是给我下命令的人。我不能违抗命令。” 莱特：“是谁。我要与他交涉。”纱音：“无法交涉。无法与给我下命令的人交涉。”莱特：“给我叫来嘉音。我讨厌拷问和观剧。”莱特缓缓把右手伸入口袋，拿 出贝伦给的东西。莱特：“叫来嘉音。我想要与你们两人确认。”纱音（开始全说片假了）：“无法叫来。带不过来，希望带来吗？”莱特：“叫不来的话，就‘观 剧’你。”纱音：“无论 如何 都 特别 想要 把 他 叫来 吗？”莱特：“……。”纱音：“    。”（黑了，纱音这孩子彻底黑了）两人之间，出现了无法理解的紧张感。纱音：“要 叫 嘉音 君 来 吗？想  要  如  此  吗  ？”莱特：“…………。”象棋新手不注意的时候，容易注意到对方的视线而移动国王的位置。踏错一步，就无法挽回了。那个，就与此相似。莱 特：“…………。”原来如此。果然，吗。莱特：“知道了，足够了。不用两人一起。”纱音（眼睛取回光泽）：“能理解就太好了。”理御：“啊呀，已经回来了 吗？”理御说已经同意了莱特与金藏的见面。莱特：“是让他讲贝阿朵莉切的事吧。”理御：“那就是你的事了吧？”莱特：“嘛好吧，我就试试。”理御：“辛苦 了。那个，你的名字确实是？”纱音：“纱音。”理御：“威尔，你抓紧时间吧，当主的心情可是跟秋天的天气异样善变呢。”
理御：“威拉德来了。”贵宾室里的，是源次和金藏。金藏：“我是右代宫金藏。”莱特：“威拉德。”金藏：“来参加贝阿朵莉切的葬礼的你，是什么 人？”莱特：“谁都不是，跟谁都没关系。想得太深的话，会头痛的。（这句话已经第三次出现了，招牌吗）啊，痛。”理御：“（莞尔一笑）还请你稍微注意下你 说话的用词。”金藏：“奇怪的客人呢。那么？找我什么事？”莱特：“想知道关于贝阿朵莉切的事。”金藏：“什么……？”理御为这个家伙怎么那么单刀直入而 感到晕眩。金藏：“听了又怎么样。你谁都不是。知道乐贝阿朵莉切的事情又能怎么样呢。这样又有什么意义呢。”莱特：“正因为我谁都不是，才能公正地听取你 的故事。在你死后，没有任何关于贝阿朵莉切的事。你的子孙就会根据想象，擅自修饰你与贝阿朵的事情，并记录下来。”金藏：“有趣，你是说遗言这回事吗。” 金藏：“那些根本毫无用处。贝阿朵莉切，只是我一个人的贝阿朵莉切。谁都不能说，谁都不能玷污我和她的故事。没有任何意义！藏臼他们曲解对我不痛不痒。” 源次：“当主不喜欢遗言，活着就不再留下任何事。”莱特：“是呢。”金藏：“活着才是人，死后要留下什么遗言的根本让人笑话。”莱特：“果然是有你风格的 话。死前将过去的事情记录下来不像是你会做的事。”理御：“当主大人深深地爱着贝阿朵莉切。对我们来说，当主大人是最大的尊敬对象，是一生的模范。还请向 迷惘的我们，示出您对她深切的爱。那份强大的爱，我希望能够在将来引导着我们走下去。”莱特：“真是够圆滑/精明的。”理御：“你实在是说话不选词。”金 藏：“小子，你真不知道吗。知道贝阿朵莉切这个名字的人，不会什么都不知道。”莱特：“有道理。我知道的贝阿朵莉切，是你建造大屋以前认识的最爱的女人。 但是，否怕死了，留下了女儿。就是在九羽鸟庵抚养的女儿。”金藏：“hou（语气词，不会翻）。”源次：“威拉德。六轩岛没有九羽鸟庵这个建筑的存在。” 理御：“这个九羽鸟庵的名字，是刚才楼座说话提到的。这个到底是什么？”莱特：“你把她当成了死掉的贝阿朵莉切的复活。源次，你在夏妃等面前，说过金藏和 贝阿朵莉切没有孩子吧。”源次：“没有这个记忆。”这盘游戏的源次当然没有记忆。但是第一盘游戏，源次如此说过。理御：“威尔，你知道你在说什么吗。”莱 特：“这不是冒犯，是推理。这样才能理解内心。贝阿朵莉切是你最爱的女人。即使死了，也永远不会褪色。于是就将那个样貌倒映在了女儿的身上，相信她这样复 活了。”源次：“当主大人，这样可以吗？”源次在为客人的无礼而询问。金葬如在回想中一样沉默着。莱特：“自己将自己叫贝阿朵莉切令我产生了一种违和感。 人叫自己的名字是不会违和的。所以她自己也觉察到了贝阿朵莉切这个名字不是她自己的，而是别人的。”金藏：“记忆消失了。我的魔术仪式就是为了取回那个丢 失的记忆。”莱特：“不用惊讶。这个是游戏的情报综合后的结果。上层的贝阿朵莉切说的肉体捕获，记忆力量丧失什么的。这个推理，可以对此进行解释。”源 次：“威拉德。当主大人通过伟大的魔法仪式，将死去的贝阿朵莉切复活成了婴儿。这个是无法否定的。”莱特：“我不去否定。那些我都会当成人的感情来理 解。”金藏：“你，能够理解我的爱吗？”莱特：“我没有理解的资格，所以也没有否定的资格。”金藏：“啊，贝阿朵莉切。原谅我。”虽然因爱而这样相信，养 育，但是内心的某处，也在强烈说出真相，良心受到谴责。然后贝阿朵莉切欢迎偶尔的来客楼座。为什么自己是金藏所爱的贝阿朵莉切，为想要理解自己的存在而苦 恼，所以想要逃到外面的世界。然后，从悬崖摔下去死了莱特：“源次将她的死处理了。”莱特：“你是，失去爱人的女儿，不，两次失去贝阿朵莉切而悲痛。逐渐 变得狂气。所以晚年沉迷于异常的超自然趣味。”金藏在那悲惨地哭着。熊泽进来：“这部分为止已经知道了。但是能否说出全部的事情呢？”源次：“知道了这 些，那么还有什么话想要知道呢？”熊泽：“我知道关于那个贝阿朵莉切内心的事。然后，有听取这些这个资格的人出现了。现在，我将把一切隐藏的全部说出 来。”理御：“熊泽，知道这事吗？关于贝阿朵莉切的。”莱特：“知道的吧。第四盘游戏，船长说过熊泽知道九羽鸟庵的存在。恐怕，熊泽是轮流待在大屋和九羽 鸟庵之间呢。如果是照顾小孩的话，用丰富育儿经验的熊泽无疑是很重要的。”理御：“难以相信，真的如威尔所说的那样啊。”熊泽：“是的。事实如此。为了贝 阿朵莉切，在岛的反面建造秘密房屋。九羽鸟庵的存在，是事实。金藏买下六轩岛，建了两个别墅，开始了两边的生活。”两边的生活并不容易，金藏的妻子也起了 疑心。熊泽：“当主只要时间允许，就去九羽鸟庵。关心着贝阿朵莉切的生活。那并不仅仅是父女之间的关系。”熊泽的口吻中，有了些对金臧的责备：“贝阿朵莉 切受到了父亲的爱。但是时而，她无法理解对自己的这份深沉的爱，无法否定。”爱的过深，反而产生了歪曲。金藏：“我的友人。知道吧。我的爱永远不灭。那么 就无疑该向我的伙伴投注此，我如此认为。”理御：“祖父，怎么这样。难道说。”熊泽：“世界中的所有人，必定有所寄托。”理御：“怎么这样。祖父。”金藏 静静俯瞰着理御。对于他这个下任当主来说，这个真实有些过于冲击了。金藏：“是吗，这个时候到来了呐，我的友人呐。”莱特：“你不说的话。无法明白任何真 实。”源次：“老爷。已经，有了知道的权利和资格了。”金藏：“知道了。今天就是葬礼，就是向天上的贝阿朵莉切赎罪的机会了。原谅我至今都没有把话说出 来。”金藏：“叫威拉德的客人哟。感谢你今天给我自己从口中说出真实的机会。你一定是贝阿朵莉切从天上派来的使者。感谢。”金藏：“你是谁都好。给了我机 会。这个就足够了。感谢，威拉德。”金藏想握手，传达感谢的心情。两人的手静静地紧握。金藏：“我和ベアトリーチェ?カスティリオーニ的相遇，是终战中。 彼女は、海の向こうからやって来た。”
白发男子（身穿普通衣服）：“…………。”（喂喂，07，这双眼睛分明是战人的）
莱特：“你是，金藏吗？”
理御：“这是以前的祖父？这到底事？”
莱特：“这是贝伦的观剧的力量。不要强行去理解。”
以前的金藏：“我不想继承右代宫家。我被选为当主，是命运的捉弄。只是那些长老互相争抢利益，想把船弄沉般的行为而已。全都是我脚趾的关系，多了一根脚趾，就让我的人生改变了。长老是希望能够操纵的傀儡。不如说，不会领导人的人更好。”
以前的金藏：“理御，你与我不同。你是继承了我的所有。你是生为此任的人。所以给了你银戒指，严格教育。你与我不同，不用羞耻，你是出色的当主继承人。”
莱特：“给人当傀儡不好受吧。”
金藏：“那是一段，很长很长的灰色的日子。那是对我来说长得要死去的时间。”
那 段会杀死人的日子，没有杀死我。那些日子，身体、皮肉都逐渐衰老，只有心灵不会。那个在小田原之前的怀念的冲是的生活。所以，看着映照在镜子中的自己。 不，不是真正的自己。而是所谓右代宫当主。没有权限，没有自主性，不需要做多余的事。由这些堆积出来的人形。这样就是二十年，注意到的时候，已经有妻子 了。那不是我选出的妻子。是长老们强制选出的，哪里的一族的人。不爱妻子。怎么样都好。孩子是什么人的储蓄，对妻子也没有爱。仅此而已。怎么样都好，不， 不是这样。所有的一切，都是我意外的人决定的，我只是遵从。这就是，右代宫家的当主的工作。
理御：“难以相信。豪胆著称的祖父，竟然有过这样的岁月。”
莱特：“活着拥有意义。并非是杀死那样的事。”
以前的金藏：“是的，我并非活着，也并非死去。被操纵的人偶怎样死去？”
理御：“切断线。”
以前的金藏：“是的。那就是意味着死与生的解放。”
第二次世界大战。太平洋战争。长老免除了我的征兵，当然不是仁慈，而是仅仅是因为是重要的人偶。所以我终于，在死时中得到顿悟。我将牵动的绳子一个个剪断，开始探寻死的场所。（也就是想在战争中寻死）
金藏懂得土木技术，所以建造基地之类的，没到最前线去。
理御：“祖父在那段时间遇到了贝阿朵莉切？”
莱特：“在哪里会面的？”
以前的金藏：“这里哟。就是在这个岛上。”
理御：“怎么回事。祖母买下前，六轩岛是无人岛吧。这个岛是日本军的基地还是头回听说。”
以前的金藏：“是呐，那种地方根本不叫基地呢。仅仅是山洞呢。而我是这个山洞的看守而已。”
1944年。
当时日本军失利，最后的希望是有人操纵的鱼雷。这个是有1.55t的炸药的强力无比的武器，一个就可以炸掉舰船。海军为了本土防御，计划建造秘密基地。六轩岛就是其候补。调查的结果，因为有大岩窟，判断为作为基地非常合适。
莱特：“你是建设那个基地吗？”
以前金藏：“建设？哈，如果你把把岩窟挖大点叫建设的话。而且，基地未完成就弃置了。哈哈哈，当时日本根本没有多少大型潜水艇了。没潜水艇，潜水艇基地还有用吗？”
没有对六轩岛发出任何命令，仅仅让最低限度的人留在了六轩岛上。没用的岩窟，已经被上层完全忘记了。我们仅仅是岩窟的看守，什么命令都没有。
我就是虚度时日，希望米军早点把我杀死。现在回想，我人生和命运的转机，右代宫金藏活着的真正意义，是从那一天开始的。
“右代宫金藏在吗，中尉叫你！”
山本中尉是六轩岛守备队的指挥官。经常斥责部下，用暴力来忘却恐怖的胆小的人。
工期无期限放弃，技术者就没有了意义。但是为什么中尉特地叫自己去。完全无法想象。
“右代宫，你会外国语吧！”
“会英语和中国话。中尉。”
“那么意大利语如何？”
“不知道。”
“你能和意大利人交流吗？”
“用英语的话可能可以。”
“原来如此，确实！你有和别人用英语交流的经验吗？”
“有。”
“好！右代宫，我命令你！”
一个意大利潜水艇入港了。虽然意大利是盟军，但是从来没见到过。
理御：“为什么意大利军会。确实，1943年意大利降服了。这到底是怎么回事？”
以前的金藏：“降服的是意大利王国。还有不接受的ムッソリーニ拥立的人树立了RSI，继续战争。”
莱特：“意大利社会共和国。别名，萨罗共和国。”
以前的金藏：“意大利社会共和国军战斗直到了1945年4月29日。”
理御：“来到日本这事就足够让人惊讶了。他们为什么来日本？来六轩岛？”
不到30人的六轩岛看守全部出来迎接。
金藏：“欢迎来到日本。舰长在吗？”
“I can not speak English.Please,wait.”（我想知道你现在说的是什么，鸟语还是意大利语）
此时，传来了女性的咳嗽声。
以前的贝阿朵：“我懂英语。”（但是您说的是日语啊）
金藏：“欢迎来到日本。舰长在吗？”
贝阿朵：“舰长死掉了，士兵只有这些人。”
金藏：“有什么可以帮助的吗？”
贝阿朵：“想要新鲜的空气和水。还想要休息的场所。”
金藏：“有其他会英语的人吗？”
贝阿朵：“其它的都死了，只有我会了。”
金藏：“只有她会英语，舰长死亡，刚才的士官就是代表。”
贝阿朵：“那个大声跟你说话的是什么人，不会是你的上司吧。”
金藏：“不幸言中了。他不爽我把美丽的小姐给独占了。”
贝阿朵：“没想到东洋人这么会说恭维话呢。真是不错的英语呢。你受了良好的教育。和那个大叫的男的不同。你才适合当将校呢。”
金藏：“我也没想到西洋人竟然也这么会恭维人呢。”
贝阿朵：“你是有趣的人呢。名字是？”
金藏：“右代宫金藏，乐意的话，把小姐的名字也告诉我吧。”
贝阿朵：“ベアトリーチェ?カスティリオーニ。”
金藏：“请多关照，贝阿朵莉切。”
这就是，我一生中和贝阿朵的初次见面。
理御：“贝阿朵莉切是意大利人吗？”
金藏：“是的。她是RSI高官的女儿。她的父亲在到六轩岛的途中已经死掉了。”
莱特：“那个高官为什么特意到日本来？”
金 藏说只知道是个远大的计划。出航时的60个人最后只剩10个人了。他们的潜水艇碰到了海雷什么，已经完全无法航行了，成了浮着的大铁块。她的父亲原本是 RSI相当的高官，是ムッソリーニ的亲信。现在大部分人都死了，那个任务是什么也不得而知了。命令我们的上层也无法知道。舰船故障，任务不明，要人死亡， 日本这边，完全不知道他们的目的了。从意大利远航至此，却什么都无法达成，没有意义了。
贝阿朵和金藏聊天，说日本的相扑，意大利的通心面啥的话。
贝阿朵：“金藏还真厉害，什么都知道。是来过意大利吗？”
金藏：“没有去过。但是，读了各种各样的书。”
贝阿朵：“东洋人有意大利的书吗？！比如是什么样的？”
金藏：“Niccolò Machiavelli（尼可罗·马基亚维利，意大利人哲学家，写了《君主论》）。但丁·阿利盖利。所以我知道你是永远的淑女（但顶的神曲中的贝阿朵是永远的淑女）。”
贝阿朵：“金藏真是厉害的学习家呢。你难道是出身于日本的哪个高贵家庭？”
金藏：“嘛，是怎么样呢。”
贝阿朵：“你跟其他野蛮的日本人不一样。我知道的！你一定是高贵家族的人。右代宫家，是日本的贵族吗？”
金藏：“完全不是。是纺织起家，仅仅是暴发户的一族而已。我爱好读书并不是什么高贵的嗜好，不被允许做什么，只好读读书，看看玫瑰，沉迷酒盅而已。”
贝阿朵自己的家事，金藏还没有问过。
贝阿朵：“原谅我，金藏。你人高贵，却为何在这样奇怪的地方，做士兵呢。”
金藏：“我的一族怎么样都好。死了的话，右代宫这个姓就没有任何意义了。然后我就终于获得解放了。”
贝阿朵：“金藏是为了死才入伍的？这样不行。亲人会悲伤的。”
金藏：“对家族来说，我是谁呢？”
有妻子有孩子，但没有任何我希望的东西。全部都是老人们擅自作出的，怪异的白日梦而已。所以在这个岛可以忘记一切，很舒畅呢。
贝阿朵：“我无法理解你的悲苦，我的话让你的心受到了上海。原谅我，金藏。”
原谅我，金藏。啊，多半，这句话，让我得到了解放。日本的那些人，都把我称为右代宫。听到这个，我就会感觉到自己是右代宫家的物品。但是她不同，她叫我金藏，而不是右代宫。所以在我听她说话的时候，能够暂时忘却一族的诅咒。
贝阿朵：“……金藏。”
金藏：“谢谢你。”
贝阿朵：“哎？”
金藏：“你叫我金藏，我这才找回了自己。我终于代表我自己这个人了。”
贝阿朵：“金藏。你虽然是遥远他国的外国人。但是你的心纤细美好。如果我们住得近的话，我们一定能成为非常好的朋友的。你会叫我贝阿朵莉切，而不是把我叫成カスティリオーニ家的小姐。”
两人的立场一样。终于两个人虽然是不同国家，却互相理解了。
贝阿朵：“亲密的人怎么称呼金藏你？”
金藏：“就是普通的叫金藏。”（外国和日本风俗不同。。毕竟外国人名字长，不昵称地话叫起来太累）
贝阿朵：“那么，你就改下对我的叫法。亲密的人叫我碧切（ビーチェ）。”
金藏：“知道了。我以后就亲密的叫你碧切了。”
贝阿朵：“不行不行，你叫得太死板了呐。我们都已经是好朋友了。”开心地笑。
金藏：“那个微笑，过了数十年，我都可以清晰地记得。”
理御：“祖父大人通过与贝阿朵莉切相见，找到了真正的自己。”
莱特：“坦白的说，就是见异思迁呢。痛痛痛痛痛死了啊、”
理御：“对祖父来说，六轩岛是与贝阿朵莉切见面的特别的场所呢。”
金藏：“是呀。如果不来这个岛，我们就不会见面，是奇迹的岛啊。”
莱特：“那个潜水艇基地，现在还在吗。”
金藏：“就在九羽鸟庵附近。除了我以前已经没有人知道了。”
莱特：“连接九羽鸟庵和大屋的2KM的地下通道，是那个基地的残留吗？”
金藏：“是的。以前改造钟乳石洞成为广大的地下通道，把岛内的各地变为要塞。我用这个地下道把两边的房屋连起来。”
理御：“两个房屋，两个家族。右代宫家的大屋，和从右代宫家解放出来地金藏家的房屋。”
金藏：“是的，对我来说是必要的。逃离右代宫这个姓的诅咒的唯一的场所。”
莱特：“…………”
金藏：“但是，也很同情。来到遥远的日本，却无法达成任务。”
贝阿朵：“爸爸的任务是什么，我也不知道。说过在逃到遥远的地方的重要日子到来前，都把‘那个’隐藏起来。”
金藏：“‘那个’是什么？”
贝阿朵：“不知道。那个是很重要的东西，直到重要的天到来前，多少年都要隐藏起来。”
金藏：“少尉说的似乎是为了运送要人？”
贝阿朵：“那个少尉不信任你们。说不定他是知道爸爸的目的的。”
金藏：“那个是什么是意大利军的事。和我没多少关系。那些怎么样都行。”
贝阿朵：“我相信金藏是好人。你是值得信赖的人。为什么男的都很戒备他国的人呢？在这么美妙的地方不是该放松吗？少尉命令部下所有人，都要一直把手枪放在可以触及的地方。简直就像在敌阵里一样。”
金藏：“对军人来说不算很奇怪吧。说不定是这种时候，不想在友军的面前丢本国的脸。”
贝阿朵：“就寝的时候还要站岗，就算是航行也就算了，如今却还要这样。我看到他们对日本人露骨的敌意感到很不舒服。”
确实，他们的潜水艇旁有哨兵，不允许日本人走近。这个在日本人间，也引起了不快。但是，潜水艇是别国的机密。不让外国人走近也是可以理解的事情。
金藏：“你们什么时候会要回本土去？”
大概目前局势不好，回本土还需要时间，而且在外交上也有诸多事情。至少在她来六轩岛的这两周，还没有人要来接他们回去。
当然六轩岛有小船，可以到达附近的岛。但是六轩岛是秘密基地，严格禁止与岛外接触。
贝阿朵：“没有来接也不是坏事。有船来的话，就不知道能否再与金藏会面了呢。”
金藏：“确实呢。”
对我来说，这2周时间，是第一次活着的时光。之前毫无希望的二十年，都只是这两周的光辉前的霞光而已。或许她以后将要离开，但是现在一瞬间，就如同永恒一样。
那个时候听到了有人用意大利语叫贝阿朵莉切。
金藏：“少尉叫你呢。”
贝阿朵：“肯定又是唠叨。不要和日本人过于亲近，最近烦死了。”
少尉过来开始跟贝阿朵莉切说意大利语。看口气的话，似乎是非常认真的话。
贝阿朵：“少尉有非常重要的话要跟你们的指挥官说。希望你说一下。具体是什么事不清楚。”
金藏：“重要的话？知道了，我去找他。”
少尉和兩名下士官在一起，浮现出认真的表情。
“好了，上！”
绞车转起来，响起大锁的金属声。潜水艇的货物仓缓慢的上升。
中尉：“原来如此，怪不得意大利人不让我们接近潜水艇。”
贝阿朵：“什么。这就是爸爸运送的货物？”
金藏：“好厉害，还是有生第一次见到。”
那 是黄金铸锭的山。这些黄金就是他们真正运送的东西。他们从哪里运来这些的，不得而知。什么作战？阴谋？侵占？什么真实也不知道。这些庞大的黄金的总量是 10T，这就是目前理解的唯一的真实。他们极力不让我们知道这个的存在。但是目前潜水艇不能航行了。六轩岛的设施不具有修理这个的能力。所以这些黄金完全 无法输送了。
金藏：“为什么如此大量的黄金在国外？这么多的黄金，可以改变意大利的战局了？”
贝阿朵：“改变战局的是武器。但是战后又是如何。确实黄金可能使战局改变。但是，战后这些的价值也不会改变。”
无法颠覆战局，目前失利是明显的事情。但是战后，黄金的价值不会改变。
金藏：“中尉，意大利人希望将这个黄金的事报告给本土。”
他们希望用黄金复兴真正的祖国，在傀儡祖国的时期先隐藏起来。
中尉：“向意大利人提案。我们协力。”
金藏：“协力是？”
他们的任务大致是直到祖国复兴前，把黄金隐藏起来。原本是想运送到某个隐秘的场所。这样是妥当的想象。
唯一的秘密运输手段的潜水艇完全不能航行。已经不存在能够运送黄金的秘密手段了。这么来说的话，他们的任务已经失败了。
那么，山本中尉还要提出什么协力呢？
中尉：“这个六轩岛基地，是谁都不知道的秘密基地。附近的渔民都因为不吉利不来这个岛。你知道我是什么意思吗，右代宫。”
贝阿朵：“他说什么。”
金藏：“这个六轩岛基地谁都不知道。但是没有战略价值，上层已经遗忘了。中尉提议把黄金隐藏在这个岛上。”
贝阿朵把话翻译给少尉听，少尉开始和下士官讨论。
他们表情很苦恼。复兴祖国的重要黄金，需要交给东洋人的手里。但是，也没有什么选择的余地了。
中尉：“我们协力能够把黄金隐藏。幸运的是，这个岛有废弃的地下道。”
金藏：“把黄金埋在这个岛里，则谁都不会知道。”
贝阿朵：“现实的提议。但是，借日本人的手，总是让人有些不情愿。”
贝阿朵：“少尉希望把知道黄金的人限制在最小的数量里。需要山本中尉对日本人的信用作出保证。但是，有些惊讶。提供10T黄金的隐藏的劳力和秘密保守，他们真的是无偿地提供吗？”
中尉：“五分五分。”
金藏：“中尉，难道说、”
中尉：“那些黄金半数归我们。另外半数严密地隐藏起来。”
意思传达后，少尉气得敲桌子站了起来。
中尉：“本来是要8成的。因为敬意才提议五五分。如果泄露了黄金的话，恐怕一点都不会剩下吧。”
金藏：“他说所有人都是共犯。中尉不是站在军人的立场，而是个人的立场。”
贝阿朵：“什么。被黄金给迷住了吗？”
贝阿朵：“希望埋在岛内。但是下士官等很有意见。分一半这个根本是别的事。”
金藏：“他们不希望再有人知道黄金。但是对分成有异议。”
贝阿朵：“少尉说只能分一成。”
金藏：“中尉，他们说分一成。”
这次是山本中尉拍桌子站了起来。室内充满了火药味和紧迫感。山本中尉已经没有余力了，交涉上还是意大利那边更有自信。
中尉：“一份怎么行，让出一份。日本四成，意大利六成。”
为了意大利人的目标，一定要让黄金藏在这个岛上，而不能报告当今的意大利政府。
金藏：“碧切。中尉这里要回应。”
贝阿朵：“说想要考虑的时间。我和你说话很开心。但是对于其他人，长时间的航海和同伴的丧失，已经是极限了。唯一内心的期望就是任务的执行了。到底该怎么办，他们现在也不知道了。”
金藏：“中尉。他们说想要时间。”
中尉：“行。但是时间不多了。隐藏需要时间和手法。明天正午给出结论吧。以上，意大利人啊。”
金藏：“回答期限是明天正午。中尉已经像威胁一样了。”
贝阿朵：“少尉听取所有人的意见。恐怕是很难，少尉自己不说，下士官大都因为航海，非常重视对祖国的忠诚。反正黄金要经过谁的手的。留不下的话，至少拿走一个金条，这样就有人赞同了。真是不堪。”
莱特：“对他们来说，投降的意大利跟敌国一样。如果将黄金送回意大利，就等于是对他们漫长旅程的全盘否定了。”
理御：“但是分掉，也是对他们的旅程的否定。”
狭小的房间里，意大利人在一起，激烈的争论。
“反对！为了死去的战友，也要坚决贯彻军人的魂魄！”
“东洋人不能信任！特别是那个山本！绝对不能大意！”
“果然让日本人看到黄金就是个失败！应该和船一起沉没！”
“……”
“住口，根本没有从这个岛把黄金秘密运出的方法。”
（反正就是激烈争辩，懒的全翻译了）
“少尉。日本人不友好的话，我们有必要要有使用最终手段的觉悟。”
“伍长，最终手段是什么？”
“日本人很放松。没有多少实战经验。”
“我们是精兵。已经了解基地内的设施、对方人数了。只要少尉下命令，就可以进行短时间的压制。”
“战斗人员只有山本以内的几人，其他都是军队所属的作业人员。虽然人数上日本人多，但是实际兵力我们占优势。”
“杀死日本人的话，来船的时候该怎么说明？”
“发现尸体的话，怎么样都没法蒙混了。”
“少尉。这个基地很容易压制。杀死战斗人员，让作业员投降就好了。”
“让他们埋黄金。当然，让日本人永远闭口。”
“杀死所有的日本人吗？”
“杀呀。杀死所有人，就不会有人泄露黄金了。”
这时，门口了，什么金属物被扔了进来。
“手榴弹！！！”
“…………？”
“没爆！没爆！！”
粗糙的手榴弹，幸运的没有爆炸。
门再次打开，三个武装的日本人冲进来。
“没爆炸！杀死意大利人啊！！”
（意大利人）“迎战！！各自自由射击！！”
进来的三人满身子弹地倒下了。
（意大利人）“吉诺！！吉诺！！可恶，到达肺了，救不了了！！”
“幸运的牺牲！要是手榴弹爆炸的话，所有人都死了！”
估计是山本猜到了少尉这边的讨论，准备奇袭。六轩岛是他们的岛。杀死意大利人的话，就可以得到全部黄金了。
四处响起枪声，似乎是守卫黄金的那边。
“少尉！！下命令！！”
“了解！！杀死日本人！！”
“中尉，他们出来了！！”
“原来如此。人数我们占优！！杀死意大利人！！”
不 知道怎么回事，金藏就向有枪声的地方去了。简直是非常愚蠢的行为。枪声的意义。就是杀死的意味。金藏看到了日本人的尸体，就傻了。想来还是第一次看到，人 的死亡。真是滑稽。我不就是想死才进入军队的？那么，欢喜吧，金藏。这不就是你期望的死亡吗！为什么两手在颤抖？来吧，伟大的死亡啊！！
谁跑过来了，是同僚田岛。面色苍白，表情扭曲。恐怕自己的脸也是这个样子。
金藏：“发生了什么？”
“快逃。会被杀死的！！”
田岛中枪死了。
看到同伴死亡的瞬间，将我的心智夺走。活的东西，原本不管心别人的死亡。唯一关心的就是自己的死亡。看到意大利人，看到深邃的枪口，我失去了心智。
我是多么愚蠢。我期望的东西在我面前时完全无法理解！欢喜吧，金藏！！你希望的事，今天终于到来了！！
为什么？你不是期望如此吗？
我已经知道了。
活着是多么美妙的事。
她教会了我。碧切教会了我这点。
她的话一时解放了我。不！
她的话，让我真正活着了。让我活了过来。
想活。想活想活想活！！
我不要死！！
而且杀死她和杀死我是一样的意义的。
碧切。他没事吗？
中尉想要夺取黄金，肯定会杀死所有意大利人，她也不例外。
“碧切。碧切！！”
与你相会让我首次活着。那么你的死也会让我重新死去。不是右代宫金藏，而是别的金藏一样，全身的细胞都变得活的起来。
“碧切~~~~~~！”
贝阿朵：“卢本斯！到底怎么回事？！这个骚乱是什么？！”
“你不知道就好。找个地方藏起来，等同伴叫你再出来！”
（日本人）“听到意大利人的声音了！！在那！！”
（意大利人）“可恶，黄种猴！！”
卢本斯用身体挡住贝阿朵，准确的打死对方两人，但是自己也中弹倒下。
卢本斯：“逃到地上。藏到森林里！”
“哎呀哎呀。”
出现的是日本人的指挥官山本。听到了三人的枪声或者是贝阿朵的叫喊而来的吧。
山本：“早知道这样的话，就该先抓这个女的当人质！”
基地里已经乱七八糟了，杀异国人，杀死接近黄金的人。基地里已经完全在杀戮了。
意大利的指挥官总算生还了。见到的只有敌方、己方的尸体而已。基地里一片寂静。
日本人攻击的时候，自己人当时也在商量杀日本人。所以，总之现在还是感谢。来船的时候，就一切都结束了。自己没有脸见战友，任务则完全失败。
少尉走着，听到了转角的脚步声，准备好了枪。
听到的却是意大利语。
贝阿朵：“少尉，快逃。”
枪声。
“啊呀，这样意大利人的尸体数就齐了呢。”
贝阿朵：“振作！！少尉！”
少尉胸口血溢出，枪落下。山本枪法并不好，但是因为抓住了人质。
山本：“这么说来，我还不知道六轩岛守备队的情况！难道除了我以外全员都死了吗？！”
贝阿朵：“谁来救救我！”
山本（对贝阿朵）：“好了，现在该轮到你死了！！”
金藏：“中尉，和她没有关系！放开她！”
山本：“哦？右代宫吗？还活着嘛！”
金藏：“离开她！！”
山本：“就是你把攻击告密的吧。”
金藏：“在说什么？”
山本部知道手榴弹没爆炸。绝对能够成功的奇袭失败，是因为金藏的告密，他这样认为。
山本：“都是你害得奇袭失败！你这个叛国者。你和这个意大利女内通！”
金藏：“是你被黄金迷住了，才导致这种事情的吧？！”
贝阿朵（英语）：“快逃，金藏！这个人不管是非就射击！他也会杀你的！”
山本继续虐贝阿朵。
金藏：“住手！！跟她没有关系！！”
山本：“把枪指着上官想要做什么？冷静下头脑吧，笨蛋。我一个人难偷走多少，和你两个人的话，就可以多运走一些了。”
在山本想杀贝阿朵的时候，胸口绽开红花。
金藏：“你为了你，夺取了大量的生命。我为了我，将你的命夺取。”
贝阿朵：“谢谢你。你是我的救命恩人。你要是没来的话，我就要死了。”
贝阿朵：“去医院的话，会联络大使馆，把我送回国。然后一定会被审问。我绝对不会把自己的妈妈杀死的认同为自己的祖国的。”
贝阿朵：“我已经不能回祖国了。这里是我的终点。所以我已经不能向前了。对我温柔的少尉、卢本斯、大家大家都死掉了。”
金藏：“所以你也要死在这里？意大利女人不是这么软弱的吧？活下去啊。”
贝阿朵：“呐，金藏。活着是什么意思？你说过。活着不是呼吸而已。我已经无法回意大利了。”
金藏：“碧切。”
贝阿朵：“你说和我见面前，你都死着。但是我也是一样的。潜水艇中，我也死着。祖国灭亡，妈妈死掉，爸爸也是。我希望这船就这么沉没。所以，到来这里，实际是想要死。在那之前，少尉问有没有人会英语。”
金藏是见到贝阿朵，忘记了死。贝阿朵也是一样，见到了金藏，所以忘记了死。
贝阿朵：“所以，至少，在船来前的几天，我想和你一起。船来的时候，我就会死了吧。拜托了，金藏。船来前的几天就好，和我一起。”
金藏说可以说是护送要人的船，在敌人的攻击下沉没。这样说谎，送到新岛去治疗。和死人同样的我，将魂魄交给远在异国的魔女。赋予黄金的她，借魔法将我复活。
金藏：“你是，魔女。黄金的魔女。”
贝阿朵：“哈。是哦，黄金的魔女哟。和别人用同样的食谱，我可是能用炼金术从炭中做出意大利面哦。”
金藏：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
贝阿朵：“和你一样，我也是不允许活着的尸体。没有你在的话，我就跟死掉了一样。”
金藏：“不会让你死的。”
贝阿朵：“真的吗？”
金藏：“绝对。”
贝阿朵：“你可要负起责任来哦。因为你重新塑造了我。”
南条：“原来如此。金藏说了这么多啊。”
理御：“那么、……难道说，就是你吗！祖父带贝阿朵莉切去看的新岛的医生。”
莱特：“不值得吃惊。毕竟是当时新岛最好的医生。”
南条：“突然，海军兵队来了，带着异国女人。真是吃了一惊。并且竟然要秘密治疗。”
理御：“那是和祖父的第一次见面吗？”
南条：“是的。”
南条也会英语，所以听到了金藏和贝啊朵的对话。
莱特：“她呢？”
南条：“一段时间的疗养后，右代宫就把她移到小田原。欺瞒军队，大概是金藏一生最重要的胜负呢。听说贝阿朵之后就藏在小田原别处。后来就平稳的生活，过了几年，有了孩子。生产不顺利。”
理御：“难道死了？”
莱特：“不用惊讶。金藏相信女儿是转世。不要轻蔑内心。推理是可能的。”
理御：“是这样呢，失礼了。”
南条又说买了岛的事，还有片翼原本就在黄金上。欧洲很多都有鹰。萨罗共和国的国旗就是鹫。刻得很粗糙，只刻上了一半，就成了片翼。金藏很感谢南条隐藏秘密，就一直联络，也对外国感兴趣，喜欢象棋。
理御：“对祖父来说，贝阿朵莉切这个女性占了人生的很大部分。”
莱特：“还是不知道。‘贝阿朵莉切是谁杀的’。只要不知道这个，我们就不能从这里出去。”
理御：“是这样呢。还是早点结束吧。葬礼已经结束了。”
莱特：“你的观察力不错，从下位棋子来想的话。果然是适合当我辅佐的棋子。……痛！”
理御：“把拍档叫棋子还真是失礼呢。那么接下来要做什么呢？威拉德·福尔摩斯？”
莱特：“是搜查的基本。还没有听余下的人说贝阿朵。”
让治：“真厉害呢，贝阿朵莉切。”
真里亚：“嗯！用魔法，从盖着的杯子里变出糖果！”
朱志香：“盖着的杯子中？那还真厉害呢。确实是魔法呢。”
理御：“真里亚最喜欢魔法魔女什么的了。”
莱特：“魔女的权威的话可一定要听呢。”
莱特：“没有看到战人呢。”
理御：“战人很可惜，没参加这回的葬礼。”
贝伦说过给了所有的线索，所以战人的话不听也没有关系，的这个意思。简直像把核心偷换掉，特意绕远路的魔女游戏一样。
莱特：“总之现在，没有必要听那家伙的话。听真里亚的话吧。”
理御：“那么，稍微选择一下语言吧。”
理御小恶魔般笑了起来，伸出食指和中指（作掐人状）。
朱志香：“哦呀，是下任当主大人呢。那个混蛋老头的照料已经足够了吗？啊~~”
（理御冲上去一掐，朱志香泪流满面的倒下了）
确实很公平呢。不原谅朱志香的话。威尔吞了口唾沫。
理御：“朱志香，再有点女孩子的样子吧？这个年龄的女性可不会这么说话的吧？还有，我一直说讨厌被叫成下任当主大人。”
朱志香：“吵死了。我就用自己的风格活！下任当主什么的，就过高贵的生活好了！啊？！痛！痛啊！！住手！虐待妹妹啊，变态啊，反对啊，痛痛！”
（再次泪流满面的倒下）
（逃~追~掐！）
莱特：“还真是关系要好呢。”（你在说你自己吗）
让治：“理御是下任当主，是非常优秀的人。因为实在过于优秀了吧。如果朱志香是唯一的孩子的话，说不定就是深闺大小姐的样子了。”
莱特：“安心好了。那个人性格不会变的。”
让治：“第一次和你见面吧？我是让治，她是真里亚。请多关照。”
莱特：“我是威尔。想要听关于贝阿朵莉切的事。”（你这个人除了这一句外，就不能说点别的么）
真里亚：“贝阿朵莉切？！呜！！看吧？！贝阿朵莉切是有的！呜呜呜！！”
真里亚：“你好，我是右代宫真里亚！你也知道贝阿朵莉切我很开心。握手，呜—！”
握手的时候，贝伦的那个似乎产生了效果。
真里亚：“贝阿朵莉切，是六轩岛的魔女！每次真里亚来六轩岛的时候就和我一起玩！是真里亚最好的朋友，以及マリアージュ?ソルシエール的伙伴！！（就是那个魔女同盟的名字）”
进入观剧状态。
真里亚有父亲，一次看到母亲和父亲在海边的照片，但是楼座很愤怒，之后真里亚就说没有爸爸了。
真里亚：“知道吗，也有没有爸爸和妈妈就有孩子的事情。”
莱特：“处女怀孕吗。”（您老太博识了）
真里亚：“‘没有男人的处女就怀孕生产。其名为インマヌエル。’真里亚说不定就是这样。”
莱特：“马太福音第1章20节。”
真里亚：“错了，23节。第20节是‘（懒的翻译，大致是：妻子玛丽亚，这个孩子是圣灵赐予你的。）’”
莱特：“你的父亲是圣灵这回事吗。”
真里亚：“所以真里亚不清楚自己是谁生的。真里亚不是人类，而是未成熟的存在。与大家不同，奇怪的可悲的孩子。”
莱特：“与其他人没有关系。你就是你。”
真里亚：“然后，教育未熟的幼儿一定很难。所以幼稚园的老师很头痛。但是这种安慰是我内心的空白，不，疑问。什么样的语言都无法解答我的疑问。”
莱特：“所以就看各种的书吗。神父解答了，神什么都知道，吗。”
真里亚：“嗯。真里亚只有妈妈没有父亲。这个不是奇怪可悲的吗？”
神父教了，没有爸爸不是奇怪可悲的。因为耶稣就是处女怀孕诞生的。生下他的，是圣母玛丽亚？我很惊讶！我的真里亚这个名字，原来是这个意义。
真里亚：“所以真里亚很吃惊。圣母玛丽亚一个人生下了孩子！所以真里亚也能一个人生下孩子？”
莱特：“神父怎么回答的。”
真里亚：“‘那个胎儿是圣灵赐予的’。我更吃惊了！这个是怎么回事？”
莱特：“所以你如此解释。真里亚没有人类的父亲。真正的父亲是圣灵。”
并非圣书的意义，而是没有父亲的可悲少女从中得到了自己的理解。
真里亚：“知道这个的时候，我理解了自己与他人的不同！我是与别人不同的。我不是比别人劣等！我是神之子，圣灵之子！妈妈是借助了神的力量生下了我。”
楼座不愿意谈论，就说真里亚没有爸爸。于是真里亚自己进行了解释。自己是妈妈和神的孩子。
真里亚：“真里亚说宇宙的最小人数是2人。我想到，贝阿朵不是圣灵的孩子。但是我不同。贝阿朵不和我一起就不能创造宇宙。但是，我有神与我同在。我一个人，就可以与圣灵一起创造宇宙！”（这小孩真是太可悲了）
真里亚：“贝阿朵叫我原初的魔女。就是说一个人能够创造所有的造物主。我一个人，就可以从无创造有！”
莱特：“魔女同盟呢。”
真里亚：“一和无限差别很大。所以贝阿朵很伟大。但是无和有是其之前的事，一和无限一样都是有。我是世界第一的魔女！世界约定为最伟大的造物主的孩子！魔女同盟是孕育我的巢！我是右代宫真里亚！！与神同在的真里亚！！”
真里亚确认了自己的身份，说不定连大爆炸（Big Bang）都能做到。
没有父亲的少女，苦于如何解释自己。偶然从圣书中获得暗示，第一次理解了自己。
被班级轻蔑的可悲少女，终于知道了自己的意味。那个时候，什么都没有的真里亚的宇宙，产生了高温高压的能量。（就是刚才说的那个大爆炸）
在六轩岛见到了无限的魔女贝阿朵莉切，于是她的魔法大系诞生了。那就是魔女同盟这个宇宙。
莱特：“稍微有些跳跃了，从头说吧。”
真里亚：“嗯，好。从哪说？”
莱特：“前面都理解。这样的你，是如何与贝阿朵莉切见面，怎样交流的呢？”
真里亚：“那天真的很突然。我遇到了住在六轩岛的贝阿朵莉切这个魔女。”
莱特：“那时你已经有自己是魔女这个自觉了吗？”
真里亚：“有。当时我读了圣书，有了比大人更多的知识。所以我使用魔法，相信自己是魔女。稍微右电滑稽呢，所以我是魔女见习。”
莱特：“什么时候见面的？”
真里亚：“不清楚。但是那次见面我记得很清楚。那是非常非常唐突呢。”
真里亚：“哎？”
贝阿朵：“汝是右代宫真里亚吗？”
这实在是非常非常突然的会面。妈妈要和藏臼说正事，所以叫我出去。在蔷薇庭园的东屋喝奶茶的时候。不知什么时候，她就坐在旁边。叫我そなた（你的一种叫法）的人，我一个都不知道。
真里亚：“你是谁？”
贝阿朵：“想要会面的是汝。我是这个岛的魔女。”
真里亚：“贝阿朵莉切？”
贝阿朵：“妾身就是贝阿朵莉切。”
莱特：“确实很唐突。”
真里亚：“魔女一直在我身边，只是看不到而已。然后看到的时候自然就觉得唐突。”
莱特：“然后，和贝阿朵莉切成为了朋友？”
真里亚：“她在妈妈来以前，一直和我说话。说魔法，说魔女。也说真里亚是圣灵的孩子。”
莱特：“那个时候贝阿朵莉切的印象事？”
真里亚：“知识在我之上。最初也没有看出她是伟大的魔女。那是我的错觉。魔法大系有很多种。贝阿多的魔法大系与我不同，所以没看出来。”
贝阿朵：“原来如此，真里亚。你真是勤奋。这个年龄就能够做到让千年的我值得尊敬的程度。那么，你会使用什么魔法呢？”
真里亚：“魔法？”
贝阿朵：“你说你是魔女，那么一定会魔法吧。”
之前，我一直强烈相信，我是圣灵的孩子，不用学习超自然就已经是魔女了。所以听到她问会用什么魔法，就一下呆住了。
贝阿朵：“知道魔法，谈论魔法仅仅是见习。能够真正使用魔法，才是真正的魔女吧？”
真里亚：“真里亚还不是魔女？”
贝阿朵：“去学习的话。我感到你有稀有的才能。你可能成为与我齐名的伟大魔女。甚至可能成为造物主。但是，你还年幼。你还只是见习。”
真里亚：“那么贝阿朵会用魔法吗？”
贝阿朵：“当然。会用魔法才是魔女嘛。”
真里亚：“好厉害。给我看！贝阿朵的魔法，我要看！”
贝阿朵：“如果是以前的妾身的话，能让天下起七色的糖果。但是现在妾身只能勉强维持身姿。”
真里亚：“刚听过了。因为镇守社，所以不能用出力量。”
贝阿朵：“取回力量需要时间。但是简单的魔法可以做到。但是也需要你的协力。”
贝阿朵说反魔法毒素，然后拿了个杯子。
莱特：“变出糖果吗？”
真里亚：“是的。威尔也是魔女吗？”
莱特：“因为这是魔女的魔法的基本。”
贝阿朵变出糖果。
这个是真正的魔法的奇迹。我有一些为自己羞耻。因为自己是圣灵之子，所以是世界最伟大的。比起什么都做不了的圣灵之子，我更想成为能够使用魔法的魔女。右代宫真里亚想成为魔女！！先从魔女见习做起。
真里亚：“我想成为真正的魔女！想成为贝阿朵的弟子！！”
贝阿朵：“谦虚了。你有充分的才能。妾身如今只能变这种程度的魔法，怎么能带弟子呢。”
真里亚：“我不能成为魔女的弟子？”
贝阿朵：“嗯。不能当妾身的弟子。但是友人的话可以。”
真里亚：“真的？！”
贝阿朵：“我和你是友人了，接着一起探寻魔女的世界吧。”
真里亚：“贝阿朵，谢谢！这个贝阿朵的糖果，可以吃吗？！”
贝阿朵：“这个糖果是魔法产生的。你否定妾身的存在的话，就会消失。那么，和妾身这个魔女见面的事情，绝对不要忘记。只要你守住这个约定，在你再次来到这个岛的时候，我一定会再来见你的。”
真里亚：“嗯，约定好了！”
贝阿朵：“首先要每天回家洗手，这个是重要的魔女修行呢！”
真里亚：“一定做到！”
贝阿朵：“你这样做的话，下次见面的时候，妾身就能用更有趣的魔法了。”
真里亚：“遵守约定！”
真里亚：“这是我和贝阿朵的初次见面。”
莱特：“那个糖回家后还在吗？”
真里亚：“嗯。但是有点一点融化。大概是我对她有所怀疑导致的吧。”
莱特：“糖融化？”
真里亚：“那个糖果是牛奶糖。融化就黏黏的。”
莱特：“跟贝阿朵见面的事，有跟楼座说吗？”
真里亚：“嗯，那天晚饭说了。藏臼笑了，邻座的妈妈有一些生气。”
莱特经常问些有的没的，比如楼座为什么是邻座（因为不是亲族会议，不按序列），是不是邻座。
莱特：“有没有在六轩岛以外见过贝阿朵？”
真里亚：“没有。”
莱特：“以后每次去六轩岛都见面吗？”
真里亚：“嗯。”
莱特：“有没有介绍给母亲？”
真里亚：“没有，反魔法毒素太强了。”
莱特：“你以外的人有看到过吗？”
真里亚：“最初不能。后来魔力多了，毒素少的人就可以看到。乡田以外的今天的所有佣人。”
莱特：“也就是熊泽、源次、嘉音、纱音吗？”
真里亚：“还有南条先生。”（我现在觉得是RPG了，先找真里亚找线索，然后去南条那找线索，这种感觉）
莱特：“佣人对贝阿朵什么反应，不该存在的客人，他们有惊讶吗？”
真里亚：“不存在？因为贝阿朵一直是大屋的另一个主人。”
莱特：“也就是1986年的六轩岛，实际和贝阿朵见面的是你们合计6人吧。”
真里亚：“嗯。”
果然跟战人第一盘时候翻转棋盘说的一样。果然贝阿朵有些问题。与九羽鸟庵和意大利的贝阿朵莉切不同。
如此神秘的1986年的贝阿朵莉切，根本不存在。
“杀死”这个不存在的贝阿朵莉切，究竟是什么意思呢。
如果把创造宇宙这个说法换成贝阿朵莉切。创造贝阿朵莉切的人数，最少是两人。但是只有一人，所以那个人希望有第二个人。让自己产生的贝阿朵莉切被第二人所认同。产生贝阿朵的这个人，想要第二个人认同，而选了真里亚为第二个人。
古户绘梨花推理，杯子魔法是魔术。对方闭上眼睛，随便什么样的魔术都可以用出来了。
因为真里亚有少许怀疑，所以糖少许融化。但是那个季节，糖融化是非常自然的事情。
在毒素稀少的她面前，贝阿朵出现，自己的存在被认同。
一个人产生的如同妄想的蛋，第二个人认同，就如同蛋孵化了。那么魔女同盟的确如贝阿朵所说，像巢一样。
自称六轩岛的魔女，自称千年的魔女，贝阿朵莉切。
上回游戏登场，是和雏鸟贝阿朵相近的姐姐的形象。也就是与真里亚的见面，是姐姐贝阿朵诞生的瞬间吗？最初的人产生，见到真里亚，成熟为了千年的人物。
被真里亚认同，六轩岛的魔女第一次有了身姿。恐怕，那个瞬间就是1986年的贝阿朵莉切诞生的瞬间。
妹妹贝阿朵，是对战人的恋心产生的。
在没有她的时候，姐姐贝阿朵的诞生后，那段时间贝阿朵莉切和战人什么关系都没有。
这个推理，看的开心吗？贝伦。开心的话，就拍手叫好吧，观剧者们。（07我绝对不会给你拍手的）
（拍手叫好声）
这还真谢谢了。
真里亚：“我还做了许多事。帮助了贝阿朵的复活呢。”
莱特：“什么事？”
真里亚：“有很多。嘻嘻、秘密。”
莱特：“从黑魔女的手中保护妈妈吗？”
真里亚：“为什么威尔什么都知道？好厉害。”（我也想这么问，你别给我回答推理可能）
莱特：“这次说说魔女同盟。”
真里亚：“…………。”
莱特：“……。怎么了。”
真里亚：“不要。”
莱特：“……什么？”（你这么开门见山鬼会说啊，金藏那次是人家理御帮你的好伐）
真里亚：“我喉咙干了要喝果汁，等一下。”
原来如此。GM动了棋子了。这次先去听其他话，这个意思吧。
接下来去听让治和朱志香吧。和真里亚比，反魔法毒素更强，在所有游戏开始时，都不承认贝阿朵莉切。
刚才是认同者的话，下面就是不认同者的话了吧。
朱志香：“刚才是下任当主大人的错让你看到了乱七八糟的样子。”
理御：“朱志香，在说什么呢？”
朱志香：“什么都没，什么都没！惩罚已经足够了！”
让治：“理御在初中、高中是学生会长呢。还是羽毛球社的部长。”
朱志香抱怨有理御，别人都以理御为标准，自己烦死了。让治说朱志香有时还以是理御的妹妹而夸耀。
莱特：“别人是别人，你是你。不要灰心。你就按照你的风格，努力地做自己喜欢的事情吧。”
朱志香：“当然。但是母亲说不能有耻理御妹妹这个身份。进学生会，羽毛球社也是。”
莱特：“没进轻音部吗？”
朱志香：“诶？嘘！这个是秘密。”
莱特：“我是挺喜欢的。啪嗒啪嗒什么的。”
朱志香：“哇！嘘！！”
不是像理御那样，而是与年龄相称的孩子比较好呢。（莱特你原来好这口）
莱特：“这样活着最好。讴歌青春吧。”
朱志香：“还真是谢谢了。”（莱特，原来你是看上人家妹妹了）
生活方式被别人肯定，朱志香有一些地脸红。
莱特：“这次想听你们说了。”
让治：“关于刚和真里亚说的那些？”
莱特：“是的，说下知道的贝阿朵莉切的事情。”
让治说不会打破孩子的梦想。
对于贝阿朵，让治完全不知道。
但是，“尊重孩子的梦想的才是大人”这句话有回味的价值也说不定。
大人不会相信贝阿朵，但是因为金脏，表面也不会表现不相信贝阿朵。所以才需要姐姐贝阿朵半夜打开窗户，密室杀人之类的事情。
贝阿朵莉切。你为什么要让自己以外的所有人承认自己的存在呢？
所有人都承认的虚构，就是真实了吗？
那个时候，承认存在的贝阿朵莉切就是人类了？
那么，在全员承认之前的贝阿朵莉切，不满人类。是家具。
上盘游戏说了。
家具には、＊が出来ない。
だから、＊をする資格が欲しくて、ニンゲンになろうとする。
非常简单的话。
还该找到雏鸟贝阿朵诞生的理由。
莱特：“原来如此，果然理接起来很复杂。”
让治：“住在这里的朱志香应该知道得比我们详细吧。这位客人是谁？”
朱志香（抓住裙子下摆正式行礼）：“初次见面。我是朱志香。欢迎来到右代宫家，抽空来，你什么来着。”
莱特：“威拉德。叫威尔就行。”
威尔很正式地拿朱志香的右手吻了一下。（你小子竟然真下手了）
朱志香脸红了。莱特还不能理解，自己按照对方的行礼进行了回礼，为什么对方会脸红。
莱特：“有什么奇怪的事吗？”
朱志香（闪开）：“没没，完全没有。哈哈哈。”
莱特：“我想听你们说贝阿朵莉切的事。”
莱特右手又放光了。（你吻人家原来只是为了碰个手而已吗）
观剧者的力量显现效果了。原本没有这个打算的。嘛，算了。
朱志香：“贝阿朵莉切的事，而已吗？（你不要脸红啊，你难道还想告诉莱特三围吗）说是可以，但是跟我约定？绝对不要笑哦。”
莱特：“你知道些什么？不会笑的。说吧。”
对我来说，黄金的魔女贝阿朵莉切是右代宫家的类似学校不可思议的东西。右代宫家有广阔的屋子，那就是一则怪谈。我也就是当作怪谈，没有其他的什么。所以我在日常生活中就完全忘记了贝阿朵莉切。
当然，挂出画像的时候有点惊讶。但是这只是最开始，每天都会从画像前经过，于是习惯了。
看到真里亚在画像前这样，让治微笑，而朱志香实际有一些讨厌。
看电视里的架空存在也就算了。但是真里亚不是憧憬的程度，而是怎么说，活生生的一般。
估计我感到的违和，大人也感觉到了。但是只是和让治一样无视掉了。
缘寿肚子痛，午餐时，夏妃让乡田弄点粥。
真里亚：“缘寿好可怜。吃不到这么好吃的饭？”
朱志香：“可怜呢。等有精神的时候，一起大玩吧。”
真里亚：“不和缘寿玩。”
朱志香：“为什么？”
真里亚：“我要和贝阿朵莉切玩，所以不和缘寿玩。”
朱志香：“说是和贝阿朵莉切，还不是一个人去哪独自读书了嘛？”
朱志香稍微为自己说话太急而后悔。
真里亚：“不是一个人！是和贝阿朵一起！！”
真里亚开始说黄金乡，魔法毒素了。（一屏幕）
朱志香：“真里亚这么说的时候，简直像别人一样。”
莱特：“真里亚二重人格说，的确有呢。”
朱志香：“二重人格！大概是准确的说法呢。大概是真里亚的理想人格也说不定。”
莱特：“是说自己再产生另一个人吧？”
朱志香：“怎么知道的比我还清楚。”
莱特：“不要深想，会头痛的。”
这个是以前朱志香对嘉音说的，每个人都可以创造出一个自己喜欢的自己。确实这是第二盘游戏说的。
朱志香：“谁都有自己希望成为的自己。但是，成不了。生活中有太多的变化。所以我想，现在的自己就这样，再产生一个人。我想真里亚也是这样。”
朱志香说真里亚年幼，所以只是被当作孩子，想要成为什么的权威。
这是所有人都希望过的，想要受到褒奖。比如学会了9*9很高兴，受到夸奖。但是无意知道大家都会11*11或16*16，之前的满足就会消失。
朱志香：“所以真里亚对所有都不知道的超自然感兴趣，那些知识多么深奥是可以想象的。多半真里亚理想中的自己，就是值得尊敬的超自然的权威吧。”
莱特：“平时说超自然就会被楼座骂。就和你一样，平时将另一个自己隐藏起来，这样吧。”
朱志香似乎说，自己另外还想成为真正的深闺大小姐。并且要莱特保密。
那么对真里亚来说，另一个自己是怎么样的呢。
是超自然的权威？还是与魔女交流？不论如何，在真里亚的面前否定贝阿朵莉切是忌讳，这点是毫无疑问的。
真里亚为了得到日常中不满足的部分，从自己中得到了什么。
和贝阿朵莉切去黄金乡是真里亚的愿望？
亲族会议结束后，我的心里有些不安。但是真里亚还是对我有所顾忌。
熊泽：“哦呀，小姐。发生什么了，沉着脸。”
朱志香：“没什么大事。亲族的大家平安回去了吗？”
熊泽：“还在意座天真里亚的事吗？”
朱志香：“算是吧。熊泽认为真里亚的话只是小孩子傻话吗？”
熊泽：“关于贝阿朵莉切大人的话吗？”
朱志香：“熊泽是叫贝阿朵莉切‘大人’的呢。”
如果是叫金藏画像上的爱人，也就算了。但是现在说的，是架空的魔女的名字。
朱志香：“贝阿朵莉切只是大人不让我们去森林里的怪谈吧。不知什么时候真里亚就觉得有趣，当真的存在了。”
熊泽：“这样说会遭报应的哟。因为贝阿朵莉切大人是‘有’的。”
朱志香：“所以不要说没用的。是现实的。和让治说的圣诞老人什么一样？但是实际是没有圣诞老人的吧。”
熊泽：“那就弄错了哟，小姐。万物有把百万神灵。同样这个岛，这个大屋有贝阿朵莉切大人。和神灵一样，有敬意就没有损害，如小姐说的一样。但是忘却敬意的话，会遭报应的。”
朱志香：“有报应的话不是正好。能来就来吧。”
熊泽：“小姐！这么说可不行哟。”
朱志香：“纱音和乡田知道贝阿朵莉切的事吗。有吗？那样的怪物！”
乡田：“如果说有还是没有的话，多半是没有的。”
纱音：“我想是有的。”
朱志香：“为什么有？见过吗？”
纱音：“没有直接见过面，那个。”
纱音说深夜时可以感觉到说话声脚步等。
朱志香：“乡田没有见过吧？！”
乡田：“当然没有。但是，嘛，”
朱志香：“对了，这个似乎说到过。是今天贵宾是的话，很有趣。”
乡田：“贵宾是凌晨两点不能进入，是这个吗？”
纱音：“凌晨两点有贝阿朵莉切在里面，所以不能进去，这回事吗？”
朱志香：“是是，有趣吧。这些是说，凌晨两点去哪里就可以见到贝阿朵莉切了吧。”
纱音：“小姐。有说贝阿朵莉切会报复说坏话的佣人。贵宾室是贝阿朵莉切的房间。”
乡田：“就算是小姐的话，这个还是不要做吧。”
朱志香强行向两人拿了总钥匙，要去贵宾室。
当天晚上天气很糟糕，下着很大的雨。毕竟是半夜，朱志香也有些退缩。
朱志香打开门，打开电灯，进去。在床边的小桌上放着什么。如果是普通的房间，只会当作个人物品，但是这个房间住的不是人类。
朱志香：“跟供品一样，让人不舒服。”
小桌上的是一个法国人偶，头发是黄金色，衣服是黑色礼服。
站在窗前，望向外面，自己还真是傻，就因为白天真里亚的喧闹，就在这种时间来贵宾室。
贝阿朵莉切，吗。到底是什么时候，这个奇怪的魔女住进这个大屋的呢？
祖父叫的是死去的爱人，最多也就是亡灵；森林魔女是大人骗孩子的怪谈。
祖父4月挂画像产生了很大的影响。而且那个碑文，活祭的仪式和贝阿朵莉切一样让人不舒服。
不知什么时候就混合在一起成了魔女贝阿朵莉切。
我不相信贝阿朵莉切的存在，只是怪谈融合的架空存在而已。祖父的爱人实际存在的吧，但是魔女并不存在。
森林魔女什么的，根本没有根据。或许是以前有狼，就用魔女代替了。那种暧昧的存在，在挂上肖像后就具现化了。全部都是怪谈、虚构的存在。
真里亚叫她朋友，佣人敬奉她，就让我不舒服。
突然电话响起来了，但是惊讶的只有最开始，响了三声后，我就渐渐猜想是谁的恶作剧了。竟然吓了一跳，简直要笑起来了。无视好了，让它继续响。但是深夜这样的噪音可能让母亲醒来。
只要拿起电话，说吓了一跳啊，哈哈哈。这样就是我的胜利了。
朱志香：“喂？”
真里亚：“呜！贝阿朵莉切，早上好！”
朱志香：“诶？真里亚？！”
不明白意义。听起来是没错吧？为什么真里亚会打这里的电话呢？
朱志香：“喂？”
真里亚：“之前谢谢你唱了好听的歌。所以回去后，真里亚也学着唱了。学会了新的歌了！呜—！”
不明白怎么回事。
朱志香：“真里亚？喂？稍微等一下，先别唱！怎么回事？完全不明白！喂？！啊、”
突然传来了莫名其妙的声音。
现在，房间中发出声音的，是什么？完全不知道，详细说明一下啊。
拿着没有声音的话筒，不知道发生了什么，我呆站在静静的房间里。
那个，人偶，不见了。
朱志香：“骗人的吧。”
那么刚才怎么回事。贝阿朵莉切的人偶，大笑着从房间出去了？那么，怎么回事？贝阿朵莉切的人偶变成了人，大笑着出去了，这样吗？
接着就什么都没有发生了。除了人偶消失了，其他什么都没有改变。
莱特：“人偶后来看到了吗？”
朱志香：“我去床下找，床里面找。但是都没有看到。”
莱特：“到底那个房间发生了什么？”
朱志香：“肯定不是什么贝阿朵莉切。只可能是佣人的什么恶作剧吧。真里亚的声音是录音，使当时停电，躲藏在贵宾室里的什么人拿起人偶，走了出去。这样想是最合理的。”
但是这样想也不合理，一个人要用内线电话打来，一个人在地下关电闸，一个人要躲在贵宾室里，目的就为了吓朱志香吗。
莱特：“后来问过佣人了吗？”
朱志香：“当天值班的是源次、乡田、熊泽、纱音。其中有三个人得做恶作剧？完全搞不懂！所以，没有去问。”
朱志香：“佣人会认为我是错觉，真里亚不知道电话的事。我也没法证明我说的是真的。”
莱特：“真的是贝阿朵莉切也同样无法证明。”
朱志香：“暂且认为是自己的胆小。落雷让电停了，庭院树枝的声音被我错听了。”
莱特：“笑声呢？”
朱志香：“大概是鸟叫吧。”
莱特：“全部都在黑暗中吗。”
朱志香：“结束了。我的话就只有这些了。”
朱志香：“这是秘密哦。我害怕的是不要让别人知道。”
莱特：“知道了。最后再问一件事。饭厅的事情。怪谈前的那个亲族会议，饭厅到齐了所有的亲族吗？”
朱志香：“是的。战人以外的所有人。当然，祖父也不在。”
莱特：“源寿肚子痛缺席。那个是你的邻座吗？”
朱志香：“是的。”
莱特：“是你右边的座位吗？”
朱志香：“是的。这怎么了？诶？奇怪，为什么是右边。”
莱特：“足够了。不要去深想，会头痛的。”
理御：“怎么了，朱志香。烦恼什么？”
朱志香：“那个，……右边、……左边。……？？？”
理御：“如何，威尔。从朱志香和让治那听到什么了吗？”
莱特：“贝阿朵莉切的怪谈，很有趣呢。”
理御：“怪谈？是说什么？”
莱特：“凌晨两点贵宾室，出现贝阿朵莉切的亡灵。”
理御：“初次听到。谁这么失礼，把当主大人的恩人说成是怪谈。”
莱特：“真是模范的回答呢。…………。”
理御：“……？怎么了？”
莱特：“理御知道碑文吗？”
理御：“碑文？是说什么？”
莱特：“贝阿朵莉切画像那里的碑文。”
理御：“抱歉。完全不知道是什么。”
莱特：“‘贯穿怀念的鲇之川’。”
理御：“那是什么？”
莱特：“难道你，不，难道这个世界有画像没有碑文吗？”（废话，碑文是选当主的，既然有当主了，要碑文做啥）
理御：“玄关那有肖像画，但是没有碑文。是说什么？”
莱特问森林魔女，理御表示只说不要接近森林，没有魔女什么的。
理御：“贝阿朵莉切是祖父的恩人。把她说成魔女妖怪什么的不是有些失礼吗？”
莱特：“你不知道魔女贝阿朵莉切吗？”
理御：“潜水艇什么的知道了。不是和你一起听的吗。那个魔女是什么？”
莱特：“原来如此，这样吗。那么，如何威胁不能进森林呢？”
理御：“森林里有狼。”
莱特：“没有魔女，是狼，吗。原来如此呢。有趣。”（被你完全猜中了嘛）
莱特：“最后再问你一件事。”（不小心打成了‘最后再吻你一次’）
理御：“请问。”
莱特：“亲族的饭厅，你右边是谁？”
理御：“对面是朱志香，那么右边就该是绘羽的儿子，让治。怎么了？”
莱特：“原来如此，混在一起了。有趣。”
理御：“我完全不懂。”

理御：“已经知道了吗。贝阿朵莉切是谁杀的？”
莱特：“嗯，基本知道了。贝伦问的不是金藏那的两个贝阿朵莉切，而是1986年的贝阿朵莉切。”
理御：“告诉我一下吧。首先，魔女贝阿朵莉切是什么东西？”
莱特：“严格的说不是一个人。黄金的魔女贝阿朵莉切这个名字，是一个概念。怪谈是第三人称第二人称的，但是这个是第一人称。”
理御：“有人自称自己使贝阿朵莉切？”
莱特：“六轩岛恶灵传说，不要接近森林，金藏的话，产生了魔女传说。这个架空的魔女，和右代宫真里亚见面了。做出了回应。”
理御：“做出回应什么意思？”
莱特：“真里亚喜欢超自然。同情她的人，假扮成贝阿朵莉切，和真里亚一起玩耍。”
真里亚习惯以内在判断人，而非视觉。同样的母亲，分为暴力时的黑魔女和平时的母亲。也就是有把看起来一样，但是内在不一样的人，当作其他人。
根据真里亚与贝阿朵莉切见面时候的情景，可以简单的做出这样的解释。
恐怕真里亚旁边是有别人的，但是突然说自己是贝阿朵莉切，于是真里亚把她当作了别的人。所以就突然的出现。
莱特：“对真里亚来说，魔女的超自然可以逃避现实。她不满现状，相信用魔女的力量可以打破。所以，相信魔女的存在。”
莱特：“不能轻是内心。所以真里亚为了相信，所以相信了。看到贝阿朵莉切的魔术，从心底相信了。这个极大的安慰了她的内心。于是就这样，魔女贝阿朵莉切诞生了。”
这就是姐姐贝阿朵莉切的诞生。这就是古户推理的两个怪谈的融合。
莱特接着说，那个扮演贝阿朵的人消失不足以使魔女贝阿朵莉切消失。是一边产生一边承认才诞生的。
莱特：“就是说，杀死贝阿朵莉切的人，和假扮贝阿朵莉切的人是一个意思。”
莱特：“将贝阿朵莉切产生、杀死的人，以及将这个概念杀死的人。犯人是两个。”
莱特：“最先是猫箱里死的猫。”
理御：“是谁？”
莱特：“是你。”
理御：“哈……？”
莱特：“非常单纯的推理。你存在的世界没有魔女贝阿朵莉切。”
理御：“不明白你的意思。”
莱特：“真里亚、朱志香说魔女贝阿朵莉切时。亲族会议饭厅的序列，不包括你。”
理御：“不包括我？”
莱特：“真里亚和楼座来的时候。邻座是楼座。楼座后面理御，朱志香，之后才是真里亚。”
所以理御不存在。朱志香说的也是一样，右边是缘寿。
莱特：“说1986年魔女的人，说的都是你不存在的世界。存在你的世界没有魔女。对你来说，贝阿朵莉切是金藏的爱人，恩人。你存在，魔女贝阿朵莉切就不存在。你的存在，杀死了贝阿朵莉切。”
理御：“逆转来说的话？我和贝阿朵莉切是硬币的正反面？”
莱特：“听了许多话，我对你的存在产生了一个假说。那就是你19岁。”
理御：“为什么你知道我的年龄？”
莱特：“根据朱志香说的学生会长之类的话推断，你比朱志香大一岁。”
比18岁的朱志香大一岁的话，就是19岁。
理御：“那么是什么假说？”
莱特：“你不是右代宫夏妃的孩子这个假说。”
理御：“……。态失礼了。只有我也就算了，你还侮辱我的母亲，要求你撤回发言。”
莱特：“为什么下任当主不是藏臼，而是你呢？为什么金藏不让藏臼在成人的时候继承当主呢？”
莱特：“不存在你的世界，不存在下任当主的银戒指。你的银戒指就表示金藏强烈要你当下任当主。”
莱特：“你知道金藏为什么不让藏臼，而是你继承吗？”
理御：“不知道。那么不轻视内心的你，能够猜出当主大人的内心吗？”
莱特：“因为你是贝阿朵莉切和金藏的孩子。”
（拍手声）
贝伦：“漂亮。くすくすくすくすくす。”
贝伦：“怎么注意到的？”
莱特：“19岁的话，就和第5游戏登场的19年前的婴儿吻合。那个摔下去的孩子就是理御。夏妃拒绝这个孩子，理御就无法存在。”
贝伦：“没错，理御就是19年前金藏交付的孩子长大以后的样子。那么理御为什么流着贝阿朵莉切的血呢？”
莱特：“证据是吧。证据就是在其他世界不存在的理御的银戒指。其它世界中没有，说明你对金藏来说，是仅次贝阿朵的重要的人，远远超过朱志香和藏臼。结合年龄，很容易导出这个推理。”
莱特：“结合3、5盘游戏婴儿的年龄一致，产生一个推理。那个金藏一定要把那个婴儿作为自己的孩子，那个婴儿是特别的存在的证据。”
理御：“我是九羽鸟庵的贝阿朵莉切的孩子。”
莱特：“那个是潜水艇贝阿朵的女儿，但是金藏不当女儿，而是相信是转世。所以长大以后，跟原本的一样。金藏就xx了。”
理御：“不要说了。”
贝伦：“金藏和那个贝阿朵生孩子，又跟这个贝阿朵生孩子。你是金藏的孩子的同时，还是金藏的孙子。”
莱特：“这就是思考你对金藏来说特别的理由，必然得到的推理。金藏很后悔，就将你正式迎为右代宫嘉的人。”
莱特：“你至今没有怀疑过自己是不是夏妃的孩子。你应该感谢这个世界你的母亲。到今天为止，一直向你和朱志香投注了同等的爱。”
贝伦：“没必要感谢哦。因为从数学概率看，夏妃只有2578917分之一的概率会不拒绝你哦。你大概只用感谢奇迹，不用感谢夏妃吧。くすくすくすくす。”
莱特：“糟糕的概率游戏就别搞了。”
贝伦：“阿啦，那还抱歉了呢。”
莱特：“你继承谁的血，抚育你的家庭的恩情都不会改变。”
理御：“这个我知道。但是稍微需要些平静心情的时间。如果你也不轻视我的内心的话。”
莱特：“是呢。”
理御稍微有些震惊，但是同样感谢直至今日无微不至的养育。
莱特：“很有趣。黄金的魔女也有几百万分之一的可能过上这样平凡的生活。”
贝伦：“是吧？我真的是很想笑呢。”
威尔如此断言了。右代宫理御在别的世界，呈现的是黄金的魔女的身姿。这就是夏妃接受19年前孩子的未来。但是，如果不接受的话，魔女就会活着。那个不受祝福的孩子，就是魔女。
莱特：“死的猫是理御。所以理御的存在，与你感兴趣的六轩岛连续杀人事件没有任何关系。也就是说，打开猫箱时消失的猫，是理御。”
贝伦：“是这样呢。理御是消失的猫。但是作为余兴的话，非常有趣是吧？”
莱特：“感到有趣的只有你。要不是被关在这里，我也不想特意做出这样的推理。”
理御：“……。我终于知道我为什么被选为奇怪的侦探的拍档了。看来，贝伦卡丝泰露这个魔女，是一位喜欢玩弄人的命运，并且嘲笑此的呢。”
贝伦：“阿啦，厉害。才和我见面这么短时间就理解我的人，很稀有呢。哈哈。”
理御：“看来，我在其他的世界被叫我魔女。而且看来，引起了什么事件。那是我的罪吗？”
莱特：“不是罪。你就是你。对于硬币另一面不用知道。”
理御：“谢谢。但是，在其他的命运的世界，……。告诉我。我在其他的世界是什么？”
莱特：“贝伦。”
贝伦：“让这个孩子看碎片吗？”
莱特：“…………。”
贝伦手中出现了碎片，不，棋谱。
莱特：“碰这个。你就可以见到其他的世界中你的命运了。你有知道的权利和义务。”
理御：“作为搭档的话，你希望我看吗？”
莱特：“作为搭档的话希望，但是作为朋友的话我不希望。”
理御：“可惜。我不是朋友呢。”
莱特：“我作为搭档有一句话要说。”
理御：“什么话？”
莱特：“お前、…………。………男か。女か。”（太雷了，我不忍心翻译出来）
理御：“真是唐突的问题呢。”
莱特：“按照男的想的话，看来是个纤细的男的。但是，按照女性想的话，看来行为刚毅。贝伦故意瞒混。朱志香也不是叫你哥哥或姐姐，而是下任当主大人这个抽象的叫法。”
贝伦：“真是直觉敏锐的人呢。”
理御：“真要听性别的话，听了以后不要后悔。你看是如何？”
莱特：“第五盘游戏说了是男的。但是多数游戏，是女的。右代宫当GM的第六盘游戏里，不确定性别的两个恶魔的登场就是暗示。不，严密的说，最开始的第一盘游戏的时候。你的性别就是游戏盘外隐藏的一个谜。”
理御：“我是你的搭档不是吗？在意性别的话，为什么不确认下？”
莱特：“…………。是这样。对我来说，搭档的性别怎么样都好。”
理御：“谢谢。容姿にコンプレックスがあったので、あなたの言葉が嬉しいです。”
莱特：“我是男女平等主义。没用的家伙就平等的揍。”
理御：“我也是对没有礼仪的家伙一起掐的。”
理御慢慢地碰碎片。理御因为一下得到了平行世界的事情，失去了意识。
莱特：“她有知道一切的资格。”
贝伦：“作为你的搭档，她是最合适的棋子吧？”
莱特：“继续推理了。已经说了死猫了。杀死1986年贝阿朵的家伙就是诞生她的人。”
贝伦：“线索已经如山一样了。想一下贝阿朵莉切游戏时候吧。”
莱特：“是呢。贝阿朵莉切和战人的第四盘游戏，那个因缘已经很明显了。那个时候，已经知道贝阿朵莉切是谁，心脏是什么了。”
贝伦：“心脏是？”
莱特：“动机。贝阿朵莉切一定要在1986年10月5日赌上自己的命运引发游戏那样的事件的，动机。”
贝伦：“不愧是你呢。第四盘游戏，WHO DO IT和HOW DO IT都推理出的话。那么WHY DO IT呢？”
莱特：“知道犯人是谁的话，这个就不是不能推理的。第三盘游戏的连锁密室，真是精巧得让人拍手呢。”
贝伦：“第四盘游戏最后的‘我是谁’也知道了？”
莱特：“10月5日24点，必定在那里杀人的犯人。有几种假定的可能。那就是黄金乡的一个宝物。”
贝伦：“第四盘游戏你就全部解出贝阿朵的游戏了吗？”
莱特：“可能的。之后第五六盘，还有第七盘，都是去补充的线索。”
贝伦：“差不多可以明白告诉我了？犯人是谁？”
这时候，除了他们以外没有任何人的礼拜堂，响起了脚步。那个人影，慢慢向威尔走来。
莱特：“来了吗。”
贝伦：“你叫来的？”
莱特：“WHO DO IT。HOW DO IT。然后，WHY DO IT。它的动机，我理解了。”
贝伦：“‘你’，知道了动机就结束了？没有具体的证据吧？红色什么蓝色什么，华丽的表现一下什么。”
莱特：“它已经不希望这种东西了。”
那个人物，微微点了下头。希望的只有转交的东西。完成的时候，就已经不用玩文字游戏，不会逃了。
莱特：“我理解了你的动机，理解了你的内心。现在开始要说了。叫你来，是想让你听着，有问题就纠正。”
莱特：“我从你的四盘游戏里，接收到了你传达的信息。然后在另外三盘游戏中，我想象到了你是受到了怎样的命运的捉弄。失去了话语。你是想用死，向所有人证明。”
战人在第五盘游戏终于理解了，但是太迟了。
所以现在这里活着的她，不是被战人救的。所以，战人没有来贝阿朵莉切的葬礼。没有来。没有赶上。
莱特：“这是贝阿朵莉切的葬礼。是你向神的告白，宽恕。如这个目的相应的战人，没有赶上。所以，由我来听。好了，开始吧。谁都不会急。在你的葬礼结束前，贝伦会将时间永远停下。整理心情的必要时间，是无限。”
人影摇头，有了那份觉悟，所以才来这里的。威尔回答知道了。
威尔干脆地说：“这家伙就是犯人。”
舞台亮起灯光，观众鼓掌。
TIPS：クレル·ヴォーブ·ベルナルドゥス
贝伦产生的朗读者，也就是代替。严格说是贝阿朵莉切的拟人化。也就是，她不存在人格。意思就是，她不是人，而是道具。那个名字的意思是，贝阿朵游戏的最后的引路人。
白衣女：听吧。我因为我而成为了我们。（这句话可能可以理解为，因为我，所以产生了贝阿朵这个综合的概念）我的话就是我等的故事。这里是软木塞封起的狭小世界。这是不能让任何人的目光触及的，封印的我等的故事。
芙路芙路：这里是什么地方？！我又是谁？！
赛帕尔：那么听吧！哪里都可以？是谁都好？！
芙路芙路：能够温柔包容我们的地方是什么都好！只要是温柔的话，自己是谁都好！
赛帕尔：那么，对僕们来说是！
芙路芙路：对我们来说是！
两人：微不足道而已。
クレル：是的，对我们来说这些都是琐碎的事情。不久将迎来那天。为什么我等要有这样的命运？那是唐突的命运的宣告。
赛帕尔：那不是我期望的命运。（这孩子已经一直说“僕”了）
芙路芙路：但是从胸口跃然而上！
赛帕尔：新的命运将把我们带向何处？！
两人：那对我们，对仆等来说，是温柔的地方！！
クレル开始扯了，福音，神的拯救什么的。
芙路芙路：但是，为什么是我？我什么信仰都没有！
赛帕尔：那么这个就不是福音，而是恶魔的劝诱！
クレル：但是我们无法违抗命运。我因为我而成为了我们。希望新的命运能够祝福我等。那是1976年4月。乍暖还寒时候。新的异乡没有任何改变，只有寒风苛责我们。
（我表示你们不要开始搞相声、戏剧、朗诵这种意义不明的事了）
“第一章，新生活。”（我册，列表上似乎有9章左右）
夏妃：以上是当家的规则。严格遵守，大家就可以相信有美好的将来。
“““好，太太。”””
从福音之家来了新的佣人。只有品德方正，成绩优秀的才能推荐进右代宫家。
夏妃：那么今天就这样。
“““谢谢太太指教。”””
前辈佣人指教后辈（这个佣人长得跟路西法一模一样）：“那么，今天就这样。明天开始轮班。太太对时间很严格。”
路西法是两年前来的。
路西法：“话说这个孩子是谁？为什么会被选为佣人？”
果然是会奇怪，普通佣人是初中毕业或者高中毕业，但是我还是小学生的程度。别的佣人是要工作，但是我目前还是要去上小学，在空闲的时间才工作。这是至今没有的例外，特别中的特别。严格的选拔不会选上我，这是一目了然的。
路西法：“跟太太说学业优先的是源次。但是工资还是照给。真是意义不明。”
路西法：“这家伙真的那么擅长学习吗？神童吗？”
“完全不知道。”
路西法：“这边是有连带责任的。你一个人的事也是福音之家全员的事。”
纱音微笑的说：“没关系。和我一起吧。两个人一起努力。”
クレル：“纱音是我在福音之家的唯一朋友。她有很高的人气。和我不同。我总是呆呆的，没有什么朋友。面对这样的我，她鼓励我好好努力。那么我就能和她一起努力了。”
恶魔：“小姐是好人。我有点害怕学校，很紧张。”
クレル：“对习惯了福音之家的生活的我来说，学校的生活很有趣。但是，还没有习惯新的生活，有些不安。”
我在六轩岛当佣人的同时，还在新岛读小学。放学后和小姐一起回大屋，早晨和小姐一起去学校。
房间是三人的房间，但是只有我和纱音两个人。
夏妃：“福音之家每年会有人来。”
藏臼：“这些全部由父亲决定，我们完全说不上话。”
夏妃：“让帮助的孩子能够走上社会，也是右代宫家的义务。”
芙路芙路：怎么样的孩子能来呢？
赛帕尔：肯定是品行方正！可爱的孩子啦！
夏妃：但是印象中大多是鬣狗一样的孩子更多。
夏妃：“以前并没有这样的先例，这个孩子是第一个。”
藏臼：“最开始很惊讶。其她的孩子都是16岁或者18岁的，这个孩子只有10岁。”
藏臼：“我还跟父亲说，至少等上中学再来吧。”
赛帕尔：那么金藏怎么说？
两人：噢、贝阿朵莉切！！
藏臼：当时已经沉迷超自然关在书房了。说了也没用，喊着你这个阻碍我思考之旅的障碍什么的。
藏臼：然后很快就和女儿成为了朋友。
夏妃：至少该跟我们商量一下吧？谁是和我们女儿相应的朋友该由我们自己决定吧。
莱特：“源次的想法可以看出来。”
理御：“是呢。源次知道那个世界的我继承了祖父的血脉，是特别叫到六轩岛来的吧。”
莱特：“身体已经没关系了吗？”（你连人家男女都不知道，还那么关心）
理御：“各种事情还是太震惊了，还有点晕。”
莱特：“这个世界是下任当主。但是，别的世界是，佣人，或者魔女都有可能。你还真是命运艰难呢。”
理御：“真是的。已经选择了不会后悔的。”
贝伦：“不是很有趣吗。虽然是佣人，实际却继承了当主的血。简直如童话般浪漫吧？”
理御：“浪漫？想到母亲的心情，就感到很复杂。”
贝伦：“是呢。夏妃拒绝了婴儿。对夏妃来说，让自己腹痛的朱志香才是百倍的可爱。没有自己血的婴儿，跟臭皮袋一样。”
莱特：“选下措辞。”
理御：“谢谢，威尔。大体意思是理解了。所以我对母亲，非常感谢。一直公平地养育我到这个年纪。”
贝伦：“奇迹的概率呢。动物对没有自己血的孩子可是很残酷的哦。狮子就是这样吧？哈哈哈。”
莱特：“源次大概是考虑到了。这个世界的理御是右代宫的血统。应该到六轩岛上来。但是，也不能过于突然。但是这个世界的理御没有受到特别对待。没有银戒指。”
理御：“就是说祖父不知道这样吗？”
莱特：“源次大概想选好时间跟他说吧。”

クレル：源次打算哪天就告诉金藏，那个就是继承血脉的所爱的贝阿朵莉切的孩子。但是传达这个并不容易。
赛帕尔：为什么不容易？！
芙路芙路：好笨呢，当然是让夏妃知道了就严重了？！
赛帕尔：啊，突然出现了理御，那么朱志香就不是下任当主了！
赛帕尔：这是隐藏在源次心中的故事？
芙路芙路：理御、金藏、夏妃、藏臼、朱志香、谁都不知道的故事！大家都不知道的故事！
クレル：隐藏的这个奇怪的1976年的故事，缓缓拉开了帷幕。我因为我而成为了我们。
也就是最开始对年幼的佣人感到惊讶，后来反正也无法改变，就随便金藏喜欢了。
クレル：但是她受到了同福音之家的佣人不同的待遇。她不明白自己，一日一日不满慢慢的积累着。
福音之家的孩子，大多不喜欢自己带音的名字，而是是用自己本来的名字。
路西法：（我表示水平渣，没看清她是哪个名字，继续叫路西法好了）不知道，房间的分配是源次做的。
雷维阿坦出现，撒旦出现。（我要去拍07了）
三个佣人说我的坏话。但是我也是尽了自己的最大努力的。但是还没有多少力量，没法拿重的东西。洗衣服也不能像别人做得那么漂亮。只有纱音是我的同伴。纱音和我不一样，是有工作的。纱音很出色。我想早点成为纱音这样。我想像她一样，能够温柔地对待别人。
“为什么我会来这里呢？”
纱音：“不知道。是神召唤来的吧。”
“这是神的试炼吗？”
纱音：“嗯。把这当作是让你成为出色的人的试炼。所以选出你，成为特别的人。”
“我是特别的吗？”
纱音：“特点的哟。因为其他都是大人，只有你这么年幼，特别选的。”
“为什么只有我这么年幼？我做不了一人份的工作。”
大家经常当作我的工作是作为小姐的游戏对象。但是太太的话，是不想让我当小姐的朋友的。
纱音：“你比其他人小10岁。也就是到与大家这个年纪前要努力工作。源次先生特别选了你，从福音之家来，是想让你当领班吧。到时候受人尊敬，受到太太和老爷的认同，这就是你的未来。”
“像丑小鸭成为白天鹅一样？”
纱音：“说不定是这样。因为你被选为右代宫家的佣人非常不可思议呢。说不定是有着右代宫的血脉，是谁的私生子呢。哈哈。”
纱音笑了起来，但是我的心情稍微有些微妙。那么我为什么会在福音之家呢？玩耍的只有园长和纱音。没有其他朋友，一直自己在房间度过。
芙路芙路：“源次！你知道多少？”
赛帕尔：“你是不是一直沉默，从头就全部知道呢？”
源次：“…………。”
赛帕尔：“19年前，听到夏妃报告抱着婴儿的佣人摔下去。”
芙路芙路：“到悬崖下去，注意到婴儿还活着吧？”
源次：“是活是死这样的判断我没法做出。”
赛帕尔：“那么判断的是谁？”
芙路芙路：“判断的是医生哟！”
两人：“也就是南条医生！！”（南条你怎么到处都有一腿）
南条：“让我来说可以吗？”
源次：“如果你愿意说出来的话就请说出来吧。”
南条：“知道了。”
当是联络南条，让他秘密来。
赛帕尔：“秘密来？”
芙路芙路：“为什么？”
南条：“和九羽鸟庵的贝阿朵莉切一样，那个婴儿也没有户籍，是不存在的人。公开的话，会有各种各样的麻烦事情。”
源次：“那个时候还没有准备好婴儿的户籍。”
芙路芙路：“那么就装作佣人的单独坠落吗？”
赛帕尔：“夏妃也沉默不说。很简单的事呢！”
芙路芙路：“但是那个婴儿活着吧？”
南条：“对。源次运来及时，又如奇迹般，那个婴儿没有事。”
源次：“我都想难道能活下来不成。”
芙路芙路：“但是活着。”
赛帕尔：“生命是多少顽强！”
芙路芙路：“这个是命运啊。”
赛帕尔：“命运！得以存活是命运？”
源次：“是。我也认为是命运。在六轩岛死去的九羽鸟庵地贝阿朵莉切的血托付给了这个孩子，使她得以存活。”
クレル：“但是源次没有告诉金藏婴儿活着。而是说因不幸的事故而死亡。金藏悲叹着，比起悲叹更加疯狂。”
赛帕尔：“啊，贝阿朵莉切，为什么再次逃离我！”
芙路芙路：“无数次从我这里逃走，到底是为什么，为什么！！”（你们演戏去算了，不过话说似乎已经在演了。你们明明是恋爱的恶魔，来这里做啥）
ク レル：“源次对尊敬的主人，有一点上不妥。那就是，将贝阿朵莉切的孙子当作真正的孙子迎入家中。源次知道九羽鸟庵的事情。知道她是受到了父亲的宠爱，同时 敬爱着父亲。但是金藏不一样，他是把她当作了死去的贝阿朵莉切的转世。对她来说，作为唯一亲人尊敬的父亲金藏，竟然夺去了自己的纯洁。”
源次：“金藏的心情，也不是不能理解。在她的面容上映射了死去的贝阿朵莉切的样子。”
源次：“我是想着，不要再让这样的事情发生了。”（果然理御是女的。金藏难道连你孙女你都要触）
源次：“贝阿朵莉切非常痛苦。但是逐渐理解，自己的心情和金藏的心情不一样。她无数次找我来商量、询问。但是我什么都帮不上。”
赛帕尔：“这确实是说不出口呢！”
芙路芙路：“你敬爱的父亲，其实是把你当成死掉的母亲的代用品！”
南条：“我也向金藏说了，让他像父亲那样去爱。”
クレル：“确实金藏去爱了。忘记死掉的贝阿朵莉切，去爱他的女儿。但是，那么为什么他要给女儿取和母亲一样的名字呢？金藏的罪，是从她出生的时候就开始的。她的出生，使贝阿朵莉切死亡。然后就这样，把母亲的名字给她。金藏在她出生的时候，就决定了把她当做母亲的转世。”
莱特：“也就是说理御是，因为过去而后悔的金藏，为了赎罪，所以以正式的方式迎入了右代宫家。”
贝伦：“是这样呢。要么再找找吧，有没有金藏把理御再次当作贝阿朵莉切对代的碎片。”
理御：“才不要看那种东西呢。你的爱好就是把人的人生去按照最糟糕的方向去擅自妄想，并加以嘲笑其命运的吗？！”
莱特：“很可惜，这家伙就是这样的恶魔。”
贝伦：“是魔女呐。真失礼。哈哈。”
“源次是预见了这个最糟糕的未来，所以把婴儿的生还隐瞒了下来。”
“是呢。跟女儿什么的，还真是冷酷的男人呢。同情贝阿朵莉切的源次，就难以信任金藏了。”
“对金藏忠实的源次吗？”
贝伦：“源次是公私分明的人。对金藏忠诚是一方面，但是也不能轻易宽恕对女儿做出这种事情的人。”
莱特：“的确呢。源次为了不让理御轻易被发现，还谎报了三岁。”
理御：“是呢。那个世界的我，1976年才入小学，但是那个时候，我自己已经是4年级了。”
源次：“病弱什么的，估计也是源次因为隐瞒年龄吧。19年前的婴儿不只金藏，夏妃也不会简单忘记。这样年幼的佣人进来的话，夏妃会感觉到的。”
クレル：“源次这样想。不知道金藏能否容纳贝阿朵莉切的孩子。所以从福音之家叫来当佣人。父亲和孩子相互不知道。源次想，如今真的会向孩子投注爱情 的话。金藏可能会从这个孩子的面容上看到死掉的母亲和女儿的样子。这样就可以真正取回亲子的羁绊。希望的，是那个时候的自然到来。源次就在那个命运之日的 到来以前守护着贝阿朵莉切的孩子。”
第二章，最初的朋友。
撒旦和纱音在看我找扫帚。
贝露菲格露（07，我最怨念的是佣人七桩的胸怎么都跟纱音一模一样啊）：怎么了？
撒旦：“她丢了扫把，这家伙是丢东西的天才？”
（佣人叫“我”ヤス）
纱音：“不要这样说。不要急，慢慢来。”
我因为听了佣人的恶言着急了。
今天是礼拜堂每年的打扫的时候。夏妃严格命令今天一天要把礼拜堂好好打扫好。我是负责打扫窗框。我经常把东西弄丢，总是，总是。我想多半是魔女贝阿朵莉切的恶作剧吧。熊泽跟我说过魔女贝阿朵莉切是这个亡灵，得到六轩岛的恶灵的力量变成的。
クレル：熊泽说的是渔民间流传的故事。这个岛有吞噬灵魂的恶灵居住的故事。这个是熊泽爱好的怪谈。有新的佣人来就一定会说的怪谈。普通也就是笑笑而已的程度。但是这个寂静的六轩岛，不由会让人当真。
熊泽还说了亡灵贝阿朵莉切要新的肉体，所以就四处彷徨，金藏就是做活祭的这个研究。
クレル：少男少女的想象力强。一个故事就有了连带，会受到其影响。
纱音：我听前辈和熊泽说过哦。
嘉音：我听姐姐说的。
乡田：我听熊泽说过。
芙路芙路：胆小的纱音暂且不说，男性的嘉音和大人的乡田相信怪谈吗？
两人表示不信。
赛帕尔：也就是当蠢话听过算了。
纱音：“只有我一个人笨蛋一样地相信么？”
两人：“大家都是大人呢。”
我还是在找扫帚。已经傍晚了。找不到就没法打扫。太太很严厉，肯定会确认所有的窗户的。明天肯定会向自己发怒的。但是，确实是哪里都没有找到。为什么找不到啊。贝阿朵莉切从来没有放过我，从来是这样。只要眼睛一离开，钥匙、手帕、铅笔就会消失不见。
我听到了魔女的笑声。
“差不多该够了！！为什么总是藏我的东西？！”
然后魔女回答了。愚蠢呐。除了看到你这个焦急的有趣样子以外，还需要什么其他理由了吗。哈哈哈！
我明明记得就把扫帚放在窗边的，肯定是坏心眼的魔女用魔法消失的。用魔法让扫帚总是出现在我看不到的地方。这根本不是寻找，是追逐。贝阿朵总会有魔法让扫帚到我够不着的地方，永远下去。
“差不多该够了！！总是这样。不止今天，一直一直！！”
魔女无声的嘲笑着我。我扫视礼拜堂，什么都看不到。不，是有着什么看不到的东西。我听福音之家的院长说过，有眼睛看不到的东西，但是没有心看不到的东西。于是我用心中的眼睛去描绘。
“该停止了吧，这种恶作剧。”
“噢，是对妾身说话吗？”
“我自己工作做不好，确实会忘记东西。但是，我知道的，不是我的错，而是你的恶作剧。”
“这还真是的。能够感觉到没有身姿的妾身，能够明白妾身在玩。这么一想，你真是有趣的存在呢。ヤス。”
叫我ヤス的大多都是佣人前辈恶言的时候。所以听岛这个，心情很糟糕。不用福音之家给予的受祝福的名字，而特意用这个没有被受祝福的名字来叫我。
“没用的。我在福音之家已经知道了世上也有知觉不能感觉到的存在。所以，我已经能够理解你了。”
“有趣的家活呢。竟然能把梦幻般存在的妾身给捕捉下来。ヤス。”
“没用的。我已经理解你了，捕捉下来了。”
我的心眼捕捉到了天花板上的魔女的身姿。（这个不是噶普吗）
“人类竟然能够捕捉到我的身姿。”
“还以为你和其他的人类稍微有点区别，看来是妾身弄错了。你是和其他的人类完全不同。”
“谁都看不到听不到的可悲魔女。你总是做这样人类没注意时候的恶作剧吗？”
“我魔力贫弱，只能进入人类的间隙。妾身的存在，就如同蛋糕上的蜡烛一样，可以简单消失。”
“那么你救救我。我已经把你捕捉下来了。”
“救？哈哈哈！妾身和你的见面，仅仅是休闲而已，以上以下都不是。”
“把扫除道具还给我。”
“那个就在窗边呢。”
“但是我接近的话，就会移动到其他的窗边。”
魔女在耍落穴。
“你说抓到了妾身？但是我也一样，我也抓到了你。”
我理解魔女的同时，魔女也得到了同我的联系。
“就是这样。不是说话的对象，而是游戏的对象！来玩吧，恶作剧？嘛，算了，今天也够了。下次在见面吧。扫帚一把，我就收下了。”
“还给我。”
“不要。就作为你与妾身见面的纪念好了。”
“妾身不听人类的话！但是，如果是朋友的话，我可以听一下。”
“你把扫帚还给我的话。就把你认作朋友。”
“与你的游戏很有趣。务必下次再玩。”
“是朋友的话。”
“猫和老鼠会有友情吗？哈哈哈！！”
魔女慢慢消失了。
拿不会扫把了，呆在这里也没用，我就出去锁了门。突然，我发现脚边有扫把。恶作剧结束了吗？不，这是标志，是魔女把我认同为朋友的标志。
我因为我所以
クレル：“我来到这个岛的第一个朋友不是人类。但是，反过来想当然啦。魔女的岛出现的朋友，肯定是魔女嘛。这就是我和贝阿朵莉切的第一次见面。当然，就如大家所见，那个不是和贝阿朵莉切的真正见面。我叫成贝阿朵莉切的魔女，实际是叫别的名字。”
クレル：“第二章。‘最初的朋友’。结束。”
クレル：我因为我而成了我们。
路西法：ホント（撒旦）。ヤス那个笨蛋，真亏能找到呢。
撒旦：但是我确实是放在没有人能拿到的地方的！
贝露菲格露（这个佣人竟然没有帽子呢）：没有集中力的孩子呢。
纱音：只是最开始哦？后来就出色多了。
雷维阿坦：仅仅是这种程度而已啦。
熊泽：“比最开始来成长了不少。大家也是，最开始来的时候都不得要领吧？”
撒旦：怎么会。不得要领的话怎么会推荐进右代宫家。
路西法：我们可是精英哟？！可不是那么小就来的孩子呢。
贝露菲格露：ヤス只是稍许有点成长，觉察到要领了而已。
纱音：“怎么这样。她可是学校和工作两边都要忙，非常努力的呀。我想你们都过于严格了。”
雷维阿坦：我们可是在这种严格的要求中选上的吧？
撒旦：ヤス那样愚笨，真不知道是怎么会被选上的！
クレル：对于福音之家的孩子来说，推荐为右代宫家佣人是憧憬。在自豪的通过严格的选拔胜利的佣人前辈看来，ヤス的推荐完全是不可思议的。
クレル：当然，也付出了年龄相应的努力。但是，没有注意到这些的佣人前辈都每次恶语相向。习惯了右代宫家的生活，却没有一个朋友。不，也不是没有，只不过朋友不是人类。
クレル：第三章。“被俘虏的日子（虜になる日々）”。
熊泽：“还有这样的时候么。更像是妖精的恶作剧呢。”
“是魔女的恶作剧。因为刚才确实是放在那里的，稍微一会儿就不见了。”
还有其他魔女的恶作剧。把重要的总钥匙弄没了，被太太大骂。总钥匙总是放在口袋中的，用完就放回去的。为什么会在那个地方。而且还是三次，前两次也就算了，第三次还被太太发现了。那个红色礼服的魔女，真是让人讨厌。
熊泽：“被贝阿朵莉切大人的恶作剧捉弄了呢。但是做魔女的对手的话，没做什么对策吗？”
然后熊泽就拿来了蜘蛛丝。
熊泽：“这个岛的蜘蛛丝有灵力附着，具有强力的驱魔功能。对于拿蜘蛛没办法的贝阿朵莉切大人来说，就没法做恶作剧了呢。”
这确实是有道理。（有什么道理。。。）
熊泽还说如果丢了铅笔的话，就在房间里抓着蜘蛛丝喊“你快点回家来吧”，这样就会回来了。
然后系了蜘蛛丝的总钥匙有一次掉在床下了，没有被魔女藏起来。
“果然好嘛。”
然后，我听到了无声的声音，那是魔女的声音。
“贝阿朵莉切？”
魔女：“就是我，我的朋友。确实是有效果呢。完全没法碰。你有没有被剔刀划开过？”
“有，手指很痛。”
“总之，这回是我胜了。那么，我要回去工作了。”
魔女：“好吧，我的朋友。这回就让你胜利了吧。但是，我会一直窥探着你失误的时候的。你就当心吧，把所有可能丢失的小东西全部绑上蜘蛛丝。”
“不只有蜘蛛丝的方法，我还会了让东西自己回来的方法。已经不会让你再得逞了。”
魔女：“我倒要看看你有多少程度。魔女临门本应哭泣才对，你倒笑得开心。休息时间已经结束了。今天你就努力在前辈的带领下认真工作吧。”
“今天天气很好，是周日。一定要努力工作呢。”
魔女：“好好努力吧。玲音今天从早上就心情不好，不要惹她。你一定不要辜负我的期待哟。”
“哈。谢谢你，贝阿朵莉切。”
クレル：我已经不讨厌这个喜欢恶作剧的可恶魔女了。作为聊天的对象来说，还不错。
当然，也不会感谢。贝阿朵莉切这个魔女喜欢嘲笑人的不幸。人类和魔女是不一样的。是不相容的存在。
当然，对手是魔女。不能放松。
纱音：“那天，气色好了很多。”
赛帕尔：“是各种的护身符的关系吧？！”
熊泽：“是呢。那孩子真是相当守规矩。把我教的护身符方法都好好遵守了。”
芙路芙路：“一个个绑蜘蛛丝，或者喊着回家？”
纱音：“是哦，认真的这样做呢。真是可爱。”
赛帕尔：“真是像孩子一样。”
芙路芙路：“本来就是孩子吧？”
两人：“哈哈哈哈哈哈哈！！”（喂喂，你们不要一个装傻一个吐槽啊）
熊泽：大人都差不多，说着被教授的话，但是孩子有各种各样的，说的话也是各种各样的。
赛帕尔：“但是这是怎样的命运啊！”
芙路芙路：“因为熊泽市知道这个孩子是贝阿朵莉切的孩子的吧。”
纱音：“告诉贝阿朵莉切的孩子，你的东西是被魔女贝阿朵莉切藏起来的，这是多么奇怪的话啊。”
熊泽：“克服弱点需要的是自信。那个孩子这样一日日成长起来，实在是可爱呢。”
路西法、雷维阿坦、纱音：“源次，辛苦了。”
源次：“大家大扫除辛苦了。普通不使用的客房，不知何时可能会迎接重要的客人。所以需要认真的打扫。”
路西法：“当然。佣人们当然了解。”
源次：“希望如此。这个是谁的？”
源次从口袋里拿出一串总钥匙。佣人们看到了，就一起看着有前科的我。
路西法：“什么？又是ヤス吗？”
纱音：“不要就这么断定。”
撒旦：“当然我的还在。这么重要的东西怎么会掉呢。大家呢？”
纱音：“我有。”
雷维阿坦：“我也有！”
路西法：“看吧，ヤス，不就是你嘛！上次太太狠狠骂过你还没有记住吗？！就是因为这样你才！”
クレル：“一直是用冷酷的眼光看我。但是，我已经不一样了。所以我把绑上了蜘蛛丝的总钥匙举起来。”
源次：“看来已经不会掉了呢。不错。”
源次的表情没有任何变化，但是这确实是夸奖的话。
纱音：“哈。是呢。已经不会掉了。因为已经有了魔法了嘛。”（まじない这个词，我翻译成很多种，如魔法、护身符、对策、咒术）
クレル：我满脸笑容的点了一下头。那天，那个时候，那个瞬间，在我幼年的记忆中，刻下了难以忘记得一页。那么，源次找到的总钥匙是谁的呢。（我预感到路西法姐要悲剧）
路西法：切。
现在只有一个没有拿出总钥匙的佣人了。路西法摸了口袋，脸色变得苍白。
源次：“每天的工作不能有任何怠慢。每个人都有失败的时候。只顾自己，把过错归咎同伴，不是只的褒奖的行为。”
路西法：“非常抱歉。”
然后出现了那个只有我能看到的魔女的身姿。
魔女：“我已经虎视眈眈、没有一刻停息地盯着我朋友了哟。但是可惜。”
我对魔女说：“这种恶作剧请只要对我做。”
纱音：“在说什么？”
“没什么。”
クレル：“总是被当作笨蛋的我，也终于有了心情舒畅的一天。这一点开始，我就觉得我已经适应了右代宫家佣人的生活了。”
赛帕尔：受到夸奖，是对自己的认可呢。
芙路芙路：人的成长，是怎么样的一回事呢？
噶普：活得从容，真正自信地做好自己的工作。
赛帕尔：确实！心情畅快就从容了！
芙路芙路：活的从容是怎么一回事呢？
噶普：每天很快乐，游刃有余。
然后说乡田就是这样，快乐的作料理。适当地创作料理作为游耍，这样与工作相结合更加能够提高效率。
噶普：源次在没人看到的时候穿木鞋的哟。看看电视，喝点酒。拿本稍微有点难的书来看看。
赛帕尔和芙路芙路：是说那个源次吗——？！
噶普：重要的是在工作之余，稍微休闲。紧弛有度。这样才是一个完整的人。光是努力工作的话仅仅是半个人。
芙路芙路：那么那孩子也玩一玩吧？
赛帕尔：不过看那孩子的样子，穿木鞋大概太辛苦了吧！
噶普：有所交流呢。和亲切的熊泽借本书之类的，说点感谢的话。
クレル：我在学校因为工作的关系，没有什么兴趣相投的朋友。因为夏妃命令过不能一起玩，所以和朱志香也不算太亲密。对那个我来说，一直像母亲一样温柔的熊泽，是更加亲切的存在。
噶普：祖孙辈的两人，相互玩耍。对熊泽的兴趣也很感兴趣。
芙路芙路：熊泽的兴趣是什么？
噶普：读书呢。还是挺意外的呢，那个熊泽，竟然很喜欢推理小说。
クレル：熊泽的阅读并不难懂。开始听说后，就去学校的图书馆里借阅。拿到佣人室里，在休息的片刻，稍微读读。和熊泽讨论推理的时间，是非常的快乐。
纱音：不去浴室吗？洗澡时间已经快要结束了？
“嗯。再稍微过会。现在正是印第安人偶减少的时候。（可能是指阿加莎的《无人生还》）”
纱音：“还真是喜欢推理小说啊。读得太入迷的话，可是会兴奋得睡不着的哟。”
“熊泽说过。犯人已经登场了。但是，完全不知道。”
纱音：“那是什么作品？”
“阿加莎·克里斯蒂。《无人生还》。（日文的说法是：然后那里谁都没有了）有趣。简直像在六轩岛发生事件一样。”
（我的阅读量终于大到可以看懂07的NETA了）
纱音：“那个是很有名的推理小说呢。最后直到犯人用漂流瓶告白真相前，都是完全犯罪吧？好厉害呢。”
“嘘！你说了我再读就不够有趣了。你先去洗澡吧，我稍候就来！”
纱音：“好好。那么，稍候见。忘记洗澡可是不行的哟？”
明明知道今晚读不完了，但是仍然没法停下来，一直一直继续着阅读。
推理小说是新的娱乐。思考与推理是知性的娱乐。而且可以与熊泽来交流。这些全部把我俘虏了。
噶普：“你还真是书虫呢。我活着的太古时代没有推理小说这个娱乐。越过你的肩膀来读书，真是相当有趣的东西呢。”
“贝阿朵认为谁是犯人？”
噶普：“是说‘无人生还’吗？”
“嗯。U.N.オーエン是谁？”
（注释：《无人生还》中，署名Una Nancy Owen的人买下无人岛，然后邀请10人来。实际目的是想杀死这些人。最后10人全死。英文名的缩写就是U.N.Owen）
噶普：“叫牺牲者来孤岛的就是犯人吧。”
“这个岛只有10个人。不存在叫U.N.オーエン的。10个人中肯定有犯人，但是不知道是谁。”
噶普：“为什么相信岛上只有10个人？”
“因为本来就是该如此。”
这个是推理小说的基本约定。
噶普：“有岛的主人吧？躲在隐藏的房间。是妾身的同类！是有千年经验的魔女！不不，杀死10人的那个，没有千年的经验。这个魔女，只是活了495年的程度而已。哈哈哈！”
（注 释：相信之前看到U.N.オーエン的时候，大家就已经觉察到了吧。因为神ZUN的东方红魔乡EXTRA的BGM名为“彼女はU.N.オーエンなのか”[她 就是U.N.Owen吗]，既然阿加莎不吐槽，就由07来吐槽了。红魔乡EXTRA的BOSS 芙兰朵露·斯卡蕾特，495岁的吸血鬼）
“推理小说经常有密室。表现时候总是说有魔法什么的。然后我的面前此时就有个魔女，让我心情很复杂。”
噶普：“哈哈哈！密室杀人很有趣。看了结局的，就是人类的小说，也就是推理小说。但是如果，没有结局的话。那么就是魔女小说，也就是幻想小说。”
“有趣的解释。推理小说中，人类小说和魔女小说是一纸之隔？”
噶普：“有诡计的是人类小说。没有的话就是魔女小说。如果取走你这本书的最后几页，那么U.N.オーエン卿就是我刚说的魔女了！”
“没有解答的推理小说的犯人就是魔女，吗。”
噶普：“这个世界全部的黑暗都是我等魔女的东西。那么妾身就能够君临全世界古今东西所有的推理小说的犯人之位了。”
噶普：“推理小说果然是很有趣。这真是愉快的思考游戏呢。”
“是的。这个是思考的游戏。与作品作战、做出推理、与读同一本书的同伴论战。”
噶普：“不，也是魔女与人类的战斗呢。在名为推理小说的国际象棋中，来否定妾身用魔法所做的密室杀人！”
“不是说我的读书，而是与你的游戏？”
噶普：“如何！刚才纱音说了，没有最后的漂流瓶，就没有真相。那么，如果没有在那之前找岛这个故事的真相，就是你败了。漂流瓶只是偶然被人拿到了。如果破裂沉没的话，那么这个就是完全犯罪了，也就是人类无法做到，只有魔女才行的犯行了。”
“有趣的解释。我是和魔女在战斗。嗯。非常有趣的解释。”
噶普：“现在开始直到你读完，妾身就是495年的魔女Owen卿！你能看破我孤岛杀人的诡计吗？”
也就是说，如果看完这本《无人生还》，我就在与贝阿朵莉切的游戏中败北了。也就是漂流瓶沉没了，我没法知道真相。也就是我不得不承认魔女就是Owen。
一纸之隔，魔女与人类争夺幻想与真实。我瞬间就被这个新的游戏俘虏了。
不久，我将学校图书馆里所有的推理小说都读了，于是开始读大人向的推理小说了。
クレル：与熊泽论战，与纱音论战。进行着推理的象棋，与魔女探寻真相。那些日子，是多么地愉快。
クレル：我因为我而成为了我们。（我こそは我にして我らなり。这句话实在不知道怎么翻，暂且和前面一致，方便以后改）为把我俘虏的快乐的游戏，干杯。
第四章，新的日子。
クレル：第四章。“新的每日”。
クレル：岁月慢慢流逝。对已经看到光彩的我来说，每日是春天的笑声，夏天的云彩，秋天的落叶，冬天的雪花。这样的每日重复着。
福音之家的佣人有来的有走的，就如同学年上升一样。什么时候从六轩岛“毕业”，是由佣人根据个人的环境判断的。不合环境，只来的三天的佣人也有。
原因就是六轩岛的生活非常严格。福音之家也算严格，但是多半比不上六轩岛上夏妃的教导。这样的确是不自由。这种不自由和工资结合，每个人就判断自己毕业的时间。是否还需要就职前，在六轩岛的这个丰满羽翼的舞台。
这个时间一般是2-3年。并不是谁决定的，而是如默认的规则一样。
但 是我不一样，还没有读完新岛的学校，自然也会继续佣人的生活。那些年中，从福音之家来的佣人陆续辞职。关系良好的佣人同时辞职的事情也不少见。只留下我， 关系好的佣人一起从这个岛毕业了。有后辈进来，也就按照前辈对我之前的叫法，ヤスヤス地来叫我，令我感到不愉快。这个不愉快，从前辈到同辈后辈，一直都没 有改变。
路西法：“再见了，ヤス。”
雷维阿坦：“还有未解的迷呢。为什么你会被推荐到这里来？”
撒旦：“当时夏妃还没有认同你的工作着实让我意外呢。”
贝露菲格露：“性情大概是不会改变的吧。ヤ·ス。”
“我讨厌被叫成ヤス。”
最后的最后，终于把这句话对她们说出口了。但是她们都没有在意，拿着行李就走了。
纱音：“一直没有能和大家成为朋友呢。”
“我也不想成为朋友。”
纱音：“忘记她们吧。已经不需要在意她们的事情了。所以不用在意。”
“嗯。是呢。”
有一些后悔。直到最后还是没有让她们认同我成一个人。
纱音：“人类是根据第一印象判断的生物呢。所以没有办法的。不论你成长为多么优秀的人，她们还是会叫你ヤス，还是会把你当作笨蛋的。让那样的人来认同你，是没有必要的。”
“是呢。嗯，就如纱音所言。已经可以完全去忘记她们了。”
纱音：“那就好。对你来说，我和熊泽不是很好的朋友吗。那么在新的佣人面前就表现出独当一面的样子吧。”
如纱音所言，我自从高高举起那个有蜘蛛丝的总钥匙的那天以来，就取回了自信。
福音之家的佣人中，我是最优秀的。新来的佣人，就算比我年长。我也作为前辈教导她们。源次也说了，要作为前辈去教导。嗯，努力吧。
纱音：“就是要这个气势。一起努力吧。”
“嗯！”
阿丝磨德乌斯（没帽子）：“我是明日音/阿丝音（あすね）。请多关照。”
贝露赛布布（没帽子）：“我是钟音/贝露音（べるね）。请多关照。”
新来的人，我不知怎么，感到有些轻薄奉承。
我初来右代宫家时候很紧张，但是她们完全没有这样的感觉。
纱音：“基本都是选出了成绩优秀，品行方正的孩子呢。”
赛帕尔：“怎么选的？谁来选的？”
纱音：“管事的老师来面试的。还有日常表现。”
芙路芙路：“那么不是只要在老师的面前表现出色不就合格了吗？”
纱音：“老师认为好的才能合格。”
クレル：“福音之家来的孩子有自己的个性。那些人在每日中磨练，最终成长为不辱右代宫家佣人的出色样子。也就是说，这是前辈佣人的任务。现在我就有指导她们变得出色的义务。”
赛帕尔：“新来的孩子们是怎么样的感觉呢？”
芙路芙路：“当然是杰出的呢！品行方正的呐！”
纱音：“在太太和源次的面前是这样。但是，稍微不注意就稍微露出了本性哦。”
纱音：“阿丝音。使用工具的时候要离开手推车。”
阿丝音：“哈哈哈哈！诶？好—。抱歉了—。”
纱音：“钟音那样放总钥匙是不行的。会丢的哟。”
贝露音：“不—会丢的。我绝对不会忘记放的地方。”
纱音：“真的好吗，这个大屋有魔女住着呢？”
贝露音：“噢，贝阿朵莉切—哟！”
阿丝音：“哈哈哈哈！”
贝露音：“难道说纱音还相信那种东西吗—？”
纱音：“不，真的是有的。会把放好的东西用魔女的恶作剧弄没。”
“是真的。我就不知道多少次遇到过了。”
阿丝音：“魔女把东西弄没什么的—。”
贝露音：“那种事情不会有的啦—。”
（我萌上她们两个了，那么马蒙在哪？）
阿丝音：“魔女这种事情—，”
贝露音：“根本没有～！哈哈哈哈哈！”
（你俩说相声吗）
（背景换为舞台）
阿丝音：“根本不会有。魔女什么的。”
贝露音（担心）：“大概只是恶作剧吧。”
赛帕尔：“认为魔女贝阿朵莉切确实有？”
阿丝音：“我不相信。”
贝露音：“不清楚有没有贝阿朵莉切。但是，我想这个大屋确实有着什么不是人类的东西。”
芙路芙路：“不是人类的话，就可能使贝阿朵莉切了吧？”
阿丝音：“好蠢。”
贝露音（担心）：“我也认为好蠢。”
阿丝音：“那个一定是ヤス的恶作剧，不，报复吧。”
贝露音：“我最开始也是这么想的。”
赛帕尔：“有不能用恶作剧解释的事情？”
贝露音：“非常让人不舒服。”
芙路芙路：“具体的说是什么事情？”
贝露音：“放的东西，瞬间就没了。”
阿丝音：“是被ヤス藏起来了吧？”
贝露音：“最初也这么想。这样最自然。但是觉得有违和感。一直想这么怯懦的孩子，为什么要这样做。”
赛帕尔：“是说发生了什么？”
贝露音：“一串钥匙消失的时候，我也当作是ヤス藏的。但是，钥匙串上的单个钥匙消失了，怎么都想不出怎么要做这种事。”
阿丝音：“不是趁机取下来了吗？”
贝露音：“这么取下来？实际呢！不是像钥匙串那么简单，要取下单个的钥匙绝对不简单吧？！咔嚓咔嚓。我一直这么背对着？我会做这样悠闲的事情，完全没有觉察到吗？！”
贝露音：“但是，没有任何声音单个钥匙就消失了。那个时候我才初次发现。这个多半不是ヤス的恶作剧、本来就不是ヤス做的。”
芙路芙路：“消失的钥匙在哪里找到的？”
贝露音：“我……锁上的抽屉里。”
阿丝音：“钟音无意中把单个钥匙，忘在了上锁的抽屉里，这种事情不可能吧？”
贝露音：“为什么特意把单个钥匙拿出来？！明日音，钥匙串的钥匙可以简单拿出来的？！我试过了，很难拿下来！不可能特意做这种事！根本没有意义！我有梦游病？！做出自己根本没有记忆的这种事情？！”
贝露音：“我是有点笨，但是根本没有笨到这种程度！我根本没有忘记自己做过的事！！我进入房间的时候钥匙确实在的？！那么我是怎么开那个房间的呀？！”
阿丝音：“所以说，稍微说话轻点。ヤス干脆地拔下钥匙，放进钟音的抽屉里，一定。”
贝露音：“我开始也这么想！但是，说完想想看。这样绝对太奇怪了吧？是吧！”
贝露音：“因为，那天，我们是一直和ヤス一起会房间的吧？！绝对不会没有注意到钥匙的声音？！ヤス没可能！也就是说都不可能没有发出声音地把钥匙串中的一个拔出来！！”
阿丝音：“拿到的时候，总钥匙就少了一个了什么的。”
贝露音：“所以说过了吧！！那个钥匙最开始是在的！用钥匙打开那个房间的就是我！所以，钥匙绝对在！因为我很笨，讨厌钥匙的声音，就把它放在床上了！”
贝露音：“到了结束扫除，拿了钥匙串，上锁的时候就没了！根本没有钥匙背对我的时候！所以谁都不可能做出发出声音拔钥匙的恶作剧！但是，一个钥匙从那个房间蒸发了，到了我的上锁抽屉中！！”
（电闸跳了，2个小时左右的内容消失了。所以我简单概括如下）
扫除那天，魔女因为贝露音不听ヤス的忠告，所以要藏她钥匙。于是用魔法操纵了ヤス的身体，用魔法拿下单个钥匙，钥匙变为黄金蝴蝶消失了，进了上锁的抽屉，这样ヤス就有不在场证明了。
ヤス感觉到了魔女的世界才有的快乐，为这个未知的世界而兴奋。
晚上ヤス跟纱音说，自己虽然也想成为出色的佣人，但现在更想成为魔女。然后就用指尖残留的感觉、魔力变出了一个黄金蝴蝶在黑暗的房间里飞。之后就跟纱音说永别了。
然后ヤス就进入了天体模型一样的魔女世界中。噶普出来，ヤス说要成为魔女，成为贝阿朵。但是噶普说自己已经是贝阿朵了。ヤス说改变世界的设定，噶普 成了还不会魔法的贝阿朵的朋友，她藏贝阿朵的东西就是一切的开始。然后噶普的名字也没定好，就暂且没有名字。噶普说自己这样就如同贝阿朵的姐姐一样的感觉 呢。
（现在开始进入正常状态）
噶普：“贝阿朵的第一人称妾身，也要让给你吗？”
“嗯，妾身这个词，我就收下了。”
噶普：“那么我就是如贝阿朵姐姐般的立场，魔女的友人。”
“唔。”
噶普：“哈哈。这样还真有威严呢。”
“我的样子该怎么办呢？”
噶普：“是呢。我就是真红色的感觉。其他的颜色不喜欢。”
“贝阿朵徘徊大屋的时候，多是白色的人影。”
噶普：“果然亡灵给人白色的印象吗。”
“嗯。白色礼服的魔女。”
白色给人高贵魔女的感觉。符合我自己样子的漂亮可爱的礼服吧。不过，自称是妾身，如果是这样的话，服装和口吻的感觉就相反了。
（舞台上）
“这个样子感觉怎么样。”（这个到底是贝阿朵还是クレル，还是长着贝阿朵表情的クレル？）
芙路芙路：这个就是新的贝阿朵莉切的样子？！
赛帕尔：这样子好美！如同高贵的公主一样！
贝阿朵：唔。这个样子不错。
噶普：不错嘛。很漂亮呢，贝阿朵。
贝阿朵：中意。这个样子我确实很中意。
噶普：这次该给我个好名字了吧？没名字可不爽呢。
贝阿朵：安心好了，一定会好好想的。首先想想，妾身用的魔法是怎么样的！
贝阿朵：藏起东西，弄到别的地方是你的印象。所以我也要有相应的印象。那就使用魔法让黄金蝴蝶飞舞吧！
噶普：不错呢。恰如其名呢。那么怕蜘蛛丝、灵镜这些弱点还要吗？
贝阿朵：没有弱点的万能魔女多无聊。那么，就这样。碰到蜘蛛丝会烧伤。只有社里的灵境太无聊了。那么所有有灵力的灵镜都难对付。（EP6里六年前的贝阿朵为什么怕灵镜，这个我白白想了好久）看到灵镜，就有魔力被吸走的感觉吧。这样很有趣呢。
其实要说，其实我怕的是镜子。因为镜子里会映照出我不愿意看到的ヤス的脸。破坏我自己的现实，这个对我来说确实苦手。讨厌镜子。不想见到那样的自己。
噶普：也不用一次做完。世界一点一点做才更加有趣。
贝阿朵：嗯。知道。慢慢体会到魔女的乐趣，将妾身的世界膨胀开来。
噶普：那个狭小的房间已经不是你的寝室了。
贝阿朵：嗯。妾身正是黄金的魔女！六轩岛夜晚的支配者，夜晚的大屋全是我的东西。
赛帕尔：贝阿朵莉妾的房间？不是早就决定了吗！
芙路芙路：是呢！大屋二楼的那个不错的房间。
赛帕尔：魔女的贵宾室，不正是贝阿朵莉切的房间吗！
贝阿朵：是这样呢。今天以后，妾身就住那个房间了！
噶普：那么走吧，贝阿朵。两个魔女，不是在这个房间，而是去那个很棒的房间去喝茶吧。
贝阿朵：是呢。招待朋友，这个房间太不够格了。改变房间，去那里吧，我的朋友！
贝阿朵：再会，纱音，作为人类，和你一起孕育友情的日子也很快乐。如果妾身没有知道魔法的愉悦，没有成为魔女的话，一定会继续和你这样下去的。
今天开始，这个不是两人的房间了。而是你一个人的房间。
再会，纱音。你就成为受人爱戴、信任的温柔的理想的佣人吧。ヤス那样的笨佣人已经不存在了。
妾身再次在大屋阔步的时候，也许还会见到你的吧。但是，那个再会的时候，不是再会。而是第一次的相遇。因为你一次都没有和魔女贝阿朵莉切见过呐。
再会，纱音。
纱音：“等一下……！！等……等……。…………。”
（纱音）我自己是在做什么？我这样伸出手去，说着什么话，是想要做什么。难道是睡得恍惚了说出梦话了吗。以前从来没有这样的经历。是我累了吧？马上睡吧。
我回到自己的床。……？回到的地方，没有自己的床。这个房间里，只有一张，我背后的这张床。为什么，会有这样不释然的感觉。床单，如同谁出来过一样，乱乱的。
谁会从这里出来？这个房间，不是我一个人的房间吗。那么这个不就该是我的床，是我刚才弄乱的？但是，为什么会觉得这个床不是自己的床？这个房间没有其他人，只有我一个，所以床也只有一个。那个肯定就是我的床。…………。
纱音：“是我太累了吧。晚安，纱音。”
我是纱音，单独一个的佣人。
（贝阿朵）我因为我而成为了我们。
已经当够佣人了。已经当够人类了！
现在开始，今晚开始，我是贝阿朵莉切！有千年经验的，黄金的魔女贝阿朵莉切！
佣人们，赞颂吧。害怕吧。夜晚，这个岛的房屋，全部是妾身的东西，妾身的时间！
啊，我因为我而成为了我们。
体会我等的世界吧。那惊涛般的世界。
阿啦阿啦，今夜也是啜饮书宴的夜晚啊！
这种算是推理小说？这种算是密室？这种算是人类不可能的犯罪？不要惹我笑了！这种程度的破绽百出的东西，能够称作人类不可能的犯罪吗！
饱尝推理小说，变成蝴蝶在房屋飞舞！广大的森林！也可以自由地散步！
胆小的佣人哟，下次确认窗锁的时候，玻璃上就会确实映出妾身的笑靥！
夜晚的恶作剧是多么有趣啊。
那么，该决定了，今晚要如何高兴的游戏呢！
哈哈哈，真是愉快啊！今晚也是如此愉快啊！
魔女的世界，是释放想象力的游耍！
妾身的想象力，即是我魔力的来源！
那么好吧，有趣！这不是无限广大吗。将岛全部笼罩。这个岛的夜晚，全部是妾身的东西哟！！
啊，魔女的每日是多么愉快游呀啊！
啊啊，我因为我而成为了我们！
为愉快的魔女世界，而干杯！！
第五章“新的元素”。
纱音：“浴室确认过了吗？”
马蒙（有帽子）：“按照列表确认过了。”
纱音：“哈，谢谢了。源次也准备玩客房了吧。”
夏妃来说话，源次表示都做好了。
夏妃：“那好吧，我最后再确认一次。”
明天是一年一度的亲族会议。这个对右代宫家，对六轩岛来说，都是很重要的日子。
纱音倒在床上，但是感觉到了风一般的东西。
—阿啦阿啦。佣人的工作还是没有变得，照样是那么无聊呢。
“差不多了足够了吧。这样的生活。”
诶，谁……。
纱音：“这里是……。”
说不出更多的话了。明明睡在床上的纱音，却在玫瑰庄园里，而且和六轩岛的玫瑰庄园完全不一样。要说为什么的话，玫瑰是黄金色的。玫瑰是如飞舞的蝴蝶一样，是黄金色的。
在神秘美丽的黄金玫瑰庄园中，纱音不知何时坐在了东屋的椅子上。简直如梦一般。
但是有一种不可思议的感觉。这个黄金玫瑰庄园是梦吗？有一种自己以前当佣人的生活都是梦，如今才醒来的不可思议的感觉。
“纱音，欢迎。来到我的黄金玫瑰庄园。”
旁边的座位上突然出现了飞舞的黄金蝴蝶，化为了人的身姿。
贝阿朵：“好久不见了，纱音。还精神吗？嘛，当然精神呢。妾身可是每天都看着你们呢。”
简直如同纱音小时候的玩伴一样，她笑了。但是，对这个神秘的黄金玫瑰庄园，对她，纱音都没有记忆。
贝阿朵：“是这样呢。你已经不记得妾身了呢。”
纱音：“是我忘记了你吗？那样的话，抱歉。”
贝阿朵：“不用道歉，那不是你的错。妾身是黄金德魔女贝阿朵莉切。”
纱音：“贝阿朵莉切大人？老爷口中右代宫家的恩人吗？”
贝阿朵：“不是那个贝阿朵莉切。是六轩岛夜晚的支配者，黄金的魔女贝阿朵莉切。你不要忘记了对老爷以外的那个主人的敬意了。”
纱音：“你就是贝阿朵莉切大人。”
贝阿朵：“哈哈哈。不用害怕。妾身笨来和你是同伴，不，室友吧。妾身憧憬着你，每天努力的做好佣人的工作呢。”
纱音：“我一直是一个人的房间，室友什么的。”
贝阿朵：“是分别的时候，夺走了你的记忆。但是，妾身没有忘记你是我的室友。然后，没有忘记我们俩的友谊是因我的离去而结束的。所以，为了不给你带来悲伤，把和我的每日的记忆和世界，都消去了。”
纱音：“…………。”
贝阿朵：“不知道也没关系。但是，这个一定要相信。我不是为了加害你，才把你叫到这里来的。”
纱音：“这个不是在我的梦中吗？”
贝阿朵：“说是梦中也可以。严格的说，是将睡着的你的灵魂招待到了我的庭院里。为了把你招待成这个世界的住人。”
贝阿朵打了个响指，黄金蝴蝶就变成各种各样的东西。变成了美丽的茶具之类的。
纱音：“好厉害。这样的根本没见过。”
贝阿朵：“你是妾身的友人。不用拘束，就好好随你喜欢吧。”
纱音：“谢谢。”
贝阿朵：“先是红茶，虽然新鲜的牛奶和上等的砂糖也可以，但是试试这个玫瑰。”
贝阿朵抓了片玫瑰，放入了茶杯。纱音拿了片，闻一闻。
纱音：“好香。这个真的是玫瑰的香气吗？”
贝阿朵：“喜欢就好。这个我特意改良的玫瑰，是绝品呢！”
突然被招待进魔女的茶会。但是，魔女真的毫无恶意，只是一直欢快地笑着。纱音也放松了下来，欢快地与魔女谈笑。
贝阿朵：“佣人的工作倒也变了。妾身也注意到了。礼拜堂窗框的打扫，总之更麻烦了。”
纱音：“好吃惊。你也是佣人吗？”
贝阿朵：“短暂的时间呢。是和你一起的吧。我总是把东西弄丢。你是我憧憬的理想佣人。”
纱音：“但是我却不知道，真对不起。”
贝阿朵：“不用惊讶。这里你不是佣人，而是我的朋友和客人。在这里不要有任何的不自由，没有任何辛苦和无聊。只要你希望的，全部可以给予你。现在的我也就只有这样的力量。”
纱音：“什么都没有地我能够受到这么好的招待。真是非常感谢。”
贝阿朵：“你就当作是辛劳日子的褒奖好了。那么，黄金蝴蝶们！不要让我的朋友无聊，舞蹈一下吧！看够这个的话，就叫出乐团来演奏吧。这个也足够的话，就让潇洒的使魔变几个魔术吧。安心吧，这里的时间是无限。只要你希望，妾身就是无限。妾身的茶会永远不会结束！”
纱音：“真的很感谢你带来了这样美妙的时光。”
贝阿朵：“不用拘礼。人世的礼仪是其他的事情吧？这个茶会不会结束。所以不需要客气。”
纱音：“哈。但是感谢。非常感谢贝阿朵莉切大人的这个美妙的茶会。但是，就像没有不会终结的梦一样，这个梦也会结束的。”
贝阿朵：“为什么不会不结束？”
纱音：“明天还要早起。一直在这里说话的话就会起晚了，太太就会责备了。”
贝阿朵：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！为什么特意还要回到夏妃所在的世界去呢。不。该说是为什么要回到那个辛苦的人类的世界呢？”
纱音：“我是人类。不能一直在这里打扰。”
贝阿朵：“纱音。你有点搞错了。妾身招待你来这里，就是没有想让你回去的。这里的时间是永远。你并不需要在意其他的事情。妾身希望和你一直开茶会。不如说，你实在是开茶会的好对象。”
纱音：“虽然我听了很高兴，但是我是人类。不能不回到自己的世界去。”
贝阿朵：“没有家人，每天是学校和工作的没有光彩的世界，为什么要特意回去呢？”
纱音：“虽然这样，但是那里是我的世界。”
贝阿朵：“纱音。那样的世界有必要成为你的世界吗？实话说，纱音。妾身不是招待你来，而是欢迎你来。”
纱音：“以前，我是想成为你那样优秀的佣人。然后，憧憬魔女的世界，从佣人成了魔女的妾身，已经尝遍了魔法的快乐。所以，将你迎来此处。”
贝阿朵莉切缓缓的说着，静静站了起来。
贝阿朵：“这个黄金玫瑰庭院完成的时候，妾身就到了。这里就是理想乡。因为完成了，所以将你迎来。已经没有任何不自由，不需要任何忍耐和努力了。在这里，你和妾身永远地一直过下去。就像不会结束的童话一样。”
纱音：“真是感谢提出这样美好的邀请。但是，我不能不回原来的世界。”
贝阿朵：“为什么呀！”
纱音：“这里不是我的世界。”
贝阿朵：“确实这样。这里不是你的世界。所以妾身招待你来了！现在开始这里是你与妾身的世界。你已经不是客人了。而是这个世界的另一个主人。在这个无限的世界里，如以前的室友一样开心的度过。”
纱音：“我很遗憾没有那样的记忆。但是这个招待不能答应。”
贝阿朵：“为什么。你到底有什么义务，有什么理由一定要回到那个人类的世界。”
正因为贝阿朵看到了她在人类世界里面的辛苦，看到了夏妃的神经质，所以希望扫去她的疲劳。所以把她招待到了这个黄金的理想乡。然后希望从心里感到最高的快乐。但是，为什么纱音，比起这个世界，却选择了原来的世界。贝阿朵莉切因为不能理解这个，所以哑口无言。
贝阿朵：“这个理想乡，是妾身对你的最高欢迎。然后，现在开始将一直持续下去这样，这样之上的欢快的日子。但是，你还是选择了人类的世界。难道说人类的世界有比魔女的快乐更多的快乐吗？”
纱音：“是的，人类的世界，有魔法之上的快乐。”
贝阿朵：“笨蛋话呢，根本不知道是什么！”
纱音：“不，有的。”
纱音表情柔和地如此断言道。人类的世界有什么样的魅力，是有什么在这个理想乡里不能实现的东西。
贝阿朵：“笨蛋呢。不明白，不明白。”
贝阿朵这样持续，但是不能改变纱音柔和的微笑。
纱音：“那么，我就此失礼了。茶点真是相当的美味呢。”
贝阿朵：“不知道，不知道。妾身是得到了所有无限的伟大的黄金的魔女。这个妾身，还有什么没有得到的东西吗？”
纱音：“是的。”
贝阿朵：“想知道。相信已经得到所有的妾身，还有什么东西没有得到，告诉我！”
纱音：“你大概，也知道那是什么吧。所以你把我招待到了这里不是吗？”
纱音离开了这个理想乡。
人的梦一般醒了就忘记。这个理想乡的茶会，也会如众多的梦一样，忘记的吧。第二天早晨，纱音没有留下来到这个茶会的记忆了。
但是，这里留有纱音的茶具。失去了客人的魔女的身姿，格外地寂寞。
贝阿朵：“…………。”
噶普：“莉切。不用在意。”
贝阿朵：“当然在意。”
噶普：“仅仅是早晨醒来就离开了而已吧？”
贝阿朵：“妾身想知道，那个纱音知道的快乐是什么？！妾身的理想乡，没有人类的世界的什么？！不知道！……想要知道！”
噶普：“想太难的东西会头痛的。代替纱音是我的义务，就让我们继续过快乐的茶会吧。”
贝阿朵：“已经没有开茶会的心情了。和你开茶会已经开够了。”
噶普：“阿啦阿啦，真冷淡。”
贝阿朵：“到底，妾身还缺少什么东西，什么。”

船长：注意脚下。
右代宫家的人在下船。楼座牵的是还没读幼儿园的真里亚。让治、战人、朱志香是中学生。
留弗夫：明日梦，没事吗。你坐这样的东西总是不行。
源次：欢迎来到六轩岛。大家一路辛苦了。
这个时代，留弗夫的妻子还是明日梦，乡田嘉音还没有来这里工作。玩弄一族命运的魔女的碑文也还没有登场。几年后迎来的奇怪事件，对他们来说根本不会想象到。
贝阿朵：纱音。你到底知道了什么。还有，说我也已经知道了是什么意思。
亲族会议对孩子来说，是相聚的时候。
一起玩的不止三人，还有年龄相近的纱音。
我有些惊讶，原来佣人还可以和亲族的孩子一起交流。我就变成一个蝴蝶，看着纱音的世界。
战人：是呢！纱音酱的胸，跟那个时候完全没有变化呢。
让治：没这种事情，纱音那个时候开始就有女性的魅力了。
朱志香：说什么女性的魅力什么的，好下流！
战人：我和让治整个晚上都在说纱音酱的胸呢！
纱音：让治是这样的吗？！
赛帕尔和芙路芙路开始说什么少男少女之间最开始的纯洁恋情了。
战人：我可是对纱音最有兴趣了。
我表示那些少男少女已经开始说H的事情了。
“悄悄说H的事情，听到父母走近，就马上装睡！”
“有的有的！休学旅行时候之类的！”
贝阿朵：“这是在说什么？”
纱音，这个就是人类的世界的快乐吗。
贝阿朵：“一群孩子在一起，说着傻话。这就是你看到的，胜过魔女的快乐的人类的快乐吗？”
纱音：“是的。你没有看到这种快乐吗？”
贝阿朵：“倒也不是无聊。但是这种低俗的话，要胜过妾身的理想乡，无法理解。”
纱音：“人的交流是很有趣的。当然，你的世界也很有趣。但是，我选了这边。”
贝阿朵：“不明白，不明白。告诉你，你在这样低俗事情中看到了什么？”
纱音：“…………。想知道吗？”
贝阿朵：“想知道。”
纱音：“是恋。”
贝阿朵：“lian？”
“这个就是之前约定的皇后的书。”
“谢谢了。借走了哦。”
“可以的呢，纱音酱。我已经看完了。因为是义卖几百日元买来的。不用在意。我已经全部看完了。纱音酱也快乐的看吧。”
“好。推理小说比起一个人看，两个人看更有意思。”
“读了推理小说只有一半的乐趣。和一起读的人论战更有一番乐趣。”
这个不是4个人，而是2个人的特别时间。
尊敬、信赖，在这些心情中孕育出友谊。
“重视WHY DO IT的推理小说不大有呢。推理小说的三个要素，前两个的比较多，但是最后一个的比较少。”
“不是有犯人特定后的自白的作品吗？”
“那不是说在犯人自白前，没有办法推理出动机吗？不能推理出动机的推理小说，我个人认为是不公平的。”
“能够推理动机的作品，我认为不大多。”
“是呢。是三个要素里最受到轻视的要素了吧。”
“不重视动机的推理小说，就让人觉得缺少了最重要的东西。”
“最重要的东西，缺少了？”
“是心哟。缺少了心。”
“……心……。”
“我想人的心是非常重要的。对人来说，决定杀人，准备计划，实施，必不可少的是心的力量。”
也就是说，杀人的只是心。
只因为心，就杀人。
杀死了人，就要去探寻心。
他如此说道。
“所以，犯人是杀人狂，只觉得有趣就杀人的作品，总觉得喜欢不起来。”
“喜欢的是，充分地描写了与杀人相应的内心的作品吗？”
“是的，我最喜欢这样的作品了。”
他转过脸来，这样微笑地说。
我直到今天都喜欢以手法为主体，探寻HOW DO IT的作品。但是经他这么一说，就认为这样的作品不够。
“我决不蔑视内心。我是因心而行动的。”
并不仅限于推理小说。人是谁，做什么，都是因为心的。这样说的话，人的交流，就是内心的交流。
我们人类，无法一个人活下去。
看有心的推理小说，去碰触、推理、理解，人和心能去交流。
希望像我想你一样，你也这样想我。
这样交流，互相交流推理心的深层，这就是我们的恋的推理小说。
“已经这个时间了。”
“和纱音酱说话，时间就这么很快过去了。对我来说，来六轩岛最快乐的事情，就是和纱音酱说话了。”
看着他微笑的眼睛，我把脸转开，害怕他看到我通红的脸。
“我希望能够出去，读更多的书。”
“纱音酱要这样做佣人到什么时候？”
“不知道。”
“如果，什么时候，要辞职的话。”
“要辞职的话？”
“来我这里吧。”
他没事般说出这样的话，我的脸稍微有些羞红了。
“这样就能一直像今天这样，不用在意时间了。”
“是呢。一直在一起了。”
“那天一定会到来的。”
“会来的吧。”
“啊，绝对的。”
绝对？为什么，绝对？
“到那天的时候，我会骑着白马来迎接你的。”
“……诶……、”
他背朝着这里说的。
他的尊严拒绝让我看到他发红的脸。
但是，不用看表情，我就可以知道他的脸现在是什么样子。
骑着白马来迎接，是什么样。那个，那个是，白马王子大人……。那个是，什么意思呢，那个，那个……。
是说你是我的王子大人这样，……吗？
头脑一片空白。我连这么简单的恋的mystery都推理不出来。（不要恋的mystery这种话掩饰了，其实就是你读出了他的内心嘛）
“那……那天什么时候会到呢。”
“纱音酱愿意的话，马上就会。”
“诶、……。”
心脏绞了起来，甜得发苦。
“我什么时候都可以。是纱音酱的人生。好好想清楚，下决定。我随时都尊重那份决心。”
“……好。”
“直到那天我都会等着的。”
“嗯……、”
（我册，这么好的一对，后来怎么就给让治拆了呢）
如果我更加勇敢的话，今天我就可以下定这个决心，离开这个岛。但是我说不出口。为了之后的人生考虑。想着不知道该怎么办，头脑就一下满了。
“真高兴。谢谢。”
“嗨嗨。”
他背向这里，挠着头笑了。
但是他的表情，我多半是知道的。同样。我的表情，他一定也是知道的。
我们是恋爱的推理者。互相推理着对方的恋心。
“给我时间，谢谢了。”
“时间的话有无限呢。”
“不。那太对不起了。让你一直等下去，太对不起了。”
“哈哈哈。”
“所以，要下决心。但是也不是说，今天就辞掉佣人的工作。那个，1年。1年之后。”
如果1年之后，你想要骑着白马来迎接我的心情，没有动摇的话。
然后我也是。如果1年后，喜欢你的这份心情也不动摇的话。
我就和你共度全部的人生。
“1年后，在这个地方。下定决心。”
“1年吗。不错的时间呢。春夏秋冬之后的时间，直面自己的心情。”
“所以说…、明年…。”一定要来迎接我啊？
“噢。”
对我担心的决意，他强有力地回答了。
“那天到来前，我会等的。”
“好。……我也，会等的…。绝对、……要来哦。”
“啊。”（战人你真TMD跟留弗夫一样花心）
“……绝对哟。明年要来哦。”
“啊。绝对、会来。到这里来。”
绝对。
贝阿朵：是吗。这个甘甜得窒息的情感，就是恋爱吗。
那是妾身不知道的感情。没有的感情。不论如何期望，我都不能用魔法做到。不论如何期望，这个黄金乡里都不会有。
就算理解，妾身成为如何的大魔女也做不到。那是，不是由谁给的就不行的东西。
妾身初次注意到，自己并非是万能的。
纱音。你胜利了。
恋，……吗。
知道妾身没有的更加更加重要的元素。
纱音。你的恋爱之路。妾身会守护的。
所以，把这个新的感情，再多多教会给妾身吧。
 
莱特：“…………。”
クレル：“这个身姿是、”
贝伦：“借给你哦。因为我讨厌笨蛋。暂定名字为クレル吧。还是说，叫贝阿朵更好吗？”
クレル：“……。感谢。不用晒出寒碜的样子。”
贝伦给了假的身姿。这个是演贝阿朵的人暂时的样子。是还没有成为贝阿朵莉切的人的样子。
理御：“这个是，别的世界中我的故事吗？”
クレル：“理御。这个是对于你来说是别的世界中的我的故事。我不是人类，而是作为魔女而活的世界的故事。”
理御：“我还认为自己的人生还是可以想象。但是，你说的故事，超出了我的想象。”
莱特：“就算这样。那也是另一个你的人生。”
理御：“就是因此！更加难以接受。”
理御突然叫了起来。为什么的话，理御已经知道了。已经知道了贝伦给的碎片。
黄金的魔女贝阿朵莉切活着的别的世界。
然后那个世界，不久。1986年的亲族会议事件的首谋者恐怕就是她。
理御：“就算是不同的世界，我恐怕就是把亲族、佣人都卷入事件的首谋者。”
莱特：“安静听着，静静的去理解。”
理御：“在别的人生，我是佣人！不知何时又成为了魔女！然后将可怕的杀人事件不知多少次地重复！这样让我怎么理解？！”
クレル：“…………。”
莱特：“是呢。谁都没法理解。这家伙也认为谁都没法理解了。所以是你呀。所以贝伦让你和这家伙见面啊。”
贝伦：“……没有什么深意。单纯的心情而已。”
莱特：“谁都不能理解的动机，所以至少你要去理解。这个故事的主角不是我呀，而是你。我只不过是个在理解中帮助你的辅助角色而已。”
理御：“威尔说了理解了犯人的动机了。”
莱特：“嗯。”
理御：“那是足够将我的家族、亲族，大家都杀死的动机吗！”
莱特：“谁知道呢。想那个的是你自己。我得到的不会给你。你去得到的才是你的东西。”
理御：“我对这些这些，完全都不理解！看了贝阿朵莉切称为游戏盘的事件。然后现在，听另一个我讲着另一个人生。但是，完全不知道事件！没办法理解！！”
贝阿朵莉切：“我那个时候也是。不久，引起那种恐怖的事件，根本想象不出来。就算能够想象出来。我也没有引起那样的事件的力量。”
莱特：“是呢。你的不幸，多半是因为解开了那个碑文之谜。”
理御：“诶？那个祖父出题的隐藏着黄金的碑文吗？！”
莱特：“有一个不同事件的共犯的系统。导出的推理是犯人有莫大的金钱这个可能性。然后，全部招进黄金乡，成就全部的恋爱是另一个系统。”
クレル：“只是没有动机。这些是观察出来的吗？”
莱特：“这就是第四盘游戏最后的谜的解答。你最大的不幸，就是解开了碑文，真正的意义是，复活了黄金的魔女，得到了那个魔力。”
クレル：“现在来看，那的确是不幸的事吧。不知道。但是，1986年战人要是不回来的话，什么悲剧都不会发生。”
莱特：“是呢。战人回来，如果早了一年或者晚了一年。就不会发生事件了。”
不，倒也不是多么小的事件都不会发生。那一定也是谁都无法解开的谜之不可能事件吧。但是，与六轩岛连续杀人事件相比，实在是微不足道的事了。
理御：“战人早一年或者晚一年回来？”
クレル：“命运真是讽刺啊。我魔女的人生，解开了碑文，成为了真正的魔女。然后，知道了经过6年，他回来了。这些全部都是命运。这些对我来说，都是无法逃避的必然的事件。”
莱特：“战人是1980年，因为愤慨父亲过早再婚，离开了右代宫家。然后6年间，没有回来。”
然后祖父母死后，和父亲和解，在1986年再次回到了右代宫家。
莱特：“这个不幸，让你产生了引发事件的动机。”
クレル：“想起来。为什么都经过了6年，还要在现在回来呢。”
莱特：“是呢。说不定永远不回来，对你来说是最好的。”
クレル：“当然痛苦会继续下去的吧。但是，不会演变为大量杀人。”
理御：“战人离开右代宫家，这是怎样的动机呢？”
莱特：“正好相反。战人离开的话，不会发生事件。战人回来，才引发了事件。”
クレル：“……。这样想啊想。右代宫战人。是多么让人憎恨的男人呢。憎恨他因为自己的错引发事件，最后还没有任何的自觉。”
莱特：“最后他也想出了。只是没法让你听到，是在你消失之后的事了。”
クレル：“这是真的话，我的内心也稍微有些救赎了吧。”
理御：“我没有听懂你们在说什么。但是不会逃避的，我想知道。到底，你是因为什么，产生了引发事件的决意。”
莱特：“是呢。这是最重要的。右代宫战人尊敬推理小说的动机。这个黄金魔女的故事，和这个游戏，这些谜团，全部要隐藏的就是这个。”
クレル：“那么。就继续读了吧。1980年。我决意事件的6年前。”
第六章“试炼之日”。
1980年，发生事件前的6年。
纱音：“战人离开了右代宫家户籍？”
马蒙：“藏臼和留弗夫这么说哟—！真是吓了一跳。”
藏臼：“对你的人生，对你的家庭，我不能妄加非议。但是把孩子弄出户籍，真是没听说过。”
留弗夫：“没办法，战人那个家伙很顽固呢。”
夏妃：“无法体会战人的心情，我想恐怕是你当父亲的失职。”
藏臼：“留弗夫也是想好好养育雾江的孩子。”
夏妃：“那是明年的话我不会说什么。但是为什么是今年？还在丧期内就怀孕了。”
夏妃：“战人为刚死的母亲就被代替的心情。我真的可以理解。如果他在这里的话，真想一起抱着哭一场。”
夏妃的话很尖锐，不宽恕留弗夫的行为。留弗夫没有反驳。要留弗夫说的话，认识雾江的时间更长。但是和明日梦结婚后，也没有切断联系。
什么，这个算！！这个混蛋老爸！！
也就是说，你一直是背叛着老妈的吗！！
我确实是知道雾江。但是听到的是与你商量事业的值得信赖的朋友。
那种男女的关系，今天你说了才知道的呀！！
母亲死了以后就肆意妄为了！我说你的人生就随便你了！
但是，和雾江有孩子是什么时候呀？！不是母亲还活着的时候吗？！
啊，终于明白了！怪不得我对你这么不爽！
你是为母亲的死而高兴的吧？是这样的吧？！
如果母亲还活着的话，不伦的事情、孩子的事情，还得辛苦地隐藏起来不是吗！！
母亲死后，就立刻和雾江结婚，有了我的弟弟或者妹妹，你还真敢说出来呀！！
母亲在天国一定会哭的！！会羞耻的，会羞耻的！！
我都为你羞耻！！为与你有同样的右代宫之名而羞耻！！
生下来的孩子没有错。都是父母的错。你就努力去培养新的家庭，幸福地抚养吧！！
但是，我不原谅你！！
因为母亲没法来憎恨你！！
所以由我代替母亲，来憎恨你！！全身全心地憎恨！！
混蛋老爸！！
（摔门而出）
藏臼：“夏妃，足够了。留弗夫也不是想和战人这样。想用更长的时间来取回和孩子的羁绊。”
夏妃：“这是当然的啦。为与自己有着同样血的孩子这么做是当然的义务。”
留弗夫：“行的。尽情蔑视我好了。不会反驳的。这是我的错。”
“至少让活着的孩子，能够幸福。”
留弗夫：“要说活着的孩子的话，战人也是我的孩子呀。”
藏臼：“明日梦死了，让雾江入籍。对战人苦了一些，但是对出生的孩子来说是最好的。我理解你。”
夏妃：“我也充分理解战人说你为明日梦的死开心，责问你的心情。”
藏臼：“好了，夏妃。留弗夫已经被充分责备了。倒是说，拿来红茶好吗？”
夏妃：“……知道了。”
藏臼：“对明日梦虽然过意不去，但是想出生的孩子的话，只是偶然时机不对而已。”
留弗夫（哭）：“简直像明日梦知道了这个，自己从舞台离开一样。是我杀死了明日梦吗？是这样的话，是我什么时候杀的。”
藏臼：“还重视明日梦的话，就过几年和战人恢复关系吧。”
留弗夫：“知道了。”
藏臼：“然后，对雾江和孩子要给与同等的爱。背负起雾江的十字架。”
留弗夫：“如果地狱可以预约的话，我想要最上等的席位。”
熊泽：“战人真是可怜，相信一定什么时候会和好的。”
今年离开右代宫的人，亲族会议的时候会怎么样呢。
噶普：“那么战人不是不会来了？”
贝阿朵：“这样考虑比较妥当。”
对大多数的人来说，战人离开右代宫家，会有些寂寞，但没有别的什么。
但是，对纱音来说，会怎么样呢。战人不会骑着白马来迎接她了。
最初我也很惊讶。离开右代宫家，就不会再来这个岛了。
确实，考虑战人的心情的话，不是没有道理。离开家时候，心情一定很沉痛。
但是，这样就不会来六轩岛了吧？到底是怎么回事。真的不会再次回到右代宫家了吗。
无法直接去问他，我的每日是多么的焦躁不安。
战人。我理解你的心情。但是……。舍弃了右代宫家，不会再回来，这个是骗人的吧……？
无法想明白，世界如同在转一样。胸中被填满了，什么都想不出来。
碰触面颊的时候，竟然流下了热泪。我现在是怎样一副流泪的凄惨样子呢。
纱音……、……纱音……。
有谁在远处叫我。但是，那是非常远的地方。非常非常远，但又好像马上会很近一样，不可思议的感觉。
贝阿朵：“纱音。我觉察到了你的胸中。”
噶普：“没事的。只是一些父子吵架。肯定会快就好了。”
贝阿朵：“是的。不要随便认为战人不会再次来这个岛。心情要坚定。”
这里是哪里，我正在黄金玫瑰庄园的东屋（就是指亭子）里，被白色红色两个穿礼服的魔女鼓励。
贝阿朵：“佣人喜欢擅自乱说。去除户籍只是夸张而已！一定只是父子吵架而已。”
纱音：“……。谢谢。那样的话就好了。”
噶普：“男孩子这东西，总是会和父亲吵架的。”
贝阿朵：“是啊是啊。很快冷静下头脑以后就会和好了。”
纱音：“是呢。战人和留弗夫要是快点和好就好了。”
魔女说很快就好了，过两三天冷静下头脑就回来了。下次就又能看到他精神的样子了。
纱音：“是这样呢。嗯。一定，是这样呢。”
真是这样的话，该多好呢。如果他来了的话，这些全部都是过分的担忧罢了。
我知道留弗夫家的电话号码，但是作为佣人不能随便打。战人所在的祖父母家的电话不知道。我要什么时候才能知道好消息。下月？再下月？最糟糕的话，要等到下回的亲族会议才能知道。简直等不下去了。
贝阿朵：“妾身不会选词。也就是说，要和战人一起走向新的人生的决意喽？”
纱音：“和战人的……新的……人生。”
贝阿朵：“你是害怕那天战人不来，但是根本没有关系。”
噶普：“那天是你向战人示出共度人生的决意的日子。”
贝阿朵：“那个决意，是你自己的东西。跟战人来不来没有关系。”
噶普：“纱音。你现在有了这样的决意吗？还是现在还没有，要到下次亲族会议才有？”
贝阿朵：“跟战人共度人生是怎样的事。你有认真地考虑好吗？”
纱音：“那个是、……那个……。”
纱音已经开始想住战人家那里（附近）了。不再是上下关系，也不用受工作束缚了。
贝阿朵：“不是很有趣的人生吗。不是借住，而是筑起自己的城堡，将战人招待进来。”
噶普：“然后，新的二人时间，新的二人世界就这样开始了。不是很美好吗。”
通过去想未来，我明白了这样的决意是自己做出的。
噶普：“结婚什么的想过吗？”
贝阿朵：“阿啦阿啦！最近以结婚为前提的小女孩越来越多了！”
纱音：“那个还那个、这个……。”
噶普：“这个同时也是试炼呢。”
贝阿朵：“确实呢。这个是试炼呢。”
贝阿朵：“战人下次亲族会议来的时候，会遵守和你的约定呢？”
噶普：“会骑着白马来接你呢？”
贝阿朵：“你认为战人会来。也就是相信战人会遵守约定。”
噶普：“所以这是试炼。相信他等待他，这就是你的试炼。”
贝阿朵：“说不定战人离开右代宫家也有想到和你的事情呢。将来，两个人结婚的时候，对于曾经当过右代宫家佣人的你来说，右代宫这个姓会成为障碍呢。怎样，纱音！这样全部都想通了！战人舍弃右代宫家的姓，是为了你考虑呢。和留弗夫吵架什么的，只是接口呢。”
噶普：“漂亮的推理呢！不愧是、莉切！”
贝阿朵：“怎么样，纱音。根本不用沮丧。这个说不定是他为了和你结合，先行示出的决意呢！”
我的脸，终于取回了笑容。不是被魔女安慰了。倒不如说正相反，是看着她们辛苦地想出解释的滑稽的样子。但是，这些话确实让我精神起来了。如魔女所言，我不能不相信战人。为了我离开户籍虽然有点傻，不过现在已经是有想象这些的余力了。
纱音：“……谢谢。不知怎么，心情好多了。”
贝阿朵：“那样就好。看到你愁眉苦脸，将枕头打湿，就忍不下去了。”
纱音：“真的谢谢在我的梦中鼓励我。”
贝阿朵：“嗯。早晨来后，一切都是梦。但是，你地心已经取回了平静。”
纱音：“嗯。我相信他，等他。那些传言不会去听了。”
贝阿朵：“再见了，纱音。虽然你不会觉察到妾身。但是妾身一直在你的身边，一直守护着你。”
纱音：“在亲族会议到来前，悠闲地等待，相信他会遵守约定回来的就好了。”
1年后。1981年，事件发生前的5年。
雾江：“初次见面。我是雾江。请多关照。”
绘羽：“名字的话在明日梦之前就知道你了。留弗夫以前的女友。”
夏妃：“欢迎来到右代宫家。”
秀吉：“还真是可爱的小妹妹呢。名字叫什么呢！”
楼座：“是缘寿酱呢。可爱的名字呢。”
藏臼：“果然还没有和好吗？”
留弗夫：“一直没有机会。真是跟父亲大人一样顽固的家伙呢。”
楼座：“战人还没有回来吗？真是寂寞呢。”
雾江：“这是我们的家庭问题。但是，我也想努力让战人和留弗夫和好。因为是缘寿的哥哥嘛。”
留弗夫：“战人意志很坚定，现在说的话只会起反效果的。”
雾江：“没事的。一定不久就能理解留弗夫的心情的。”
朱志香：“战人不来，多么无聊呐。”
让治：“是呢。早点和留弗夫和好就好了。”
纱音：“从战人的心情来考虑，也是很辛苦呢。”
让治说男孩子总是想不让双亲管，自己飞出巢穴，创出自己的天地以后再回来，当然也有可能不回来也说不定。
“战人没有回来呢。”
贝阿朵：“啊，算是什么呀。妾身都跟纱音说了多少次一定会回来的。纱音一定为战人没有回来而非常失落呢。”
噶普：“对于一直等待着亲族会议今天的她来说，一定非常心痛吧。”
纱音：“……谢谢。我没事的。”
贝阿朵：“纱音，这个，我……。”
纱音：“很感谢你的心意。说不伤心的话是假的。但是我没事的。”
贝阿朵：“这样吗？是这样吗？那么就好。”
贝阿朵：“是啊！战人一定是那样说着话跑走，现在不好意思回来了！一定是为没有回来而后悔呢。是这样，一定是这样呢！”
纱音：“真的非常感谢。不是就像大家说的那样吗。这个是试炼。”
纱音：“仔细考虑的话。我们还很小。真正想结合的话，这个年龄还完全没有社会的经验、信用。战人是认真的考虑过以后，才认为还不该回来的。”
贝阿朵：“真亏你能达到这个境地。”
纱音：“也不是这么说。只是现在这么想。这个试炼就是要相信战人。”
如果他今天真的来了的话，我就辞去工作。但是我真有了那个觉悟了吗？昨天我一直担心战人会不会来。这个担心，就是显示了我还没有辞职的觉悟。也就是，我还没有在他约定的这个日子，准备好相应的决意。
神一定知道了。他会在我下好决意的日子来。我没有下好决意，他今天没有来也是当然的事情。
纱音：“所以战人没有来，一定是因为我的决意还不够。对还没有完全相信他一定会来的我来说，这是当然的。”
贝阿朵：“恐怕战人也是这样。还没有来迎接你的充分足够的觉悟。”
噶普：“神也不是薄情的。二人的心情完全贴和的时候，必定会相互引导结合的。”
贝阿朵：“像牛郎和织女那样！”
理御：“但是战人回来是。”
莱特：“6年以后的事情了。”
理御：“抱持着这样艰辛的心情，持续6年等待着。”
クレル：“明年才是，明年才是，每年一直这样地等待着。这已经等同于是永远的等待了。”
莱特：“话语可以左右相信话语的人的人生。轻率的话语，说不定是能够杀死人的。”
クレル：“…………。”
第七章“恋的芽、恋的根”。
1年后。1982年。事件前的4年。
朱志香在跟马蒙、纱音谈男生，都是群笨蛋，完全不帅气。
今天藏臼夏妃去了新岛，所以就把年龄相近的佣人拉到自己房间聊天。大家都是知道恋的年龄了。平时艰苦的生活，说些这样的傻话非常有趣。
马蒙：小姐也要对恋爱更加主动一些，现在已经不是悠闲的时候了。其它朋友都有了，自己可还不急吗？
马蒙：“不行不行—。女性的友情在恋爱面前是完全不能信任的！知道你是出色的人，你的朋友绝对都会贝叛你的—！”
朱志香：“哈哈哈。那么纱音怎么样呢！光说我的话太狡猾了—！”
朱志香追问纱音，纱音只好说没有。朱志香说我们要谈恋爱的话要一起，否则要吞一千根针。马蒙说纱音肯定撒谎，朱志香要纱音坦白。
现在我已经有了内心的准备了，你来的话，我就立刻辞掉工作。但是，你还是没有来。这说明我的决意还不够，还没有充分描绘出与你一起的未来。等下去。会一直等下去的。直到你骑着白马，来接我的时候。我会一直重视的，你和我重要的决意的约定。
马蒙：“和男人的约定完全没有用。和女孩子基本的做梦不一样，男的总是什么都没有考虑过。异性心灵也通也不是没有，就是非常的困难的—。对女的来说是特定的话语，对男的来说根本没有什么深意，只是随便这样说的。”
朱志香：“有的有的，确实有这样的事。”
马蒙：“女方搞错了，然后一直这样痛苦下去。”
女的一方的会错意。这是说我的事情吗？不是这样的。因为战人已经清楚地跟我约定好了。会骑着白马来迎接我的。不能怀疑这个。小姐她们的这个话，一定是神对我决意的试炼。所以，不用在意。在意的话，也不用管。
朱志香：“有很多擅自认为心灵相通，为此而痛苦的女孩子。”
马蒙：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
这次的亲族会议，一定会迎来他的。
但是，1982年的亲族会议，也没有看到战人的身影。留弗夫带着雾江来了，所以人的话题都集中在雾江的孩子缘寿身上了。真里亚当时5岁，正是精力旺 盛的时候。朱志香和让治一起和她玩，连战人的话题都没有提到。其他亲族的人，也是如同忘记了一样，没有说过战人。真里亚对战人，甚至可能连什么印象都没有 留下。
才不过2年。右代宫家的亲族会议，竟然就将你完全忘记了。这真是可悲。所以。
纱音：“今天战人也没有回来呢。”
让治：“是呢。他没有回来，很寂寞吗？”
纱音：“那个、那个……。”
让治：“留弗夫也没有说过他。看来跟我们想的不一样，战人大概是认真的。”
朱志香：“那家伙认真不回来了吗？”
让治：“果然是离巢了。他步入了人生新的舞台丰满羽翼。”
朱志香：“就那个无铁炮的他吗？不过男的说不定就是这样的呢。”
让治：“是他的话，一定在新的生活中很开心快乐吧。所以不用担心吧。”
我为这话疑惑。他很精神，不用担心，这个到底是什么意思呢。
让治说战人一定开始了新的人生，把右代宫家的事情都忘记了。（原来教唆纱音失去希望的原来是你小子，竟然趁火打劫、渔翁得利！）
战人把右代宫家的事情，把我的事情，把约定的事情全部都忘记了，过着普通的生活吗……？
那不可能，绝对不可能。战人是和我一起，向着决意的日子前进。不可能仅仅是我自己搞错了。
他约定好了，会骑着白马来接我的。
我为了他，迎来着决意的日子。是他自己约定的。
我从那时开始的2年，一直这样相信着。那些一定都是神的试炼。
但是，让治和朱志香却说着过分的事情。战人忘记了我们，开始了新的生活。为什么要说这样明显的谎话呢。
但是，那天晚上，我久违地梦到了战人。但是，不是我相信的战人。而是如让治和朱志香所说的，忘记了一切，开始新的生活的战人的身影。
早晨，我的脸已经哭肿，在镜子中是一副凄惨的样子。直到今天都等过来了，为什么等不下去了呢？这个是试炼。所以，我要相信他，不这样等下去不行。
但是，镜子中的我，说出的比镜子的碎片还要锐利。和他的约定，真的是我们的约定吗？朱志香说了，只是女孩子一方搞错了。让治说了，战人忘记了右代宫家的事情，进入了新的生活。
忘记的，不只有他。我寻找着，但是这个岛上的谁，也都忘记了他的名字。留弗夫已经不再将他的名字说出口了。我为什么无法想出他的面容呢，谁的心中，都已经没有他的存在了。
我不相信，所以不怀疑。战人现在一定仍然记得约定的。我们一起等待着互相决意的日子。
战人。我已经有了足够的决意了。难道这个决意还是不够吗。不，这个是你和神的试炼吧。所以，我要忍耐下去。一定会来的，约定之日。
所以，拜托了。战人。希望有你还没有忘记我的事情的证明。
为战人而恋。为战人而悲。为战人而苦。
战人。你现在，还记得我的事情吗？
1年后。1983年。事件前3年。
一直数着日子，等待着这天的到来。
留弗夫：哟，纱音。现在已经是美女了呢。
果然，所有人都如战人最初就不存在一样地忘记他了。我的表情，一定相当悲伤。所以不让人知道，背向亲族先行带路了。
突然，那个时候，谁提到了战人的名字。
让治：“战人怎么样呢。”
朱志香：“精神吗？”
雾江：“嗯。精神呢。前几天，带着缘寿，稍微一起喝了会儿茶。”
我好吃惊，雾江竟然和战人有所交流。
雾江：“没办法呢。比起战人，明日梦的双亲也很生气。已经不是单纯的父子吵架了。”
朱志香：“那么战人会回来吗？”
雾江：“似乎没有和留弗夫和好，回右代宫家来的打算。没办法。是心情的问题吧。”
一定会回来的。以出色的样子。我对你的决意，已经不会动摇了。
这三年间，有无数悲伤悔恨的夜晚。但是现在，我认为这些都是必要的日子。因为，我胸中对你淡淡的恋心的种子，已经发芽生长，将在与你再会的日子开花结果了。
我现在已经能够坦率的说出对你的感情了。我对你，最喜欢了。
快点，与精神的你相会吧。直到那天，我的这个恋的幼芽都会在你的温暖中成长的。
我已经不会怀疑那天的到来了。我相信，如同我在同一片天空下想你一样，你也在想我。
你的近况能够这样给我听到，一定是神的声援。所以神，我还有一个请求。我三年间对战人的心情没有动摇。所以我也想知道他的心情。
雾江：“是呢。大家一直没有见战人也很长时间了。想大家会寂寞的，就写信来了。”
……诶……。我的请求，真的被神听到了。我的心脏，跳动着高喊。
朱志香：“战人的信？那家伙会写什么呢！”
让治：“写他的近况也很有趣吧。”
然后有一叠。
让治：“这个给朱志香。”
朱志香（一脸迷迷糊糊的幸福的样子）：“Thank you！”
让治：“这个给真里亚。还有给缘寿的。”
纱音：“……那个，……这些就是全部了吗…？”
让治：“嗯。这些就是全部了。谢谢啦。”
让治递来了空信封，似乎是谢我帮他扔。那个信封，空空如野。
战人的信，没有给我的？
“哎呀哎呀。看文字，战人过得真精神呢。每天都很充实。”
“我的也是这样。看起来过得相当开心呢。”
“战人就是这样呢。要不是雾江催着写信，都快把我们忘记了呢。”
“很有战人的风格呢。还真是充实的生活呢。在学校的女孩子里很受欢迎的样子呢？”
“哎—…！这还真厉害！”
“也有喜欢战人那样大大咧咧的女孩子呢。”
“说不定没有回有代宫家的打算呢。”
“似乎没有呢。写了我已经都忘记去六轩岛的事了。”
我知道这些全部是神的试炼。没有给我的信，忘记了六轩岛的事，每日充实地度过。我知道，这些全部全部都是神的试炼。
是他，是神的试炼。只有我没有信，这就是证据。
我想要……这么……去想……。
……但是、……已经……。不行了吧…………。

莱特：“对你来说可能是重要的约定，但是对战人来说，却不是这样。”（你不要欺负女孩子了，而且这个是纱音的事情吧）
クレル：“…………。”
理御：“怎么这样。那么那个，来迎接的约定？”
クレル：“仅仅是做梦的我的错觉吧。对战人来说，说不定只是个稍微有点帅气，没有什么含义的话。”
这个是对本人以外，稍微有点滑稽的故事。和战人的约定，可能只不过是个错觉。其实相互的心情，根本没有理解。
恋爱是错觉。但是当相互都产生同样错觉的时候，这个恋爱就是真的了。但是如果相互的心情不一样，这个就很滑稽了。
莱特：“这个就是战人的罪。”
理御：“做出了容易误解的约定？”
莱特：“不是。是没有注意到这个事情。”
クレル：“打破约定的话，还能去责问。但是根本没有注意到这个，却没有办法责问。”
理御：“…………。”
“没有办法憎恨战人。战人是并没有打破约定的吗？”
“只是最开始，就没有约定而已。”
“仅仅是个只有悲伤的滑稽的故事。”
我一直一直哭着。抓着枕头，持续的哭着。能够憎恨什么的话，那感觉应该会好些吧。但是，什么都不憎恨。仅仅是，他的心情和我的不一样，这样三年我自己傲慢地决定了。
贝阿朵：“是妾身的错。妾身应该意识到战人根本没有跟你约定。”
纱音：“不。谁都没有恶意。仅仅是我擅自决定了我们的心情是一样的而已。”
贝阿朵：“战人或许没有做出约定。但是，战人的心情也不是随便的东西！和你比有所逊色，但是他也是喜欢你的，这是毫无疑问的！只有这个是毫无疑问的。”
纱音：“……已经、不要再说了……。像我一样，他也喜欢我，这样的安慰已经不用了。还不如说，嘲笑我吧。”
我的胸中，被逃避的钝感贯穿。这个痛苦，是什么呢。这个就是，我在胸中孕育的芽。那个的根已经蔓遍我的心中，绞痛不已。如同根一样，我的心仿佛龟裂开了。
要抑制痛苦，不得不把这恋的根拔掉。但是，如何抓挠胸口，恋的根什么事都没有。如果讨厌战人，对他再没有兴趣的话，就可以拔掉这个根。拔掉之后，只是会有个空洞，但是这个以上的痛苦什么都没有。
但是，拔不掉根。这样痛苦，但是恋的根还是留在我的胸中。
贝阿朵：“纱音…………。”
纱音：“我、……现在也、……对战人、……最喜欢了。……想要见面。想要他回来……。相信他一定会回来、……继续这样等下去。……但是、……已经、……没有办法了……。”
只要喜欢着战人，这个痛苦永远都会继续。因为喜欢他，所以抱持着这个痛苦，一直继续等下去。
但是，他已经不打算回右代宫家了。忘记了我的事情，忘记了右代宫家的事情，用这不是右代宫的名字，进行着新的生活。
我不得不这样地苦恼着，痛苦着，艰辛着，……永远，继续等待着不会回来的他。
纱音：“这也是试炼吗……？永远等待着不会回来的他，神也会看着吗？没用的。我想要和战人在一起。但是这样的试炼，也实在是太过艰辛了。”
贝阿朵苦恼着。如果之前没有没用地鼓励纱音的话，她现在也不会如此辛苦。
胸中有种子的，确实是纱音。但是浇水让它成长的，是自己。贝阿朵莉切也可以同样感觉到纱音的痛苦。
贝阿朵：“…………这是，妾身的错。”
贝阿朵：“…你，没有任何的错。”
贝阿朵：“让你看到了没有希望的约定的幻想，让你这三年苦痛。要是没有妾身孕育这个恋的芽，你如今也不至于这么地痛苦。”
纱音：“…………。”
贝阿朵：“纱音。冷静的听我说，听着。”
纱音：“………是怎么…。”
贝阿朵：“忘记战人吧。恋的芽最开始就没有。”
纱音：“不。这是我孕育的恋的芽。多么辛苦也不会忘记。”
贝阿朵：“但是你已经不能忍受这份痛苦了。”
纱音：“………………。”
爱着战人。没有注意到这个痛苦，过了3年。已经注意到这个痛苦了。然后虽然注意到了，还是继续忍受。
贝阿朵：“对战人的恋的芽，不能扔掉吗？”
纱音：“…………是的。”
贝阿朵：“但是，这样下去，这个芽、根会杀死你的。”
纱音：“………………。”
贝阿朵：“人拥有宇宙才活着。然后，宇宙是一个人不能产生的，两个人才可以的。”
纱音：“……宇宙……。”
贝阿朵：“你要和战人两人孕育的恋的芽的这个宇宙。因为缺少了一方，你的宇宙崩坏了。人是不能一个人创造宇宙的。”
纱音：“但是、产生我宇宙的另一个人，战人不会回来。”
贝阿朵：“那么，必须和战人以外的人产生新的宇宙才可以。”
纱音：“要和战人以外的谁产生吗？”
贝阿朵：“那个谁，妾身来给。”
纱音：“谁，是说什么？”
贝阿朵：“能够愈合你心伤的存在。……他绝对不会背叛你。……是呢，……是你的新的姐弟。……给你新的弟弟。”
纱音：“弟弟……。”
贝阿朵：“福音之家关系好的，如亲弟弟般可爱的少年。我将这个存在给你。他和你两人，再次构筑新的宇宙。”
纱音：“那个弟弟，能够让我忘记和战人的恋情的痛苦吗？”
贝阿朵：“是的。对你来说宇宙是必要的。”
纱音：“那么，……这个胸中的、恋的芽，……该怎么样呢？……我对战人的心情、是不会改变的。……是不会枯萎的。”
贝阿朵：“………………。……妾身，代替你承受这个芽，这个根。”
纱音：“……你吗…………？”
贝阿朵：“你忘记恋的痛苦，产生新的宇宙。……恋的芽，妾身代为接受。……妾身将继续痛苦下去，……因为知道了恋，……这个妾身唯一没有的元素。”
贝阿朵莉切，想知道恋。想自己也知道，纱音在人世知道的这个感情。
贝阿朵：“……如果。战人回来的时候到来了。这个芽还没有枯萎的话，就如你所希望的。将这个芽还给你。……你认为这样如何。”
纱音：“………………。”
纱音无声地微微点了下头。将从这个难以忍受的痛苦中解放。然后，魔女代替自己拥有这个恋的芽。
纱音摊开双手，手中的是胸中的宇宙放出的光芒。纱音将手伸向了贝阿朵莉切，周围展开了如天体般的光的星空。这个漆黑的星空之海，只有她们两人。纱音没有觉察到自己以前见过这样的景象。
然后，我（ware）再次宣言。“改变世界。恋的芽，从纱音给到贝阿朵莉切。”这样，纱音就不用受恋的根的痛苦了。然后为了构成新的宇宙，将弟弟给 她。弟弟的设定，福音之家关系好的年龄小的男孩子。名字遵从福音之家的规则，有“音”这个字。嗯，决定了。是与纱音正好相符的名字。他是无口沉默的男孩 子。是右代宫家新来的佣人。羡慕纱音这个姐姐，一只是纱音的友方。和源次一样，是可以直接侍奉金藏的特别的佣人。嗯。有点帅气呢。然后，贝阿朵莉切。现在 开始，你接受这个恋的芽。这也就是说，对战人的恋情的焦急，等他回来，是你的任务。
你是六轩岛君临夜晚的魔女的同时，也是从三年前的那天开始，一直等待着的。
这个样子，也同时改变设定，变成新的样子。他说过喜欢什么样子的女性。
那是，如外国的模特一样的，有着长长的金发，身材好的女性。
金发。
长发。
身材好。
是的，那种感觉。这就是新的贝阿朵莉切的样子。
现在，胸中是持续等待着战人的恋的芽。这次终于取代了你，代替了你的痛苦，知道了恋爱。
那么，这就是，新的世界的设定。
纱音来了弟弟般的新佣人。他是无口沉默的男孩子。羡慕姐姐的坚强的孩子。
然后，使纱音痛苦的恋的芽，交给了魔女贝阿朵莉切。仅仅是暂时交付。但是这段时间，你就是焦急喜欢战人的女性。这段时间，你就知道了恋爱。
さぁ、世界变更。
啊，我因为我而成为了我们。
醒来吧，我们啊。
然后是，新的世界啊。
已经是早晨了，我睁开眼睛。这么舒畅的早晨，是多久没有迎来了。心情，如清晨般舒畅。不可思议的梦，似乎还可以感觉到，但是就这样一点一点忘记了。
梦中的地方，是多么不可思议啊。非常让人安心的地方。直到昨天的胸中的痛苦，留在了那里。所以今天能像这样心情舒畅。
“早上好，我自己……。”
战人，现在还是喜欢。但已经安下心来了。如同期盼未知的事物一样的心情。战人，什么时候会回来呢。那时候就能再在一起谈论推理小说了。哎呀，不行了。今天有新的佣人男孩子要来。是老爷直属的佣人。到底是怎么样的孩子呢。不知道能不能关系好呢。名字说到过。确实，那个。
1年后。1984年。事件发生前2年。
一些人在大厅的一边作业。
源次：“老爷非常重视这个。怎么样都不要有损伤。”
夏妃：“那里是要做什么装饰吗？”
藏臼：“希望如此。这个大屋只是父亲的玩具而已。”
那里出现的是一个描绘身穿礼服的美丽的西洋女性的身姿的巨大的肖像画。
金藏：“顺利吗？”
源次：“是的，傍晚就可以完成了。”
金藏：“早点弄玩。监督就拜托了，我的朋友。”
藏臼：“父亲，真是漂亮的画呢。”
金藏：“嗯，非常漂亮，我就满足了。”
夏妃：“这是授予了父亲黄金的恩人的女性呢。”
金藏：“是的。不和贝阿朵莉切见面的话，没有现在的我，没有右代宫家，当然也不会有这个大屋。所以装饰她的肖像画是最好的场所。”
源次：“老爷。碑文。请确认下内容。”
金藏：“嗯。一言一句，都没有错。”
夏妃：“父亲，这个是？”
金藏：“哈哈哈。随你喜欢读吧，随你喜欢解释吧。”
莱特：“碑文和肖像画终于登场了吗。”
理御：“我不知道碑文是什么样的东西。在我的世界没有这个。”
莱特：“是呢。在你的时候，你的继承，已经清楚明了。但是，那个世界不一样。”
理御：“果然这个碑文是祖父为了选出继承者而设计的？”
莱特：“恐怕如此。或者说，是相信奇迹也说不定。”
谁都解不开的难解的谜。解开这个的人，是奇迹的人。这个奇迹，或许将导出金藏最想见到的人。
“也就是这个碑文，果然如想象一样，是复活贝阿朵莉切的仪式的记录吗？”
クレル：“普通的想是这样吧。献上13个活祭，魔女复活的谜的仪式。但是，并不是真的仪式。只是等待谁奇迹般的解开。这才是真正的仪式。但是，命运是讽刺的东西。”
源次：“源次是知道的。金藏开始就认为源次知道所有的。”
クレル：“这个是命运的偶然，还是什么。我不知道。但是，这个碑文，正是可以真正意义上的复活贝阿朵莉切。”
クレル：“第八章、‘去往黄金乡的旅程’。”
姐姐贝阿朵：这就是贝阿朵莉切。
这就是魔女贝阿朵莉切。这是真正的妾身的姿态。
姐姐贝阿朵：？……这是什么。
姐姐贝阿朵看到了肖像画下的碑文。
贝阿朵（懒得写姐姐了，默认）：黄金乡。这是妾身的世界黄金乡吗？
妾身一直将只有自己的世界叫成理想乡。但是今晚开始，改变吧。现在开始妾身的世界是黄金乡。我正是黄金想的主人，贝阿朵莉切。
贝阿朵：“妾身执行了这个仪式，真的能复活吗？”
贝阿朵：“人类抵达的话，可以得到莫大的黄金。可是妾身到的话，可以得到自己的复活。”
不是很有趣吗。妾身一定要解开。然后妾身作为真正的贝阿朵莉切复活。那样的话，妾身用绝大的魔力，将人和物，昼和夜的六轩岛全部支配。
佣人在谈论碑文。
绘羽来看到这个问源次。
源次：“请自由地读，自由地解释。老爷这么说。谜对于所有看到这个碑文的人说都是公平的。”
绘羽认为这是抢当主之位的好机会。
留弗夫：雾江怎么认为。
雾江：那个碑文是藏黄金的地方的可能性，非常高。
楼座也在沙发上看着抄录的碑文。给真里亚看了碑文，真里亚就在那里笑这是复活魔女的仪式。
金藏：“碑文如何了？”
源次：“亲族的大家都在挑战。”
金藏：“这样就好。谁都挑战了，谁都解不开。除了被奇迹祝福的人以外。那是多么难解的呀。”
源次：“正因为难解，所以解开会发生奇迹。”
金藏：“是呢。这就是我人生最后的期望，最后的奇迹。最后的魔法。那个难解的碑文被奇迹造访解开的时候，一定那就是贝阿朵莉切复活的意思了。哦，贝阿朵莉切哟。想见，想要在见一次你的脸庞。已经什么财富、名誉的都不需要了。只要能够最后再见你一面！”
源次：“老爷。问你一件事。”
金藏：“什么。”
源次：“如果说，奇迹发生的话。”
源次：“如果说，奇迹发生的话。贝阿朵莉切复活的话。要做什么？”
源次：“老爷，已经一次获得贝阿朵莉切转世的奇迹了。如果那个奇迹再次发生的话。要怎么做。”
金藏：“……我的朋友啊。你、……果然是责备我的吧。”
源次：“我不知道老爷和贝阿朵莉切的全部心思。但是，贝阿朵莉切是怎样仰慕着老爷的，我还是知道的。”
金藏：“…………。我在后悔。不论你信不信，我从老了开始，就一直在后悔了。”
源次：“…………。”
金藏：“如果发生了奇迹。贝阿朵莉切复活的话。无论还记得不记得我们以前的日子。我都是，只是想谢罪啊！”
源次：“……这是，真心的吗？”
金藏：“是的，我的朋友哟。后悔啊。我为过去的日子深深地后悔。你也老了所以知道的。我对那样的日子感到多么的自责啊。那个如同脓疮般，一直苛责着我。但是，我想要清算这个后悔。将一切还给贝阿朵莉切。请求她原谅我的罪！就这一点，就这一点，就是我的最后的请求了。”
金藏捂住脸，哭了起来。一代构筑了莫大财富的老王，人生最后，仅仅，想要那个谢罪的对象，为此哭泣着。
理御：“碑文不是祖父挑选后继人的试验吗？”
莱特：“…………。我开始也这么想，但是稍微有点不同。”
クレル：“那个时候，我也这么认为，是金藏选拔继承人的试验。”
理御：“不是这样的吗？”
クレル：“这个碑文是右代宫金藏和吕之上源次，两个人一起做的，有着其他的意义。所以，这个不是命运。而是必然。我就是已经准备好了南瓜马车和水晶鞋子的灰姑娘。”
莱特：“原来如此。这个是金藏和源次的把戏吗。”
クレル：“金藏已经理解了。然后源次也理解了这个信息。”
理御：“我完全不明白什么意义。祖父是知道了什么？源次又和这个碑文有什么关系呢？”
莱特：“碑文不是用来解的，而是用来解开的。”
クレル：“然后，完成贝阿朵莉切真正的复活。如果贝阿朵莉切已经复活了的话。”
莱特：“迎来同样的1986年，事件有可能完全的不一样。”
クレル：“结果，我活着的那个时候，命运的歧路只有一次。我的意思是，我根本没有被给予任何选择的权利。”
（舞台上）
クレル：啊、我因为我而成为了我们。但是我们能够与命运抗争的机会，一次都没有。我等如空中飞舞的树叶一样。如何飞舞，只能根据风的走向。
真里亚：瞬间移动得意的是噶普！！序列第33位的大恶魔！有那样的朋友的贝阿朵莉切果然很厉害！
贝阿朵：原来如此，大恶魔噶普吗？好，我的朋友哟，你现在开始就是噶普了。噶普这个名字不错！
噶普：阿啦阿啦。终于给我名字了呢。一直没有名字可不好。
罗诺威：那么，就这样子把我的名字也赐给我就好了。一直只是家具头，感觉不好呢。
贝阿朵：真里亚。这家伙的名字也拜托了。这家伙也是大恶魔，是给妾身工作的管家的感觉。是妾身信赖的部下。
真里亚：罗诺威，怎么样？是序列第27位的大恶魔哟！是可靠的从者！
罗诺威：哦呀，这还真是奇遇呢。如我分身般的源次的姓，也是吕之上。
贝阿朵：哦，这样确实是奇遇呢！原来如此，的确是一个和你相应的名字呢。好吧，你的名字就是罗诺威了！
罗诺威：哦，被用名字叫真好。感谢这个好名字，玛丽亚卿。
真里亚：比起形象的依代，名字的依代更加强力。给予了异界未知的存在名字以后，魔力就可以大增了！！所以名字是很重要的。呜—！
噶普：是呢，名字真是重要呢。呐—！莉切。现在开始就叫我噶普了哟！
瓦尔基利亚：噶普。好名字。那么，可不要随便把我重要的名字给略过啊！
罗诺威：贝阿朵莉切原本的导师，瓦尔基莉亚吗。这实在是个好名字。是和小姐师傅相应的名字呢。
瓦尔基莉亚：嗯，非常中意呢。姓名真是性命呢。
贝阿朵：真里亚，感谢你给妾身的友人取名字。
真里亚：呜—！那么下面就轮到贝阿朵了！把真里亚的朋友，ウサギ等，也描绘出来！就像樱太郎那样！
贝阿朵：好，这本魔导书借我。
樱太郎：呜溜！贝阿朵画画真是很好，很快乐呢！
贝阿朵：森林的乐队。乐队，乐队。嗯，这样的感觉怎么样？
真里亚在说什么，除了形象和名字外还有什么加深印象的之类的。真里亚耍樱太郎玩，说麻雀是肉食，要来了。贝阿朵也按照真里亚说的，彼此加深交流，提高魔力。
罗诺威：那么也增加我等的眷属吧。
贝阿朵：光有黄金蝴蝶也不够有趣呢。想要一些更加喧闹的眷属。
瓦尔基莉亚：增加怎么样的眷属就靠你的想象力了。
源次：小姐，用上次整理仓库看到的那些东西作为依代怎么样呢。
贝阿朵：不错呢！用那样的东西作为依代显现的眷属，一定是与妾身相应的！
产生存在，给予名字，给予身姿。这创造新生命的方法，没有改变过。
我等的世界，描绘存在，得到身姿，得到名字，成为我等的友人。
产生宇宙要两个人。如今妾身已经满足了这两个人。
但是其实没有满足。与真里亚玩乐的空隙，仰望天空，便感到了一种说不出的空虚的心情。
知道的。妾身的宇宙，没有满。
这样对真里亚真是对不起。妾身所求的第二个人，不是真里亚。
和真里亚孕育什么样的宇宙的时候，胸中的恋的根，也产生了间隙。
已经，从那天开始4年过去了。留下了骑着白马来迎接的话，但是只有妾身，连一封信都没有。已经离开了六轩岛，丢弃了誓言。
贝阿朵：………………。
这就是、……恋吗？妾身还相信恋是更加甘甜醉人的东西呢。
但是现在不知道。焦躁等待，时而感到变成了憎恨。
但是这个憎恨，一直包裹在爱里。
恋的根，一直残留在妾身的心中。即使听到了战人说不定不会再回来了。但是，恋的根一直深居在妾身的心中。这就是说，4年经过了，妾身还是一直相信着。
什么时候，他会回来的。现在恋的花已经难耐寒冬萎缩了，但是根仍在。一直一直，忍耐着，等待着他一定会回来的那天，为了他，再次开出美丽的花朵。
感谢真里亚。魔女同盟抚慰了妾身的内心。如果没有见面的话，妾身一定会和枯萎的恋的根形影相吊。
这个不完全的宇宙，对现在的妾身来说，是如永远般重要的东西。
妾身直到得到完全的宇宙那天前，不能离开它。
（离开魔法世界）
贝阿朵：妾身没有满足。
真里亚：贝阿朵？
妾身多半笑得很寂寞吧。
贝阿朵：妾身的眷属，可以逐渐在世界满足。但是只有妾身，一直不能满足。
真里亚：…………。
贝阿朵：为什么不能满足，我也是知道的。
真里亚：那是因为魔力不够。
妾身不满足，或许就是魔力不够吧。所以，魔力够的时候，就真正意义上的复活了的时候。妾身的世界也就满足了吧。这也就是，妾身希望的，孕育宇宙的那另一个人归来的时候。
如果妾身真的如自己所想可以自在操纵奇迹的魔法的话。复活的时候一定能够引发这个奇迹。如果这样的话，为了妾身复活，必须得到真正的魔力。
贝阿朵：确实是魔力不够呢。
真里亚：可怜呢。贝阿朵魔力还很弱，有很多不自由呢。
贝阿朵：想要早点取回，余下的魔力。
真里亚：果然不那样不行呢。
贝阿朵：那样是？
真里亚：复活的仪式。肖像画的碑文的仪式哟。
贝阿朵：………………。
那个碑文简单地读，就是魔女复活的仪式。相信魔女存在的真里亚，就把那个碑文当作魔女复活的仪式了。对其他亲族认为的，隐藏的黄金的地方，没有兴趣。
贝阿朵：解开了碑文，就能够知道妾身曾经给金藏的莫大的黄金隐藏的地方了。
真里亚：是贝阿朵用魔法产生的黄金？
贝阿朵：是呢，魔力满的时候产生的魔力的结晶。
真里亚：那么取回黄金的话，贝阿朵就能恢复魔力了。
贝阿朵：说不定是这样。
真里亚：果然是复活贝阿朵的仪式！真里亚一起帮忙解。然后复活贝阿朵！然后早点带真里亚去黄金乡！
贝阿朵：是呢。一定会带你去黄金乡的，约定好了。
肖像画的碑文，吗。为什么金藏孩子们抱头思考的谜，要让妾身来解？这样的妾身解开的话，一定是奇迹。这个奇迹，就能再次给予妾身奇迹的力量吗。
在贝阿朵看碑文的时候，源次、纱音、嘉音来了。
源次：老爷相信，能够解开这么难解的碑文的人，宿有贝阿朵莉切的灵魂。
源次看着肖像画，沉默不语。
源次：………………。
源次：贯穿那怀念的鲇之川。老爷怀念的故乡，不是小田原。
嘉音：听说过老爷的故乡不是小田原。
纱音：那么是哪里呢？
源次：是台湾。
纱音：啊，是这样的吗。
嘉音：原来如此，跟藏臼说的话吻合。老爷喜欢槟榔吧。
战争结束前的半个世纪，台湾由日本统治。很多日本人移民过去。金藏一家是很远的分家，自然也去了这个新天地。
源次：老爷的碑文，你也来挑战吧。
纱音：好。
嘉音：反正也解不开。不挑战了。
贝阿朵：台湾呐。还真是远的地方呢。如果是想台湾的河川的话，跟嘉音说的一样就太傻了。
可是，台湾这个词是线索。那个沉默的源次为什么谁都没有问就把这个说了出来，是有什么意味呢。对于这个难解的碑文，这个不就成了一个线索了吗。
贝阿朵：真是笨呢。好吧，源次。你的茶会，我可不能不参加呢。
台湾，吗。贝阿朵想找有台湾的书，就去了书库。但是马上注意到了，要找台湾的川，不需要什么台湾的书。
贝阿朵：“只要有地图册就够了。”
贝阿朵：“最大的城市是台北。有记录日本人住在大正町。但也不能太草率，不能保证是这样。”
台湾可是有129条河川的。贝阿朵随便一扔，选中了一页。台湾主要的河川是以下的6个。浊水溪、高屏溪、淡水河、大甲溪、曾文溪、大肚溪。
鲇是淡水鱼。但是河川本身就全是淡水的。但是从名字想有鲇鱼住的就是淡水河。
淡水河是流向城市淡水的。
贝阿朵又随便开了一页。
理御：“地图册是碑文谜的提示吗？”
莱特：“第三盘游戏绘羽拿了一本什么书。然后第五盘游戏，绘梨花拿了地图册。”
理御：“那么台湾的地图果然有什么秘密吗？”
クレル：“我相信鲇之川指的就是淡水河。每天仔细看淡水河，但是就没有什么发现。”
莱特：“看以前的游戏，这个不是河川。只是会流。绘羽就解开了。”
理御：“不是川？”
クレル：“从结论看，是与淡水河没有关系。但是这个果然还是个很大的提示。”
理御：“不是河川的提示？”
莱特：“冷静下来想。想不是河川的流动的东西。”
贝伦：“威尔，你解开碑文了吗？”
莱特：“……。恐怕是的。”
理御：“谁以外流动的东西。物流？比如街道、道路什么的。”
クレル：“是正解。我花了很长的时间终于理解了这个。”
莱特：“是呢。有淡水的名字的，川以外的东西。比如人和物的上行下行。”
理御：“……上行，下行……？难道说，……。”
莱特：“是的，是铁路。”（日文里坐铁路称为上行、下行，分别指东边和西边吧）
淡水线，那就是贯穿台北的铁路。日本统治下的1901年开通。之后增加站台，成为台北的大动脉。那个铁路，在战后就是现在使用的淡水线。那天铁路，终点是淡水。站名如下：（括号里的是旧名）（翻译中文站名毫无压力）
台北站。
长安站（大正街站）。
双连站。
大同公司站。
冈山站。
剑潭站（宫之下站）。
士林站。
石碑站（旧名是、……、
莱特：碑文里说的，顺流而下是什么呢？
理御：“是里。”
莱特：“淡水线的站里面有里这个字的，只有这个石碑站。”
石碑站（旧名、ロ其 里岸站）
理御：“怎么怎么读？”
莱特：“キリガン站。后来变成了石碑站，但是金藏住的时候，是キリガン站。”
クレル：这个汉字，去掉口就是“其”，读出来不就是その吗？！加上口就是这个字了！但是一直不知道“两个人的”是什么意思。
碑文可以写成　其の里 ，探寻两人开口之岸。
クレル：我虽然有些奇怪，但坚定地相信就是指这个不会错的。
理御：“这个站的旧名是指地名吧，那个地名是什么呢？”
莱特：“是的。原本这个站是指地名。而且地名和站名的写法不一样。ロ其 哩 岸 。”
理御：“这就是有两个口！”
クレル：“那个地方很大，当然不会藏有真的钥匙。碑文最开始的5行确实解开了。我把这个认为是多么有趣的游戏，不，推理小说了。”
莱特：“第一行就是说，钥匙应该是6个的东西。”
理御：“6个的什么？”
クレル：“到前面得到钥匙的时候，都是在玩文字游戏，所以这里也是。”
理御：“这个的文字可以分成什么吗。”
莱特：“好推理。但是是三个文字。如果看这个读法，是日本的，如果按照原来的读音的话。”
莱特：“读作Qilian。这个看成英语就是6个字母。”
理御：“6个字母！那么果然是文字游戏了！”
莱特：“后来说了残余的人，估计是什么文字列，去掉6个字母。”
理御：“楼座确实以前的游戏中说出其他的线索。”
莱特：“只有黄金之乡有了之。楼座认为黄金之乡的乡读作キョウ，然后认为是京都。但是‘京’还有京都以外的解释。”
クレル：“京不是读キョウ，还有读ケイ，那是计数单位。一十百千万亿兆京。（我表示我只会中文，很有压力）”
莱特：“这么说吧，一京的十分之一是多少？”
理御：“千兆？”
莱特：“正确。千兆就是钥匙选出文字的序列。”
クレル：“看了Qilian和千兆的英语就很明白了。”
莱特：“千兆是Quadrillion。如同第五盘游戏战人推理的一样，是11个字母。不，是贝伦你的推理。”
莱特：“两个开头都是Q就很自然让人感到其中的关联。”
Quadrillion
 u dr l  o 
就变成意义不明的这5个字母。
理御：“就如战人第五盘游戏推理的一样，这里有dr紧靠的两个字母。”
クレル：“现在已经等于说是解开谜了。”
莱特：“看到第一晚就知道藏有黄金的地方了。那就是有记录着千兆这个词的地方。”
第九章“魔女复活之日”。
Quadrillion。有这个文字的地方，六轩岛就有。
贝阿朵：妾身没记错的话，确实是这里。
这就是，礼拜堂。和六轩岛的大屋一起建造的谜一般的建筑物。
贝阿朵：绝对不会错的。就在那里有呢。Quadrillion。
礼拜堂门上浮雕的英文。
贝阿朵：“你只有千兆分之一的机会受到祝福”吗。确实解开这个谜，的确需要千兆分之一的奇迹呢。
如果如妾身所想的话，金藏在几十年前就有了这个碑文的打算了。什么时候，选出自己相称的后继人的仪式。原本的这个仪式，现在成为打开黄金乡的大门，复活的仪式了。
贝阿朵：妾身所想的不错的话，那个浮雕上就有线索。
像以前打扫的时候，对于那个浮雕，源次都是亲自打扫的，这个在其他的佣人看来，是非常的不可思议。
仅仅觉得不可思议，就没有深想了。但是今天知道了，这个浮雕有机关，为了防止别人碰到，源次自己打扫。
首先是选出6个活祭。
贝阿朵：这个文字，难道说。不，就该是这样啊。
贝阿朵稍微用了点力，这个Q文字就被按下去了。
贝阿朵：果然是吗。
根据两个l有两个方法。
Quadrillion
 u dr l  o
 u dr  l o
之后拉开dr的话，下面一种的话恰恰是一字母一个空格，也就是。
 u d r l o
这样所有字母都平等了。
接下来就是“赞颂吾名”了。
他的名字是右代宫金藏。u就是右代宫开头的u吗？
按下u，余下的4个进行了排列后就是。
贝阿朵：是lord。就是ロード（卿）的意思。
没有任何根据，但就是这样突然闪过脑海。
排列后。
贝阿朵：lord！u！右代宫卿，如何？！
杀玩最后的5个字母，听到了声音。虽然没有任何变化，但是秘密的入口一定在哪开启了。
贝阿朵：“狮子像……。”
礼拜堂前的狮子像，不知道什么时候转了过来。
贝阿朵：原来如此，按照狮子像的方向吗。
真是惊讶，那里出现了一个秘密通道的地下阶梯。
莱特：那里只看到黄金吗？
クレル：嗯。
到了黄金山前，贝阿朵开始笑。但是突然听到了走近的脚步声。
源次：………………。
贝阿朵：你是。
源次：只凭借自己的力量到达这里的吗？
贝阿朵：嗯。
源次：………………。
源次慢慢开始拍手。过了好久，我才注意到这是祝福的意思。
源次：老爷要把黄金和家督全部给最初解开碑文的人。然后，相信那个人就是贝阿朵莉切。
贝阿朵：贝阿朵莉切。我吗？
源次：这就是命运。你今天迎来的命运。
贝阿朵：………………。
源次：来这里。
贝阿朵：好……。
源次打开柜子，里面是黑色金刺绣的美丽的礼服。看到了这个，立刻理解了。那是肖像画上的魔女穿这的黑色礼服。
源次：穿上这个。
贝阿朵：这是……。
源次：你，曾经穿过的东西。
我为什么是叫贝阿朵莉切呢？因为是六轩岛夜的支配者，黄金魔女的名字。是的，我不是真正的贝阿朵莉切。是作为金藏的幻想登场的，别的魔女。现在，我要继承真正的贝阿朵莉切。
我还以为解开碑文可以复活自己，但是那是那个真正的贝阿朵莉切复活的仪式。
贝阿朵：穿上这个？
源次：去老爷的那里。准备一下。
（书房前）
源次：在这里等着。
贝阿朵：好。
源次：老爷，我是源次。
熊泽：这样的一天终于到来了。命运真是不可思议的东西呢。
熊泽也一起。她没有笑着说礼服真漂亮什么的玩笑。而是相信我会来一样的严肃的表情。
心脏在高喊。
源次在书房里开门说：“请进来。贝阿朵莉切大人。”
这个话跟刚才对我说话的口吻都不一样。
贝阿朵：……。
熊泽：请吧，贝阿朵莉切大人。
要用什么样的表情进去呢？要说什么寒暄话才好呢？什么都不知道。
南条：金藏，来了呢。
跪在肖像画前的金藏，在南条的催促下，慢慢转过来。
金藏：………哦…。……哦哦哦哦……。
金藏的脸早已哭红。看到我后，发出感叹的呻吟。
金藏：贝阿朵莉切。贝阿朵莉切。
金藏走过来，抓着我的裙摆，再次哭了起来。
金藏：「ベアトリーチェ……。……済まなかった、済まなかった……。お前の心はわかっていたのに、……私は何と言う……。済まなかった……、許しておくれ……、許しておくれ……。」
我没有回答。但是，现在，这样就好。金藏今天，终于得到了为自己的前半生赎罪的时候。
大部分人都犯过罪，想要赎罪。但是已经没有了机会。他赎罪的机会，早已不在这个世上了。只有奇迹造访的今天，才是。
金藏：哦、贝阿朵莉切。贝阿朵莉切。如果不原谅的话也行，什么都不说也好！我，只是想对你说一声对不起啊！哦。
「おぉおおぉぉ、ベアトリーチェ…。……ベアトリーチェ……。…たとえ許してくれなくてもいい、何も言わなくてもいい…！私はッ、……お前にただ一言ッ、謝れればそれでよかった……！ぉぉぉおぉぉおぉ………。」
金藏在南条的搀扶下，站了起来。
贝阿朵：………………。
金藏：……终于、……复活了……。……好高兴。
源次：不论怎么样还请原谅老爷今日以前所做过的事情。
金藏：好了。这样就好、源次。想我犯过的罪的话，今天以前的日子全部都是为了赎罪所必要的日子。
源次：但是，今天的奇迹是真正的奇迹。她没有受任何人的帮助，凭借自己的力量，比谁都早地解开了碑文。
金藏：真亏你能把那个难解的碑文解开。
贝阿朵：是。
金藏：嗯，真的如母亲的面容似的。样子也是，和母亲和女儿一样。毫无疑问，你就是流着贝阿朵莉切的血。
熊泽：是的。真的还留有九羽鸟庵的小姐的样子呢。
我，像谁的样子？
源次：贝阿朵莉切大人。还请原谅直到现在一直对你保密。你就是贝阿朵莉切大人和老爷的孩子。
贝阿朵：…………诶、
熊泽：是真的。你直至今天都是作为孤儿。但是，你真的父亲是老爷，真的母亲是贝阿朵莉切大人。
贝阿朵：这是真的。
源次：是的。你是真正的贝阿朵莉切大人的孙女。
有这样不可思议的命运吗？我梦想自己成为黄金的魔女贝阿朵莉切。但是，这只是我的梦想。所以我解开碑文。梦想执行碑文，复活真正的贝阿朵莉切。
贝阿朵：我真的是继承了贝阿朵莉切的血。
源次：是的，一切都不是偶然。
熊泽：今天以前，都不知道父母的爱，真是艰辛。但是也成为了这样出色的样子。
贝阿朵：大家都知道吗，我的事情。
源次、熊泽、南条无言地点了下头。
这么想真是这样。只有自己，一直是特别的对待。源次也是，特别是熊泽特别亲切对待我。所以今天是必然到访的约定的日子吗？我已经，什么都不知道了。
全部都是，神的奇迹。约定的命运，将我诱导到这一天。
金藏：……贝阿朵莉切。……不、……理御。
贝阿朵：…………？
金藏：这是赠与你的名字。
源次：也就是你真正的名字。
金藏：理御。正是今天，将所有的返还给你。那个黄金，那个黄金诞生出的，右代宫家的全部，返还给你。
金藏拔下手上的戒指，紧紧地握着交给我。
我不知道自己该怎么办。
金藏：我的孩子，理御哟。你的命运直至今日所受的玩弄，全部是我的罪的错。原谅我。你现在接受了我的戒指，成为了右代宫家真正的新当主。
金藏：那些黄金全部是你的东西。好好地使用，当作今日之前所受的艰辛的回报也可以。那种程度的黄金，完全不能抵消我犯的罪。即使这样，还希望能够稍许安慰你。
贝阿朵：谢谢。
金藏：……理御。……最后有一件事、……拜托你。
贝阿朵：是什么。
金藏：……能够叫……、我……吗。
贝阿朵：抱歉，刚才说什么。
金藏：……能够叫……、我……父亲大人吗？
贝阿朵：………………、
金藏：不叫我也能理解。我没有任何做你父亲的资格。你也从不知道有我这个父亲。真是没法说出口的话吧。恳求你这个的资格，我也没有。……但是虽然、知道这些、……还是拜托你了……。……如果能听到这个的话、……我就、再没有任何遗憾了……。
就算这么说，我又能怎么样呢？怎么说，虽然我是他的孩子，但是从来没有认可他为父亲过。所以，将这个说出口，有强烈的违和感。
但是今天不这么想了。原谅罪的只有神。但是原谅人的，只有人。
贝阿朵：……o…………。
金藏：……………恩…。
贝阿朵：……。……父亲……大人……。
金藏：恩、……唔唔唔……。
我说出的时候，金藏笑了起来。双目染上了银色的云彩。那个时候，覆盖他面容的阴影确实消失了。
金藏：谢谢、……理御。我的孩子哟……。……然后，贝阿朵莉切。最后，给我谢罪的机会、……非常感谢……。
金藏：当然，这种程度不会原谅我。就算给地狱的业火灼烧，我右代宫金藏的这一生，也没有任何遗憾了！！已经没有了！内心已经没有任何遗憾了！！
金藏仰天伸出双手，大声笑着。这就是对这个世界好无遗憾的解放的人才能知道的最高的愉悦。
金藏的笑声消失的时候，他的身体如断线的人偶一样，缓缓地，倒了下来。
熊泽：老爷。
源次：南条医生。
南条：嗯。
我是知道的，金藏燃尽了全部的魂魄。
摸了脉搏的南条，微微点了下头，缓缓站起。
南条：……寿终正寝了。……已经没有任何心愿了吧。
熊泽：老爷早就要死了。那是老爷魔法的执著，直到今天。然后，得到了对贝阿朵莉切谢罪的机会，就全部结束了吧。
源次：……安心吧、……安眠下去吧。……你的罪已经得到补偿了。
贝阿朵：……………………父亲大人……。
那是我和父亲的仅仅一夜的再会。
源次：这些黄金全部是你的东西。如果想要换成现金的话，手续也已经办好了。
南条：有200亿的价值。你已经在这个世界上不用愁钱了。
贝阿朵：能够用钱得到的，没有我希望的东西。所以，就这样放着就好。
当然，有钱是好。但是我胸口的痛苦，不能用钱治愈。只希望他能够回来。
源次：明白了。那么就这样。这是钥匙。
贝阿朵：这是？
源次：这是地下贵宾室的钥匙。用这个的话，就不会解暗号了。
碑文除了她以外都没有答出，然后这个唯一的钥匙，交给了她。现在，她已经成为了这个黄金的贵宾室的主人。
源次：你已经是这个六轩岛的主人了。这个岛的全部秘密，你都有资格知道。
南条：九羽鸟庵已经说过了吧。
熊泽：就是你母亲以前生活的隐藏的建筑。岛下有战争中的秘密基地，老爷用这个连接岛的两端。
南条：你可以去一下，母亲住过的房屋。
源次：有什么就问，你现在有知道一切的资格。
南条：那么。接下来怎么办呢，源次。金藏已经死了。
源次：传达太太和主人，老爷已经死了。还有说理御大人已经正式成为了当主后继人。今天开始，你就是右代宫家的当主了。
贝阿朵：我是当主什么的……。而且下任当主是藏臼。
源次：解开碑文的就是下任当主，遗书中已经写明了。老爷最后的命令，就是让你继承一切。
贝阿朵：等一下！心意领了，但是我没法当好下任当主。这个重任还是交给藏臼吧。
源次：这样好吗。
贝阿朵：我直到今天，都不知道自己是谁，父母是谁。然后今天知道了这些。仅仅这样，就足够了。
贝阿朵：我是理御。然后是黄金的魔女贝阿朵莉切。知道这些，对我来说就足够了。我没有打算要当当主。这个任务就交给藏臼了。
源次：这是作为右代宫家当主的命令吗？
贝阿朵：是的。
源次：……。明白了。那么就如你所说的那样吧。
贝阿朵：今天的事情全部保密。我就是我这样就可以了。我成为当主、得到黄金这些都当作没有。
我只是我自己而已。
贝阿朵：这个岛就如原来一样。和原来没有任何改变。这就是我的希望。
源次：……。明白了。今夜的事情全部保密。熊泽。南条医生。这是新当主的希望。
南条：你这么希望，我有什么好反对的。金藏的遗言就是把一切都交给你。你这么希望的话，我没有意见。
熊泽：是说要和以前一样吗。真的要这样继续这个岛的生活吗？和之前没有改变吗？
贝阿朵：是的。今夜的事情是秘密。这里和黄金都封印起来。如果需要黄金的话，到时候再商量就好了。我这样就好了。
源次：明白了。到这里的钥匙已经给你了。今夜的事情发誓是秘密。下任当主是藏臼，但你却是真正的当主。以后也一直这样下命令好了，我都会遵从的。我的主人，只有你而已。
贝阿朵：非常感谢。
莫大的黄金山、右代宫家当主的戒指。肖像画的贝阿朵莉切的礼服。然后，我是真正的黄金的魔女贝阿朵莉切。这个只有我的黄金乡。这样想的话，什么都没有改变。只是有更多的人认可我是黄金的魔女了。
11月29日
我成为了真正的魔女。
（舞台上）
啊、我因为我而成为了我们。
我是黄金的魔女贝阿朵莉切。
这个六轩岛的真正的支配者、无限的黄金的所有者。
但是没有满足。
只是想要等待那一个人归来的日子。
（礼拜堂）
クレル：这些。就是我的话。
贝伦：阿啦。这样就结束了？这两年快乐吗？
莱特：没有必要。只是些痛苦的藤蔓而已。过去的游戏都说过了，没有再说的必要了。
理御：灵魂未满的家具们的藤蔓，吗？
莱特：诅咒命运呐。
クレル：是的。如果早一年的话。或者说，晚一年的话。
恨一切。
为什么，为什么是1986年呢。
クレル：我委身，做出了决定。
理御：委身？
クレル：如同从先代当主那继承全部的时候一样。我委身于奇迹这个名字的命运。
说不定正是委身于轮盘。
我，我们，不决定我们自己的命运。全部交托于命运。
クレル：命运的轮盘转出什么，我就遵从。我不抗争命运了。就算抗争，命运也一直是对我那么无情。
クレル落下了眼泪。
人的可能性的无限，是人类说的话。但是，无限的魔女是知道其实是很有限的。所以她，从这有限的命运中，看到了无限。把自己的命运交给神灵。
但是，这不是放弃自己的命运。要说为什么的话，命运的轮盘，是绝对的。
谁都无法解开碑文的话，谁都无法逃出的，绝对的命运。然后自己，封闭这个岛。
1986年10月4日和5日，被绝对的意志所封锁，在这个狭小的时间内选择命运，就是她的职责。
クレル：这些。现在才是，我结束了告白。我引发事件的动机，已经足够了。知道了这些，就不用再说什么了。反正我的内心是谁都无法理解的。
莱特：是的。已经没有必要再说什么了。
クレル：对于迷失在命运的死胡同的我来说。理御。你是多么耀眼的希望啊。
理御：我是你，别的可能性。
クレル：请代我的份一起，这样幸福下去。能与你最后见一次面很好。感谢、贝伦卿。
贝伦：我只是执行你的葬礼。无需感谢。那么差不多该结束了。亡者就去亡者的国度，差不多该送你走了。
クレル：……是。我差不多该走了。
理御：…………。
クレル：不要摆出这样的脸。你要为我没有的东西而快乐啊。我也是为你有我没有的东西而快乐啊。
理御：……会活下去的。……代你的份一起。
クレル：谢谢。要幸福啊。要与出色的人相见。希望你能够作为人类活下去。有完整的灵魂，能够作为一个人爱人。希望你能迎来这样的人生。
理御：……好……。
クレル：威尔。有你作为旁观者，很感谢。你虽然不是我想要真正理解我的人，但是也救了我的心。
莱特：我理解了你。不会轻视内心。
クレル：谢谢。我要把最后一个交付给你这个理解了我的出色的旁观者。
莱特：…………交给我，可以吗。
クレル：是。对我来说不是有联系的人，而是理解我的人才行。
不觉得悲伤。反而是该感谢这个让没有关系的人都能够理解的奇迹。
クレル：你是好的旁观者，唯一理解了我的人。这样的关系就足够了。
莱特：知道了。
クレル：不知名的出色的旁观者的你哟，捧走我的心脏吧。
莱特（表情狰狞了一下）：………………。
贝伦：理御。退下。
理御：诶？要开是什么？
贝伦：推理小说是没有引导侦探，就不会死的。
理御：只是让你的心脏停止就好了吗？知道了，由土而生，就归于土中。你全部都归于土中吧。
クレル：土归土。灰归灰、尘归尘。幻影归幻影。然后，梦归梦。
莱特：…………啊。
クレル：那么开始吧。将我的埋葬。
莱特：随时可以。
クレル：开始吧。简直如我最后一盘游戏的最后一样呢。
威尔的身后汇聚了光芒，显现成刀。缓缓地拔了出来。那斩开真实与虚构的漆黑的刀锋，可以描绘出黑色的轨迹，时而又能描绘白色的轨迹。
莱特：斩开真实和虚构。来了哟。
如回应拔出刀一样，クレル的手中也显现了白银的光辉。
クレル：第一盘游戏第一晚。庭园仓库，6人的尸体。
三道白色刀光。
莱特：幻影归幻影。没有归土的身骸回归幻影。
拔出刀尖，散落出黄金的花瓣。
クレル：第一盘游戏第二晚。锁上紧靠两人的密室。
莱特：幻影归幻影。幻的锁不能关闭幻影。
漆黑的一闪再次使黄金之花散落出来。
クレル：第一盘游戏第四晚。密室书斋的老当主灼热的尸体。
莱特：幻影归幻影。幻影的男人就回归该去的地方。
クレル：第一盘游戏第五晚。胸口插桩的少年的最后。
莱特：幻影归幻影。幻想魔女的桩，无法贯穿幻影。
クレル：第一盘游戏第六七八晚。歌唱的少女的密室中三人的尸体。
莱特：幻影归幻影。盲目的少女歌唱是幻影。密室幻想。
クレル：漂亮。果然你很厉害。
クレル：继续。第二盘游戏第一晚。腹部切开的六人密室的礼拜堂。
莱特：幻影归幻影。黄金的真实关闭幻影的门锁。
（后面部分我懒的翻译了，反正翻译了还是看不懂）
（中途莱特有几个的回答是一样的）
多少次，多少次。クレル的身体被漆黑的刀刃撕裂。
作为其的证明，黄金的花如金色的雪般，飘满整个礼拜堂。
理御：好漂亮。
クレル：那么，最后的问题。
莱特：……啊。
クレル缓缓伸起双手，抓住太刀。如期望最后的一太刀一样。
クレル：我是谁……？
莱特：幻影，归幻影。约定的死神，询问魔女的意思，降下故事的帷幕。
威尔大幅挥动漆黑的刀刃，向クレル的身姿斩去。
如同被风吹飞一样，她的身影崩溃成了黄金之花。
她的身姿吹散之后，黄金的心脏也散落在飞花之中。
黄金之风在礼拜堂中卷起，然后花的漩涡不知道消失到哪去了。
舞台中，灯光照耀，结束故事的クレル站了起来。然后，缓缓向观众席行礼。缓缓进入了舞台的阴暗中。
人是产生了罪，为了获得谁的原谅而生的。或者是，产生了谜，为了让谁解开才生的。
她的谜，已经没有遗憾，全部在这里解开了。
人就是谜。希望谁能够解开自己的谜。想要有谁解开自己的这个世界最难解的谜，而活的。
想要把自己的谜向人展示，想要有人解开。她今天终于完成了。
她的魂已经不会迷失了。在猫箱的棺材里，永远地安眠了。
理御：…………。
莱特：她仅仅是被与你的见面拯救了。
理御：这样就好吗。
莱特：在命运歧路逃跑，诅咒自己。与你奇迹的见面，完全拯救了。所以露出那样的表情。
贝伦：我只是让你执行葬礼而已。过程都是任你的。
理御：谢谢、威尔。
莱特：嗯。
理御：我代替クレル谢谢你。将另一个命运的我的遗憾全部斩断、谢谢你。
莱特：还以为你会更加头脑混乱呢。
理御：我已经理解了。我该如何地幸福生活下去。被其他命运玩弄，在命运的路口挣扎。但是，我是以这个极低的星云选中的，活在了这个世界。教会了我这个的价值和意义。
莱特：…………。
贝伦：……什么？真是意外的表情呢。
莱特：魔女にろくなヤツはいないってのが俺の持論だったが。看来要改变一下了。
莱特：我还以为这个是蔑视内心，更加残酷的游戏呢。
贝伦：是很残酷哟。把你这个侦探放入了那孩子称为幻想的游戏中，将一切mystery打破。漂亮地打破魔女幻想。
莱特：…………。
理御：无限的故事到底什么是真实呢。
莱特：谁知道呢。不知道这个才是猫箱呢。
贝伦：绘羽以外谁都没有生还的故事，也因为绘羽什么都没说就死了，也隐藏在猫箱里了。有限的箱子中的无限的可能性。
贝伦：“猫箱中也有战人书写的更加幸福的故事。”
“放入贝阿朵莉切棺材的是这本书吗？”
“是哟。他描绘了她更加幸福的故事。”
理御：这是非常快乐，充满爱的幸福的故事。我也认为这样的故事最适合放入棺材中。
莱特：クレル说了。你的存在就是她希望的拯救。你这样幸福下去，比什么都更加拯救她。
理御：…………。……好的。
贝伦：幸福的生活下去吧。你是那孩子的唯一的奇迹。
理御：好。连她的份，一起幸福的生活下去。
莱特：真亏你能找出呢。从那个广大的海洋中，从两百多少万中找出来。
贝伦：对我来说只是这种程度的事情而已。好了，葬礼结束。如同约定一样，解开结界。
莱特：这样就卸任了。
理御：这段时间里受你照顾了。
莱特：好了，代替几百万个自己，幸福下去吧。
威尔走了。
贝伦：那么我也消失了。再见了，理御。
理御：也受你照顾了。对你的无心之言请不要在意。你教会了我重要的东西。
贝伦：………………。（傲娇了）
理御：……怎么？
贝伦：嗯、没什么。只是几百年没有被感谢过了。
贝伦：阿呜阿呜罗拉。这样解答就充分了吧？如果还不知道的话，就开个茶会，看下其他魔女的推理好了。我就不用知道更多了。这样就走了。你的推理不知道是什么样的程度的佳肴呢。当坏人当巫女都已经当累了。我也就卸任了。……再见，理御。还有，旁观的魔女们。
亲族也从等候室出来了。
金藏：理御在哪！借我下肩膀。
金藏：今天一天辛苦了。贝阿朵莉切的葬礼就结束了。
理御：我想一定拯救了贝阿朵莉切的灵魂。
金藏：…………。为什么知道？
理御：直到刚才，我都和贝阿朵莉切在一起。然后她已经没有任何遗憾地离开了。所以，知道了。
金藏：………………。
理御：我对此保证。
金藏：是吗。你这么说的话，就是毫无疑问了。
走出礼拜堂，天空一片晴朗，简直如天国照下的光彩一般。

（本体结束）
表茶会
周围寂静无声，黑暗但是广阔。
……这里，…………到底…………？
这里是在剧场里。
理御：……这里，……到底……。
不知道自己什么时候在这里的。这里又到底是哪里，也不知道。
结束了贝阿朵莉切的葬礼，大家往大屋过去。记忆就到这里。
左边几个座位，坐着个女孩子。她的样子不认识。是谁。年龄大概跟自己差不多。是高中生或者大学生。
“……嗯……。”她呻吟道。
理御：“……你好。”
缘寿：“……额！！你是谁。”
理御：“我也跟你是同样的心情。不知怎么就到这了。”
缘寿：“那是片翼的纹章？”
理御：“诶？你知道这个纹章吗？”
理御：“先说我的名字吧。我是右代宫理御。”
缘寿：“右代宫、诶？啥？”
理御：“理御。是很好的名字吧。”
缘寿：“要论好名字的话，我也不会输的。但是对不起，我不认识你。”
理御：“是呢，我也不知道你呢。”
缘寿：“就是这样。你是谁？右代宫家没有你这个人。”
理御：“为什么这么说？你跟当家什么关系？”
缘寿：“我是右代宫家的人。”
理御：“原样奉还、你是谁？没有在右代宫家见过你。”
缘寿：“现在是什么了？这次又是哪里的魔女的余兴了。”
缘寿：“缘寿。我是右代宫缘寿。雾江和留弗夫的女儿。”
理御：“诶？缘寿酱？缘寿酱不是才6岁吗。”
缘寿：“我6岁是六轩岛最后那年的亲族会仪时候的事。原来如此。至少知道你是1986年的人了。我18岁，是1998年的人。”
理御：“也就是12年后的未来的缘寿酱？”
缘寿：“知道就好。但是抱歉，我不知道你是谁。双亲是？”
理御：“父亲是藏臼、母亲是夏妃。”
缘寿：“是朱志香姐姐吗？”
理御：“朱志香是我妹妹。”
缘寿：“怎么回事？朱志香姐姐不是独子吗？”
现在我基本知道了缘寿的状况了。她多半是我作为魔女苏醒、不知道理御这个存在的世界的缘寿。
理御：“说明很难。这个认为吧。别的世界，我也是右代宫家的人。在你的世界，我走上了别的命运别的人生，没有作为右代宫家的人活下去。”
缘寿：“你是魔女吗？”
理御：“可惜，普通的人类而已。这些话都是贝伦教的。”
缘寿：“这里是剧场，要看什么戏呢。”
理御：“现在可没有这个心情。找出口吧。”
缘寿：“没有注意到吗？这个。”
现在才注意到，两手两脚都有铁链，只能在这个座位上自由活动而已。
理御：“什么时候做的。谁做了这种事。”
缘寿：“成为了魔女的棋子。永远是他们的玩具。没法逃走。”
理御：“魔女的棋子是？”
缘寿：“那些家伙的奴隶。我为了回到亲族回忆那天。作为魔女给予我这个可能性的代价，成为了魔女的棋子。至少还有些守约。让我见到了哥哥。看来你也是伙伴。是怎样的契约呢？”
理御：“我什么都没有。只是教会了我自己这个存在，是怎么样的奇迹而已。”
缘寿：“反正也逃不走。魔女们！这次是什么样的羽行呢？！朗读的下面是观剧？这次是要看谁的朗读呢？！那么就赶紧开始吧。不要让我感到无聊！”
“那天到底发生了什么？还没有说呢。咬破肚脐去死如何？！”
理御：“这个声音是？”
缘寿：“那个老太婆。绘羽的声音。”
理御：“那天发生了什么、是说什么？”
缘寿：“1986年4日到5日。六轩岛的最后亲族会议的日子。”
理御：“就是今天呢。”
1986年10月4日，就是今天。亲族来了，就参加了贝阿朵莉切的葬礼。
缘寿：“好吃惊。你是从1986年10月4日来的？告诉我。那两天到底发生了什么！”
舞台灯光亮起。那里站着一个白色的人影。那个白色礼服的身姿，不会错的，就是クレル。
缘寿当然不认识，很吃惊那是谁。
但是我感到了违和感。她不是在先前的葬礼中，没有任何遗憾地离开了现世了吗？
舞台中央她的表情，毫无生气。
舞台所有灯光亮起。我的意识逐渐飘走了。
秀吉：今年也是漂亮的玫瑰呢！
战人：真怀念这个玫瑰庭园呢！这6年没有忘记过！
朱志香：介绍哟！这是佣人嘉音！和战人是初次见面吧？
嘉音：初次见面。
战人：叫我战人就好！请多关照了！
朱志香：今天纱音也在，一起去玩吧。
战人：啊，纱音酱！完全忘记了，好怀念！还精神吗！
真里亚：纱音和让治关系很好！
朱志香：嘘！这是秘密！
1986年4日。六轩岛。没有理御的世界。右代宫家，亲族会议的日子。
晚餐时候真里亚的谜之信。
大人叫小孩回宾馆。
理御：“这是什么？”
缘寿：“旧的游戏的再现，或者是新的游戏。”
理御：“新的游戏？目前为止的碎片里没有的故事吗？”
缘寿：“那么GM是谁？那家伙，贝伦吗？”
理御：“我不这么认为。クレル消失后，没有必要在有新的故事了。”
クレル已经把所有的交给了威尔，解开了所有的谜。她已经没有必要再弄出新的谜了。
是要理解了的我，去找到真正的犯人吗。这就是我的任务吗？我的任务就是告诉缘寿故事的真相吗？
缘寿那天没有在，自然不知道。但是我稍微知道一些犯人是谁，那天发生了什么。
理御：“我终于明白了自己的任务。看来你是观剧者，我是解说者哟。”
缘寿：“解说什么？”
理御：“我知道引发事件的犯人。”
大人讨论那信。然后得出结论就是一起解谜。
绘羽：“拿来茶和茶点，还有台湾地图吧。”
玫瑰庭园的亭子，是让治和纱音。
战人为让治和纱音惊讶。朱志香和战人都说基本忘记了6年前的事情了。战人的记忆有所苏醒了。
纱音酱吗。6年前是和我们一起玩的。我那个时候说不定是有一些喜欢纱音酱的呢。那是自我意识过剩的暧昧的年龄呢。那些说着话的甘酸的记忆苏醒了。
战人：怀念呢。说了很多如今想起来很害羞的话。现在都快要脸红了！
朱志香：纱音记忆力很好。以后要好好听听让现在的战人羞耻的黑历史。
战人：不要了。都6年了，过了时效了。
这样吗—。纱音酱和让治在一起吗—。…………。我怎么了。难道说有一些嫉妒吗？现在注意到了，当时我和纱音酱的事情，就是我的初恋呢—。但是，再会的时候完全忘记的我，已经没有嫉妒的资格了吧。
大家讨论碑文。
楼座：说到大正町附近的川的话，就是淡水河。
绘羽：你有没有在听我们说啊，刚不是说了不一定是河川！而且怎么能够保证那条河里有鲇鱼？！
留弗夫：鲇鱼是淡水鱼。
藏臼：鲇是淡水鱼。鲇的川就是淡水的川。所以就是淡水河？哈哈哈。文字游戏一样。
雾江：有趣的推理。那么淡水河下去的河口是什么？
“是淡水。”
“里的两人开口之岸呢？”
“谁知道呢。”
楼座：“果然不一定是台湾。可能是小田原也说不定。”
绘羽：“不要乱说！绝对是台湾哟。父亲怎么会把台湾以外的地方称为怀念的故乡呢！”
夏妃：“我也是同感。”
“知道了。”绘羽突然这么说。
绘羽翻着台湾的地图。但是那一页是铁路的路线图。
绘羽：“沿川而下是里，里。里，有了！”
绘羽：“有岸也有口，虽然不知道两人，但是的确有里有岸也有口！！就是这里，绝对就是黄金钥匙沉睡的地方！！”
雾江：“淡水线？原来如此。鲇之川是指右这个名字的铁路？”
绘羽：“看这个汉字，有口有岸有里！！看这个，原本的地名，就是两个口。”
两人说着要回去了。提到6年前4个人一起玩。让治露出了奇怪的表情。
纱音：“让治大人？”
让治：“嗯？抱歉。我还没有摆脱在战人前的自卑。”
纱音：“自卑吗？”
纱音：“让治有自己的魅力，决不输给战人。”
让治：“真的吗？”
纱音：“嗯。是真的。”
让治：“其实。今天开始听说战人要回来，我感到讨厌。”
纱音：“为什么呢？”
让治：“6年前，真的和你关系好的是战人。在别人看来，就如同恋人一样。”
纱音：“是这样吗？恋人什么的，只是我单向的而已。”
让治：“是最好的恋人呢。毫无疑问的。相信你们一定是恋人没有错。”
纱音：“没有这种事情。是让治想过头了。”
让治：“我在给戒指的时候有所犹豫了。”
纱音：“为什么呢？”
让治：“因为战人回来了。你其实现在还是喜欢着战人的。他回来的如今，我害怕自己已经什么都不是了。”
纱音：“让治？在我的手指上这个银色的样子怎么样？”
让治：“是呢。抱歉，我有些动摇了。过了6年的再会，我还嫉妒那个还是孩子时候的他呢。”
纱音：“这样就好。这个心情也就是让治谁都不相让的强烈心情的表现。如果害怕我喜欢战人的话。就示以绝对的强大的爱吧。我不会去想你以外的男性了。”
纱音：“我才是害怕呢。出现比我更有魅力的女性。使你停止对我的爱。”
让治：“你没有必要害怕。我发誓一世都爱你。”
让治这才发现，自己软弱的话语伤害了她。
纱音：“我确实如你所说。6年前喜欢战人，比喜欢让治更加喜欢。。但是那已经是6年前的事情了。现在的话不是这样。已经在这6年整理了对战人的心情，与过去诀别了。现在的我，是只爱的你的存在。”
让治抱住纱音。这也是他对6年前的自己诀别的瞬间。
大人在礼拜堂那里折腾。留弗夫上了。然后解开开关，所有人奔向黄金。打开门，看到黄金山。
缘寿：这是什么。怎么回事？
理御：事件发生前，碑文被亲族兄弟所有人解开了。
缘寿：第一次看到的发展呢。
クレル预测到了自己的命运，预测到了轮盘的结果。所以，她遵从。她绝对会信守约定。
理御：不会发生了。事件。
缘寿：能这样断言吗？
理御：是。她的论盘已经决定了。这样，她的游戏就结束了。
缘寿：结束的话是怎么样呢？大家就拥有了黄金，无事地结束了亲族会议？我的家人就带着巧克力等礼物回到我身边来了吗？这样就Happy End了？那个魔女就愿意看这样的美梦吗？！
但是我相信，这样一来，クレル的游戏就结束了。
这就是没有任何遗憾的，她送上的礼物，没有发生任何事件的非常平和的游戏。
想要这么相信，如果没有这个冰冷的锁链的话。
楼座：谁在那里？！
出现了黑色礼服的魔女的身姿。所有人都瞬间理解了，她是这个房间的主人。
她没有表情地说：“欢迎来到，黄金的房间。”
留弗夫：也就是说你是贝阿朵莉切吗。
贝阿朵：是怎么样呢。
楼座：交给真里亚信的是你？！
贝阿朵：是怎么样呢。
藏臼：这是父亲的黄金吗？
贝阿朵：不。这是我的游戏。
绘羽：那么，这个游戏我们就胜利了。
贝阿朵：是怎么样呢，如你所说。你们解开碑文，找到黄金。这个游戏你们胜利了。这些黄金已经不是我的东西，而是你们的东西了。
绘羽：如果碑文没有解开会怎么样？
留弗夫：信上说收回右代宫家的一切呢。
贝阿朵：是。右代宫家全部的财产，全部的生命。这个岛存在的全部，都随我喜欢。
贝阿朵把枪放在桌上。
贝阿朵：如果。大家今夜没有解开碑文的话。我就遵从碑文，引发杀死13个人的事件。
夏妃：你一个人做不到的！不管有枪，杀死13个人也没法做到！！
贝阿朵：计划已经预定了所有的可能性。会产生数起有趣的密室杀人。
藏臼：对你来说，我们解开碑文是失误吗？
贝阿朵：不。这就是我所期望的轮盘的结果。然后恐怕也是对大家来说最好的结果。谁都不会死，就能把黄金带出岛。恭喜你们。游戏是你们的完全胜利。
雾江：没解出的话，你就要杀了我们。
贝阿朵：就是如此。
留弗夫：这家伙。真亏能说着这样恐怖的话呢。
贝阿朵：我已经有了觉悟了。我的话，要烧要煮，随你喜欢。这是与大家没有解开碑文对等的事情。这就是赌上性命的游戏。得到了这个结果，我就满足了。已经有了被杀的觉悟了。
贝阿朵：黄金是大家的东西了。最初的发现者是你们7人。7人分的事情你们自己决定，与我无关。就是这样。
贝阿朵走到大钟旁边。
贝阿朵：接下来要说明。大家不是仅仅得到黄金，还是得到了这个岛的一切。
藏臼：什么意思。
雾江：直到第8晚确实杀了13个人。但是第九晚，无人生还。
绘羽：难道说这个计时器是？
贝阿朵：如你所想，连接着炸弹。
雾江：做这个的是你，还是金藏？
贝阿朵：是金藏。这个就是他狂气的魔力的来源。
留弗夫：臼是说，父亲想要用炸弹，让这个岛的一切和自己全部都消失？
贝阿朵：右代宫金藏在这个岛和黄金的魔女结下契约，得到黄金。但是得到的不只有黄金。
藏臼：听说六轩岛是旧日本军的基地。难道说？
贝阿朵：如你所想。这个岛的地下，是战时的旧日本军的地下基地。那里有900t的炸药。专家推定，大概是炸开直径1km，深几十米的大洞。
藏臼：什么都不留下。
贝阿朵：这个炸弹是用特别的装置引爆的。就是我现在这里的这个开关。这个状态到了24点，就会爆炸。
夏妃：不是马上就要到24点了吗？
贝阿朵：是怎么样呢。如果希望爆炸的话，就这样就可以了。
绘羽：不要说胡话，快点解除。
金藏设定的是，打开后，到达每天的24点，炸弹就爆炸的奇妙的设定。恐怕金藏狂气的力量的真正的来源，不是黄金。是这个不知何时就可以让这个岛消失的装置。他全部的人生，都毫无疑问是赌上自己和黄金。
他是怎么样地眺望这个黄金山，然后听到这个死之时针的声音，思索着啊。右代宫金藏真正的书房，不是大屋中的那个，说不定是这个才对。
贝阿朵：这个装置是大家的东西了。希望大爆炸的话，随时都请。
秀吉：谁会希望大爆炸啊！！
雾江：是半个世纪前的炸弹了吧？真的会爆炸吗？
贝阿朵：是，当然。炸药和引信都还在，试过了。
藏臼：原来如此，终于明白了。那个镇守之社消失的事情就是这么回事吗。
贝阿朵：不论如何。半世纪前的炸药今天还在，已经用那个社试过了。结果如大家所知。
贝阿朵：那个量可以做到那种程度。很容易想象岛900t的炸药，可以让地图重画。
藏臼：那样的爆炸确实可以让我们全灭。但是，你又如何？难道和我们一起死吗？
贝阿朵：这个地下贵宾室过去，就是岛反面的隐藏房屋，九羽鸟庵，距离2km，到那里的话，就可以逃过爆炸。
留弗夫：这家伙是不是脑子有问题了。
绘羽：想也没用！她可是有这些枪了，还有爆炸装置！可以杀死我们吧？！不要怀疑了！！
贝阿朵：就是这样。大家没有牺牲者，是最好的游戏结果。表示敬意的同时，心中感到佩服。我花了那么长时间解开的谜，7个人只花了一个晚上就解开了。
贝阿朵：我的事情不用管了。我是有了杀死大家、自己死掉的觉悟的亡者而已。
解开碑文的时候，贝阿朵莉切的魔女幻想结束了。她悲壮的决意，大概是这里的所有人都无法理解的吧。恐怕能够理解的，只有她自己。只要自己里面的那些自己们，至少能够理解就足够了。
我因我而成为了我们。
委身于纺织出无限的结果的魔法的轮盘。这个结果的回答，就是此。名为碑文的仪式的塔罗牌示出的东西。
贝阿朵莉切，已经死了。
她们不是被杀死的。而是遵从命运，自己杀死了自己。她们所知的永远。…………。
贝阿朵：对了对了，这个我死了就不需要了，给你们。
楼座：现金卡？
贝阿朵：黄金的一部分已经现金化了，放进了这里面。详细的忘记了，但是有10亿以上。
贝阿朵：请吧，这是我不要的东西。
谁都想要，但是谁都不敢拿。
绘羽表示不相信，说她解除装置的时候，其实是打开了开关，想把解开的人，全部炸上天。
贝阿朵：你真这么认为的话，就改变开关吧。还有1分钟就是24点。真实的时针会告诉你的。
留弗夫：喂，怎么办。现在炸弹到底是开还是关的？
藏臼：相信她的话，是关的！但是不敢保证！
这个装置的开关，是左右的。现在是左。但是左右根本没有任何标志。
留弗夫：你给我坦白！！哪边才是关？！
贝阿朵：左边。现在就是关的。
绘羽：留弗夫你个笨蛋，她骗人！肯定右边才是关的！
藏臼：住手，绘羽！！不要动开关！现在就是关的了！！
雾江：“我也这么觉得。如果她要爆炸的话，就不会告白这个炸弹了。”
时针到了24点。10月4日结束，到了10月5日。
开关是左边的。正证明了魔女的话。
贝阿朵：这样就相信我了吗？
贝阿朵写完现金卡的密码。
贝阿朵：这就没有我什么事了。
大人开始吵了。藏臼要一半，绘羽说四个人解开的，所以直接四等分。楼座和留弗夫说藏臼隐瞒了金藏的死。但是藏臼表示自己有财政界的朋友，可以成功将这些黄金秘密现金化。其他人则没有这样的手段。
藏臼：终于明白了？为隐瞒父亲的事情道歉。但是不要以为这样就在你们面前是弱势了。
绘羽抓枪。
缘寿：………………。
看着亲戚这样互骂，她可不好受。
理御：这算什么呐。
理御也是这样。如果自己在那里的话，就可以自己来仲裁。黄金又不会逃，只要有冷静下来的时间的话，就可以解决了。绘羽什么的需要钱是不假，但是那些用10亿就完全足够了。确实藏臼可以换钱，但是从保密黄金的存在这个事情上，和其他的人是同样的立场。
理御：大家因为钱失去了冷静。根本不是大人的交涉，只是孩子吵架而已。
开始还认为是クレル没有遗憾，不发生事件的美丽世界。但是现在不同了。这个故事充满了对我们的恶意。确信如此，却没有见到任何人出来，完全不明白了。
响起枪声。铅弹贯穿了夏妃的右眼。绘羽慌忙地扔下了枪。
藏臼拿枪，喊着为什么杀死夏妃。秀吉上前阻挡，说这个只是事故。
两人争抢枪的过程中。藏臼挂了。
秀吉：我，我什么都没有做！！是事故，是事故！！
（我册，你把人家两口子都杀了还说是事故）
其他人都傻在那里。魔女看了这个事情，但是没有说什么话，也毫不关心。
绘羽和秀吉征求其他人的意见，但是别人都表示不知道是故意还是事故。绘羽等开始说编成去了森林失踪了。绘羽突然停下来，想用大爆炸作为隐瞒。
绘羽（黑了）：爆炸事故哟。发生了没法发现尸体的大事故不就好了吗。
绘羽：很完美，完美呢！！！
楼座：姐姐。质问哟。吹飞这个岛的话，这些黄金怎么办？
绘羽想要光用卡。但是200亿跟3亿没法比，楼座不答应。
楼 座：就算不管藏臼那份，我们1人也是50亿。你给我3亿，那么余下的47亿呢。这样还了那部分，那么这个黄金山你爱炸就炸好了。我只是提出能够获得最多黄 金的方法而已。你去自首就好了！！你不要把我们也卷入你自己的错里去！！这样不是很好吗，在监狱里过几十年出来以后就可以分掉那50亿的黄金了。（你以为 绘羽现在多少岁了）
绘羽：不要，绝对不要！！
大爆炸除了隐瞒藏臼的死，根本什么用都没有。楼座于是提出自首。但是绘羽不要被警察抓。后悔，与现在的3亿比，刚才藏臼提出的方案已经是足够充分了。
绘羽举枪，楼座拿枪。
楼座：死三个人可不是小事了。恐怕是死刑呢，最少也是无期。这样可不是10年监狱就足够了的呢？让治有了你的50亿，就可以无悠了。
楼座：放下枪，姐姐。冷静头脑的话，我的方案是最好的。在监狱不是挺好吗。按照10年想的话，就是1年5亿的好工作哟。
绘羽提到了扔掉楼座跑走的男人，楼座也愤怒了，举枪。
楼座挂了。
秀吉：绘羽你！
绘羽：不是我！
雾江：绘羽姐的枪，杀了夏妃以后没有装填，子弹是空的吧？所以不是那把枪杀的，放心好了。
雾江这么说着，排掉了自己枪中的弹夹。
雾江：楼座稍微有些天真了。没有刻印的大量金锭，怎么才能好好换钱呢。
留弗夫：祖父那时候的黄金传说已经引起轰动了。没法做到的，换钱的话。没法换钱的黄金山，跟普通的土山一样呢。
雾江：能够换钱的藏臼已经死了。警察不介入才好。让这个岛吹飞消灭证据，没有任何遗憾。10亿就足够了。也就是绘羽姐说的对。
绘羽：她给我们的10亿是我们唯一的钱了！分10亿的山对我们来说也足够了！楼座死了的现在就更多了！我们有5亿离开岛了！
枪的事故、射杀，对这个岛已经没有任何意义了。爆发事故会掩盖一切的。明天的24点前，这个岛的所有事情，都会书写为爆发事故。
秀吉：但是说不就好了。
雾江：枪击是必要的。因为只有楼座没有打枪过。藏臼的枪，绘羽姐的枪，都发射了。只有楼座的枪还能够发出子弹。
在绘羽秀吉慌忙拿枪的时候，雾江的枪再次发射。秀吉挂了。绘羽弄枪，但是不大会再装填。
雾江：呐？挺难的吧。
雾江拿枪如同孩子拿水枪一样，游戏般地熟练使用。
再次打枪，绘羽挂了。
雾江：留弗夫。10亿的卡。
人为了几百万就已经充分可以杀人了，更何况是10亿。
留弗夫：lucky，不用碰尸体。
留弗夫拿起从绘羽身上掉落的10亿的现金卡。
留弗夫：这么薄就有10亿。公司什么的见鬼去吧。下半生都可以在南国度过了呢？
雾江：谢谢了，黄金的魔女。这10亿，我和留弗夫会好好的使用的。
贝阿朵：………………。
雾江：藏臼跟你约定了会尽绅士风度，但是我可没约定过哟。
再次。贝阿朵也挂了。4次的枪击，所有的东西都已经是留弗夫夫妻的了。
雾江和留弗夫都非常精通枪械。但是现场所有8人，除掉自己还有6人。装弹只有5发，还有一发不够。
留弗夫：哥哥被打死的时候真是吃惊呢。
偶然的事故，让不足的子弹，足够了。不需要第二次的枪声。只要最开始夏妃的死亡，就约定了这个虐杀剧了。在这个堆满尸体的房间，两人笑了起来。
留弗夫拿起楼座的枪。
留弗夫：现在开始怎么办。
雾江：开启开关。还有24小时剩余。
留弗夫：早晨没人的话会骚乱的。
雾江（举枪）：骚乱也好。
留弗夫：是呢。战人怎么办？
雾江：是你的孩子哟。不是我的孩子。
留弗夫：不要这么说。他还是很尊敬你的。
雾江：这样的话，我就考虑缘寿，你就考虑战人，不就公平了吧？缘寿要是听说战人因事故死了，会很悲伤的。
雾江：不能等早上。现在是最好时机哟。
留弗夫：阿啦阿啦。真是一点空闲都没有呢。
战人：测试？搞什么。在这个时间？现在？知道了，给他听。让治。是我的父亲。
让治：喂喂，我是让治。
“突然说要选出什么孙子是下任当主的合适人选。我们4人失去了做下任当主的资格。所以跳过我们，从孙子中选。”
让治：那么我们要怎么做？
“开始是让治和朱志香。朱志香到客房，让治到礼拜堂。”
“突然这么说完全没有心理准备。测试什么？”
“父亲那家伙弄了奇怪的谜语。当主的想法我不敢问。”
让治感到奇怪，为什么两个人一起被叫到了不同的地方。
“父亲说让治最优先，就亲自特别到礼拜堂。”
金藏余命不长是大家都知道的。一个一个传达遗言也并非不可能。
让治和朱志香就这么走了。
留弗夫：那么。我就去礼拜堂前。很冷呢。真想让乡田弄点热水呢。
乡田死在旁边。
留弗夫去让治那，雾江去朱志香那里。
原本叫出一个人是最好，但是雾江也想看一下留弗夫的觉悟。脏手的全是自己，没法看出他的觉悟。
雾江：一直这样好吗。
留弗夫：什么？
雾江：一直当我喜欢的留弗夫可以吗？
留弗夫：当然。
绘羽：老公。老公啊。
她没有被打死，只是擦过头。。她自己也以为被打中了。那个时候贫血昏迷了。然后她醒来，看到了其余的尸体。
绘羽：让治很危险。让治、让治！
果然，现在开关定在右边。
绘羽：他们一定会杀死余下的人的。绝对不会错！
不能不战斗，至少为了保护自己的孩子，也要战斗。
雾江说过，不熟练的话很难装填的。
绘羽：拜托了，老公。借给我力量。为了保护让治，借给我力量。
缘寿：看到这种事情，对我来说，真是最恶劣的游戏了。
之前还怀疑各种各样的人物，有共犯和犯人。但是如今，只有留弗夫夫妻了。但是对缘寿来说，真是糟糕的展开。
理御：………………。
这对于得到了解开碑文、这个游戏没有任何牺牲者的这个唯一的奇迹来说，是多么的讽刺啊。难道我们解开碑文，和好地离开这个岛的未来是不被允许的吗？
奇迹，绝对不会发生。贝伦看过碎片说过的话，在脑中复苏。
理御：贝伦。你教会了我这个世界的美好。我不敢相信你会纺织出仅仅为了伤害缘寿的这样的故事。我已经知道你是GM了。告诉我。为什么你要让我们看这样的故事呢？
这个故事已经背叛了一切的预想，进入了最糟糕的展开。
缘寿：喜欢就操纵这个最糟糕的游戏吧！只是猫箱中无限的可能性之一吧？！喜欢就随便吧！！我不会受挫的！！1986年10月5日的真实，我一定会找到！！
在客房迎接朱志香的雾江，说到饭厅去。然后朱志香挂了。
留弗夫：背后袭击不是我的风格。
让治腹部中弹。让治认为的喜欢玩笑的理想大人形象的留弗夫，和眼前这个拿枪的身姿没法重合在一起。
再一枪，贯穿让治的胸口。再一枪。
留弗夫大笑：谢谢，雾江。不知何时，你斩断了我心中的天真。
雾江在那里虐朱志香的尸体，朱志香的脸已经看不出来了。
雾江打电话过去，说战人去礼拜堂，真里亚等候指示。留弗夫回来，雾江说下面是说服战人。
雾江：留弗夫，没有说服战人的话。
留弗夫：……。知道的，那时候就啪地一下。
雾江：如果。我判断战人还有不信感，那么我会用自己的手杀的，因为不是我的孩子嘛。
留弗夫：知道了。所以，雾江。跟我约定一个事。如果我们三个人一起离开岛的话，再也不要说战人不是你的孩子了。因为你是母亲啊。
雾江：…………。好吧，约定了。
留弗夫去礼拜堂，雾江去宾馆。
留弗夫：骗那个单细胞很简单。好好跟着走，这么说就好了。
这个时候，留弗夫看到了绘羽举着枪。
留弗夫：让治马上就要来了。（挥手）让治，这里这里。
绘羽的枪打中了留弗夫的胸口。
绘羽：留弗夫。你的把戏我早就看破了！！
绘羽再一枪打死了留弗夫。绘羽冲去找让治的尸体了。
自己的父亲为了钱杀人，最后又被杀死。对于女儿的她来说，这个故事太糟糕了。已经，不知道有什么意义了。
理御：贝伦！在的吧、在哪！不要继续下去了！！没有任何的意义！
前面的几个座位出现了贝伦。
贝伦：好吵。不能静静的看吗？
我们已经知道关闭的猫箱中有无限的故事。而且，我也已经知道犯人和动机了。之后的事情已经没有关系了。
理御：我们已经解开猫箱的故事了！所以，没有再重复这样的故事的理由了！！如果这个是你和我们的游戏的话，我们已经得到解答了！！游戏可以结束了！！
拉姆达：好吵啊。贝伦不是说了安静的看吗？
贝伦：是有意义的。看下去你就知道了。
理御：GM是你吗？
贝伦：不是哟。
理御：那么是谁！难道是クレル？
贝伦：看下去你就知道了。马上呢。
雾江右手持枪左手拿刀进入了宾馆。出来遇到了绘羽。绘羽说了遇到了留弗夫。
雾江：果然那个人没有我就不行呢。
她闭眼，睁开的时候又恢复了笑容。
雾江：谢谢。感谢呢。这下，真的全给我独占了。
绘羽：你衣服上的血是什么？你是从宾馆出来的。难道。
绘羽：你不是人！！仅仅为了钱就杀人。
雾江：你不是也做得很漂亮吗。
雾江说孩子只是锁住丈夫的铁箍，然后说现在自己只是雾江了。对于没有了留弗夫的现在，缘寿已经没有用了。
雾江：我就是想着这种事情生下孩子的哟。楼座和真里亚那样看到了吧。在没有留弗夫的现在，缘寿只是我的枷锁而已。反正缘寿不知道，那种可恶的小孩，我一次都没有认为她可爱过。
两声枪响，两人倒下，然后雷声后，绘羽站了起来。绘羽诅咒自己的运气，诅咒自己的这个运气没有救下丈夫和孩子。
绘羽：就算为了缘寿，你也死吧。写上直到爆炸最后的瞬间，还担心着女儿。然后这样盖上猫箱吧。
缘寿号泣，理御安慰了也没用。
缘寿：贝伦！！差不多够了！！谁是GM！！现在快结束这个没有意义的游戏。
突然剧场暗了下来。舞台亮起来，那里是クレル的身姿。
理御：クレル！！果然你是GM吗？！不明白，为什么啊？！
舞台亮起的另一边，是贝伦的身姿。
理御：贝伦！！果然你是GM吗！！
贝伦：理御。我不是GM要我说几次？
理御：那难道是クレル吗？！不可能啊！！
贝伦：嗯。当然不可能啦。因为，クレル死了。我们一起举行葬礼的吧，忘记了？
理御：那么，那里的她究竟？
贝伦：是尸体哟。
贝伦右手上，出现了黑色的镰刀。这是谁都想象成的死神的无慈悲的镰刀。
理御：要做什么？
贝伦：活的时候喜欢它的身体。死的时候挖出肠子来喜爱。这样两次玩乐故事，就是观剧的魔女这回事哟。
贝伦：缘寿。能听到我的声音吗？你和理御都搞错了。我不是GM，这个游戏不是我纺织出来的。
理御：那么GM是谁？！是谁纺织出这样恶趣味的故事！！
贝伦：还不知道吗？
贝伦：缘寿，用你玩游戏已经玩够了。你不是我用的棋子了。
缘寿：招待的不是你吗？
贝伦：是我哟。是作为你当我棋子时候让我快乐的回礼。
贝伦：缘寿，你除了想要家人回来外，还有一个愿望。那就是知道那一天发生了什么哟。
理御：……这、…………不可能。
理御比缘寿先行觉察到贝伦的意思。
GM不是贝伦，不是クレル。那么是谁？
不是的。没有GM。那个的意思，只有一个。
贝伦：缘寿。还不明白吗？这就是真相。1986年10月4日开始的两天，猫箱中的。随后绘羽存活下来的。她对你直到最后都闭口不言的，这个永远被猫箱封锁的真相。
绘羽没有说出真相，封闭了猫箱。所以，猫箱中的真相，人类的谁都无法知道。只有航行于碎片之海的魔女，才能打开这个锁。
贝伦：这就是真实。
缘寿：骗人。骗人、骗人！！这真是真实的话，就用红色真实来说呀！！说不出的话就不是真的！！
贝伦：怎么，想听红色真实吗？那我就说了哟。（红字）这就是真
缘寿：不要啊～～～～～～～～！！！
缘寿抱头喊叫，身体融化、不、崩溃了。她的座位上堆积着肉屑和内脏。
贝 伦：笨蛋一样地追求真相，结果就是这样不堪地自己成为肉屑！！看到了吧？クレル？你也将真相隐藏了起来了呢？如你喜欢的推理小说最后一样，写下来扔进了海 中。为了能够拯救会为这个真相所苦的人！！关上猫箱，绘羽上锁。这个箱子让我切开了！！你隐藏的全部没用！！你用死隐藏的真实全部露了出来！！
理御：这就是你的目的吗？你为了死去污辱クレル，做这样的事情！！果然你是邪恶的魔女！！
贝伦：我本来就是魔女嘛。只有逃避无聊这个目的的旅行者。活着时候喜爱，死了啃食继续去爱。这就是魔女的活法！
理御：我决不原谅你！！让缘寿痛苦、污辱クレル、别的世界的我！！我绝对不原谅你！！
贝伦：理御。再稍微看些真实的故事吧。
理御：没有兴趣！
贝伦：不，一定很有趣的哟。绘羽和雾江决斗结束，静寂包裹的宾馆。把你招待到客厅。
理御：客厅？大屋的？
理御：你说的有趣一般都不是原本的意思呢。
贝伦：好了，看吧。那边。那边的房间的角落。
理御：………………？？
贝伦：是的，什么都没有。这个世界没有，但是去隔壁的碎片看看，会怎么样呢？
那里出现了尸体。
理御：那是……。……我……？！
那里是右代宫理御的尸体。
理御：这是怎么回事？为什么我会在这里。这里是没有我的クレル的世界！我和クレル不能同时存在！
贝伦：所以，移动了碎片。这里是你的世界呢。
理御：不知道你什么意思。
贝伦：也就是说这个意思哟。走上了同样的末路呢。
理御：不知道什么意思。为什么我不得不死在这里呢！！
贝伦：你的世界。1986年10月4日。亲族会议前，先是贝阿朵莉切的葬礼。那之后的晚上，发生了什么呢？
理御：什么都没有！！大家一起快乐地吃晚饭！
贝伦：然后就是亲族会议了。你二十岁，要继承当主了吧？
理御：难道说…………这个是…………。
贝伦：是哟。碑文的谜哟。
金藏在亲族会议出题了，说解开的话就让出当主，没有解开的话，理御就是下任当主了。金藏有自己的谜不会被解开的自信。
贝伦：接下来就是如真实般的展开了。兄弟解开了，去黄金山。然后就是留弗夫和雾江开始了夜晚的杀人了。你是最初被叫走的，就在这个客厅，被雾江杀死的。不对呢。你是1986年10月4日傍晚的右代宫理御呢。所以该这么说，你今天深夜会在客厅被雾江杀死。
贝伦：如何都一样。你确实是奇迹的存在。从2578917个碎片中选出来的。但是，你的末路也是如此的简单。也是呢，我也不是绝对的魔女，不能绝对地保证。
理御：怎么这样、……那么、……我…………、
贝伦：你这个在1/2578917概率中活下来的右代宫理御。今晚会被雾江杀死。也就是说，你们的命运是2578917分之2578917。也就是不允许任何奇迹的绝对的命运，被绝对的牢狱所囚禁。真可惜呢，クレル。不，贝阿朵莉切。
瞬间回到了剧场。
贝 伦：贝阿朵莉切。你这个产生了绝对不能逃避的两日间的无限的魔女。你绝对不能被拯救。但是你看到了梦境。那就是右代宫理御这个梦。看到了自己不是クレル的 幸福的奇迹的世界的梦，来安慰自己。找理御真是辛苦，的确如你的梦一样是真正的奇迹。就算是这个奇迹，也无法逃过这个惨剧！！
牢狱中有一个坏掉的铁格，贝阿朵莉切梦想着自己能够逃出去。但是这个铁格的外面，还是牢狱。
理御：我，越来越搞不懂你这个人了！你为什么要做这种事情呢！
贝伦：贝阿朵看到了吧？明白了吧？！你绝对不会发生奇迹，我这样保证？！
贝伦：那么，理御！在贝阿朵的面前，回到原来的世界吧！！观剧的魔女一定会目送你到被枪击的最后瞬间的！然后，贝阿朵也会看到这个瞬间！！
贝伦：死吧，渣滓理御，渣滓贝阿朵的最后的希望呀！！！
贝伦挥动镰刀，砍向クレル的腹部。
贝伦：拉出死者的肠子来羞辱，是我最得意的事情呢！！（你表演了几百年的绵流舞吗）
（肠子的内容）
“夺走意大利人的黄金？卑怯者，右代宫，你这样也算帝国的军人吗？！”
贝阿朵：“父亲？我一直敬爱着父亲。但是，这个父亲的心情，那个……。”
（南条和源次）
“为什么！！为什么你们不帮助我呢？！这样根本没有活下去的价值？！这样根本不是人类！！这样不是家具吗！！”
“是的，我是家具！！是家具！！为什么我那个时候没有死呢！！”
理御：……诶、
我回来了。这个是大屋的客厅。不知道什么时候自己在这里。听到后面有声音，我慢慢转过身。那里的是…………。
雾江：抱歉了呢。
理御：……诶、
枪声。
雾江的身体如同中间被斩开一样，不，不是雾江的身体，是世界。莱特出现。
理御：…………？！……你、……你是……！
切断世界的黑色刀刃睥睨着贝伦。
莱特：你恨贝阿朵恨到了这种程度吗？真是恶劣的家伙呢。
贝伦：还希望你不要蔑视我的内容哟。哈哈哈哈！！
莱特：没事吗，理御。怎么了，喂。
理御按着胸口弯下身子呻吟着。
理御：胸口好痛。这是。
莱特：理御，振作。可恶，锁吗！
想要抱起理御的身体，但是注意到两手两脚都被束缚住了。
贝伦：怎么？想逃吗？逃不掉的哟。理御吐的血，是对无数世界全部都没有希望的绝望。
莱特：理御才不是观赏品。
莱特用刀破坏了锁。
贝伦：要妨碍我游戏吗？
莱特：你不是神。只能嘲笑命运而已。理御的命运只有理御来决定。不要把人的命运当成玩具。
贝伦：真亏你能对元老院的魔女，我这个贝伦卡丝泰露说出这样的话呢！不说理御，你是已经完成任务了吧？已经断言了贝阿朵的幻想是推理小说。你的任务已经结束了。
贝伦：出来吧，我可爱的猫们。大家一起漂亮地把皮扒下来，就如同剥葡萄皮一样吧！
理御：威尔。
理御是在与未来的命运对抗。但是奇迹的魔女保证的绝对没有奇迹的未来的桩过于无慈悲的顽固了。确实贯穿了理御的胸口。
莱特：可以吗。我突破包围的一瞬。全力地跑。一直一直跑，方向无所谓。尽量远就好。
理御：我尽量努力。但是不行了的时候，还请原谅我。
莱特：不行了的时候？不要说丧气话。我不允许。クレル也不允许。你是クレル的1/2578917的希望吧。你要这样背叛无数个世界的你们吗！！不要去等待奇迹造访，你自己去引发奇迹来！！
莱特：你有幸福的未来在后面。不要丧气，不要说丧气话。如果一次这么说。这次我一定狠狠地打你的屁股！
贝伦：在我奇迹的魔女面前说奇迹？在这个已经被断言为MYSTERY的幻想中？
莱特：什么mystery。没有心灵的mystery，我绝对不认同。
莱特：这就是SSVD主席异端审问官、威拉德·H·莱特。最后的刀刃！
理御：莱特，一起跑吧。
莱特：戴安娜肚子不好。温牛奶就拜托你了。（戴安娜这个名字曾经出现过2次左右，现在看似乎是莱特的亲人或者老婆）
理御：诶？
莱特跳上舞台，与贝伦对峙。
莱特：雾江和留弗夫是犯人，杀死了岛上所有人？把理御叫到客厅射杀？真糟糕，这些根本不承认是mystery。这些全部都是幻想。
贝伦：幻想？这样理御就能逃出命运了？看着吧。
莱特：（红字）第1则、禁止没有给出所有线索的事件。
贝伦：什么？线索？
莱特：不能认同你说雾江和留弗夫是凡人的这个mystery。雾江是犯人的提示，哪个游戏里都没有。
贝伦：根本不可能有不是吗。岛全部被吹飞了。
莱特：也就是没有线索。那么这个就不是mystery。是幻想。
贝伦：哈？
不能立证的真实，在人类的世界不是真实。也就是真实不能来到猫箱外。
贝伦（扔掉镰刀）：渣滓。爱斩就斩吧。听听你的话。
莱特：二十楔将全部贯穿你的蔑视心灵的mystery。来了。
贝伦：让我好好玩玩吧，二十楔这东西！
（如ep5最后一样，两人一撞）
放CAST
理御忍受着胸口的疼痛，一直跑着。跑出剧场，是如星海一样的地方。理御只是跑啊跑。自己倒下的话，无数世界的自己们的希望就会溃散。
贝啊朵莉切们希望的幸福的世界。
只有自己才可能到达那个世界，是最后的希望。即使知道这个，奇迹的魔女宣布没有奇迹的“真实”也过于冷酷了。
理御：………………。……抱歉、……威尔……。……身体、……已经……。
倒下的身体被抱了起来。
理御：……！！……威尔……！！没事吗……！
莱特：我可是说过了会打你屁股的哟。
理御：对不起，真的对不起。但是我那天，在那里被杀死的命运。
莱特：是呢。人谁都有最后死的命运。但是，这样人生就全部没有意义了吗？不是的。人生的意义、价值、人生这东西，全部是人自己描绘的。世界是你自己纺织的，自己的呀！
理御：威尔，你的左腕！
周围已经被包围了。
单手抱着理御，没法拔刀。但是威尔也不会放下理御。绝对要让理御逃出这里，到达贝阿朵莉切梦中幸福的故事。
贝伦：威拉德。放下理御。这样你自己就可以逃了。
莱特（笑）：请让大法院出具书面的命运吧。
理御：威尔，把我……
莱特：告诉你。为什么我会辞去SSVD。
贝伦：这个我也不知道。为什么？
莱特似乎说是喜欢happy end。
莱特：所以我要教会一直体会死亡的绝望bad end的贝阿朵happy end。所以我觉得不会放下你。我一定会带你逃出这个bad end。
贝伦：理御，威尔要以死相护呢，不要这样吧？那么就说呀。
理御：威尔。绝对不要把我放下！绝对要逃掉！！而且你也一起！！
莱特（笑）：就是要这样才好。（威尔的这个笑容实在太拽了）
莱特更强地抱紧了理御。
数亿数兆数京的猫扑了上来。世界被血肉牙所包裹。
（表茶会结束）
 

里茶会
棋盘上放着两个白色的棋子，周围是无数的黑色棋子。然后那两个白色棋子，被贝伦放倒，扔到了棋盘外。
贝伦：这么说回来，这样结束好吗。
观剧：嗯。果然你的朗读恨顺耳，我的巫女哟。
贝伦：如你所愿，挖出肠子来了。这样解答就足够了吧？
观剧：嗯。实在满足了。用你回答的钥匙，回顾之前的故事，简直如同很多宝箱，用一个钥匙就打开了。得到钥匙很高兴。然后用这个钥匙开多个锁，更加高兴。辛苦了，我的巫女哟。这样先让我一个人慢慢思考享乐吧。已经足够了。
已经不需要游戏盘了。只要在自己的脑中回溯以前的故事就可以了。
贝伦：我这样就好了吧？
观剧：辛苦了，我的巫女哟。就此卸任吧。我就再次进入沉睡。这样的开心可以品尝数百年吧。等我再要饱餐的时候，你就再让我看新的故事了。那之前的数百年时间，就随便你自由了。贝伦，可爱可爱，我的巫女哟。
贝伦：我可不想知道。你就这样干渴死掉算了。那么，未来永劫永别了。
观剧：数百年就称为未来永劫吗？哈哈哈……。…………。
菲泽莉努的意识慢慢淡去了。与主人进入沉眠相应，她书房的灯慢慢暗下去了。
贝伦：永远休息吧，阿呜阿呜罗拉。这个游戏盘你已经不要了。我就收下了。
贝伦：我还完全没有当过GM呢？只是执行个葬礼。然后拉出肠子而已。还什么都没有做呢。
贝伦笑了起来。游戏盘再次到了贝伦的手中，浮现出广大的世界。
贝伦：那么，贝阿朵游戏盘的棋子们哟？让我好好乐一下，编织出最残虐的故事吧。战栗吧，为那约定好的绝对的命运。以奇迹的魔女贝伦之名，贝阿朵的游戏的最后的GM宣布。仅仅宣言太无聊了。按照贝阿朵的游戏的规则，用红色真实宣布说不定不错呢？
拉姆达：那不是很好吗？似乎还有做着天真的梦地魔女呢。
贝伦：阿啦，拉姆达。在吗？在的哟，只要我在的任何地方。
拉姆达：说吧，对那些做天真梦的魔女们。
贝伦：是呢。作为奇迹的魔女，作为最后的GM，宣布最后的游戏。然后约定好。
（红字）这个游戏，不会是HAPPY END。

少女独自，在无人的静寂的礼拜堂里哭泣。那是很小的少女，6岁的少女。在1986年10月4日、5日没有来到岛上的，之后12年一起叹息的悲哀的少女。
一个男人来到了这里。男子看到了少女，然后静静走过来，抱起了她的肩膀。
“……哥哥…………。”
当主战人：找到你了，缘寿……。
少女扑向哥哥的胸口，再次哭了起来。
当主战人：怎么了。为什么这么伤心啊。
“今天被班级里的人欺负了。电视里说妈妈是坏人。所以，妈妈和爸爸是杀了大家的犯人。绘羽伯母听了那种事情，却什么都不回答。爸爸和吗吗不是坏人吧？是吧？”
当主战人：可怜……。……大家擅自猜想那个岛的事情，随便乱说。……坐在那里吧。
“…………嗯。”
黄金蝴蝶变成了椅子。
“哥哥知道的吧？爸爸和妈妈不是坏人，知道的吧？”
当主战人：“啊。当然知道。谁都不是坏人，我是知道的。”
“那么，告诉我。那一天，发生了什么？六轩岛到底发生了什么？”
当主战人：“好的。说给你听。那个岛那天发生了什么。”
“那是、……可怕的话……？”
当主战人：“怎么会。”
“那是、悲伤的话……？”
当主战人：“完全不是。”
“那是、……什么样的话……？”
当主战人：“听吧缘寿，然后自己决定就好。绝不是什么艰辛的话哟。所以听吧。”
“嗯。战人哥哥……。”
“那天，哥哥等人去了六轩岛。很多人呢。因为是重要的亲族会议嘛。…………先从什么说起呢。”
这就是。
縁寿に捧げる、最後のゲーム。
听吧，缘寿。
那天，六轩岛，发生了什么。
这不是什么悲伤、痛苦的话。
放STAFF（无声）。
（里茶会结束）



