文件发布时间:2010-05-27 07:53:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：海猫鸣泣之时
本卷名称：第四卷

一卷全
うみねこのなく頃に～EP4～

Episode4——Allianceofthegoldenwitch

——————————

作者：竜騎士07

插画：

译者：前原K1

提取：死人老师、PirateSS

校对：很多人，略

——————————

反正本故事肯定会被当成幻想剧，根本没可能与任何实际存在的个人、团体、事件、地名扯上关系。

——————————

您可以使用穿越时间的魔法。

第四シナリオじゃなきゃ次ー

テストモード

新客人

缘寿与真里亚

１２年后的未来

方正真实、尖锐真实

缘寿的回想

Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ

幻想的诱惑

我的世界

樱太郎

前往魔女之岛

右代宫金藏

甜美的魔女世界

地牢

我的使命

最后的亲族会议

下任家主

惨剧的原因

旅途的终点站

右代宫缘寿

——————————

Episode4

AllianceOfthegoldenwitch

早上好。

没想到，您竟然还没屈服。

到这份上，那就连我都不得不对您抱有期望了。

游戏，并非仅在棋盘上进行。

本次就不妨，稍微瞧下盘外吧。

有句话叫，若能知敌，毋须百战。

难度视您而定。

您一直以来的作战方式，将会左右难度。

——————————

Purgatorio炼狱篇

——————————

■EP4開幕。新島空港

第一天

Ｏｃｔｏｂｅｒ４，１９８６

１９８６年１０月４日

新要素告知フラグの解除

“哇～哈～哈～哈，没事吧、战人君……！已经到地上了呐，不会掉下去了呐、哇～哈～哈～哈……！”＜秀吉

“呜～呀哈哈哈哈哈哈哈！要掉下去啦～要掉下去啦～，呀哈哈哈！”＜真里亞

颇是兴奋的真里亚，在新岛机场的大厅中跑来跑去。

她是对战人在飞机上的大吵大闹感到很好玩吧。

“不乖、真里亚！不要闹了！……对不起，战人君。请别见怪。”＜楼座

“有够没出息的啊、你。长那么大个，却还怕坐交通工具啊？”＜留弗夫

“少烦～……人么、不管谁都会有一两样害怕的事物的……”＜戦人

“战人君，改天与阿姨一起去国外旅游吧。去欧洲怎么样？坐个半日飞机，就一定能克服哟。呵呵呵！”＜絵羽

“……妈妈也别说了。战人君怕坐交通工具，一定是出于遗传。”＜譲治

“啊～、明日梦的？”＜霧江

“……那家伙，不知怎的就是很怕坐交通工具。除自行车与汽车以外，几乎全都不行。每当要远行时，就这也不行那也不行，好怕好怕要掉下去要掉下去，哇啦哇啦吵死人。”＜留弗夫

“小孩子，会将父母所惧怕的事物认知为危险。战人君一定是看了明日梦阿姨的这副样子，而记住了交通工具很可怕吧。”＜譲治

“呵呵。是因明日梦的遗传因子么？”＜霧江

“天知道。若是如此，那倒真是麻烦的遗传因子啊……别提明日梦了。现在，在这的是你。没错吧？”＜留弗夫

“……是呢，对不起。”＜霧江

“喂～，包租车来了呐！刚好三辆。上车上车！”＜秀吉

“要掉下去啦要掉下去啦～！！降落伞在哪～降落伞在哪～！！呜～呜～呀哈哈哈！！”＜真里亞

“你这家伙～！！等等等等，给我站住～！处以搔幼女痒之刑～！！”＜戦人

“嗯～哼哼哼哼哼。活泼真好呢。要是没战人君与小真里亚在，想必机内的气氛定会很僵硬哦。”＜絵羽

“谢谢。这话，我就以字面意思理解了……喂～、小鬼们！出租车来了！等会再玩。”＜留弗夫

“呜～呜～！！出租车～出租车～！！真里亚第一个～！呀～呀～！！”

“不乖！真里亚还有战人君，都别闹了！会撞上人的！”＜楼座

楼座叔母的声调与脸色，变得有一点点吓人。

战人，也是刚一想自已确实有点闹过头了吧，就果不其然、撞到了某人的肩膀。

“啊、对不起……”＜戦人

“战人君你们是坐那辆车。都在等你了哦。”＜譲治

被让治一催，战人边双手合十朝刚才撞到的人作了个揖，边向喊着“快点过来”的双亲跑去。

三辆出租车，此起彼伏“啪啪”地关好车门，出发驶向了海港……

……随载着他们的出租车的离去。

世界上的一切，忽然慢了下来……缓缓地静止了。

风、声音……一切的一切全都停住，所有会动的东西，皆如冻结在被照片捕捉下的那一瞬间般、……静止了。

人、机械、钟表的指针，随风飘舞的沙尘，冻住了。

正走着的行人，抬着一只脚地冻住了。

飘舞在风中的纸屑，被钉在半空中地冻住了。

……一个、伫立于这个静止了的世界的人影、动了一下。

那是一个女人。

就是，刚才战人撞到的女人……

虽说是动了，但这真是只动了一下下。

眼神下移，稍稍垂下肩膀，叹了一口气……仅此而已。

换做是一般的世界的话，这都不能算动吧，但在这寂静的世界中，却是展现出了巨大的不协调感。

……接着，又有别的东西开始动了。

那是一只，在出租车站附近的阴影中打磕睡的黑猫。

它走到那位女性的身后……慢慢、化为了人形。

它不是猫。是魔女。

当然，那位女性也是、魔女。

冷然伫立的女性，低垂着视线，小声说道……

“……我是、没法阻止……大家去六轩岛的吧。”＜縁寿

“阻止不了的。１９８６年的１０月４日，你不在这里。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……我若是在此的话，阻止大家、就是并非不可能吗……？”

“虽然我完全想像不到，六岁的小女孩、要怎么周旋才能令他们折返回家……不过，是呢。如果你在场的话，这个确率就不会是零。只要确率不是零，我就能找出奇迹。”

“……我要是没有生病、……没被留下来……”

垂下头的魔女，牢牢握紧了双拳……

……她的双拳，微微地颤抖着。

“你病倒的那一天，是１９８６年１０月３日。而贝阿朵的棋盘乃是切离自１０月４日……你没有获赐，不生病的可能性……这也就是说，你原本是绝对无法踏上棋盘的存在。”

“谢谢你的大恩大德……我明白……我明白，仅是能像这样……看到爸爸妈妈，还有哥哥、……精精神神的模样……就已是非常美妙的、……奇迹……”

缘寿、之前是站在了家人的面前，挡着路、……不让他们出机场，不让他们去六轩岛。

……然而，在１９８６年１０月４日并不存在的她，是无法拦住任何人的。

所以，尽管只是被哥哥撞到肩膀，听到他的道歉之言。

……尽管哥哥连自己是他的妹妹不知道……这也是能令其泪水满溢的、……奇迹……

“……说了些丧气话，对不起。我不会浪费，你给我的奇迹。”

“真可靠呢……来～、与他们一起去吧。去六轩岛。棋子即将全部排齐……第四盘游戏，就要拉开帷幕。这会儿，战人与贝阿朵都已就坐了哦。”

“……去六轩岛……去改变了我的、……不、……改变了大家的命运的，１９８６年１０月４日的、……六轩岛……”

……那一天，到底发生了什么？

（我将揭示它。获知它。然后，夺回家人……！）

缘寿保持着握紧双拳的姿势，神色冷峻地仰望苍天。

一滴含在眼眶中的泪珠，洒落半空。

然后，两位魔女的身姿，被卷进了随时间运转所刮起的暴风，骤然消失。

■オ～プニング

■メタ世界（いつもの部屋じゃない場所？）

“早上好，小姐。哎呀哎呀，瞧您这副高兴样。看来您醒得很是舒适呢。”＜ロノウェ（罗诺威）

“哪是醒得很舒服呀……！妾身可是兴奋得一点都没睡着哦。毕竟，好开心好开心的第四盘游戏就要开幕了啊……！”

兴奋得一点没睡着，看来是句大实话。

而尽管如此，却还没一点点睡眠不足的迹象，是由于年轻呢、还是因为精神年龄比较较幼小呢。

罗诺威没把这话说出口，取而代之的是“嗯～哼～哼”地一笑。

“上盘，是把战人彻底打了个落花流水啊！那张‘完全上当了’的、战人的脸！实是洋相尽出！话说回来，那家伙总不会还跟泄气了的皮球一样吧？”

“您这，泄气了的皮球是指……？”

“嗯，就是、那个嘛……那家伙，尽管年纪不小了，人却有点过于纯真吧？”

“您所言甚是。这点倒也可称为极具魅力呢。嗯～哼～哼……”

“呵～呵呵呵呵呵！是吧，是吧？然后嘛，那个。上次那骗局，那家伙、是简简单单地就上当了吧？”

“哎～、简单豪快……少爷自出生时起，一次都未被人骗过、无垢的胜似玫瑰花蕾的纯粹，被小姐尽情的蹂躏……这是连在寒冬的清晨，在铺满美丽新雪的平原上，尽情奔跑踩踏的喜悦，都无法相提并论吧。小姐您实是对战人少爷纯粹的心，痛快、豪快、残暴无情没教养到，都令自己陷入所谓‘是不是稍微有点做过头了……？’的不安的、极尽了凌辱之能事。一般来说，是会成泄气的皮球呢。嗯～哼哼哼哼，而且是会泄气到再也不想看到小姐的脸。”

“你、你不是挺明白嘛……！妾身是那个，觉得马上就要开始第四盘游戏了，如果那家伙还在意气消沉，而不肯坐到桌边的话，就麻烦了。想着若真这样了，那还是事先准备下对策比较好，才来问你这个的……！”

“嗯～……那么，还是去准备下对策较好吧。非常遗憾，战人少爷好像因小姐的那个‘北风与太阳作战’，遭受了非同小可的打击。”

“呵、呵～……这个打击，是有多大……？”

贝阿朵稍稍压低了声音，战战兢兢地问道。

罗诺威也配合她的声调，同样压低了声音。

“……其实，少爷已抱膝蹲坐了很长一段时间。我喊过少爷好几回，但根本没反应。送去的餐点，也是丝毫没有动过的迹象。”

“……这、这可……难办了啊……那家伙，灰心丧气到了这个地步……？”

“嗯～哼哼哼哼哼。这也难免的……毕竟小姐是、彻·底·的·耍弄了战人少爷。一般来说，是会变得信不过任何人。”

“呵～，不相信人，那是正好啊！快看透人类，来信魔女好了呀，哇～哈～哈～哈……啊、……啊阿、咳哄。抱歉，妾身闹过头了。”

贝阿朵虽本打算逗个乐，但由于事态似乎真的很严重，而有所收敛地止住了笑声。

“……是有这么严重吗……？那、那第四盘游戏，是不再等会开始比较好啊……？”

“贝伦卡丝泰露卿的客人已经驾到，第四盘游戏，还是速速开始比较好吧。只不过，小姐也许是该多少哄下战人少爷，才为良策呢。”

“哄！哄他？！该怎么哄……！因为那家伙心情低落，所以、……对、对了，去帮他打起精神来？！”

“对于将心封闭进黑暗之人，以阴沉的态度对待是没用的。惟有以不输这份黑暗的阳光照亮人心，这一法可行呢。”

——————————

“可～～～～～～恶，你别太过份啊～……！！！”＜戦人

“呀～哈～哈～哈！！战人君，这、这～儿～！罗诺威先生烤的月牙面包，给你享用就太浪费了～！我来把它，美美的吃掉哦？”＜ベルゼ（别西卜）

闻着月牙面包的芳香，战人不禁肚子“咕咕”作响。

虽然盛早餐的盘子空空如也，但这并不是战人打扫一空的。

……炼狱七姐妹中最贪吃的谗鬼、别西卜等到罗诺威离去后，就蹦了出来偷吃战人的早餐。

不过，就是被战人看到，两人从刚才起就“啪嗒扑嗵”地闹得个热火朝天。

别西卜也是，明明只用快点还给战人，或立马放进嘴里就可了事，却偏偏不这么做逗弄着战人，转着圈地逃来逃去。

“把我的早饭，还给我～～～！！现在还，只弹一下脑门就原谅。你要是敢吃掉——！！”

“就把你当早饭吃～吗？！呀～哈～！能吃得到我的话，就来吃吃看呀，我一定如薄饼上的蜂蜜般甘甜哟。呀阿！”

“抓到了！！我这会儿比起你的大腿，更想啃那只面包。乖乖把面包还给我～～～噗嘎～～～～……！！这家伙，竟顽抗到底～～……！！”

“呜咕咕咕～！！不要不要不给～！！月牙面包，也希望由我来吃掉它哦～～！！！”

■扉がバンと開き、能天気に元気なベアト（贝阿朵）登場

“耶、耶～耶、呀～呵～～～～～～战人～～！！你这家伙，大清早的还在垂头丧气吗～？！？！新的一天与新游戏开始了哦，提起精神来努力奋斗～～～～～～！！”

……大门猛地敞开。

犹如画在某糖果盒上的马拉松选手般，高举着双手，阳光四射到像个傻瓜的贝阿朵、……登场了。

不知是怎么回事，各国国旗与红白纸片四散飘落，实是营造出了完美无缺的喜庆气氛。

……在地板上扭在一起的战人与别西卜，连抢面包的事都忘了，张口结舌、目瞪口呆。

“呀、……呀～哈哈哈哈哈！早上好，贝阿朵莉切夫人！那么，我就此告退了！来、战人君、昂～！”＜ベルゼ（别西卜）

“咔哧！！嘎吱嘎吱、噶哧噶哧……咕噜……哟、哟～，早安贝阿朵……一大早就精神百倍，这可比啥都好啊。”

……

贝阿朵与战人大眼瞪小眼。

……看来，彼此都没搞明白，对方的状况。

“战、……战人～……？怎怎、怎么回事啊罗诺威～～～～这不挺精神嘛～～～～～～～！！没在抱膝～！有反应～！还正在吃饭～！！”

“嗯～哼哼哼哼哼！！哪里哪里，少爷在被窝里是抱膝酣睡的。我去通知是时候起床时，也是根本起不来。用餐时，更是因闯进调皮的小猫，而没工夫享用。嗯～哼～哼，嗯～哼～哼～哼！”

“呜、……呜噶～～～～～～～～～……！！！上当了～～～～……！！”

“切、亏你敢说。你自己，不也在上次大大的耍了我一番嘛。虽不明内情，但大清早的就心情愉快啊……总之罗诺威，一大早的ＮＩＣＥ。”

“嗯～哼哼哼，您过奖了，战人少爷。”

两个大男人，顾自如在某件事上意气相投般地向对方竖起大姆指，笑了起来。

而贝阿朵，则为遮羞起劲地大声喧闹了好一段时间……

“嗨～。可别太小瞧我啊。难道你以为，我还在抱着膝盖，一蹶不振？”＜戦人

“呵～呵～呵。上回，是哪的谁流了那么多懊悔的眼泪哟。要是妾身有把那些泪水装个整整一瓶，当化妆水就好了。”

“吵、吵死了。那个仅仅是‘稍微被你那蹩脚戏的超展开’吓到了而已。虽然那时出了洋相，但你可别以为我还会上同一招的当。”

“这是当然。汝若老着同一招的道，妾身可是会失望的哦？呵～呵～呵～呵！”

“咿～嘿～嘿，啊～、瞧好吧。我会让你明白，我是每受一次挫就变强一分的男人的……不过、贝阿朵。”

“嗯、何事？”

“别·来·第·二·次。”＜ここで一心拍とめてセリフの空気感を変える

“呵～？这是为何？果然汝是对付不了阴招么？”

“……我已经，彻底明白了，我与你是敌对双方……我们之间，绝对没有握手言欢的那一刻……所以，你别搞第二次‘引人在这事上有所误会’的、不愉快的把戏。”

“呵～呵呵呵！用得着这么说，既然知道了汝的弱点、……”

尽管贝阿朵还想继续说笑……但战人的脸上是已在不知不觉间没了调侃的神色。

贝阿朵从他的瞳孔中，感到了份胜似凉透了的红茶般的冷峻……

“听好了。别·来·第·二·次。”

“……这可不好说哦？到忘了的时候，就有可能再用这招哦……？”

“别·来·第·二·次。”

“……唔、……”

被不容分说的强劲目光盯着，贝阿朵闭上了嘴，不再说笑。

她也许是在想着，战人一定会哈哈一笑，打破这短暂的沉默。

……但是，战人认真的神情，没有丝毫的改变。

所以，为了打破这份沉默，贝阿朵不得不自行笑了起来。

“呵～呵～呵，哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！甚好甚好。汝与妾身互为劲敌。无论筑起多良好的关系，都不会越过互为敌人的那一线。既然汝不再对此有误会，妾身也颇为满意哦。”

“……说得对。我在一刹那间，差点忘了你是我的敌人。不会再晒出同样的丑态了……再也不会，中你的阴招了。永不……！”

“……哼！哈～哈哈吓～哈～哈！！等不及第四盘游戏的，看来并非仅是妾身一个呢。妾身很高兴哦、战人。来～，就坐吧。”

“……哦～。正如我愿……你的鬼把戏，已经骗不倒我了。”

“少虚张声势。明明还在对，上盘游戏最后的迷，南条被杀之迷举手投降……！”

“……这会儿，先保留这个解答。但是啊，我可并没有气馁。我必会打破你的‘方正的真实’，否定掉魔女给你看……！”

“呼。有志气。果然汝是犹如不死鸟的男儿呢。不会辜负，妾身的预估！那么，就拉开第四盘游戏的帷幕吧——不过，在此之前，我等必须先去迎接下新客人。”

“客人……”

“汝也记得吧？就是在上盘游戏的最后，身无请帖地冒出来，把余兴搞得一团糟的那个神秘女人哦。”

“……那家伙啊……”

“她说，想加入我们的游戏哦。所以，妾身正式送去了请帖，邀其入席。罗诺威，传客人。”＜■音楽変化ポイント候補

“……没这必要。我已经到了。”＜縁寿

这回应贝阿朵呼喊的声音，是源自房间角落的阴暗处。

战人吃惊地回头望去，发现那位神秘少女已在不知不觉间站在了那里。

“哦呀哦呀。汝这人性格不太好呢。既然已经来了，就至少打个招呼呀。”＜ベアト（贝阿朵）

“我、没有在扁人前打招呼的习惯。不过，扁完后倒会打下招呼。”＜縁寿

“呵～，是说什么呢？”＜ベアト（贝阿朵）

“Ｇｏｏｄｎｉｇｈｔ（晚安），ｈａｖｅｎｉｃｅｄｒｅａｍ（祝你做个好梦）。”＜縁寿

“呵～呵呵呵哈～哈～哈哈哈哈哈哈哈！好笑，实在是好笑……！”

贝阿朵拍起了手，开怀大笑。

不过，开怀大笑的仅是贝阿朵一人，战人的脸上只浮现起了苦笑。

“……哟～。你、是个武斗派吧。”＜戦人

“……”＜縁寿

战人看着少女的眼睛，边耸了耸肩边如此说道。

不过，少女并没有回答他的话，取而代之的仅是一道冰冷的目光。

“……上次的最后关头，承蒙相助啊。多谢。”＜戦人

“不用道谢。你只是放松了警惕而已。我也只是让你清醒一下。”＜縁寿

“咕～吓～吓～吓～！是呢，战人完全松懈了警惕呢，吓～吓～吓！”＜ベアト（贝阿朵）

虽然贝阿朵如帮腔似的笑着，但她的笑声并没传进少女的耳朵。

她只是、只是在以冷透了的瞳孔凝视战人。

“……看来，我被你讨厌了啊。”

“只是气你没在认真战斗罢了。”

“你说我不认真……？”

“难道，你那副狼狈样叫认真？……别发傻了。你要在这魔女的破戏中玩到什么时候啊。”

“……我以我的方式，与贝阿朵战斗。当然，这是在很认真地战。”

“认真？……别开玩笑了。仅是在与魔女没完没了，永远地饮茶谈笑的你，是在认真的战斗？玩笑请仅限于发型。”

“……这个嘛，我刚开始时是不习惯这个魔女的游戏，战得焦头烂额。但是啊，我已总算开始看出作战方法与窍门了……你要是把我之前的丑态，看成是不认真，那就大错特错了啊。”

“……是么？”

“确实，我离能攥住贝阿朵的胸口，还有相当长的一段距离。不过，不管这段距离有多长，它都是有限的。并且，我会随战完一盘又一盘游戏，一步一步脚踏实地地缩短这段距离！虽会花不少时间，但我定会将那魔女逼上绝路，把她将死……这或许是会历经，她常挂嘴边的千年吧……不过，即便如此，我也总有一天必会获胜。为什么？这是因为，我绝对不会认输。绝对不会止步，节节进逼！所以，我要说的，就这么一句话……我总有一天，必会打赢、那个魔女！”

“还真不嫌长呢。你想不想赢啊？有限也是，只要用错地方就会化为无限。现在的你，已是连乌龟都追不上的阿基里斯……原来如此，怪不得需要我呢。你这样，就算花个几亿年，也赢不了无限的魔女。”

“……你是何人。让我听下你的名字，又不会遭天谴。”

“……”＜■音楽変化ポイント候補

少女在此选择了沉默，目不转睛直直盯着战人的眼珠。

虽然战人刚开始时，受不了这目光稍稍岔开了视线，但由于她不依不饶地死盯着自己的眼睛，而渐渐地被吸进了她的瞳孔。

……然后在她的瞳孔深处，战人看到了似曾相识的光辉……

虽然战人的直觉告诉了他，这份光辉极像决不会身在此处的少女……但这是断然不可能的。

“……尽管觉得不会有这等荒唐事……但不知怎的，就是感到你是那个……不过，不可能这样啊……她、应该才六岁啊……你、难道是……缘寿、吗……？”

“……是的……如果我这么说了，你就会相信吗？”

“唔……”

“换个表达方式。如果我说了‘我是你的伙伴，所以相信我’。你就会这么信了？仅以感觉很像熟人这一个理由，你就会无条件地相信，初次见面不明身份的女人？……都因为你这么老好人，才在上盘游戏轻易的上当受骗，哗哗地流下悔恨的泪水……你自己说了，那孩子才六岁吧？你看，我像六岁吗？可尽管如此，你却还是、只需我自称是那孩子就会照单全信？”

“……被这么一说……倒是没底气了……对不起。你说得对，我是个老好人。这该是我在上盘游戏就切实体会到的事啊……你说的，我不认真，是指这意思？”

“是的。虽然你自以为在与魔女战斗，但其实只是在与她很要好地玩……只是在亲密地对战国际象棋。虽然对你们来说这是尽全力的对决吧，但在旁人的我看来，这只是在好好遵守规则，亲密玩耍。”

“……咿～嘿～嘿～嘿。好严啊。”

“可是，只要不在这儿戏中获胜，你就无法获得解放……所以，我来了。为使这游戏，有个了断……现在的你，犹如边声称在追逼魔女，边在车轮中没完没了地奔跑的仓鼠。”

“呵～呵～呵～呵！是那个么，每天晚上都咕噜噜地在车轮中跑个不停的那个。”＜ベアト（贝阿朵）

“一见之下，是有可能把在车轮中持续不断地奔跑，想成是无限的……无限的魔女贝阿朵莉切。简直就是你呢。而在这车轮中，自以为在战斗，滑稽地一直跑下去的仓鼠就是他……这不是游戏。仅仅是将他永远地关起来的笼子。”

“呵～……把妾身的无限，称为区区小老鼠玩的车轮么。有趣有趣，呵～呵～呵……”

“处于某一次元的无限，在更高的次元是成不了无限的。门格海绵有无限的表面积，是只在低于三次元的世界成立。在三次元的现实，质量零。别提无限了，连存在都没门。”

“呵～呵呵呵呵……！气势不凡的女人哟。看来，汝有称自己为妾身之敌的资格。”

“……你是、何人。”＜戦人

“我是你的伙伴。并且还是魔女的敌人……当然，你可以不相信。谁都无法证明，我真的是你的伙伴。反而，我倒是希望你有觉得我很可疑的警戒心。”

“……也是。上次，可是被骗惨了啊。这份谨慎，是必须的……我也不想再上第二次当了。”

“呵～呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵实是饶有兴致，仅是会使战人受辱地开怀一笑。

“人是不会说上当就上当的。懒得自行确证，将此托付于他人时，才会上当受骗……看到别人开始走了，所以以为已经是绿灯了，是算不上遇交通事故的借口的。明白吗……？”

“啊～……、明白……是说，不要盲信获得的情报，以自己的大脑来思考吧……我之前，照单全信了贝阿朵示出的魔法。≮停止了思考≯。所以，才不行的。”＜点処理：考えることを止めていた

战人想起自己的种种惨败，扭曲了面容。

……看着他这副样子，魔女再次傲然一笑。

“我会给予你，对你有利的建议。当然，你不可照单全信我的话。因为，谁都无法对‘我是你的伙伴’给出绝对的保证。”

上次，战人深信是自己伙伴的瓦尔基莉亚，结果果然是魔女方的人。

……甚至令人觉得犹如靠山的她，在最后所露出的阴邪笑容，至今都未从战人的脑海中散去。

“所以，你不必无条件地相信我。把我的建议，保留在参考意见的范畴里就谢天谢地了。因为……在与魔女对局的棋手、≮是你啊≯。”＜点処理：あなたなんだから

“……也是。‘都是因为照观客所说的下，才输的’可是个，无耻的借口啊。”

“正是如此！妾身的对手是战人。汝只不过是个观客。明白这点，是好事哦。呵～呵～呵！”＜ベアト（贝阿朵）

“不、我不是观客。贝阿朵莉切与右代宫战人……再加上处俯瞰之势的我，是在呈三角形地战斗。虽然乍一看不是共同作战，但共同作战并不仅是指一起并肩战斗。”

“呵～。讲出了个，稀奇的观点呢。”＜ベアト（贝阿朵）

“刚才，他将作战一事比喻成了缩短与你之间的距离。不过，单眼是测不出距离的。有两只眼睛，才能首次得以立体地观察事物，测出距离……而即便有两个视点，处在同一场所看也是没有意义的。需远远隔开，才能正确地观测魔女。”

“……从不同的立场、不同的角度来攻击……十字炮火么。嘿嘿、有趣。”

“从不同的立场，从不同的角度、攻击……所以，我不与任何人亲近。这是为将自己站立的位置移到他处，夹击魔女。”

“……这样好吗、战人？这女的，其实有可能是妾身派出的伏兵哦？她或许仅是在讲着听似很有道理的话，骗取汝的信任也说不定哦……？”＜ベアト（贝阿朵）

“……有这可能呢。这家伙，从刚才起就一直在强调这点……所以，她的建议，当然是不能盲目听从吧。不过，对于值不值得相信，我能够通过自己的思考，作出取舍。只要我不自行停止思考，我就不会再受任何人的骗……！”

“呵～呵呵呵呵呵！！好大的自信呢，右代宫战人～！妾身好想再畅快的！骗一次放下这等狠话的汝哦……？好想瞧瞧，得知再次上当受骗的汝会摆出张怎样的脸！正合妾身之意呢，哈～哈哈哈哈哈哈哈！！”

“……你好像知道我的名字，不过我并不知道你的名字……让我听听，你的名字吧。”

“……”

少女神色不变地沉默了一会儿。

……看似，仿佛在犹豫该不该报上姓名，又或是在当场思索要报的名一般。

“……格莱泰尔。”

“小太妹？你吗？”（译注：格莱泰尔与日语中误入歧途的少男少女同音）

“笨蛋、是名字。叫我格莱泰尔。”

“那，我是不是也用亨赛尔这名比较好啊？咿～嘿嘿嘿，开玩笑的，我叫右代宫战人！叫我战人好了。”

“……你好……我讨厌握手。请别介意。”

“……也是、抱歉。毕竟，并不是已确定了你站我这边呢……才刚被你说过要有警戒心啊。”

战人，缩回了伸出去的右手。

苦笑转瞬即逝，战人将要在数至第四盘的新游戏中取胜的强劲决心浮现到了脸上。

“战人……好好想想，你为什么一定要战胜魔女……以‘因为不爽她所以要收拾她的’抽象理由，是不行的……你得有‘绝对要打倒魔女，从这个世界逃出去’的强烈信念！……世上一定存在着……等你回去的人……就算是为那孩子、……”

她是想到了什么吗。

格莱泰尔握拳于胸前垂下头，久久说不出话来。

就像是要打破这份沉默似的，贝阿朵以气势十足的声音宣言道。

“很好，叫格莱泰尔的也已自我介绍够了吧！来～来想起来吧～，在１０月４日发生了什么！咕～嘿嘿嘿嘿嘿嘿，第四盘游戏、开幕！！”＜ベアト（贝阿朵）＜■音楽変化ポイント候補：停止、無音？

在贝阿朵宣言的同时，拨回到１９８６年１０月４日的时钟，如突然刮起的暴风般……转了起来。

身处魔女茶室的我们，望向眼下展开的蓝灰色的海、绿色的六轩岛……还有边拖下水纹边向岛驶去的船。

天空已布满阴云，台风的结界即将封岛。＜■音楽変化ポイント候補：？

船在码头靠岸……等在岸上的乡田，上前扶大家下船。

然后……等所有客人都下船后……船驶离了岛。

亲戚们，被岛一口吞下。

“啊～哈哈哈哈！真里亚还是这么活泼呢。”＜朱志香

“小真里亚，不留神是会摔跤的哟。小心点……！”＜譲治

“呜～呜～呜～！！要掉下去啦～要掉下去啦～要沉啦～要沉啦～，呀～呀！”＜真里亞

……我很是想念的，最喜欢的堂哥堂姐们，奔跑着横穿沙滩……一个又一个地被通往大屋的森林小道吞没、消失。

这当中，当然也有哥哥的身影。

“……可～恶～！！等等、等等真里亚～～～！！你个脚底抹油的小滑头！”＜戦人

“呀～呀～！呜～呜～呜～！呀～哈～哈哈！”＜真里亞

我最喜欢的真里亚姐姐跑了过去，哥哥追了过去。

一前一后地被森林吞没。

接着，跟在后面的爸爸妈妈也被吞噬而去。

诸位亲戚也被吞噬而去……

……只留下我一个人，大家都被吞噬而去……

笨蛋……

你要在这种地方，与魔女玩闹到什么时候……

快点回来呀……哥哥……！

别让我一个人孤苦伶仃……！

快意识到吧。

留下来的我，在辛酸寂寞的世界里被迫承受了多少孤独……

▲第１アイキャッチ時計なし。

缘寿的未来

圣露琪亚学园

１９８６年之后

■聖ルチーア学園～ゆっくりした音楽で心情シ～ン的に展開してく。間をゆったりと取る。

朝のチャイム？ルチ～ア学園門前？

ルチーア学園廊下

“贵安。”

“……贵、……贵安。”＜縁寿

“贵安”，是这里的标准问候语。

尽管已用了几年，但仍对这么打招呼甚感不自在……

而我强忍住不自在感所回的礼，换来的却是，向我打招呼的那位同学的一脸诧异。

“……哎？嘻嘻。”

“哎～、怎～么？不是你吧、嘻嘻……”

ルチーア学園廊下

她们的语调举止，的的确确是符合贵小姐学校的风范，但其本质部份却全是与这个年纪所匹配的、无邪的残酷。

……她们、看似是对我将这误会成是向自己打的招呼，感到很有趣吧。不、也许正相反。

……该说是，突然被我这种阴沉沉的人打招呼，而困于应对么。

不、从同学们边窃窃私语边隔着肩膀往这偷瞄的目光来看，是连就差没直说“清爽的早晨就这么糟蹋了的”人都有。

……我、个性阴暗。这是因为，我受人嫌。

所以，为了不再妨碍同学们享受早晨的清爽，我缩起身子进了教室。

……犹如，在正上映影片的电影院中横穿过道一般。

ルチーア学園教室１

这里是，全寄宿制学园、圣露琪亚学园。

这儿，并非是只要通过考试就谁都能进的学校。

……它乃是一间知者自知，仅各界著名人士中的一部份人知其存在的，隐秘的贵小姐学校。

ルチ～ア学園教室２

对那些真心想要把自己的女儿培养成圣女的、云上贵人们来说，这正是一所能保护女儿免沾世俗污秽的理想的学校吧。

……不过与此同时，将此用来幽禁贵人们那不想放上台面的女儿也是正合适。

毕竟，这间隔离了世俗污秽的学园，还同时起着优秀的监狱学校的作用。

我即正是作为后者，被关进圣露琪亚学园……要在这度过一段令人犯晕的漫长岁月。

ルチーア学園教室３

当然，像我这样的学生并不多，而且这也不是一眼就辨别得出来的事。

不过，即便不自行道出，这也大多会被他人通过其表情举止想到一二。

……毕竟，她们准是会老垂着头，摆着副犹如被整个世界抛弃了的表情。

并且，像这样的孩子是每个班都有一两个，不用她们自行坦白，就被人猜了个正着。

所以。

我也是其中之一，是不用我自己说出来，就在不知不觉间成了班上、人所共知的事……

就像在病房里是以自己得的病有多重来决定地位一样，在这里是以出生的高贵程度来决定地位。

不容在公众场合抛头露面之人，只不过是个肮脏的存在。

诸位贵小姐们，定是觉得与这种学生扯上关系，是会连自己都被玷污吧。

一旦某个学生身上有了这种传闻，有洁癖的她们就会翻脸如翻书地疏远她，将之逐出所有的小圈子。

幸亏如此，我倒也能像这样一个人平静地过着学园生活……

不过说到底，这也是得时常听到别人“小声说我坏话”，人人都对“我的私人物品老在不知不觉间不见踪影、被人搞坏”详装不知的、很难称得上平静的学园生活。

我定是大清早的，就摆出了副疲惫不堪的表情吧。

……倒也并不是不能理解，迎来了清新早晨的其他同学看到我这张脸时，想要皱眉咂嘴的心情。

我尽可能地把心思放在了不去玷污同学们的清爽早晨上，悄悄地走到了自己的座位。

……刚一坐下，就很是少见地被某人搭了话。原来是班长。

“贵安、右代宫同学……大清早的，就貌似情绪欠佳呢。是不没有睡好呀？”

“……请问，有何贵事。”＜縁寿

“学年发表会的调查表，只剩右代宫同学还没交哦？昨天是最后交表日，忘了？”

……感觉好像在上周，是听说过这事。

不过，我记得还没发下这个调查表。

因为具体内容都会记在表上，所以这应是等发了，再想起来就行了的事啊……

“……我并没有拿到调查表……”＜縁寿

“没这可能哟。宿舍长早就一个不漏地发完表了哦。遗失了的话，就请老实讲好了呀。”

“……我搞丢了。马上就写，可不可以再给我一张。”

又来了……要么就是有人弄丢了我那张，要么就是故意没来通知我。

不过，我是根本没法搞清，这是谁干的。

归根结底，还是选择装装傻，能尽快圆满了事……

“写完后，请自行将之投入学生会室的调查表信箱。就我们这班，直到昨晚还没交齐哦。”

我刚随班长的牢骚垂下头，就听到从四面八方传来了，看着我这副样子的窃笑声与讲我坏话的低声细语……

又是右代宫同学呢。

她那人，傻乎乎的。

配不上这个学校呢。

既没有品格，又不懂礼仪。

……关于那些对人格的无理攻击，就要对她们不好意思了，我可受过锻炼。

将心冻结成冰，我边漠视那些嘲笑之箭，边快马加鞭地填写调查表……

我当时是被托付在外公家，得知了、爸爸妈妈哥哥，还有诸位亲戚皆已去世的噩耗。

事故唯一的生存者、是右代宫绘羽……只有绘羽叔母活了下来。

我在当时，就不怎么喜欢绘羽叔母。

虽然乍一看对我很温柔，但她身上那股有点鄙视爸爸他们的气氛，是连幼小的我都看得出来，不喜与之相处。

所以，当得知我会被绘羽叔母带走扶养时，很是不愿意。

要是和蔼可亲的秀吉伯父与让治哥哥也一起的话、那还好说，就我和绘羽叔母两个人一起生活，我可不乐意。

我向外公坦白了自己的想法，希望能在外公家住。

可是，绘羽叔母对领养我一事表现得十分固执。

绘羽叔母没有再婚的意思，为了延续右代宫家，身为继承者的我是必不可缺的。

绘羽叔母是个非常重视右代宫家门第之人。

声称为了给予我与继承者相称的教育与生活，强烈要求外公立刻将我交给她扶养。

据说好像还请来过律师，进行过复杂的交涉。

……不过到最后，我还是不得不去了绘羽叔母的身边。

领走我的绘羽叔母说道——

你将必须背负起右代宫家所有的历史与光荣。

而为了成为配得上背负起这些的下任家主，你接下来的人生将用在不要命地发奋学习上。为了右代宫家，献上你剩下的全部人生吧。

——如此斩钉截铁地说完。

刚开始时，我认为这些话是有着与字面一样的意义。

不过，我马上就意识到了，事实并非如此。

因为，对绘羽叔母来说，现今最配当下任家主的，依然是已过世的让治哥哥。

我在与她第一次用餐时，就餐桌礼仪接受了严厉的教导与质问，甚至还不得不听她讲了，没对我严加管教的爸爸妈妈的坏话。

第一次参加派对时，又就礼仪问题，受了同样严厉的教导，在公众的面前遭其痛骂不成体统，还被迫强忍了她对爸爸妈妈的侮辱。

反复发生过好几次这样的事后，我总算是明白了。

绘羽叔母并不是想让我当上、下任家主。

真正配当下任家主的是让治哥哥……她是气不过，注定会由我来坐上下任家主的位子。

所以，在众人的面前痛骂我，羞辱我。

将我有多么的不如让治哥哥，通告内外……以此来给亡子上供。不、……她一定是还在哀伤爱子之死吧。

……不过，我可受不了这些。

我无论如何都没法与绘羽叔母一起生活下去。

……我会被她以亡子讽刺一生，圈养到死。

这点是连还是小学生的我，都看出来了。

所以，我逃出了右代宫家，想要逃到外公家去住。

然而，这却早就在绘羽叔母的意料之中。

……不、到现在一想，当时我或许是被她诱导着出逃也说不定。

我被保镖们抓住、带了回来……以给右代宫家的家纹抹黑，想要舍弃右代宫之名的懦夫的身份……遭受了只是想起来就还会全身恶寒乱蹿、颤抖不已的……惩罚。

该以什么词句，来比喻惩罚我的绘羽叔母才贴切呢。

狂乱？欣喜雀跃？

……失去最爱的儿子的愤怒与悲伤，对于被我夺走本该由自己儿子继承的家督的恨意与心酸。还有，能将这些感情发泄到我身上的漆黑喜悦。

……这些负面感情，一股脑劈头盖脸地砸到了我的身上。

之后，我被剥夺了一切自由，每时每刻都受人监视。

尽管是住在了豪华的宅邸，穿着高价的衣服……但我只不过是个心与尊严都被踩烂了的，右代宫家的奴隶、……家畜。

与这种生活相比，班上同学的冷笑不过是小意思……才没可能，令我的心受不了……

我在调查表的大部份空栏里填上了无，将之折好后放进了自己的口袋。

……若放抽屉里，就说不定又会“遗失”。

午休时，我将调查表投进了学生会室的信箱，与往常一样独自吃完午饭，去了没人的校舍后面。

……仅独处的时间，能保护我免听冷笑与恶言。

对受人嫌，连一个朋友都没有的我来说，找时间独处，是最对自己温柔。

我转了圈看了下，会不会有阴湿的同学躲在四周的草木丛中，威胁到我的平静时间，当知道自己得到了真正的静寂时，总算得以缓解了全身的紧张。

然后，我“哈阿……”地吐出了一口气。

……这就简直如同是今天呼出的头一口气般压抑、凝重。

由于我之前中意的场所、菜园仓库的后面，被同学发现，去那就会受她们捉弄，所以，这里就成了我新的不为人知的午休之处……

校舍后面没有可坐的地方。

我如依靠在草木丛的影壁上般地蹲坐下来，打开书包，拿出了一本装订得古色古香的书……

粗略一看，是会觉得这就像是在中世纪写下的宗教书之类的东西吧。

不过，它其实并不是书。是日记。

当然，并不是我的日记。

……我的日常生活，没有任何值得记下来的特别的事。

仅是每天都呈灰色……既冰冷又干涩。

没有任何改变的日子，是没有任何值得记下的变化的。

这是……以前和我非常要好的真里亚姐姐的日记。

真里亚姐姐比我大三岁，虽然人略微有点怪怪的，不过她可是位非常温暖、棒透了的堂姐。

总是拉着我的手，拉我加入快乐的游戏。

……我想起了，在亲族聚会中最开心的事，就是与姐姐见面……

打开日记，可以看到只要有“是小学生写的”为前提，就可称为颇是漂亮的文字，写一行空一行、满满地记在纸页之上。

她是个记录狂或日记狂吗……多半、不是。

把每天的生活写进日记，对她来说就像是与另一个自己对话吧。

所以，真里亚姐姐日记的文字风格，与其说是记下每天发生的事，倒不如说是想以日记为信，将今天发生的事告诉另一个自己。

这本日记，是在她的遗物中找到，由我偷偷地带回来的。

虽然刚开始时觉得读别人的日记有点不太好，光是放在身边就满足了……但就是终于没忍住、翻开了日记，一点一点地读了下去。

于是……她现在、≮已成了我唯一的朋友≯。＜私の唯一の友達となった：点処理

我轻轻翻开了夹着书签的那一页。

“……真里亚姐姐、久等了……我又来，听姐姐的故事了哦……？”＜縁寿

接着就在此时……刮过一阵非常非常温柔的和风，轻搔书页。

然后，我感到翻开的日记本，好像微微闪了下光。

……今天天气不错。

真里亚姐姐，很喜欢灿烂的阳光。

所以姐姐，一定是心情不错吧。

从翻开的日记本上……不、从日记的世界里，出现了真里亚姐姐的身形……

她享年９岁……所以其样貌已比我都要幼小。

不过，我还是叫她姐姐，而她也是很亲热地叫我缘寿。

“呜～。缘寿、今天来的迟。食堂、很挤……？”＜真里亞

“……嗯。一直都很挤。那些要好的小团体们不仅是霸座位，连吃完后也继续占着座。一晚点去食堂，就惨了……今天，是因为我留下来做了值日。”

“……呜～！真里亚、吃饭很快！早点吃完，就可以用省下的时间大玩特玩！呜～！”

姐姐是察觉到，我在对因被硬推干值日，而少了点午休时间的事生气吧。

真里亚姐姐，故意把话题岔到了开心的事上。

我边感谢着她这份心意，边回答自己是属于吃得比较慢的那类人。

接着，真里亚姐姐就说了些诸如要把速食的秘诀传授给我之类的话，逗我开心。

从日记上看。不、是听真里亚姐姐说的。

姐姐在班报的女子速食榜中，是排到了第一名。

不过，虽然姐姐对此甚感骄傲，但其母亲楼座叔母却并没怎么对此予以表扬，而令她有点失望。

“呜～！那、开始讲今天的故事了哦。昨天是讲到哪了？呜～？”

“那～个……是到这哟。讲到了真里亚姐姐，收到了礼物、樱太郎……姐姐与我约定过，讲讲樱太郎的故事哦。”

“呜～！讲樱太郎的故事！樱太郎呀、是个非常可爱的布娃娃哦！缘寿也一定会喜欢的！呜～！”

“嗯。与我讲讲这故事吧……听真里亚姐姐讲故事的午休，是我在这学校里唯一的能大大放松心情的时间哦。”

“呜～！真里亚、开讲了！樱太郎呀～，那～个那～个！”

看着总是高高兴兴的真里亚姐姐，连我都变得心里暖烘烘的。

我边侧耳倾听她的故事，边融入了她的世界……

■ゆっくりと真里亞編へ以降……

■深夜のファミレス。真里亞の誕生日パ～ティ～

“生日～快～乐、真里亚。抱歉，妈妈回来晚了。”＜楼座

“呜～！妈妈工作辛苦了～！真里亚、知道妈妈很忙，所以到很晚了也没哭、等着。乖乖地看着电视、等着！”＜真里亞

“嗯、真里亚很伟大哦。为奖励真里亚懂事地乖乖等着，今天就随真里亚喜欢地点菜。不过当然，是以吃得下为限哦？”

“呜～呜～！今天，可以把玉米汤换成洋葱奶汁烤菜汤？！”

“哎～、可以哟。”

“呜～呜～！虽会贵２００日元，但是不是还可以换成熏火腿披萨？！”

“哎～、可以哟。只要真的吃得下……嗯～，算了。过生日嘛。再说，不好好奖励下乖乖懂事等着的好孩子真里亚，可不行呢。”

“呜～呜～呜～！那～那～甜点可不可以加只墨西哥辣味蛋糕！？还有～还有～，真里亚想吃主厨随意配的水果沙拉和儿童薯条！还想喝蜜瓜汽水！呜～呜～呜～！真里亚是好孩子、真里亚是好孩子！真里亚被妈妈表扬了，呜～呜～呜～！”

“呵。稍微有点闹过头了哦。不稍微安静点，是会打扰其他客人用餐的哦。”

被楼座温柔地一提醒，真里亚就吐了下舌头稍稍压下了兴奋劲儿……不过，这与母亲久违的外出用餐所带来的兴奋，看似并不是那么容易地压得住。

今天是真里亚的生日。

楼座一向都是会，尽可能地在漂亮的西餐厅里给她过生日。

在真里亚念幼儿园时，甚至还曾请来住在附近的小伙伴，为她举办过家庭派对。

当时，楼座可是大显身手，亲手做好看的蛋糕和小点心呀，装饰室内呀，很是盛大地庆祝了她的生日。

不过，出于搬家的关系，自附近没小伙伴时起，就狠心放血换成去高级西餐厅为她庆祝了。

不过，今天、她们身处的只是普通的家庭西餐厅。

时间也是，即便与妈妈一起，以真里亚这么小的孩子来说，就是有点太晚了。

其实，楼座本来是预约了，一定会令真里亚很开心的、幻想风餐厅。当然，还准备了写着真里亚名字的漂亮的大蛋糕。

……只不过，楼座怎么都没来得及处理完工作，不得不取消了预约。

对于因此而换成附近的餐厅，楼座是略微有点内疚。

所以，允许女儿随便点，今晚稍稍宠宠真里亚……

“……真里亚姐姐，不是胃口不大么？点那么多，不要紧？”＜縁寿

“呜～。虽然吃不了很多，但真里亚喜欢桌上摆得满满的。生日餐桌呀？若有红、蓝、绿、黄，好多种颜色、五彩缤纷的话，就会感到很幸福哦！”＜魔女真里亞

“……是呢。生日餐桌若是绚丽多彩的话，心里就会感到很幸福呢……我的生日虽然大大逊色于真里亚姐姐，但好像也是一直都有从站前‘不三家’买的蛋糕增光添彩呢……”

缘寿想起了自己的生日，怀念了起来。

爸爸明明工作繁忙，但他却曾仅为我的庆生会回家，庆祝完后就直接回了公司。

虽然当时有点伤心，但现在我已明白了，爸爸非常的疼爱我。

当然，妈妈也是很疼爱我呢。

特别在生日礼物这事上，妈妈总是绞尽了脑汁。甚至曾为了我，在几个月前就开始着手准备。

虽然每次都有给战人哥哥送去请帖，但哥哥老因不想见爸爸，而不肯来。

……所以，当哥哥来了的时候，我非常的高兴。

……一家四人齐聚一堂时的庆生会，是我一辈子都不会忘记的快乐回忆……

“呜～。缘寿的生日，好像也挺开心。战人与留弗夫伯伯，好热闹。哇咿哇咿、呀～呀～。战人、被可乐泼到了，啊哈哈哈哈。”＜真里亞

真里亚姐姐，在窥视我的幸福记忆。

看着、头戴爸爸趁兴起折的纸帽略显拘谨地坐着的我，自己都有点不好意思了。

我的手上，拿着战人哥哥给我折的纸手枪。

……而妈妈，是正在给我们拍纪念照片。这就是，我最幸福的瞬间。

“不过，真里亚姐姐的生日也并没有输哟。是会在今天拿到吧？樱太郎。”

“呜～！真里亚非常期待。一直在心砰砰跳地期盼，妈妈能不能快点把放在皮包边的礼物盒打开给真里亚看。”

“樱太郎”是真里亚姐姐会在今天作为礼物收到的、布娃娃的名字。

楼座叔母，为今天的生日礼物，从好久以前起就在着手做布娃娃了。

据说，那好像是只很可爱的狮子布偶，所以真里亚姐姐，尽管还没拿到手，就已给它取了个叫“樱太郎”的名字。

对姐姐来说今天的庆生会，比起过自己的生日，还是与樱太郎见面这事要来得更开心。

楼座叔母经营着服装设计公司。

好像，也算是有自己的品牌……是叫什么来着，ＡｎｔｉＲｏｓａ……么？

其宣传语似乎是“不可原谅，直至昨日的自己”。

……遗憾的是，我从没遇见过知道这个品牌的人。

大概，并不怎么有名吧。

所以，叔母的手非常巧。

她所穿的洋装中，似乎有自己亲手做的。

所以，做布娃娃，也一定是叔母的拿手好戏吧。

“……手工做的布娃娃，饶是美妙呢。话说回来，樱太郎这名字，是以什么意思取的呢？”＜縁寿

“呜～。其实，真里亚本想取‘樱’这个名字。不过，妈妈说他是雄狮娃娃，得给他取个男孩子的名字。所以，像个男孩子的加上太郎，‘樱太蓝’。最后的‘呜’字，叫着叫着就没有了！”（注：真里亚叫的是，去掉う的太郎短音）

“为什么用‘樱’呢？”

“呜～！魔卡少女樱的主角～！”

原来是当时，在电视上热播的动画片的主角的名字。

……这把自己喜欢的角色的名字，一字不变地借来命名，该怎么说呢，与年岁相称很是纯真可爱吧。

“呜～！妈妈、妈妈！樱太郎还要多久？真里亚，想让樱太郎也一起参加庆生会。”

“礼物，一向是留到最后的吧？现在打开，是会弄脏的哟。忍到吃完饭吧。”

“那，真里亚快快吃完饭！呜～呜～呜～！”

如此宣言完后，真里亚就狼吞虎咽地吃了起来。

楼座叔母急忙教训道，别太不像样。

这貌似是当即就预料到了的事态。

当然我也想到了，以真里亚姐姐的那份单纯，一定会变成这样。因果不出所料，而不禁露出了微笑。

结果，楼座叔母输给了，因期待而闪闪发光的女儿的瞳孔，让服务员收拾了下桌面，放上了女儿等得猴急的礼物盒。

“生日～快～乐、真里亚……由于很难抽出时间，所以做得并不怎么好哦……”

“呜～！只要是妈妈亲手做的，不管怎样真里亚都会很开心！呜～呜～呜～！樱太郎～、樱太郎～呜～呜～！”

虽然楼座叔母在略显谦逊地说着，但真里亚姐姐却是在开封前，就已高兴地不得了了。

……我很理解，姐姐的心情。

问题不在于“做得好不好”。

所谓亲手做的礼物，是仅因“亲手”两字，就会感到胜于一切的欣喜。

“可以打开吗？可以打开吗？！”

“说真的，妈妈希望你回家后再打开哦，不过、……就一下下吧？见一面打下招呼，就要再放好哦？等回家后，再做正式的打招呼哦？这是在外面，所以不可以闹太欢哦？能和妈妈保证吗？”

“呜～！保证保证！那么，可以打开了吗？可以打开～吗？妈妈～。”

“好吧好吧，就一下下哦？”

“哇啊啊啊啊啊～～～～……☆”

楼座叔母还没说完，真里亚就立马开始了拆包装。

接着……黄橙两色映入眼帘。

从中出现了一只，有着圆圆的眼睛与白肚皮，造型略显单调的可爱的狮子布偶。

其大小如小小的枕头。

虽然由个子小的真里亚姐姐拿在手上是显得挺大，但多半，其实并没那么大吧。

若让不知情的人看到，是会以为那是百货商店之类的地方有卖的便宜货吧。

不过，对真里亚姐姐来说，它却是全世界仅此一个，没有任何东西可以替代的、妈妈亲手做的布偶。

“樱太郎～、樱太郎～！！呀～呀～呀！！可爱可爱，好可爱……！谢谢妈妈、谢谢妈妈，妈妈明明工作很忙，但还是帮真里亚做了这么可爱的布娃娃，真的太谢谢了……！！”

“……被这么夸奖，反而是感到过意不去了。根本抽不出时间来，做得不怎么样。原本，妈妈是想给你做个大到抱不住的娃娃的……”

“嗯～、这就行了！这大小，可以一直在一起哦。可以一起出门。樱太郎～、真里亚是姐姐哟～、呜溜～☆”

■メタ視空間

“真是好可爱的布娃娃呢。这孩子，就是真里亚姐姐最好的朋友樱太郎吧。”

“呜～！虽然不能一起去学校，但在家时我们总是在一起，是真里亚最好的朋友。樱太郎呀～，非常的纯真可爱，并总是对真里亚很温柔。真里亚没精神的时候，他会鼓励真里亚，真里亚精神好的时候，他会陪真里亚大玩特玩！所以，真里亚再也不会寂寞了。即使妈妈工作忙，就真里亚一个人也不会寂寞了，在学校谁都不跟真里亚玩也是完全不寂寞了哦。是吧～、樱太郎～、呜溜～☆”

……真里亚姐姐在学校的境遇，与现在的我完全一样。

真里亚姐姐，总是比班上的其他同学慢一拍。

感性、对事物的思考方式也是略微有点特别……要融入同龄的孩子里，就是有点太具个性了。

成绩也非常差，再加上她光是会在谈自己精通的魔幻方面的事上变得口若悬河，而在班上被当成了怪人。

一被真里亚姐姐碰到，就会遭诅咒。

班上的同学全觉得她恶心，视她为傻子故意避开她。

与真里亚姐姐擦肩而撞的男生，会将碰到姐姐的部位往其他男生身上蹭，视为触霉头。

有时么，又会有男生将她的私人物品当成污物般地捏起，拿向对此避之不及的其他同学，追逐玩闹。

而女生们则好像是连与她说话都不愿意，彻底地无视她，每当她犯什么错时都会小声予以嘲笑。

“……欺负人，是不管哪个时代都很相似呢。人类真是不会进化啊。快点灭亡就好了。”＜縁寿

“……虽然受欺负很难过，但真里亚觉得这是没办法的事。”

“没办法的事……？为什么……？”

“因为按规矩，在班上必须得有一个，受欺负的孩子。”

“……差劲到极点的规矩呢。真想给想出这个的家伙的后脑勺，来一板砖。当然，是用砖角揍。”

“如果没了真里亚，那一定会有别的谁替代真里亚，被选为新的、受欺负的孩子。真里亚忍受欺负，是保护了这个孩子哦。”

说完此话，她朝我露出了淡淡的微笑。

……真里亚姐姐的思考方式，真是与众不同。

据她所说，叫做学校的地方，本就住着魔女。

不、照原话是聚集人群的地方，必会定居着一位魔女。

魔女，是会以病死呀意外死亡等形式夺走学生的性命。

或引人灵魂堕落，拉人走上邪恶之道。

然后，一位对此看不过去的天使大人，降临了凡间。

“……天使大人呀，是想要消灭魔女哦。不过，魔女很强大，双方打了七天七夜都没有分出胜负。接着精疲力竭的魔女说了休战吧，提了个建议。”

“以前有听过呢……是‘我之前，是一直在令半个班的学生，一会儿得病一会儿受伤。但是，作为补偿，我保护了另一半的学生免于生病受伤。所以，如果能将班上的一人献为我的祭品，让之成为〖受欺负的孩子〗的话，我就保护其他所有学生，免于得病受伤’……来着？”

“呜～。天使大人想了想。与半个班的学生陷入不幸相比，仅让班上一人陷入不幸要好得多。而且，魔女也说了会以她的强大力量保证其他所有学生的安全。”

“以一个班４０人来说……就是能将２０名牺牲者缩减成１人，有１９人能得救呢……实是合理的提议。”

这个童话故事，会不会是有一个某种主题呢。

如果此乃只不过是九岁少女的真里亚姐姐编出来的话，倒真是颇具水准。

“天使大人同意了这个提议。所以，通过由一人成为祭品，而使１９人得到了救赎……所以，真里亚的职责非常重大。魔女在保护着１９人。”

“……是因由我们成为祭品？……不过，我可不记得有被那１９人感谢过。”

……真里亚姐姐的思考，太大慈大悲了。

我与她有着非常相近的境遇与不幸……可是，仅因对事物的思考方式这一点，心灵的安态就是截然的不同吗。

“真里亚姐姐不感到悲伤吗……？”

“呜～。不悲伤哟。因为，从今以后樱太郎会与真里亚在一起哟。是吧？樱太郎？”

〖呜溜～！与真里亚在一起，偶也精神百倍～！〗

“瞧、樱太郎也说了精神百倍哦。呜～☆”

真里亚姐姐，抱起叫樱太郎的布娃娃，一人分饰两角地唱双簧。

我无法理解。

……不过，正因如此，我才好想到达到真里亚姐姐的境界。

……所以，我对她的话与故事，抱起了极大的兴趣。

“缘寿，因为孤伶伶的所以很难受……？”

“……难受哦。不过，能与真里亚姐姐像这样在一起的时间就另当别论了。因为，这时不是孤伶伶的。”

“那么，再与樱太郎交朋友的话，是会更开心哟。呜～！那～从今天开始，樱太郎就是缘寿的新朋友了哦！是吧、樱太郎～？”

〖呜溜？偶、缘寿的新朋友……？呜溜～、缘寿～！〗

真里亚姐姐，宛如拍布偶戏般巧妙地摆弄布娃娃，生动表现出了樱太郎的情感。

虽说是由她在摆弄，但那逗人喜爱挥动短手扭动小头的动作，令人真切感受到了这个名叫樱太郎的新朋友的存在。

当然，冷眼旁观的话，这就仅是一幅，真里亚姐姐在用布娃娃哄不开心的我的情景。

……不过，这个布娃娃，的确是被注入了灵魂。

真里亚姐姐的、爱的灵魂。

所以，我承认了，身在这布娃娃之中的名叫樱太郎的存在。

“来、缘寿也与樱太郎打下招呼。来、樱太郎打招呼～☆”

〖呜溜……？缘寿、……是个可怕的人……？〗

樱太郎战战兢兢地打量着我，一不小心与我双目相对，吓得躲到了真里亚姐姐的身后。

……真里亚姐姐，真是个玩布娃娃的行家里手呢。

“没事的哟、樱太郎。缘寿不可怕哦，她是个非常温柔的女孩子哟～。呜～☆”

〖……你、你好。我是樱太郎……呜溜……〗

“嘻……初次见面，樱太郎。我是缘寿。很高兴能交到你这个新朋友。”

我如在寻求握手般地伸出了右手，樱太郎也向我伸出了短短的手，轻轻碰了下我的食指。

毕竟是人与布娃娃握手，尺寸对不上。

所以，像这样碰碰手指，即正是我们的握手。

“呜～☆这下，缘寿与樱太郎已是朋友了哦！一人不如两人，两人不如三人，人越多越开心哟。呜～！”

〖呜溜～！〗

真里亚姐姐，将会在生日时拿到的布娃娃取名“樱太郎”，一直一直在自己的心中暖暖地培育起了它的存在。

所以，在与它相会前，就将其存在升华成了人格。

自相会时起，她与他就已是朋友了。

的确，如樱太郎般受其喜爱的人格化存在是别无他有了吧，不过，对真里亚姐姐来说这并非特别。

她非常爱自己的东西，简直把它们当朋友或感情很好的宠物般对待。

也许是有楼座叔母不让她养宠物的原因，也许还有她懂得珍惜物品的原因。

……也许她受孤立到了，不得不从身边之物里找朋友的地步，也是原因之一。

因这种种缘由，对她来说这种事儿并不特别。

不过即便如此，樱太郎也、……不、该像真里亚姐姐那样叫樱太蓝（去う的短音）么。

樱太郎也无疑是被她以胜过对任何物品，不、胜过对任何人的爱爱着的布娃娃……不、该说朋友才对。

——————————

“喂～喂～……，是妈妈哟。好像挺高兴呢，是有朋友来了吗？”

“呜～！真里亚在与樱太郎玩！樱太郎他～、哈哈哈哈！”

都已经晚上九点了。

虽然我因现在不是留小伙伴在家玩的时间吓了一跳而问了她一下，但仔细一想，好像根本不会有小伙伴上门来玩……

不过话说回来，女儿与布娃娃还真是玩得好开心呢。

楼座想道，自己送的生日礼物颇受女儿的喜欢，真是太好了。

“对不起。妈妈，怎么都处理不完工作……关于下期出展作品的事，进展困难。好不容易才有点逐渐开始受瞩目的迹象，妈妈无论如何都想在此给大家留下一个不负期望的深刻印象……”

“今晚也睡公司？嗯、好的。加油、妈妈！”

“是、是么？谢谢、真里亚……谢谢你理解妈妈的工作……”

由于真里亚过于满不在乎地同意了自己不回家，楼座不禁感到非常吃惊。

对楼座来说，把要晚回家或要在公司过夜的事告诉真里亚，乃是一个巨大的负担。

这是因为，真里亚会在电话前说着好寂寞好寂寞地哭起来，在哄她这事上要花费不少时间与精力。

这样的真里亚，竟然如此心情愉快地同意了……

这也是，多亏了樱太郎吗。

……楼座再一次地为送了个好礼物，感到高兴。

“明天这个时间，会回家哦。明天我们一起吃晚饭。真里亚还没吃晚饭吧？去便利店买个便当吃吧。不要买糖果哟，果汁也不准。收据也要与找的钱一起放好哦、明白了吗？”

“呜～！与樱太郎买东西，与樱太郎买东西……！”

“不、不乖！樱太郎不能去，让它看家！”

从真里亚的语调中，楼座觉察到了在自己所不知的那段时间里，女儿有可能曾与那布娃娃一起出去买过东西。

楼座紧锁眉间，反复强调了绝对不准带布娃娃去后，挂断了电话。

“呜～……妈妈说了，不准与樱太郎一起去买东西……”

〖呜溜～……不能与真里亚去买东西……一个人看家，好寂寞……〗

“为什么妈妈，要说不准与樱太郎一起去买东西呢……呜～……”

〖呜溜……一定，是因为被人看到偶与真里亚一起，会很丢脸……〗

“……丢脸？为什么？”

〖妈妈经常说，不可以把偶带到外面去。对真里亚也是，老说诸如都几岁了、不行之类的话……〗

“呜～？真里亚与樱太郎一起，一点都不觉得丢脸哦？”

〖偶虽然是狮子……但终究是布娃娃。〗

“虽然是狮子布娃娃，但樱太郎是真里亚的朋友哟。所以一起出门☆仅在妈妈不在时偷偷去。呜～？难道樱太郎也感到丢脸？”

〖偶不感到丢脸……呜溜……稍微有点怕外面的人……〗

“这样啊！那么，就想个能让樱太郎不感到害怕地出门的办法吧！包在真里亚身上，有个好用的东西哦……！”

真里亚在乱糟糟的房间里找了起来。

虽然楼座常教育她好好收拾干净，但她就是怎么都学不会收拾房间。

不过，真里亚自己是大致知道什么东西在什么地方的。

倒不如说，要是被别人擅自收拾干净了，就反而会因搞不懂东西在什么地方而头疼了。

“有了！来瞧呀、樱太郎。小～背～包～！”

真里亚得意洋洋地将小背包高高举起。

樱太郎看了眼咧着张大嘴的小背包，心想不是吧……身子一颤。

〖呜溜……，真里亚、难道要……、〗

“呜～！这下就既能一起去买东西，还不会使樱太郎感到害怕！”

真里亚抱起樱太郎，开始将之硬塞进小背包。

虽然刚开始时是抓着头往里塞，但这样头下脚上是会窒息的。

所以，她翻了个个，这次是从脚开始往里塞。

〖呜溜～……！好紧～，好窄～，好黑～。呜溜～！唔噶。〗

“瞧、没事的哟。只要头露在外面，就不窄不黑不可怕了哟。风景也不错哦。呜～！”

〖呜溜、真的呢……这样的话，就算偶与真里亚一起去买东西也不要紧了么……？〗

“嗯、不要紧了哟！今天的晚餐吃什么好呢！来～来，出门喽、樱太郎！呜～！”

■メタ視世界

“嘻。真里亚姐姐，看起来好开心呢。”

“嗯、非～常开心哦。有的事一个人做的话就会寂寞无聊，但与樱太郎一起的话就是不管做什么都很开心。不管是哪个人类朋友，都是一到傍晚就不得不回家。但是，樱太郎不会回去，永远都会与真里亚在一起。一起看电视，在被窝里也待在一起，在有可怕雷声的夜晚里，他还会握住真里亚的手。那些躲在橱柜床下的妖怪，也是会替真里亚赶走哦。樱太郎、很可靠！”

〖呜溜。对于吓真里亚的妖怪，偶是狮子，所以会拿出勇气来将其赶走。呜溜～、嘎嗷～。〗

这是一份，好到令人略感嫉妒的亲密关系。

从年龄上讲，我自知自己已比真里亚姐姐大了。

但是，真里亚姐姐到底是姐姐，我还是未能达到姐姐的境界。

……我要是，也有像樱太郎那样的就在身边的朋友就好了。

“真里亚与樱太郎，都是缘寿身边的朋友哦？我们一直都在缘寿的身旁。只不过是由于缘寿的魔法较弱，若不像这样打开真里亚的日记，就感知不到罢了。”

“……感知？真里亚姐姐知道个挺难的词呢。”

让她来说的话，这个世界上就是充满了魔法与灵。

而这些就好比是一缕和风般，很是自然就在大家身边的东西。

“风、虽是平时既看不见也不会在意之物，但当线香什么的拖起长长清烟时，就是可以看到它了吧？”

“……是呢。它是，即便看不见也是一直都在我们身边的东西。”

“就是这么回事哦。真里亚与樱太郎，每时每刻都在缘寿的身旁，与缘寿在一起哦。神、精灵、守护灵，也是就在我们的身旁。只不过，不去意识就感受不到其存在。就跟眼睛看不到的风一般。不过，这些确确实实就在我们身边，只要竖起名为魔力的清烟，就不论谁都能看得到。”

我本以为，仅能在打开这本日记时与真里亚姐姐相会。

可是，依她所说，我们就是一直在一起，只要我真心渴望就随时都能见面。

“真里亚在自己的日记里，与每日的记录一起，留下了自己的灵魂碎片。所以这本日记，宿有真里亚的魔法之力。但是，这份力量非常微弱，除缘寿之外谁都感受不到。”

“……只有我，感受得到？”

“嗯。因为，缘寿跟真里亚一样，宿有着魔女之力！缘寿也是，只要好好学，就一定能在将来成为了不起的魔女哟。”

“……魔女。当魔女会很开心吗。”

“呜～！开心哟。到那时，就算不打开日记，也能感到真里亚与樱太郎，一直都在你的身边哦。然后，每天都会很开心！然后，真里亚就能把其他很多很多的朋友介绍给缘寿了。然后，每天都会很忙，日子过得很热闹哦。”

“这倒也许是很开心呢……我还带着，真里亚姐姐留下的魔导书。改天，我会去认真看一下的……然后，我是不是也能不再、孤伶伶呢。”

“呜～！”〖呜溜～！〗

真里亚姐姐与樱太郎同时欢呼，很高兴我对魔女的世界抱有了兴趣。

■メタ視世界解除

真里亚，背着露出了半张樱太郎的脸的小背包，在深夜的商店街兴致勃勃地走着。

毕竟时间已晚。商店街上，尽是些正在关门打烊的店主呀，赶着回家的上班族呀，还有迈着醉步的公司职员。

在这些人之中，如在郊游般高高兴兴的真里亚，是显得非常的醒目吧。

与之擦身而过的公司职员，对她的背影投以了如看到不合场合之人的诧异目光。

而ＯＬ则是，对那从小背包中露出小脸的可爱布偶抱以了会心一笑。

现在这时间，超市早已关门。

不过，最近流行的便利店是会一直营业到深夜。

对于母亲常常到深夜都还没回家的真里亚来说，这倒正是非常的便利。

真里亚放下背上的小背包，将之抱在前胸，去了甜馅面包专柜。

她边指着自己吃过的面包，边向樱太郎说着这个好吃，这个也不错地逐一讲解。樱太郎显得非常开心。

“真里亚买个三色面包～！光这一个呀，就可以吃到馅子与奶油与草莓酱！不过，就是有时是莺馅有时是白馅。馅还是固定一种比较好～。”

〖呜溜～！加了各种各样的东西，好有趣呢。呜溜～！〗

“另外，真里亚再买个果肉酸奶～！虽然里面有果肉，但这不算糖果吧？嗯，妈妈那儿也一定没问题。樱太郎想要吃哪个？”

〖呜溜？可以吗……？钱不要紧？〗

“呜～、完全没问题～！瞧、圣德太子哦～、呜～！所以，真里亚能给樱太郎买你想吃的东西哦。来一起吃吧！樱太郎也来个酸奶？”

正当真里亚想要再拿一个同样的果肉酸奶时，樱太郎略显为难地歪了下小脑袋。

〖呜溜……可是，偶、吃不了大的来个小的吧。〗

“呜～。那，这个小盒的糖果酸奶怎么样？才三十日元。好便宜。”

〖呜溜！偶就这个好了。与真里亚一起喝酸奶！〗

“与樱太郎一起喝酸奶！呜～！”

真里亚，把三色面包和大小两盒酸奶放进购物篮，去了收款台。

到去年为止一直在这儿开香烟店的叔叔，帮她结了帐。

“小妹妹，常在这时间看到你呢？虽说很了不起，但从下次起在这时间买东西要和妈妈一起来哦？”

“妈妈说了没问题的，所以不要紧！虽然妈妈老因工作回来得很晚，但我们才不寂寞呢。是吧、樱太郎？”

〖呜溜～！〗

“是吗，这倒是不容易啊。来、叔叔免费赠送你一罐果汁。”

便利店的叔叔，从柜台后面拿出了一罐大概是卖剩下的果汁，一起放进了袋子。

“谢谢叔叔～！呜～！太好了，樱太郎！”〖呜溜～！〗

由于被妈妈说过不准买果汁，所以不能带回家。

因此，真里亚决定了边走边喝，不把空罐子带回家。

真里亚将装着甜馅面包的塑料袋挂在胳膊肘上，用这只手抱起装着樱太郎的小背包，边喝果汁边两人一同踏上归家之路……

“……呜～。柚子胡椒汽水，味道好微妙……樱太郎，要不要也尝尝……？”

〖呜溜？……呜溜呜溜呜溜，呜溜～！！噗阿～……呜溜～～～，真里亚好过份……好难喝～……〗

“是吧～，呜～呜～。”

当然，她并没有真的让布娃娃喝果汁。

仅仅是将罐头贴到樱太郎的嘴边，微微倾斜装了下样子。

不过，真里亚倒是对能与樱太郎一同共享，免费拿到的果汁果然味道微妙的滋味，显得非常高兴……

天空中，挂着一轮大大的明月。

虽然这轮明月，时而会被真里亚为楼座在公司过夜发小孩子脾气，而遭母亲训斥的泪水蒙上阴影。

不过，今晚的月亮乃是显得非常温和，就像是在静静守护着两人愉快的归家之旅一般……

——————————

真里亚与樱太郎……缘寿目送着两人的背影。

“……”

何等、……温馨的背影啊。

从真里亚姐姐与樱太郎两人的背影上，是很难想起，她曾度过了好多次母亲不回家独自落泪的漫长夜晚的事实的……

……虽然这话不能跟真里亚姐姐说……但我若是处在相同立场，即便给布娃娃取了叫樱太郎的名字……也只会将之当成是一个普通的布娃娃。

仅是为排解寂寞的话，谁都做得到。

但是，真里亚姐姐与樱太郎的关系，并非如此。

樱太郎并不是一个布偶玩具。

……她是将之当成了真正的朋友，哪里是排解寂寞，甚至反把母亲不回家的夜晚，转变成了能够两人独处玩到够的快乐时间……

这是因为，樱太郎是个很特别的布娃娃？

是因为，是妈妈亲手做的？

还是因为，它非常的可爱？

……多半、都不是。

如果有秘密，那也不是在樱太郎的身上。

……我觉得其秘密所在之处，乃是在真里亚姐姐的身上。

■メタ視世界

“……这就是，真里亚姐姐所说的、魔法之力、吗……？”

“呜～。所谓懂得魔法，即是指能够感知到，明明一直在身边却就是感知不到的许许多多的朋友。这就如同，有好多好多新玩具店在家附近开张般开心哦～！”

……被关在没有一个朋友的学园里的我……要是有了像真里亚姐姐那样的力量，是不是就能给枯燥的日子带来一丝丝滋润呢。

是不是还能在想哭的夜晚里老老实实哭出来，在灰色的夜晚露出笑容呢。

“嗯。能哟。缘寿能做到。因为，缘寿也是有成为魔女的资格的。”

“……成为魔女的、资格。”

“真里亚也有成为魔女的资格哦。所以，真里亚正在学习与修行。真里亚将来一定会成为出色的魔女，骑着扫帚在天空中飞翔，以魔杖画下彩虹使空中落下糖球。真里亚一定做得到。到那时，也让缘寿瞧瞧。那一定会是犹如美梦之中的景色哦。”

真里亚姐姐如此说着，以笑容给出了绝对的保证。

……成为魔女什么的，根本不可能。

可是，听真里亚姐姐这么说着，就不禁开始相信，也许我真的能成为魔女。

毕竟我现已亲眼目睹了……她的魔法在这开不出一朵笑容之花的荒芜之夜里，的的确确地创造出了笑容。

“……我能、……成为魔女吗。”

“能哟……缘寿因为年龄稍微有点大了，所以灵魂稍稍受到了重力的牵引。所以，修行起来是会比真里亚更艰辛。不过，一定能成为魔女的。因为缘寿，都已经接触到了魔法的一角哦。”

“我吗？……魔法……？”

“嗯。喏、缘寿不都已像这样地把不在这个世上的我召唤了出来，在与我说话嘛。”

“……这就是、魔法……？”

“嗯。缘寿是以魔法膨胀起了，我留在日记里的灵魂碎片、复苏了我。刚才就有说过吧？因为能像这样与我重逢说话，时不时地对我露出笑脸，所以缘寿你一定是有魔法的才能哟。真里亚姐姐保证哦。呜～！”

“……姐姐刚才说过。虽然我以为只有在打开日记时才能见到姐姐，但其实姐姐是一直都在我的身边……我若是有更多的魔法之力，去直视此……就能像现在这样的……与姐姐说话吗……？随时都能……？”

“嗯。随时都能与我说话哟。每天早上道早安时都在你的身旁，上课时也在你身旁。上无聊的课时，就来与我聊天解闷吧。吃饭时能陪你说说话，午休时也照往常那样每天都在一起吧。放学后也是与你在一起哦，当然回宿舍后也是一直都在你身旁……只是缘寿仅在打开日记时，≮才在看我罢了≯。”＜点処理：私を視てくれないだけ

“……就算合上日记……真里亚姐姐也是会留在、……我身边吧？”

“嗯。在哟。所以，只要缘寿想要看到我，尝试与我说话，我就一定能作出回应……用心看、尝试与我说话。”

“……我、……试试看。”

“并不简单哦？一定没法，一下子就进行得很顺利哦？”

“……明白。一定不简单……但是我……想变得跟真里亚姐姐一样……”

“呜～。知道了……那、好好、看着我。用心看。”

“……嗯。”

“慢慢地闭眼、睁眼……不要一下子，就把眼睛闭很久。把我的身姿烙印到瞳孔中，将其印在眼皮背面……”

“……嗯、……我在试。”

“等盖上眼皮也能描绘出我的形象后……就慢慢地柔柔地闭住眼睛……如何？还看得到我吗？”

“嗯、……嗯……我觉得，大概是看得到……”

“那，睁开眼睛吧……来正式的了。等心平静下来后，就合上日记……这时，真里亚的身姿说不定会暂时消失。不过，别急，静下心来……然后，将印在眼皮背面的我，反印进瞳孔之中……慢慢地在虚空中描绘出我的形象……在虚空中，看我。”

“……嗯、没问题……那、……我合上了哦、日记。”

“呜～。”

我慢慢地……、……合上了日记。

一合上日记……充满无味空气的灰色现实迅速展开。

当然，真里亚姐姐的身影、也消失了。

……加油、拿出勇气来……迈出前往魔女的世界的第一步。

感觉，真里亚姐姐正在我的心中替我加油。

替我加油？真的？

会不会，仅是我在这么想而已……？

不、不对。

正因为我这么想，≮才看不到的≯。＜点処理：視えないんだ

真里亚姐姐每时每刻都在我的身边。

此刻也一定在我的身边，向我送来喊着加油的助威之声……

这声音已传进了耳朵。

所以，不可以将之当成是心理作用，或我自己心中的声音而无视它……

……要相信，真里亚姐姐、……就在那里。

不可以怀疑……要相信。

姐姐说了，一直都在我的身边。不可去怀疑这点……

可是，在这枯燥到无情的阳光之下，向空无一物的虚空中，向什么都没有的校舍外壁，呼喊姐姐的名字，是看起来容易做起来难……

束缚我至今日的常识之锁，在嘲笑向虚空搭话的行为甚是荒唐愚蠢……

宛如在说，这就像是被人教唆，从正在俯瞰眼下波光粼粼的大海的高楼楼顶上，往前跨出一步。

……真里亚姐姐对我说道。

……没事的、缘寿做得到。

将自己从“搞不好会掉下去”呀，“从楼顶往外跨是发傻”呀，等等的常识之锁中、……解放……

“……嗉～……哈阿、……嗯……”

调整呼吸。

集中精神。

将在眼皮背面清晰看到的真里亚姐姐的身影，浮现到眼前的虚空之中。

……去理解魔法……去看、姐姐……

“……真里亚、……姐姐……！”

“哎？！有谁在吗～？！”

正在此时，从草木丛中传来的沙沙声与突然响起的人声，令我回过了神来。

看来，并非就我一人在校舍后面。

不、是由于我埋头于日记的世界，而没有注意到有人来。

望了下，在草木丛另一边的三人组……原来是我班的同学。

从她们这气氛来看，感觉像是为讲某人的坏话、或聊私房话来的校舍后面。

我匆忙站起。

这是因为，要是让人知道我在这种地方，一个人自言自语，又是会惹麻烦上身吧……

“……她有说吧？有说吧？有说了，真里亚姐姐吧？！”

“这可不妙哦？是不看见鬼了啊、那样子。”

“噗～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！右代宫同学、好好～玩……！”

烦人的哄笑从身后传来。

我、边因感到真里亚姐姐受了嘲笑而心生厌恶，边快步拐弯、然后一路小跑地离开了此处。

……明明只差一点，就搞不好能抵达姐姐的世界了……

好恨、好不爽……，为什么都要妨碍我……

我明明一次，都没有去妨碍过大家……！

不管跑了多远，都还感觉能听到她们烦人的笑声……

▲第２アイキャッチ時計なし

■１９９８年の縁寿編。１２年後、１９９８年の表記からスタ～ト。

■一流会社の会議室8年表記

１２年后的世界

Ｏｃｔｏｂｅｒ，１９９８

１９９８年１０月

“据传闻、缘寿小姐。你、从楼顶边缘跳了下去？”＜会社重役

“跟屁虫太烦，也就是想甩掉他们罢了。”＜縁寿

宽广的现代化会议室里，仅待着缘寿与身穿高级西装的老绅士。

虽摆放着各种用于陈述企划案的最先端设备，却又丝毫不损高贵沉稳之气的这间会议室，仅凭这些，就示出了拥有这间会议室的企业的社会地位、威风慑人。

不过说到底，缘寿才不介意这些。

她大大咧咧地坐在，由年收入几千万的董事们坐的高级坐椅上，一副悠然自得的样子。

“我知道下面在重新装潢，有防止坠楼的安全网。”

虽然缘寿在轻描淡写地说着，但实际上，这可是奇迹中的“奇迹”。

她撞破了好几层施工中防止坠楼的安全网，摔到装饰在中庭半空五颜六色的横幅上、滑了下来……被最后一块横幅轻轻接住，毫发无伤地双脚着地，健步如飞地将大楼甩在了身后……、连香港电影都甘拜下风。

“再怎么说知道有安全网，那可是、高达两百米的超高层啊？如果没如想的那么顺利，那这会儿、就出大事了。”

“……要是死了，也就这么算了吧。这个，是小小的试运气。年轻所致。”

缘寿，如在讲别再提这事似的、不客气地耸了耸肩。

对于她这副样子，正在从百叶窗的缝隙间俯视眼下尘世的老绅士回以了哈哈一笑。

“杀来个试运气啊……！哎呀啊呀，果然是金藏先生的孙女儿啊。瞧这份，将性命交给了运气天数也照样泰然自若的胆色……会长也是个会面不改色地在赌博上押上性命之人，这也是源自右代宫之血脉么……果然，你将来会成大人物啊。我的话不会错的。离家出走的游戏、就此打住，回须磨寺家如何。”

“听说，妈妈与老家的关系不好。我才不想去在葬礼上头一次见的人的家。”

须磨寺家是妈妈的老家。

他们乃是京都小有名气的旧家，从平易近人的妈妈身上想都想像不到的古板严格的一族。

我唯一与须磨寺家相处得不错的，是名为隐居实为分居的外公。

妈妈也是仅与外公有来往，与其他亲戚关系差到了极点，互无任何往来。

我去须磨寺家玩时，也是仅去过外公的家。

幼小的我，当时并不是很清楚，外公是上门女婿地位非常低，与外婆的关系也不好。

……倒不如说，甚至能将这讲成，是外公遭外婆讨厌，被其打入了冷宫也说不定。

不难想像，仅会与外公交心，恐怕、是代表着妈妈也遭须磨寺家的讨厌。

身为妈妈女儿的我，想必也挺遭他们讨厌吧。

可尽管如此，他们却在举办妈妈他们的葬礼时头一次地冒了出来。真亏他们都事到如今了，还敢不要脸地说着什么“长大了呢”，摆出副亲戚样……

绘羽叔母死后，我继承了右代宫家的所有财产。

若是不为了这个，他们才不会说出那些令人反胃的肉麻话呢。

“……不过，我也不是不明白，变得孤身一人，而想要自暴自弃的你的心情。”

“不是自暴自弃。烦人的绘羽叔母总算是翘辫子了，这不就仅是久违地放松放松散散步而已嘛……周围的人太过小题大作罢了。”

大家的目的，横竖是我背负着的右代宫家的莫大财产。

肯定都打着只要能当上我的监护人，就能自由支配这笔财产的主意。

说着想当我干爹干妈而粘上来的家伙，都不知道有多少了。

“缘寿、你若是有什么伤心事，只要看得起我，随时都可以来跟我讲。我是把你当成亲生孙女儿看待的。”

“……哈阿……目前，先ＮＯ、３Ｑ了……比起这个，请回正题吧。”

“缘寿。甭管问多少次，我可什么都没隐瞒啊。那天六轩岛的唯一生还者是会长。这位会长，啥都没说就死了。我也是什么都不知道啊。一切都埋葬在了黑暗之中。”

这位老绅士是绘羽亡故之后，管理她筑起的企业集团的高层要人中的一位。

他所说的会长，是指前会长、右代宫绘羽。

他的公司，在以前是与秀吉的公司有着良好的关系，与秀吉绘羽两人有过亲密的交流。

因此，他也是失去秀吉后的绘羽，唯一能吐露真心话之人。

由于在失去家人的绘羽发神经，刻薄折磨我时，他会插进来起个缓冲材的作用，所以虽不至于能敞开心扉，但对我来说也是个较容易开口问事的人……

“说起那起事件、……不、是事故么。要是说是事件，就会挨骂了啊……我也是跟大众舆论与八卦节目抱有着同等程度的疑问。”

“……为什么绘羽叔母在发生事故时，独自一人待在了距大屋两公里以外的地方？而且，还是在暴风雨之夜。”

“当时，金藏先生正对选谁当继承人犹豫不决……虽然表面上是定了由长子藏臼先生当，但藏臼先生并不怎么受金藏先生的信任。”

“……然后，为了从四兄妹中公平地选出继承人，他设下了碑文之迷这个充满游戏味的考验……？”

“表面上是如此……恐怕金藏先生，从一开始就想让绘羽女士继承家主。不惜撤回自己定的‘由长子当继承人’的规矩地想把右代宫家交给‘与藏臼先生不同、非常勤奋优秀’的绘羽女士……所谓‘由解开碑文之迷的人继承家督’的新规矩，不过是仅为从藏臼那夺走下任家主的头衔的小花招吧。”

“这小花招，是指什么意思？”

“那碑文，不需要任何人去解开。只用随便磨蹭一点揭示的时间，再由金藏先生喊来他真正想让之继承家业的绘羽女士，≮传授答案≯就行了。换句话说，这即正是继承家主一事的凭证。”＜点処理：その答えを与えた

“……这是八卦秀没有提过的事吧？”

“要是把继承家主等等的说出去，就更会使阴谋说占优势了。我也不是笨蛋。可不会特意把‘招惹误会’的话说出口哦？”

照他所说。

在当时的右代宫家，被宣告了命不久矣的家主金藏，对继承人的问题很是苦恼。

继承人原本是注定，由他自己定下的长子藏臼来当。

……然而，晚年的金藏，却是开始觉得绘羽更适合当、家主。

对自己也很顽固的金藏，因有自己赐给藏臼的下任家主这个头衔碍事，而找起了能跳过藏臼选绘羽当下任家主的≮幌子≯。＜点処理：建前

这个幌子，就是碑文之迷。

定下了“虽原本是由藏臼继承家主，但如果出现解开这个迷的人，就另选此人来继承家主”的新规矩。

然后金藏，恐怕是在对自己来说是会成最后的亲族会议的那一天，亲自将迷底传授给了绘羽。

……这也就等于在宣言绘羽才是下任的家主。

“绘羽女士、在那一天，被金藏先生叫走，听其道出了此事的实情。然后，为继承家主一事，金藏先生叫绘羽女士去了仅家主知道的秘宅九羽鸟庵。”

“……然后、早一步去了这个秘宅等着的绘羽叔母，因而避开了事故？仅仅是绘羽叔母，为了夺走所有财产，假造事故杀害大家，独自逃生也说不定。”

“大众报纸是在这么说的。不过，我相信绘羽女士……我觉得，存在着数个足以相信的要点。”

“比如说……？”

“现在，缘寿小姐戴在手指上的、右代宫家家主的戒指。这个戒指是金藏先生让人特制的全世界仅此一个的戒指。而现在，缘寿戴在手指上的，可是连制造此的工匠都给出了‘绝对没错就是这个’的认证的。”

右代宫家、家主的戒指。

有着黄金应有的份量，刻有片翼之鹫纹章的这枚戒指，底座上镶嵌着钻石，兼备了厚重感与有钱人的低俗趣味。

这个是，金藏连一小会儿都没拨下过，一直戴在他手指上的东西。

绘羽有这个，即是金藏认可她继承家主的最佳证据。

“正因为这个戒指的的确确地在绘羽女士的手上。再加上，事实上绘羽女士很优秀，藏臼先生在商界多有出丑，所以，我不觉得绘羽女士的话完全是编造出来的。”

“……不过，为夺走这枚戒指，杀害了爷爷的可能性也是有的。然后绘羽叔母，做了些什么手脚，伪装成事故杀光了一家人。”

“也是。大众报纸是都在说，为独吞财产杀光了一家人啊。的确，绘羽女士在紧要关头是个心狠手辣下得了手的人。也许……她趁这能独吞右代宫家财产的机会，是犯下了一生中唯一的杀人罪也说不定……不过啊，我并不这么想。”

“能足以这么相信她的，第二个要点是？”

“绘羽女士的家人啊。秀吉先生与让治君……缘寿你是会一下子难以相信吧，不过别看绘羽女士那样，她可是个相当重家人的人。”

……的确是不愿轻易相信，不愿轻易承认。

但是，我是微微地感觉到了。

绘羽叔母，的确是个非常珍爱家人的人。

她扭曲的人格的根底，仅有着失去了最爱的丈夫与儿子的悲伤。

虽然一直在受她为排解哀伤肆意迁怒的我，是不会对她感到同情……不过虽说如此，我也并不是无法想像到是家人死绝带给了她，能改变其人格的打击。

“……深爱家人的绘羽叔母，不会弃丈夫与儿子而不顾？”

“是的。如果真是绘羽女士是凶手，伪装成事故杀光了右代宫家的人……那她的丈夫儿子，绝对会活下来。她是不可能会去胡诌‘偶然、只有自己一家人待在了秘宅’的。如果，秀吉先生与让治君也平安无事的话，那就连我，都会去怀疑这是绘羽女士的阴谋了……我无论如何都不觉得，在秀吉先生的葬礼上，绘羽女士显露的那副嚎啕大哭的样子会是做戏。”

“……不论哪个，都是状况证据呢。没法实际示出，绘羽叔母的清白。”

“哈～哈～哈～哈。要这么说，就没得谈了啊。因为，只有绘羽女士活了下来。而她说了，这个就是真实。”

“但是，谁都无法证明她的清白。”

“啊～、是的。并且，她的犯罪，也是无人能够证明。”

“……”

“该当相信的最后一个要点，是警察。毕竟，那可是个大事件啊。被叫嚣阴谋说的社会舆论推着后背，警察理应是彻底地调查了一番绘羽女士。”

从只有绘羽逃到了秘宅，偶然、避过了事故、的这一点上，倒也是能令人感到不自然吧。

另外，当时、秀吉的公司正处于收购危机之中，为了收买大股东而急需巨额的现金。

从这些事上找出动机，并非难事。

然而，去参加亲族会议时的绘羽的行为，实在是很普通。

找不出任何想假造事故谋杀整个右代宫家的、不自然准备。

当天没当班逃过一劫的佣人们，也作证说过、包括她在内的全部有关人员，都没不自然的迹象。

只要是将这些综合起来下判断，那就只能导出，右代宫绘羽与参加以往的亲族会议无任何不同地去了六轩岛，遭遇了事故这一个结论……

“警察、如此彻底的调查，却并没能找出属于事件的可能性……警察都这么断定了。那六轩岛疑云，不也就这么结了么。”

“……这不就单单是、警察≮没有发现≯属于事件的可能性而已吗？”＜点処理：発見できなかった

“要把这话说出来，那就没个完了。成了恶魔的证明。要指证犯罪，只用找出证据就行了。但是，要示出无辜又该去找出什么才好呢？消极的事实是无法证明的。”

“……绘羽叔母，有没有犯罪。因找不到可对此下判断的材料，真相就此步入了迷宫，就是这么回事吧。”

“……是的。按缘寿小姐所期待的说法讲，即是如此。绘羽女士自己，也是无法证明自己的无辜的。那个岛上，发生了不幸的事故。碰巧，就绘羽女士活了下来。除此之外的事，啥都不知道！归根到底，也就是看相不相信，唯一的幸存者绘羽女士说的话……我是相信哦。戒指、她那值得尊敬的家族爱。还有在葬礼上的泪水。将这些加进去考虑过后，我决定相信她的话。”

“……但是，我不信。戒指、若是想夺，就有的是方法，是否真与家人关系很好，是谁都不知道的事。葬礼上的泪水，无法证明是真的……再说了，我本就最讨厌绘羽叔母。所以，我才不会去相信她的话。”

“哈～哈～哈～哈……怎么去看事件的真相。我与缘寿小姐是站在了截然相反的对立面呢。我们获得的情报明明完全相同，但所得出的见解却完全不同……这种情况，在政治与经济中也是常有的事。即便是做同样的事业，也必然会得到不同的评价。知道为什么吗？”

“……嗯？”

“是因为有没有爱、啊……对其感不感得到爱，看事物的方向会完全的不一样。看到自己喜欢的人在救济穷人，是会肃然起敬吧？但是，看到讨厌的家伙开始搞济贫事业，那就会痛责其，在卖名声啊、在搞散钱政策了。不管做什么不做什么，有爱就感谢，没爱就谴责。这就是社会啊。”

“去不去相信，绘羽叔母……就仅仅是这么一个不同吗？”

“怀疑她的人，不管她做什么不做什么，都会觉得实是很不自然。反之亦然……我啊。觉得世界上所谓真实这个东西，在非十分特殊的情况下，并不存在也说不定。呀、假如。即使存在着真实，它也是会受相不相信，有没有爱而定性……不宿有绝对性的真实，能称为真实吗？就算绘羽女士示出了物理上的不在场证明，你会去相信这个吗？”

“……”

被这么一说，倒是没底气了。

……我最是讨厌绘羽叔母，所以我是会否定对她有利的所有情报，将处在中立位置的一切情报，以恶意来加以解释。

……换句话说，在我的心中，已单方面断定了真实。

可尽管如此，我还在不满足地继续探寻的“真实”，又到底为何物呢……

“就是这么回事啊。总而言之，不管问我什么，只要缘寿小姐你还在怀疑绘羽女士，无论听到什么，事到如今是不会有任何改变的。我觉得，至少现在的缘寿小姐是、假使抓住了未知的新事实，也是没可能抵达真相的。”

“……我无法、……抵达真相吗。”

“因为。缘寿小姐、你是不管找到怎样的新情报新证据，都不会改变‘绘羽女士就是犯人’的方针吧？那么，再怎么调查，不都是没意义的嘛。≮你心中早已定好了真相≯。”＜点処理：君の中の真相はすでに決まっている

“……”

“不过，如果。缘寿小姐你不去将此当成真相，希望去抵达位于更深处的真正的真相的话，是存在着仅此一个的方法的。这个，我已经说过了啊。明白是什么吗。”

“……爱、吗？不怎么明白你的意思。”

“缘寿小姐你现在，是心中假定了绘羽女士是犯人地在思考事物。不过，这就跟以单眼看事物一样。单眼，是不论多聚精会神都无法立体地观测事物的吧？所以，需要另一只眼睛。当然，是得处在与现在这只眼睛不同的立场看。”

“……叫我也去基于，绘羽叔母不是犯人……或真的是场事故的假定，来观测下事物吗……？”

“对对、正是如此。在思考事物的时候，得从不同的位置来观测。不这么做的话，是不会搞明白任何真相的。报纸也是如此。仅看一份报纸的话，是只能从写下这篇报导的记者的视线去看事物的。通过看复数的报纸，才得以首次立体冷静地作出分析的情况也是有的……没有爱就看不到真实……嗯～、这话不错呢，哇～哈～哈～哈。”

他是自觉说了装模作样的话，甚感有趣吧。在片刻间，很是开心地笑着。

……当然这同时也是在表达，“我所知的已全部道出，能否请回”的意思。我理解了他的意思，站起身来。

“我也是明白缘寿小姐你的心情的。为令你自己满意，暂时就随自己喜欢地去做吧……当时，你才六岁。我很是理解，在不明不白中失去家人，至今尚未整理好心绪的感受啊。”

“……”

“有可能会获知真相，也有可能不会获知真相。绘羽女士有可能是犯人，也有可能不是犯人……我祈祷，缘寿小姐你能找到你所相信的‘真实’。年轻时的旅行，倒也算是贵重的经验吧。”

“非常感谢……在百忙之中叨扰您，真是非常抱歉、小此木先生。”

■この、小此木さん、で縁寿サイドキャラ紹介に小此木鉄郎を追加。

“没事儿、没事儿。今后准备干嘛？”

“嗯、随性吧……已约了数位，与事件有关的人和那方面的专家，我打算去向他们打听打听。”

“这样啊。但愿能找到令你自己满意的答案。”

正在此时，小此木社长的秘书走进房来，隔着肩膀递给他一张纸条。

默念了一下后，他交互着瞧了下我的脸与纸条。

“……缘寿小姐。才刚叫你出去旅行，就马上要不好意思了，这消息你最好还是听一下……你、现今似乎相当的不妙啊？”

“是说，想要我的钱的那帮家伙吗？所以说钱这种东西很无聊。”

“但你要因此，就想把财产卖光，全部捐献给福利事业的话，打你财产主意的那帮家伙，可是会眼珠子、都蹦出来啊。”

“啊～、是说须磨寺家吗。那帮家伙，凭什么自以为了不起地摆出副保护人的面孔。”

有了绘羽叔母这个前例——

谁还会去受什么须磨寺家的照看啊。

他们才正是，会像绘羽叔母常吓我般的，砍掉我的双手双脚，将我扔进仓库之类的地方，啃光右代宫家的财产。

“须磨寺家的使者，好像要来这。说了将你交出、不不、是说想要保护你。”

“使者？”

“是你的叔母啊。雾江女士的妹妹。她以前有说过，把你当成了妹妹看待。”

“开玩笑。至少也该说孙女儿啊，那个老太婆。”

“从文脉上看，似乎没有听你意见的意思。地下二楼的停车场里有车等着。去吧。”

“……须磨寺家叫你，把我交给他们吧。可以吗？放我走。”

“缘寿小姐，你一定会在将来成为大人物。就当卖个人情，等你飞黄腾达时再收债……走吧、快点……！”

我无言地向小此木深深鞠了一躬，快步离开了此处。

——————————

目送缘寿走出房间后，女秘书边摁了摁眼镜边小声说道。

“须磨寺家叫您拖住她……就这么让她走真的好吗？”

“拖过了啊、拖得够久了。没赶上是须磨寺家自己的过错……我既跟缘寿说过了快逃，又向须磨寺家通知了，缘寿来了我这儿。甭管抓到没抓到，双方都不会恨我……世界上的一切，都是得看、爱啊……没事的、逃得掉的。毕竟，她可是个会为甩掉跟屁虫，从大楼跳下去的孩子啊。”

……小此木再次从百叶窗的缝隙间俯瞰起了楼下的尘世，小声嘀咕了句“我可怎么都做不到啊”。

■脱出

缘寿并不是笨蛋。

她乘坐电梯下楼，来到了地上三楼。

地下二楼，备好了出租车？

也太过客气周到，令人犯恶心。这份“好意”，还是别领比较好吧。

不过，敌人也不会是笨蛋。

不光是地下停车场，一楼大厅也被他们控制住了吧。

这幢大楼，非常的巨大。

也许，别急着逃出去，躲在里面等他们走人才为良策。

不、不行。

在这幢现代化的大楼中，他们只需控制住警卫室，就能令我无处可逃。

这整幢大楼，就等同于一个巨大的死胡同。

三楼是办公区。身为小姑娘的我，显然是个显眼的存在。

为了不再不必要地吸引眼球，我边快步走着边寻找着安全梯。

……但愿这儿的安全梯，是室外楼梯。

接着，我找到了通往安全梯的门。

打开那扇重重的门，门外是如我所期望的室外楼梯。

而我迎面撞见的，是一位在偷懒抽烟的像是公司职员的男性。

他被我眼珠一转瞪了眼后，慌慌张张地掐灭香烟、走了。

下方看起来，空无一人……要逃跑，就是要趁现在……！

正当我这么想着的时候，轮胎磨擦地面发出巨响，一辆黑色汽车在急刹车之下滑到了我的正下方。

……听轮胎声，感觉还有好几辆别的车，只来了一辆于此堵路。

“……霞叔母、有一手呢。就连妹妹从安全门出来，都有备好接送的车呢。”

嗙嗙！车门猛然打开，三名黑衣人跳下车来，抬头仰望安全梯。

……糟糕、与他们打了个照面。

“１２、发现目标。在西北侧三楼安全梯上，速来支援。”

“缘寿小姐！请站在那儿不要动！还请原谅我们的无礼……！！”

三人嗵嗵嗵嗵地沿着安全梯往上跑。

……已事先通告了会无礼。情况相当不妙。

恐怕他们是被命令了，只要有一口气在，卸掉我一条胳膊都行吧。

嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！

他们那沉重急促的脚步声呈螺旋状从楼下爬了上来，越逼越近……！

■玄関ロビ～。須磨寺霞登場

在大楼门厅，一位女士率领着七名黑衣保镖，慢悠悠地往里面走去。

面对这副煞有介事的架势，大楼保安跑了上去，询问有没有预约。

“……所以说东京人啊～。若无通名，就连对方是什么身份都看不出来吗……？”＜霞

“对、对不起……在本公司，是要先请诸位来宾去服务台……”

“……滚、下贱。我是被你们的社长叫来的。把小此木铁郎叫出来。叫人来却连个迎接都没有，所以说东京人啊～……”＜霞

“这倒是失礼了。欢迎来右代宫集团，须磨寺霞女士。”＜小此木

■この直前の、須磨寺霞さん、で縁寿サイドキャラ紹介に情報追加。

小此木带领着秘书，从电梯中飒爽现身。

双方都摆着副毫不示弱的笑容，令人联想到火药味的紧张气氛注满了大厅……

“……缘寿在哪？我是来接，姐姐膝下好可爱好可爱的外甥女儿的哦。”

“我们右代宫集团是以‘严守时间’为宗旨。先代会长讲过，不守时的人不会遵守合约。”

“……把人叫到东京来，你这都在干嘛啊？让她跑了嘛。”

“希望您用，被她跑了这个词呢。我也是拖了很长时间了。实在是拖太久，被她察觉到了啊。须磨寺女士，您要是准时到，就不会有问题了。所以说，外地人行事散漫，令人头疼啊。哇～哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“……刚才说了什么……？你对我说了什么……？”

从雾江的妹妹、霞的面容中完全感不到雾江的那份平易近人。

她脸上所浮现的是，颇具历史的须磨寺家对没落了的右代宫家的嘲笑……以及，那不想令人察觉到须磨寺家其实也已斜阳西下到无法无视右代宫家财产之事的自尊。

缘寿非常讨厌这位叔母的理由，是仅见一面就能令人深表理解……

连一点点侮辱都忍耐不住的她，保持着笑容锁紧了眉间。

正在此时，身后的黑衣人对霞小声说道。

“发现缘寿小姐了。正在处理。”

“……啊呀，幸好赶上了呢……谢谢哦、小此木。看来，总算是能把调皮的外甥女儿带回家了呢……我、因好想与那孩子一起去茶室慢慢聊聊，是连用具都准备好就等她到了哦。嗯～哼哼哼哼哼哼哼哼哼……！”

——————————

嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵……！！

音之暴力描绘着螺旋花纹，张开大嘴从楼下向我逼来。

不用说，与他们打是没有胜算的。

不过，转身逃进大楼里，也等同于自行扑进死胡同。

随着时间，敌人的增援会越来越多。

不当场设法解决的话，我就再也没有逃跑的机会了。

接着，三名体格健壮的黑衣人出现在了我眼前的楼梯之上。

１、２、３。３人。从那车上下来的，全到了。

假使就一个的话，我或许还能通过使出全力对其迎面一飞腿，搞定他也说不定……不过，有三个就没辙了。

不、３吗……３的话，大概能行……做得到的……！

“嗉～……哈阿～～～～～！！”＜縁寿

“嗯？！笨、笨蛋不要！！危险～～～～！！呜哇啊啊啊啊啊……！！”

■ガシャ～ン！（縁寿が飛び降りて、車の屋根に落ちた音）

“０１呼叫１２，抓到了吗、请回答……怎么了？！快回答！”

“何、……何其乱来的人啊……，可恶……”

……啧啧啧……好痛……

瞧、……就说能行吧。毕竟，才３楼嘛。

我有过从更高处跳下的经历。所以，觉得就三楼的话，应该跳得下去……！

幸好，他们乘坐的汽车就在正下方。

虽不至于充当舒适的蹦床，但我倒也是被它，既有那么一点点温柔，又有那么一点点严苛地接住了。

“……好是失礼呢。用不着凹陷成这样吧。”

接住我的车顶，沿着我的身体留下了一圈凹坑。

没想到，车顶倒也挺娇贵呢。我觉得，不是我体重的错。

楼梯上的三人，貌似并没想到我会跳楼。

明白被我甩开后，急忙沿着楼梯往下跑。

得趁现在，快跑。

随着我仰起身子，车顶发出了吱吱嘎嘎的声音。

然而，我太天真了。他们，才没可能不留一人地全跑上楼梯。

在接住我的汽车的驾驶席上，留有一名黑衣人。

从车门探头一看，发现掉下来的是我后，立刻就跳下了车。

虽然我慌忙跳下了车顶，但黑衣人的反应实在太快了……要不就是因捉拿我的赏金定得很高，要不就是因被我逃掉时的责罚很是残酷吧。

“１５、抓到了、抓到了……！”

“痛痛痛痛～……！！咕、别随便碰我，放手！！”

我被毫不留情地按倒在柏油地面上。

脸朝下，被其如一座山般地压得动弹不得。

这种不带半点优雅的擒拿法，实是科学合理全无抵抗的余地。

虽然我在尝试用双手进行反抗，但由于被其死死压住，我连将自己的身体剥离柏油地面都做不到。

此时，又来了一辆车，伴随着刺耳的轮胎擦地声，滑了过来刹住了车。

万事休矣。

“啊～！！！”

压住我的男性，发出了尖利的惨叫声。

……由于就在我的耳边惨叫，所以我左耳“嗡”地一响。到底怎么回事？！

连带黑衣人一起，我们被翻过了身来。

仰面朝天，第一个映入眼球的是，“唰”地伸到我眼前的手。

“……天草……？你、为什么会在这儿……”＜縁寿

■曲変えタイミング？

“这事儿，等甩掉他们后再说。小姐、快上车……！”＜天草

天草抓住我的手臂，轻轻将我拉起，以自身为重心拉我转了个圈。

刚一想到这稍稍有点像跳社交舞，我就被扔进了开着车门的驾驶席。

我爬过手刹，钻到了助手席上。

天草也在硬把我塞进去之后，坐到了驾驶席上。

由于我还趴着，天草就急踩油门迅速出发，所以我不得不在坐椅上，如翻过来的乌龟般手足无措了好一会儿……

天草时不时地通过后视镜看有没跟踪的车，毫不放慢速度，飞也似的冲进了大都会的动脉。

“嗖嗖”地如见缝插针般，超过了一辆又一辆汽车。

简直就是，照般了动作片中的汽车特技。

……车体因野蛮驾驶晃来晃去，我颇难找到机会换姿势，好好坐好。

“小姐、有没受伤？”

“没有问题。人类可是出乎意料地结实呢。我、下次若是错过了下楼的电梯，就直接从窗户跳出去了。”

“吓～哈哈哈，小姐看来是爱好空降啊。不过，我建议您从下次起带上降落伞。”

“这得看跳下后，还想不想得起来。”

“吓～哈哈哈哈哈，ｃｏｏｌ！”

他边哈哈大笑，边拍了下方向盘。

需不需要，介绍下这位语调轻佻的男子？

■以下の、天草十三のところで、縁寿サイドキャラ紹介に情報追加。

他的名字叫天草十三。

原先是绘羽叔母的保镖中的一位。由于太好开玩笑多嘴多舌，而受伯母讨厌来着。

虽然他在保镖中显得格外年轻，但与表面上的轻佻相反，他曾从自卫队第一空挺团起，东家跳西家地一直跳到法国外籍部队，于各种海外民间军事公司、高级保安公司供过职，有着颇为傲人独一无二的资历。

……只不过，因他于自卫队和法国外籍部队好像皆属逃兵，所以只要一入法国国境就会遭逮捕。这个，倒也算是有他个人风格的轻佻往事。

虽然保镖们似乎都被重重吩咐过，不准与我说多余的话，但他却是不管这些主动来与我搭讪打趣儿来着。

这一点特别遭伯母的讨厌，他应在绘羽叔母快死前被解雇掉了才对。

“你的玩笑，也是久违了呢。被解雇后，都去干嘛了？”

“去了黑水，指导训练。刚放假归国，就被小此木社长开了高薪。”

“……怎么、又当逃兵？这种男人，又能派上什么用啊。”

“在下周内回去就不算逃兵啊。是昨天接到活的。跟我说了，小姐也许会招来些不好对付的家伙。”

“正是如此话所讲呢，不好意思。”

“与小姐有面识，在动粗上也是经验丰富，所以就来了个指名吧。托小姐的福，看来能赚到愉快的休假与零花钱了啊。”

“……小此木先生，雇你来当我的保镖？”

“社长是想卖恩给小姐吧……我被解雇后，受了小此木社长不少照顾。被社长抓住了不少把柄，没得说‘不’字啊。呀哈！”

“……一受小此木先生的照顾，日后就有得还了呢……对了，你打算把我送去哪儿？”

“随便哪儿。我受雇到周末。之后另算。”

“一天多少？”

“５万成交。开销不算里面。”

“若能闭嘴不开玩笑的话，我给双倍。雇佣期间未定。搞不好会要几星期。”

“……这可不得了。得给老大打个电话，谈下延长休假。”

“我、无论如何都想去调查下那天发生的事。”

“……啊～、那个六轩岛？”

“是的。十二年前的那个岛上，到底发生了什么……我想去亲手调查，给自己一个交代。”

“这么久以前的事，现在再调查，现如今还能有新发现吗……？”

“是呢。所以，这只是为令我自己满意的旅行……等结束后，我就背上葱去须磨寺家……霞叔母，说了想请我喝抹茶呢。不知那会否是，让人跪坐在方材上抱着大石头喝的茶呢。”

“这可吓人啊，吓～哈哈哈哈……！”

——————————

“非常抱歉，跟丢了……像是她同伴的一名男子，助其逃走。这名男子，带有电击枪，从驾驶技术等方面来看，不是外行人。”

“……是吗、谢谢……真遗憾，小此木。我可否将此当成你的回答呢……？”＜霞

“让她跑了，是你自己的疏忽。不关我的事啊。”＜小此木

“……我很想，请你务必也来喝杯抹茶呢。光临京都时，请务必来一趟我家哦……走了。”

“啊咧，已经要回去了？好歹吃顿便饭再走嘛。”

“……呵～呵～呵～呵……呵～呵～呵～呵～呵……！！”

霞背对着小此木，将轻笑慢慢转变为恶狠狠的高亢音色，以这长笑取代了告别。

在笑完的同时，其面容猛然变相成了好似一张般若鬼面，她背对着的小此木是没法看到这副表情的。

小此木满不在乎地笑着，目送了她离去。

隔着肩膀，他的秘书对他悄悄说道。

“……不要紧吗？缘寿小姐是我公司的第一股东。等须磨寺家当上她的监护人……”

“知道。但是啊，咱也是天下闻名的右代宫，哪能让人小瞧了……说来，那小子，似乎干得挺漂亮啊……之后就随缘寿小姐喜欢吧。拜托了、天草。”

——————————

“……霞夫人。他们逃跑时用的车是租来的。出示的驾照是伪造的。明显是专业人士。恐怕会弃车吧。难以追踪……要不要让警察去追。”

“……是呢。去递份拜托找离家出走的女儿的寻人申请么？交了税，偶尔也该让警察来尽尽责呢。呵～呵～呵～呵……我可是向母亲大人，夸下海口讲了‘包在我身上’地跨出了家门哦？你、想让我蒙上更多的耻辱吗……？看来，是把你们这帮家伙，统统请去喝抹茶比较好呢？……地下茶室挺窄的，也许会排起长队呢……？”

“不、不……我们会尽全力搜索。”

“……啊～，真是好可爱的孩子呢，真是与姐姐一模一样……任性独断自由奔放的个性真是一模一样……啊～，都已经觉得简直就是姐姐了。啊～、真是好期待哦。好期待能把姐姐的女儿请进茶室的那一刻呢……？呵～呵～呵～呵～呵……！！”

■車中の縁寿

“……须磨寺家，动作真快。我、是被小此木先生卖了……？”

“开玩笑。社长可是我的雇主。要是把小姐卖了，就不会雇我了啊……？”

“……说来也是。”

“……啊～，所以，才在三楼下了电梯嘛。”

“毕竟，地下停车场等着车，准备得也太好了。所以，就一想自己说不定是被小此木先生卖了……不过，停车场到底有没伏兵，到现今是没法证实了。”

“原来如此，社长啊、好可怜。看来是没得到小姐的信任呢。那地下的车，是指我。”

“哎……？是指天草……？”

“到的电梯空无一人，可急死我了。要是没能成功窃听到他们的无线联络，这会儿就不知怎样了。”

“……也就是说，怎么回事？我要是老老实实地相信了小此木先生的话，去了停车场，我就不必去从三楼跳下来了吗……？”

“是会如此呢。不过，反正结果ａｌｌｒｉｇｈｔ。”

“……”

……竟是如此。

如果我没去怀疑小此木社长的话……就不会陷入困境，悠哉哉地成功逃脱了。

“小此木社长把我卖了也说不定”。

不、“去想下我被卖了的可能性比较好”的疑心暗鬼，假定、≮断定了≯“他把我卖了”。＜点処理：決め付けた

由于我不相信他，所以不顾他的真实，将我的真实化为了“他把我卖了”……

小此木社长的话，于脑海中浮现。

没有绝对性的真实，能称为真实吗……？

真实，凭借有没有爱，会千变万化。

归根结底……叫做“真实”的东西并不存在也说不定。

仅仅是有多少人来讲述，就会诞生出多少种他们各自解释的真实罢了。

若能将这种不定形之物认可为真实的话……我真正想找到的真实，又是存在于何处呢……而它，会是眼睛所能看到之物吗。

搞不好……即便将这真实摆在我的眼前……我也照样看不见也说不定……

“……没有爱就看不见、吗。”

■メタ視空間。ベルン（贝伦卡丝泰露）カステル登場……

“……你的碎片颇是热闹呢。不会感到无聊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“你曾说过。叫我去探寻十二年前的真实……但是，我有点不由得搞不懂了。”

“不懂什么？”

“……什么是真实？有多少人就有多少个真实。有多少人就有多少种解释。而它们皆会受主观歪曲，能够千变万化……叫做真实之物，是此等不定形的含糊不清的东西吗？”

“是的……真实是不定形的。犹如粒子、犹如波纹，同时拥有着相反的形状。箱中猫，是死是活随人自由想像……不过，真实非常的纤细。只要一经观测，它就会改变形态。”

“是指薛定谔的猫箱吗？……那是梦话。打开箱子就能获知真实。打开前的讨论，顶多是纸上谈兵。”

“是呢。不过尽管如此，要否定这个空想，必须得靠打开这个箱子……关于无法打开的箱子中的东西的所有想像，皆是无法否定的。换句话说，就是成了真实。”

“……真实，只要不被否定，就能维持其形状。”

“对。真实，只要不被观测，就能维持其形状。”

“这也就是说，只要没被揭穿，不管怎样的胡说八道都算得上是真实吧。”

“哎～……无限的想像，尽管互相矛盾也可以不受否定，同时作为真实而存在。”

“……连那所谓我所有家人，全被六轩岛的魔女捉住，永远地困在了十二年前的荒谬言论，也是只要不搞明白十二年前到底发生了什么，就能作为真实存在……”

“名叫贝阿朵莉切的魔女，给十二年前的六轩岛撬开了‘无限’的想像余地，以此为猫箱吞噬了一切……密封的箱中的一切，皆为真实。”

对。

≮因为搞不明白那个岛上发生了什么≯，所以成了无限。＜点処理：あの島で何があったかわからないから

“……一直密封着，才是如此。只需我去将之撬开就行了……只不过，这个箱子在十二年前被封好，现在连它在哪都不知道……即便去了六轩岛，我在那荒废了的岛上，能搞明白些十二年前的什么吗？”＜縁寿

“这个嘛。也许能明白些什么吧……不管怎样，这是只有能在名为１９９８年的十二年后的未来自由阔步的，最后的魔女、安琪·贝阿朵莉切做得到的事。”

“……”

“贝阿朵莉切的棋盘是１９８６年１０月４日到５日的两天间。这也就是说，你是能在她的棋盘外自由行动的棋子……再者，即使是贝阿朵莉切，也无法干涉超越了其棋盘的未来。”

“……听你这么一说，我倒是、相当优秀狡猾的棋子呢。”

“你所身处的十二年后的未来，的确是很遥远。不过，棋子越是处于未来的位置，就越是具有强大的力量……已说过了吧？真实、一被观测就会改变形态。”

“说来，我曾听说过这么一件事……如果某一天，人马座的恒星突然爆炸，其爆炸所造成的光，因是距４．４光年所以需要４年半的岁月才能抵达地球。”

“是呢。换言之，即使人马座的太阳早已消失，地球人也是会在四年半的时间里，无法感知到这个事实……因为，不存在比光更快的感知手段。”

在获知人马座的太阳爆炸了的时候——

我们地球人，会将新的真实改写到四年半前的历史上。

以“恒星是在四年半前爆炸”的新的真实，修正历史。

然而，在经过四年半知道这个事实前，明明早已消失，但所谓“人马座的太阳还存在着”的错误的真实，却还是可以作为真实而存在着。

未来的真实，胜于过去的真实。

“……对。归根结底，六轩岛的事故，如果就照原样的话，它就只是围绕着绘羽叔母与右代宫家财产的阴谋疑云……然而，在多年后。由魔幻神秘添枝加叶，阴谋被改写成了魔女传说。”

在事件当时明明都在叫嚣着说是阴谋，但在多年后，却是蔓延开了主张“一切都是魔女干的”的可笑魔幻神秘说，改写起了１９８６年１０月５日的真实……

阴谋说会随着时间，被人们忘却吧。

……然后，给人留下深刻印象的奇异的魔女说，会作为迷信独此一家地流传下来，最后彻底覆盖掉阴谋说。

“对。恒星爆炸的光抵达地球前的虚假的真实，就如同是名叫‘阴谋说’的人类说法……数年后漂到的装着信的葡萄酒瓶、‘瓶中信’，追溯到源头开始将之改写成名为魔幻神秘说的魔女说……没错。魔女在１９８６年时，并不存在。正因为是通过数年后的瓶中信，受到了我们身处未来的人类的‘观测’，魔女才支配了六轩岛……！”

“……需要稍稍订正一下呢。在１９８６年时，魔女也是存在的。作为能无限存在的无数可能性中的一个。”

“的确。一受观测就会消失，她是蜷缩在了猫箱之中……所以说，瓶中信性质恶劣……魔女，主动迈向箱外。让自己受到观测，淘汰掉了除魔女说以外的可能性……换言之，她为了使自己变得无法否定，否定掉了除魔女说以外的所有可能性……竟是如此。总之，贝阿朵莉切是以正攻法达成了恶魔的证明。并且，这从一开始就编排在了魔女的计划之中。”

“瓶中信是在１９８６年之后的未来，受观测的情报……贝阿朵莉切也好战人也罢，皆无法进行观测……只有安琪·贝阿朵莉切，能进行观测。”

“……说实在的，我并不想去调查瓶中信的事……因为，去看瓶中信，等同于去听魔女的主张。我一直认为，对把魔女说视为胡说八道而无视它的我来说，这只不过是浪费时间……不过，小此木先生跟我说了。仅凭单眼，是无法立体地观测事物的。”

“是指，在有否定魔女的视点的同时，还需要有肯定魔女的视点吗？……这是正确的思考方式哟。视点的数量，等同于分母。视点数为一的话，作为分子的迷是一点都不会减少。不过，随着视点的增加，迷就会被越除越小。”

“明白……在事件的数年后，漂流到近邻岛上的瓶中信。落到了好事家的手里。我已与其，预约了见面。”

……从小此木先生那儿，听取了绘羽叔母的主张。

接下来是，魔女的主张。

就让我来听听吧。贝阿朵莉切的主张……！

▲第３アイキャッチ（計４０ペ～ジ）時計１４時５１分針は動かず

■右代宮家屋敷～客間

１９８６年テロップ

ウェイト

第一天

Ｏｃｔｏｂｅｒ４，１９８６

１９８６年１０月４日

“余命三个月。南条大夫说这话，都是去年的事了哦？”＜絵羽

“……我、我、仅仅是在照‘从此时的健康状态所做出的综合判断’地讲罢了。其结果，今年也碰巧。”＜南條

“连熬不熬得过年关都说不准的爸，至今仍在意气轩昂地埋头研究神秘魔幻。都这样还余命三个月嘛？大夫？”＜留弗夫

“所、所以说，金藏先生……”＜南條

“敬爱的父亲大人，依然神采焕发，岂不美哉。孝顺的你们，迫不及待地想去问候父亲大人。然而，就是因不获接见，而无法接受呢。”＜蔵臼

“……想想连太阳都没下山，就开始盘算分配遗产的诸位的人品，也算是明白，爸为何不想见你们了。”＜夏妃

“您、您误会了，夏妃姐姐……我们，只是那个……”＜楼座

“爸也不是不死之身，总有一天要死的。不是在讲叫他去死。仅仅是在说，爸总有一天会死。这不就，仅是为对这一天做好准备，商量商量而已嘛。”＜留弗夫

“这即是叫做，不敬！！”＜夏妃

“别这样。又会引发头疼的。”＜蔵臼

对于兴奋地站起身来的夏妃，藏臼示意她坐下。

就像是要赶跑这一下子变得火药味十足的空气，秀吉满脸堆笑，说着“别别别……”地安抚众人。

“……夏妃姐，请别误会呐。有句古谚，是叫‘飞鸟离水，不浊水面’吧？（译注：指善始善终，别给后人留麻烦的意思）这事得由送行的俺们办妥呐。这是为了漂漂亮亮地送走，总有一天要驾鹤西去的爸的商谈呐。”

“哈～哈～哈……不愧是秀吉妹夫。明明是同样的话，讲得实是颇具理性。”＜蔵臼

“哎～、是哟。与哥不同哦。”＜絵羽

“好了。这样不会有进展的……还有、大哥。我们宁可不提遗产什么什么的事。即便会挨爸揍都行。简单来说，我们就是想直接见爸一面，问候下爸。就算爸不乐意。他要是把自个儿锁书房里，我们宁可去问源次借钥匙也要去。是吧、楼座？”＜留弗夫

“……哎、……不过那个……我们并不是要硬来……毕竟，我们已经有好长一段时间，没去问候下爸了。提起余命不多，那就有可能再也见不着面了……今天，说不定会成能与爸说说话的最后的机会……”＜楼座

“对对，楼座说得对。所谓余命三个月，是指随时去世都不奇怪的状况吧？难道要说，我们连与爸最后说次话的权利都没有嘛？……这再怎么说，都是有点太过份了吧……？”

“……你们想与爸说的话，如果真是问候，那爸也是会高高兴兴地与你们见面吧。不过，爸已对诸位在谈些不敬到什么程度的事儿，有所耳闻！尽管我不是爸，但也清楚他老人家决不会想见你们。见不着爸的原因不在别处，不就是在诸位自己身上嘛？”＜夏妃

“哼～哼～哼。的确如此啊。为什么父亲大人不想看到你们的脸，无需扪心自问就能想到吧？父亲大人，已完全看透了诸位岌岌可危的经济状况。”＜蔵臼

“……这是、在说什么哟……完全不明白，哥在说啥。”＜絵羽

“哼～哼～哼哼哼！难道还以为，我不知道诸位的内情么……？”＜蔵臼

绘羽等人，明白自己手头紧的事儿已被看穿后，先是虚张声势，最后又返回一开始的论点，反唇相讥死咬着“让我们去见金藏，让我们去见金藏”地不放。

……楼座买来的红茶的飘然悠香，是被彻底地糟蹋掉了。

她惟独感到庆幸的是，孩子们不在场。

……孩子们在吃完饭后，马上就去了海边玩，堪称是唯一的安慰。

绘羽激动地朝藏臼扑了过去，秀吉与雾江插到他们中间，劝双方息怒。

……接着，雾江在长叹一口气后说道。

“……对不起、藏臼哥。我虽是外人，但可否听我一言。我有个提议。”＜霧江

“何事呀，雾江弟妹。”＜蔵臼

“……首先，包括我家那位在内，我们过于轻视了‘长年与爸一起生活，照顾爸起居的藏臼哥之辛劳’……没说错吧？”＜霧江

“……这倒、也是……虽然我们搬出去后是乐得逍遥，但当了几十年老妈子的大哥，倒是吃了不少苦吧……这点承认，不过这又怎么了啊、雾江。”＜留弗夫

“我们、必须承认藏臼哥是爸的照料人……事实是如此吧？我们一直对爸心有惧意，把照看爸之事全推到了藏臼哥身上。这份辛苦，不论谁都心里有数。是吧？绘羽姐姐？”＜霧江

“……所以，又怎么样？哥是爸的照料人？你一个外人，少随便决定！”＜絵羽

“别、……别别别……雾江弟妹，你是想说啥呐？”＜秀吉

“……雾江，请继续。”＜留弗夫

“我们应当，多多感谢藏臼哥与夏妃姐姐……谢谢两位，长年累月的照看爸的起居。正是因为我们没有心存这份感激，才会有了这不毛之争……是吧、藏臼哥。”＜霧江

“……这倒吓我一跳啊。没想到，连亲兄妹都视若无物的我们的辛劳，竟能得到雾江弟妹的理解。”＜蔵臼

“……这是作为右代宫家家主继承人，当然的义务。”＜夏妃

“是呢。是身为家主继承人的责任呢……正因为在照料爸，所以我们不能不承认，家主继承人这一头衔。”＜霧江

“你！！干嘛，顾自乱说话！！你个区区外人、——”＜絵羽

“等等，大姐！！……是啊。雾江说得对。正因为在照料爸的起居，所以大哥才是继承人。你说得对啊。”＜留弗夫

“……啊——”＜楼座

“……嗯——”＜絵羽

楼座察觉到了，紧接着绘羽也察觉到了。

绘羽那向自说自话的雾江怒吼的凄厉神情转瞬即逝，转而凝视起了藏臼夫妇。

……夏妃不明白这突然的转变是怎么回事，略显惊慌。

“藏臼哥……只要您肯答应几个小小的条件，在爸去世前，我们不会再提让我们与爸见面。当然，也不提让我们见临终一面……有需要的话，我们甚至可以缺席葬礼。”＜霧江

“……呵～？……这都在说啥呀。不过，就姑且听你说说吧。说说这个条件。”＜蔵臼

“其一……家主继承人，是指现家主、右代宫金藏的照料人。”＜霧江

“……呼～。然后呢？”

“其二。照料人的责务，是照料右代宫金藏终生的起居……简单来说，其职责为一直看护到爸去世。藏臼哥，本就有这个觉悟，所以没有问题。”

“当然的事。对这几个条件，我没有任何异议。我本就在这么做。”

“其三。万一出现，照料人怠慢自身监督责任的情况，即剥夺其照料人的权利。”

听了这一言，藏臼的表情当即没了从容。

……只剩夏妃一人，尚未搞明白其中的意义。

“……呵～。照料人的监督责任……又是指何物呢？”

“是指，管好爸，让他在寿命所限之内安稳地度晚年……更详细地讲。在出现爸因并非自然死的死因死亡的情况时，藏臼哥会被剥夺照料人的权利，失去家主继承权。此时，将会选序列排下一位的绘羽姐姐继承家主。”＜霧江

“……什、什嘛……此、此等疯言疯语，亏你能面不改色地讲出来！！”＜夏妃

“呵～呵～。哎呀哎呀，照料人是责任重大啊……不过，人有很多种死因。比如，年老体衰的老年人，吃东西卡到喉咙里不幸噎死的情况也是有的吧。原本的话，这无疑是会归为广义上的老死。但是，按你的论调的话，这就会成为意外死亡，由我背上监督责任……这对我是，既不利又不讲理呢。”

“我丝毫都没想要，去像这样胡搅蛮缠。我所想定的是，只用照料人细心照看，好好看着就能防患于未然的程度的事儿。虽然直至将食物送进口是属于照料人的工作吧，但关于将其吞下再怎么说都不算责任范围之内了。藏臼哥举的事例，我完全不会将此视为有问题。”

“……呵～。那么，雾江弟妹所想定的，会归咎于照料人的过失的事例，乃是怎样一种情况呢。”

“比如说、……失踪哟。”

“…………呵～？”

“虽然，爸现在貌似是心智清醒，但搞不好其实已开始犯痴呆了也说不定……也许是会发生一个没看到，就到处乱走，遇上什么意外呀……又或是一不小心溜达进森林，就此不见踪影了的事儿也说不定……像这种事例，是否明显属于照料人的责任呀……？”

“爸的心智也很健康！痴呆什么的，真是口无遮拦……！”＜夏妃

“我想说的是，不会认同，诸如‘突然某一天看到爸进了森林，虽然有追上去，但是不见其踪影。然后报警继续找，找了七年都没找着，宣告失踪’。据此视作死亡的说法的。”

“……”＜蔵臼

“在爸过世的时候，必须进行验尸，确认是否是，在常识范围内想定得到的一般性老死……除此之外的一切缘由所造成的死，皆属于照料人的责任……如何？是在藏臼哥一直以来劳心劳力所做之事的范围内。无任何不妥之处的条件吧……？”

“这、这是嘲弄、是侮辱！！为什么我家主人非得被强迫接受，受此等奇耻大辱的规矩、苦于理解！！”＜夏妃

“……我、其实从去年起就在怀疑了。呀、多半，在坐的大家也是一样。绘羽姐姐、秀吉哥哥。留弗夫、楼座妹妹。大家都在怀疑，只不过因是过于不敬的想像没去讲出口罢了。”

“哼……哼～哼～哼～哼，哈～哈～哈～哈～哈……！！原来如此，你们是想这么说么？……父亲大人早已过世，我在隐瞒这件事！”＜蔵臼

■メタ視空間

“……啊～、正是如此。这即正是，我作为解开上盘游戏最后之迷的钥匙，所想到的一个假说。”＜戦人

“……是说上盘最后的，是谁杀了南条大夫的那个迷吗？”＜縁寿

“是的……的确，魔女是用方括号宣言过了……列出全体十八人的名字，宣言生死，并断言了不存在更多的人类……不过，以我这假说的话，就能缝好其中的空洞……！”

“……原来如此。是指不让这两点产生矛盾的一个解答嘛……原来如此。”

“明白我说的话的意思？……你的理解能力挺不错啊。省了解释，帮大忙了。”

“此迷的结构是，这个岛上不存在第十九人。可尽管如此，却又混进了未知的新人物Ｘ……这也就是说，只需‘全体十八人的名字’与‘在岛上的十八人’并不一致即可破解。”

“正是如此……！魔女用方括号一个接一个地列出十八人的名字，宣言了其生死。在这基础上，又宣言了岛上不存在超出十八人的人类……这些话给人造成了一个错觉。”

其实，≮十八人的名字＝在岛上的十八人≯，并未受到保证。＜点処理：１８人分の名前＝在島者

“在列出全体十八人的名字，宣言他们的生死时。魔女隐去了犯人Ｘ的名字，混入了另一个不在岛上之人的名字……！如此一来，犯人就可以明明是在岛上，却不算进十八人的生死名单之内！而混入的那个人物，因不在岛上故不加算进在这个岛上之人的总人数。根据这些，明明是在岛上的十八人之中，却并未出现其名的情况，即告可能！由于那两条方括号宣言各自独立，所以与这个假说并不矛盾……！”

“这个，用来隐去犯人名字的人名，存在着数个条件……首先，这人得是尽管不在岛上，我们却都以为他在岛上的人物……若非如此，就骗不倒人。其次，这个人最好是个死人……要问为什么的话，那是因为不存在比死更完美的不在场证明。毕竟，处于那一时点的迷，乃是立足于全体十八人都无法犯案的基础之上……是这么一回事吗？”

“啊～、没错……！而此人、……即是爷爷……现在，顶到雾江姐嗓子眼的，就是这么一句话……虽然他们在说爷爷把自己关在屋子里，不肯见任何人……但其实是存在着爷爷早就死了，藏臼伯父在说谎，把他说得好像还活着的可能性的……！”

对。爷爷一直把自己锁在屋子里，谁都没有亲眼见过他的面！

搞不好他早就已经死了，仅仅是藏臼伯父等人串通一气欺骗大家，把他说得跟还活着一样也说不定……！！

“……金藏一死就会开始分配遗产……不过，要是金藏不死、……不、就算金藏死了，也是只要≮不公开≯，就不会开始分配遗产。”＜告知しなければ

“换言之，这就是指藏臼伯父能够独吞爷爷的全部财产……！没错、动机很充份！”

这个岛上，的确是不存在身为第十九人的人物Ｘ吧。

但是，人物Ｘ是存在的。

……而这家伙，就是第十八人！

“这也就是说，这个岛上本来的人数不是十八而是十七。然后在这之中潜伏进了未知的人物Ｘ，实行了犯罪……如何，贝阿朵？！出来～，上盘最后的、最大的迷、在此刻解开了！！”

在战人声势十足地将此道出后，凭空传来了清脆的拍手声，周围亮了起来，变成了一如既往的魔女的茶室。

“呵～呵～呵，呵～哈哈哈哈哈哈……！ｂｒａｖｏ、ｂｒａｖｏ（精彩、精彩）。以汝这等无能之辈来说，虽不免有点‘才想出来’的感觉，但不管怎样，汝总算是给出了一个解答。停止思考是连混凝土块都做得到！这也就是说，汝总算于此刻，总算是得以进化成了拥有智慧的存在……正可谓，总算是从‘只会泪水横流，只会咬牙舔妾身靴子’的存在，往前踏出了一步呢。呵～呵～呵～呵！”＜ベアト（贝阿朵）

“……上盘竟会被这种无聊的文字游戏，耍得团团转。我也为自己的没出息来气啊！来～贝阿朵，要求复述！！在岛上的十八人中包括爷爷，说得出来的话就说来看看啊～～～！！啊～、你做不到。因为，他早就已经死掉了。你的鬼把戏，就此完蛋～～～～～！！”

“呵～呵呵呵呵呵呵呵，啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！哎呀，该怎么做呢……以方正的真实将之一刀两断？不不，故意搁置这个问题，让汝着急倒也不错吧。把人推下山是，越诱到高处越是有趣呢。呵～呵～呵！”

贝阿朵从嘴角漏出令人不快的嘲笑，看似就像是在寻找着怎样的表情最能让我上火。

这就犹如，在说我好不容易才想到的解答，太过愚蠢可笑一般。

与因魔女的这副样子而干着急的我相比，格莱泰尔却是露出了副淡漠冷静的表情。

……仿佛就像是，早就预料到了魔女会摆出这种态度。

“……原来如此……就像战人在学习成长一般，魔女也在学习成长呢。”＜縁寿

“怎么了贝阿朵！少卖关子了！！真复述得出来？！回答我！！”＜戦人

“呵～呵～呵～呵～呵……”＜ベアト（贝阿朵）

“……别这样、战人。魔女不会轻易回答的……只要她不觉得会对自己有利。”＜縁寿

“什么？！什么意思……”＜戦人

“在之前的对局中，正因为你在被叫方正真实的玩意儿搞得团团转，魔女才一遍又一遍地反复使用。但是，现在情况不一样了。你在诱她说出方正真实，反过来将之当成武器使用。在这种情况下，魔女是不会滥用方括号的……是这样吧？”＜縁寿

“叫格莱泰尔的家伙……汝与战人不同，貌似头脑颇是敏锐呢。妾身倒也是，迎来了个可怕的敌人啊。正是如此！妾身难道还有，毫无道理地非得要在‘战人期盼妾身的方正真实’的场合，回应他期盼的义务？！没有！对妾身来说去令汝高兴的义务，是如今早吃掉的月牙面包般，连一片渣子都没有！！”

“你、你这混蛋……！！”

“对对对、就是这张脸！妾身之所以开始玩方正真实，就是为了想看汝的这张脸！如若瞧不到这表情，妾身才没理由去玩这把戏呢……！”

“……嘿嘿。你在死撑吧？无法回应我的要求复述，就想满嘴跑跑火车蒙混过关，可没门！！”

“少自恋了！！这种程度的解答，妾身能毫不费力地将其砍翻！！但是，妾身就是不用方括号说。是汝所求，才不会说呢。知道为什么吗？”

“……刚才说过了。要在最能暗爽的时候，推人下悬崖。这位坏心肠的魔女，是在说再也不会把方括号用在你所求之处了。换言之，就是再也不陪你玩所谓的要求复述了。”＜縁寿

“呵～呵呵呵呵！说得对说得对！与战人不同，汝这女人一说就懂，无需解释！妾身只在妾身想说时，随妾身喜欢地阐述方正真实！”

“是呢。所谓方正真实，即是魔女可自由行使的权利。并不是，在人类方提出要求时，必须行使的义务……只不过，这些会视内容而变。”＜縁寿

“……内容……？什么意思……”＜戦人

“魔女不负有‘回应你的要求复述’的义务。不过，在因你的主张，魔女说被打破时，仅于此时会产生义务。其原因为，在这个没有法官的法庭上，不遭反驳即会成为‘真实’……就跟只要你停止思考，无法反驳魔女主张的魔女说，这就直接成了真实一样。”

“那、……我现在的推理只要还未遭反驳，就是可以算成是正确答案吗？！犯人是身为第十八人的迷之人物Ｘ，爷爷早就死了的推理是说中了吗？！”

“……至少，在魔女还没反驳前是。真实，会输给比自身更未来的新真实……麻烦的是，这个反驳的时机也由魔女而定……也就是说，你现在的推理是说中了，还是明明搞错了，魔女却故意搁置不反驳……要不然，就是这个推理本身即没能动摇魔女说，所以魔女采取了无视的态度又或是别的什么，在现阶段是没法判断的……就这么回事吧？”＜縁寿

“呵～呵～呵～呵，呵～呵～呵～呵～呵！贝伦卡丝泰露卿，还真是送来了颗难对付的棋子呢。托她所赐，完全没了妾身表现的机会！”＜ベアト（贝阿朵）

“魔女对于你的要求复述，学会了岔开时间作出回答……这也许可称为是ｄｅｌａｙ（拖延）吧。”＜縁寿

“……有、有够烦的啊……那么这是代表着甚至存在，‘我提出错误的推理，贝阿朵故意不否定引我当跳梁小丑，展开更壮大的推理，在最后的最后，一刀剪断根干，将一切推翻’的可能性吗……！”

单条推理，是会成为连结下一条推理的桥梁。

我之前是通过要求复述，边扎扎实实地稳固好立足之处，边一点一点地前进。

然而，由于贝阿朵那家伙学会了叫ｄｅｌａｙ的怪招……而使我的推理变得无法得到确证。

这简直就像是，夺去了我好不容易抓住的用来在漆黑的黑暗中摸索前进的拐杖……这不就只能投降了嘛……！！

“喂喂战人，摆出这么副绝望的面孔，可是会使妾身的口水停不住地往～下淌哦。这根拐杖，原本不就只是妾身给予没本事的汝的东西嘛。这就仅仅是，总算能就此变成没有让步的对决而已吧？咕～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”

“……不过，话虽如此，‘要求复述是战人的反击手段之一’并未改变。就跟我已说的一样，魔女仅限于面对会打破魔女说的致命性复述要求时，会背负上反驳的义务，即阐述方正真实的义务……虽然什么时候反驳是由魔女自由决定，但此为无论如何必须履行的义务……没错吧？”

“嗯～、倒是如此吧。毕竟，要是直至游戏结束，妾身都还未能否定掉战人所倡导的‘人类布下的诡计’的话，战人就能以此为理由否定妾身，宣言胜利吧。”

“……请问可否将此理解为，对于人类方提出的‘诡计说’，即要求复述，无论如何必须在本局游戏内（ＥＰ内）给出反驳，为魔女方所受的制约呢？”

“算是吧……战人的目的，是将妾身在这个岛上展开的愉快游戏，全部以人类来作出解释，否定掉妾身。战人若是将此做到，即会于那一刻成为游戏的胜利者。”

“确认规则……请问可否将，游戏结束的时间，理解为游戏内的六轩岛时间１９８６年１０月５日２４时００分？”

“没有问题。”

“在游戏结束时，人类方若是对所有的迷都提出了诡计说，并且魔女方没给出反驳的话，人类方可以宣言胜利……没问题吧？”

“……再稍微详细一点。在游戏结束时，魔女方拥有反驳的机会。”

“限制下时间。一分钟。若是在一分种内没提出反驳，即告人类方胜利。”

“那么，也给你们设一条同样的规则。在游戏结束时，人类方对给出的迷拥有一分钟的反驳时间。在限定时间内，只要有一个迷未给出反驳留了下来，即告魔女方胜利，就此结束这一局游戏……以长考为理由暂停游戏，可是会败兴哦？”

“……王八蛋。视我为无物地往下讲……不过，我也大致明白了。对于我的要求复述，虽不用当即就回应，但也是无论如何必须给出反驳。”＜戦人

“哎、是的……而这是必须在１０月６日００时０１分前，给出反驳……不过，小心点。魔女只需砍翻，你的一条要求复述就行了。因为，只要不是解明了所有的迷，你就不能宣言胜利。”＜縁寿

“就如妾身能用方括号一般。战人，自此刻起准许汝使用尖括号。汝可以在以人类与诡计解释妾身的魔法杀人时，以尖括号作出宣言。妾身负有，在游戏结束前的那段时间里，以方括号反驳汝的尖括号的义务。”＜ベアト（贝阿朵）

“尖括号……也就是说，叫我用‘尖括号’来阐述要求复述的内容吗……”＜戦人

“稍稍有点不同。要求复述是无论多细小的事儿，都能提出要求。不过，尖括号就稍微有点严了。若非本身就是在否定魔女，就不成立。”＜ベアト（贝阿朵）

“……”＜戦人

有点难懂呢……总而言之就是这么回事。

就以，在探讨之前的迷中我说过的一条要求复述为例。

“总钥匙的数量，是五串”。

这是为了确认，她所主张的只有五串的总钥匙，是否真的只有五串。

可是，光这么一句，是算不上否定魔女而无法用尖括号宣言的。

所以，以尖括号来讲，就必须得这么说。

“其实总钥匙的数量，不止五串。犯人用剩余的钥匙出入了密室！”

……像这么说了，才能令主张以魔法实行了密室杀人的魔女，背负上反驳的义务。

这也就是说，尖括号不能用在为检验推理前提的复述要求上。

……这是会迫使我陷入相当不利的处境。

畜生……在之前的游戏中，贝阿朵如玩弄我于鼓掌之间般宣言的方括号，到现在一看，简直就能令人误解为何其的宽容慈悲……

“……可恶。就算我对某一密室架构起假说，以尖括号将此道出，也是只要一被贝阿朵在最后的最后将此否定，我就连架构起下一个假说的时间都没有……！这条规则太烂了，尽对我不利……”＜戦人

“……又要在开战前就屈服？冷静一下。她没有说，对一个迷，只能用一次尖括号。知道，这代表着什么意思吗？”＜縁寿

“不、不……是有什么意思……？”

“之前的你，所使用的是架构起一个假说，然后看魔女脸色，若是不行的话，就去重新架构别的假说的、没出息的作战模式。这样是没法将魔女逼上绝路的。”＜縁寿

“那么，我该怎么与她对战呢……难道要……、——”

“哎～、没错……不要以点来挑战迷。≮以面来袭向迷题≯。你在之前的游戏中，自己说过推理的姿态该当如此。”＜縁寿＜点処理：面で襲い掛かるのよ

以面、来袭击。

对，这是我以前自己说过的话。

通过推理解开迷的行为，类似于向远方的目标放箭。

我之前的作战模式是，有气无力地射出一支箭，然后询问魔女有没有射中，若是听她说了没射中，就再次拉开弓，继续有气无力地放箭。

像这样是没可能射中的……

比起以箭为例，或许还是以枪弹为例要更恰当。

朝远方的目标，以手枪“砰砰”地射，是没法轻易命中的吧。

……那么，要怎样才能打中呢？

手枪不行的话……那就用散弹枪！

不以单发的子弹，而是以无数弹丸一齐射出的“散弹”来将其轰杀……！

散弹因会扩散而命中范围很广。

所以，它是最适于用来射击像鸟般体积小速度快的目标。

对，推理并不存在非得要像手枪单发射击般，一个一个来的规矩。

……架构起一个假说，就想仅凭此来命中目标，充其量只能算是停止思考。

将大量的弹丸、大量的推理一齐喷发，以面来攻击，只要有一发命中就足够了。

“……尖括号、么……原来如此。若是将你的方正真实比做锋利的日本刀的话，我的尖括号就是、散弹枪。不、……是以火力将魔女射成马蜂窝的机关枪。”

“是所谓枪法烂，也只要多射就总能什么什么的吗。呵～呵～呵～呵！是个有汝之风格，粗野的比喻呢。”

“推理小说类的玩意儿的最高潮一直如此……名侦探将嫌疑人们召集到一处，只披露一条推理，就华丽地说中了真相。犹如那位，仅以一支箭就漂亮地射穿苹果的威廉·泰尔。正因如此，才使人们将此误解成了美德。”

……的确是很华丽吧。

光靠一条推理，就华丽地射中真相。

但是，这并不现实。

去看看，现实中的战争吧。

难道，还会是大家都从战壕架好长长的枪，好～好瞄准，一枪一枪地对射吗？

不是吧？！

连射、密集射击，以弹幕压倒一切！

推理也是如此。

我们因那莫名其妙的美德影响，被只可以架构起一条推理的价值观束缚住了。

我们人类能思考出各种各样的无数的推理与可能性！

弹丸是想像力。停止思考等同于卡壳……！

我之前那不像样的推理之势，宛如玩具小手枪。

整个一副“啪啪”射出小子弹，然后被贝阿朵以方括号否定，然后再重新装弹的傻样儿。

将魔女阐述的幻想中的靶心……认识为人类与诡计构成的真相，用我的“尖锐真实”，以想像力与火力将其压倒……！

这就是我、右代宫战人的作战方式……！！

“……多亏你，我开始搞懂我真正的作战方式了。谢谢、格莱泰尔！！”

“不客气。”＜縁寿

“一想之前的我，都觉得没脸见人了……啊～、贝阿朵说得对。之前的我一直是在获让步。我承认这一点……！！新规则、明白了！！我有我的作战方式！就让你好好瞧瞧吧！！”

“呵～呵呵呵呵呵呵！！好一份志气，妾身喜欢！那么，就赶快用来看看吧，用汝那叫尖锐真实的玩意儿……！！”

“……啊～、这就用。这条尖锐真实将会击碎，你所主张的‘因为所有人都有不在场证明，所以只有魔女能达成犯行’的魔女说！！这就是我的真实！〈右代宫金藏早已死亡。所以这个岛上的真实人数是十七人！因加上未知的人物Ｘ，才成为了十八人。根据存在着人物Ｘ的假定，即使十七人全都有不在场证明，人为犯案也属可能！！〉”

■元の客間

“……总之，如果还要继续阻拦我们去与爸见面的话，那就只好提出以下的假说了。这个假说就是：‘爸早已亡故。而不想分遗产的藏臼哥，隐瞒了此事’。”＜霧江

“…………荒唐荒唐。”＜蔵臼

“没、没错，荒唐也该有个限度！！头一次蒙上此等侮辱！！”＜夏妃

“我们甚至能让警官来见证，强制确认爸的生死哦。是吧、绘羽姐姐……？”＜霧江

“……哎、……哎～……是哟、哥。理由是要怎么捏造就能怎么捏造。简简单单地就能准备好，强制哥让我们在第三者的见证下与爸见面的状况的……！”＜絵羽

“不过。我觉得，这对右代宫家来说是非常不光彩的事儿。所以，我才在这么提议。照料人的义务与责任。有个万一时的罚则。只要承诺这些，我们就不去做硬要将爸揪出来的蛮行。”＜霧江

“……啊～、没错啊，大哥……刚才不就说了嘛……大哥尽了身为照料人的当然的义务。雾江的条件，并没什么大不了的吧？为什么，作出过剩反应？……就那么担心，爸要是以非自然死的缘由去世，自己就会被揪下、下任家主的位子吗？”＜留弗夫

“又或许是什么呢？是对爸会以非自然死的缘由过世之事，心中有数吗……？”＜絵羽

“我心中才没这个数呢……原来如此，我也算体会到父亲大人的心境了。连怎么死都没法由自己自由决定，实是可怜的晚年啊。”＜蔵臼

“哎～、真是可怜的晚年呢……其实这晚年，是否已成过去，正是我们所怀疑之事……这份疑惑，仅需让我们与爸见一面，即可干干脆脆地化解……被我们侮辱到这个地步……还要不准我们与爸见面吗，藏臼哥……？”＜霧江

“……”＜蔵臼

“爸、多半已经过世了。遗体，恐怕已在哪儿秘密处理掉了吧……然后，在哥以爸的代理人的身份独占财产后，宣布失踪等个七年，让爸变成没有尸体的死者……对不起，请别往心里去哦？这终究只是我玩玩的推理。”＜霧江

“无、……无礼至极！！你已没资格，待在这幢大屋之中！！即刻滚出去！！再也不容你跨过本家的门槛！！”＜夏妃

“以为去年管用的方法，在今年还会管用，真是气数已尽呢……爸心情不好，所以不与我们见面？去年就够可疑了，今年竟然还来。想假借爸代理人的身份侵吞财产的话，就做得更麻利点，该在等到今天的亲族会议前让之失踪呢。到底是嫩啊、藏臼哥哥……？”＜霧江

“……你在说什么，我是、……”＜蔵臼

“不过！……如果爸心情不好乃是事实，藏臼哥在以身为照料人的责务，阻止我们与爸见面的话，那这就堪称非常的了不起。那么，只需同意我提出的条件，即可息事宁人……毕竟，藏臼哥对爸是犹如这般的非常孝顺呢。爸才不可能摊上‘一遭验尸就会令哥为难’的死因。不管怎样，由于爸讨厌医院所以是会在书房中去世吧？不管怎样，必会进行验尸……≮要逃过验尸将其杀害≯，只能靠失踪。”＜霧江＜点処理：検死を逃れて殺す

“……雾江妹妹。可否请就此打住，别再欺负哥哥呀……？”＜絵羽

绘羽以令人犯恶心的柔声细语，劝戒雾江。

……这状况没可能说出这种话来。

所以，才格外的令人犯恶心……

“哥也应是有种种难处与自尊的。虽然对哥来说是当然的义务，但将此化成白纸黑字，甚至还要受罚则约束的话……那倒是会感到不愉快哟。是吧、楼座……？”＜絵羽

“……哎～、是呢……我们也许是，太轻视了藏臼哥身为长子的自尊呢……叫藏臼哥在雾江姐姐所说的，关于照料人之责务的文书上签字，就实在是太说不过去了吧。”＜楼座

“是啊。大哥干得很好啊。也许我们该去想想，体谅大哥，把诸如在莫名其妙的文书上签字啊，有个万一时的罚则之类的事儿，统统抛开，将一切交给大哥全权处理比较好呢。”＜留弗夫

“你、……你们……、——”＜蔵臼

不仅是绘羽，连留弗夫与楼座也如串通好般的浮现了怪模怪样的笑容，追逼藏臼。

他们现在已经完全明白了，雾江是在怎么追逼，妥协点又是在哪儿……

“……有关照料人责务的文书。不在这上面签名，也是能让我们一辈子不求与爸见面的……就算没白纸黑字，也是只要藏臼哥对自己配当照料人，给出保证就行。”＜霧江

“是叫我……支付这笔保证金吗？哼～哼哼哼哼，哈～哈哈哈哈哈哈哈……！好笑啊！哇～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”＜蔵臼

“保证金，绘羽姐姐、留弗夫、还有楼座妹妹三人，每人三十亿日元。作为预付金，请将其中一成的三亿日元，于本年度内分别汇给大家。”＜霧江

“九十亿？！我才没这么多钱呢！！！”＜蔵臼

“既然爸已过世，那这理应筹措得到。这程度的事儿，我们已事先调查好了。预付金的九亿日元，以藏臼哥的财产状况是有办法的。这即正是，可以去≮向爸借点吧≯？……也别假惺惺地作戏了。”＜霧江＜点処理：お父様に借りることだって

“……不、不愉快。这些话实是令人不愉快……！！”＜蔵臼

“没、没错！！光是谈爸的遗产，就够不敬了！爸已经死了？我家主人在隐瞒这件事，独占财产？！我受够了！！你们这些人，全都已无自报右代宫之名的资格！！”＜夏妃

“冷静一下呐、夏妃姐……！大家也到此为止吧！如何，这事儿就暂且到此为此吧……？！不仅规模庞大，还很突然。俺们或许也是有点太兴奋了呐！先暂且，休息会儿让头脑冷静一下如何呐？藏臼兄也是需要一点点时间吧。是吧、藏臼兄？”＜秀吉

“……时间……？我为什么需要，这种玩意儿。”＜蔵臼

“别别别！说真心话，俺们并么在想这些可怕的事儿呐！只是因为无论如何都不让见爸，而有点想说说气话罢了呐……！俺很～理解，藏臼兄对此，来一句还一句地说着说着就血充大脑了呐……！藏臼兄其实也是觉得，既然要说到这份上，那就让你们去见算了呐！如何？是这样吧？只不过，由于不由自主地斗上气了，而么事到如今再讲出‘你们去见好了’而已呐。没错吧？是吧？是吧？”＜秀吉

“……的、……的确我家主人也与诸位相同，有稍微欠缺冷静之处吧……我们只不过是在尊重爸‘不想见诸位’的意向，固执地拒绝诸位的要求而已。”＜夏妃

“……嗯、也是。一不小心，就成了犹如从前的兄妹吵架了，我也是意气用事了啊……得冷静下头脑啊……我已深深体会到了，你们无论如何都要见父亲大人一面的强烈心意……我会去将此转告……尽力说服爸同意与你们见面……诸位意下如何。”＜蔵臼

“……是呢。我觉得应该给，藏臼哥一些说服爸的时间。”＜楼座

“也是……拜托了、大哥。好好说服爸，同意与我们见面吧。毕竟，大哥可是爸的照料人啊。”＜留弗夫

“关于这个说服，就加个在今晚内办完的限制吧？到了明天，我们宁可砸破书房的门，也要去确认爸的安危……可以嘛？哥……？”＜絵羽

“……就随你喜欢吧。原来如此，连说服都不能花上多少时间呢……夏妃、走吧。去请求爸，至少与大家共进一下晚餐。”＜蔵臼

“好、好的……！”＜夏妃

藏臼与夏妃结伴走出了客厅。

在渐渐听不到两人的脚步声后，秀吉长吁一口气，舒展开了笑容扑通一声坐到了沙发上……

“……雾江弟妹……你可真是个可怕的人呐。”＜秀吉

“擅自插嘴，对不起。我道歉。”＜霧江

“……不不，虽是当初计划中没有的追逼方式，但结果非常好……一如既往，你这家伙真是令人甘拜下风啊……”＜留弗夫

“不过……真能筹到九亿日元吗……？按我们的计算，藏臼哥的财政状况顶多只能拿出七点五亿……九亿是不是，实在有点要价过高了啊……？”＜楼座

“拿不出来，就拿不出来好了。卖藏臼哥一个面子，减到七点五亿，像这样做是看起来有让步的感觉较易圆满了事吧？要真拿出九亿来，那就大获成功了。”＜霧江

“哥、这会儿，是在与夏妃姐姐开作战会议吧……那位自尊心极高的大哥，会讲出什么借口胡搅蛮缠，可真是值得一看哦。”＜絵羽

“说服爸……？做得到才怪。”＜霧江

说服不存在的人，做得到才怪……！

■金蔵の書斎

“……诸位兄妹为这一年一度的亲族会议，也都是各自调整日程抽时间来参加的。”＜蔵臼

藏臼与夏妃，身在阴暗的金藏书房之中。

时不时传来轰鸣的雷声，将这房间照得忽明忽暗。

……看来，暴风雨即将封岛。

“……爸……！请您千万，向不敬的他们，再展示一次家主大人的威严……！”＜夏妃

■ガラガラド～ン（落雷）……ごろごろごろごろ……

“不行啊……”

站在窗边，威严显赫背对两人的大个子人影，静而有力地、……如此回答道。

人影稍稍低下头，微微颤抖。

……不久后听到的是，隔着肩膀传来的含糊不清的笑声。

“呵～呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，哈～哈～哈～哈～哈～哈～！！不行啊，完全不行啊……！！哇～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！”

……余命三个月……？来日无多的老朽……？

这些都是在指谁啊。

“蠢货！！被弟弟妹妹们吓唬得厚起脸皮就来了嘛。不知羞耻！！”

随金藏转身所拂起的批风，将室内凝结住的空气在一闪间猛然刮散。

这股风压，正是据实表现出了右代宫金藏的威严与气魄。

尽管藏臼就像是被风压刮倒似的，一屁股坐到了地上，但这并不足为奇。

犹如是在惦念，看着就像是软了半截腰的藏臼般，夏妃也蹲下了身去。

嗵、……嗵、……嗵、金藏那示出霸气，沉甸甸的脚步声慢慢逼近。

“爸、……爸爸……、——”＜蔵臼

“白～～痴～～～～～……！！我已听嘉音讲了，你多么没出息地被弟弟妹妹们玩弄于鼓掌之间哦？！？！”＜金蔵

“爸、爸爸……！夫君是在为守住爸的名誉拼命地……、——”＜夏妃

听都不听夏妃的话，金藏朝坐倒在地的藏臼的脖领处平伸手掌。

……不、是仅留下食指伸直地握紧了拳，将那一根食指……，牢牢抵住藏臼的脖子……弯指、……慢慢地、高高地、……仅凭一根手指掂起了藏臼。

“……真没出息啊～，你～……让妻子为自己辩解？借口就给我用自己的嘴巴讲出来！！”

“咕～～、……噶哈～……！！”＜蔵臼

藏臼的脚尖在半空中乱动。

金藏肌肉发达的手指死死锁住了他的咽喉。

别提说话了，连张口都做不到。

不过说到底，即便获得张口的权利，现在的藏臼也是没可能想出，能令金藏认同的借口的……

说来……这都多大的力气啊……

看了金藏这怪力，谁还能把他叫做老人……

“……爸……！！我的夫君也有在尽力战斗……！！请您千万原谅他……！！”＜夏妃

“……夏妃～……所谓战斗，是指胜利前的过程……落败前的过程，不是叫战斗。而是只能以一言称为、不堪入目～～～！！哇～哈哈哈哈哈哈哈哈，这就是我的继承人吗，哇～哈哈哈哈哈哈哈，哇～哈～哈～哈哈哈哈哈哈～哈～～～～～～～！！”

犹如在说“还有比这更好笑的事吗”似的，金藏伴随雷鸣豪快地笑着。

接着在笑完时，金藏将不肖子如扔一张废纸般的抛开，将其砸到了墙上……

“咕阿～……呜呜呜呜～～……”＜蔵臼

“老公、老公……！！挺住……”＜夏妃

藏臼沿着墙壁摔到地上，颇显痛苦地揉起了喉咙……而夏妃则是急忙跑了过去，照料丈夫……

不过，金藏并没对这两人表示出任何兴趣，就如一开始就没离开过似的，回到了窗边，仰望不吉的雷云。

“……我曾以为，只要能见到贝阿朵莉切，吾之人生就无任何憾事，但是，看来是并非如此呢……不留下任何从魔女那所得之物，是一开始就定好的约定。不过，右代宫之名不是魔女的东西……谁配得上继承此名。看来仅此一事，是不得不由我来亲手解决呢……欢喜吧，藏臼！！我改主意了。”

“……爸、爸爸……那么……？”＜蔵臼

“我没心情，与你们这帮窝囊废一起进餐。不过，之后的亲族会议，我会出席！”

“爸、爸爸……非常感谢……！”＜夏妃

“我将会在席上，对家主继承一事作出重大的发表。尔等无聊的争斗，会由我来亲自解决！！哼～哈哈哈哈哈哈哈哈，哇～哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈～！！！”

▲第４アイキャッチ時計１５時２３分から１８時０７分に進む。

■屋敷の玄関

随“啪嘡”一声门被重重打开，楼座带着真里亚冲了进来。

“源次在不在……？！无论谁都行，请拿条浴巾来……！！”

外面已完全是台风天气，下起了大雨。

虽说是撑着伞，但真里亚之前可是在这大风大雨中于玫瑰庭园待了好长一段时间。

肩膀都凉透了。

之前在玫瑰庭园，真里亚与楼座为了些微不足道的事吵了一架，被妈妈说了“你给我永远待这儿好了”。

……真里亚遵照妈妈的话，即便开始下雨了也一直待在了原地。

的确，楼座是稍微有点感情用事地发了火，但真里亚那顽固的任性也确实是挺不对吧。

……目击了她们吵架的堂兄妹们，看到母女俩和好如初的样子，总算是得以放下了心。

■客間

楼座用毛巾卖力地擦着真里亚的头。

虽然她在为女儿会不会得感冒而担心地不得了，但真里亚本人却跟个没事儿人一样。

“要不要紧？有没感到发冷？果然，还是先回去一趟，换下衣服比较好吧……”＜楼座

“呜～、完全没事～！比起这个，真里亚肚子饿了，不要换衣服要吃饭～，呜～！”＜真里亞

“哈～哈～哈～哈。看来不要紧啊，楼座叔母。有这么精神，一定没事的。”＜戦人

“带着伞，真是太好了……我还想着，搞不好会淋个浑身湿透。带着伞，可谓是不幸中的大幸哦。”＜譲治

“但是啊、真里亚！再怎么说有伞，也不能在下起这么大的雨时，不去找个地方避雨哦？女孩子，绝对不可以让身子着凉。”＜朱志香

“……呜～。”＜真里亞

“好了、朱志香……都是叫你一直待在那的妈妈的错。真的对不起，真的对不起……！！”

“呜～！真里亚是好孩子？真里亚照妈妈的话做了，所以是好孩子？尽管很冷也一直待着，在妈妈来前一直待着！呜～呜～！”

“哎～、真里亚真是个好孩子哟。好好听从了妈妈的话……真的好懂事。但从下次起，即便有妈妈的吩咐，也得要在下起那种大雨时好好找个地方避雨哦。懂了吗……？要向妈妈保证哟。”＜楼座

“呜～。向妈妈保证……呜～☆”＜真里亞

楼座边温柔地抱住真里亚，边以小指与女儿拉钩约定此事。

以一根小指所传递的母女接触，令真里亚的身体重新取回了温暖，是连在旁观的战人等人都已心领神会。

“嘉音君，谢谢你拿来毛巾。帮大忙了。”＜楼座

“……那么，我就此失礼了。”＜嘉音

嘉音摆出副如在说自己并未做什么值得道谢的事般的淡漠神情，低头行了一礼后从客厅出去了。

“……来、要吃晚饭了哦。大家也都去吧……等下妈妈的那份甜点，也分给懂事的真里亚哦。”

“呜～！真的、妈妈？！呜～呜～，有甜点分，呜～呜～呜～☆最喜欢妈妈了，最喜欢妈妈了！”

“不乖，真里亚、不要闹哦。妈妈也最喜欢真里亚了。最喜欢真里亚了，最喜欢真里亚了。”＜楼座

“真里亚也最喜欢妈妈了，最喜欢妈妈了！呜～呜～呜～呜～！”

“呜～呜～呜～呜～☆”＜楼座

楼座与真里亚，摆出了副亲密无间的样子。看到这副情景的战人等人，不禁感到股久违了的暖流涌上心头。

“……在这个年纪，是最与父母亲密无间也说不定啊。”＜戦人

“我家，可不是这样嘞～像我妈，在那会儿就总是学习学习的，烦都烦死嘞～”＜朱志香

“正因为爱着小孩，才会这样啊。父母的爱，并不仅仅是温柔与娇宠。我的妈妈也管得很严，不过现在我是明白了，正是因妈妈非常关爱我，才会如此哦。”＜譲治

“呜～呜～呜～！最喜欢妈妈了，最喜欢妈妈！”

“最喜欢真里亚了，最喜欢真里亚☆来、去吃饭吧？手拉手亲亲热热地去哦。”

“呜～！手拉手亲亲热热！妈妈与真里亚，亲亲热热亲亲热热☆”

“哎～、是哟。妈妈与真里亚亲亲热热。永远永远地亲密无间。我爱你、真里亚……”

■バリン！！メタ視空間

“……突然干嘛啊……怎么了？”＜戦人

突如其来的声音，乃是格莱泰尔手上的茶杯掉下、摔碎之声。

“……对不起。发了下呆。失手摔落了茶杯，对不起。”

茶杯在地板上，摔得粉碎。

……从手上落下，真能有那么大声，摔得那么碎吗。

虽然就连钝感的战人，都察觉到这是某种心情不愉快的表示，但并不清楚，她为什么突然心情就变糟了。

格莱泰尔刚要去弯腰捡茶杯碎片，就马上被凭空冒出来的罗诺威给制止了。

“这会令您受伤的。收拾的事儿，请交给我们。请问，需不需要再来杯红茶……？”＜ロノウェ（罗诺威）

“……不用了……恶魔的红茶，好像不合我的口味。”＜縁寿

“呵～。居然会有连罗诺威的红茶都不合口味之人。妾身对汝那挑剔的舌头表示敬意哦。”＜ベアト（贝阿朵）

“……有点无聊了呢，我稍微离下席。”＜縁寿

“无聊？喂喂、总算是要开始了啊。多半，在这一时点，真里亚又会再次说出从贝阿朵莉切拿到了伞与信哦？接下来就很重要了啊……、——”＜戦人

“失陪。不好意思，收拾的事儿就拜托了。”

“包在我身上。”＜ロノウェ（罗诺威）

仅留下这一句话，格莱泰尔顾自消失了。如字面意思一样，身形溶解进虚空之中、消失了……

她的脸上，的确是浮现着不快的神情。

不过，战人、罗诺威、当然还包括贝阿朵，都不明白她为什么突然就心情不好了。

之后，就只留下了她洒落的红茶所飘出的茶香……

■縁寿の回想

……不愉快。

不、如要更不挑词的话，就甚至可以说是恶心反胃。

“呜～……？……为什么，缘寿不高兴了……？”＜真里亞

“为什么！？这不明摆着嘛……？”＜縁寿

“呜～……真里亚不明白……？”＜真里亞

露出不明所以的表情的真里亚姐姐……也好令人上火。

我手掌朝上向虚空伸出手去，接着凭空冒出一本书，啪地落到我的手掌之上。

……那是真里亚姐姐的日记。

都用不着我自己翻，明明无风日记就自行哗啦啦地翻起书页，打开了通往真里亚姐姐的世界的大门。

“……为什么缘寿，觉得真里亚不幸福？”

“……你自己客观的判断下呀。”

“这是经缘寿主观的、客观，才对吧？”

“…………姐姐是想说，真实、对于我与对于真里亚姐姐是各不相同的吗？”

“真实、会随观测者而改变形状哦。并且，未来的观测者，总是会以这形状进行改写……缘寿，想把真里亚的幸福、怎么样……？”

“……”

日记的书页以更加骇人的速度越翻越快……然后，从日记的深处涌出了耀眼的光芒……，将一切吞没抹为白色。

■真里亞編

“……对不起，真里亚。妈妈、手头上有很多必须刻不容缓地处理完的工作，不得不在公司住段时间……大概，在后天深夜前是回不了家了。”＜楼座

“……呜～……那、星期天一起去看电影的约定怎么办……？”＜真里亞

“电影……？这个、……”

从楼座的语气上，能明显听出她把这事儿给忘了。

然而，真里亚对此的回应，却是为自己问起此事的道歉……

……对不起。

为自己问起此事而令妈妈为难，真里亚道了歉……

“……真里亚，会好好看家。乖乖等着的……每天都会去洗澡，换内衣哟……放钱的地方也清楚……每天去不同的商店。不在很晚的时间出门。被警察叔叔问了，就说是帮妈妈跑腿……真里亚会好好照着妈妈教的说的。”

“……是呢。要当个乖孩子哦。当乖孩子，妈妈是会给你买礼物的哦。听好？晚上最晚在九点睡觉。不可以跟老师或别的大人说，妈妈没回家哦。懂了吗……？”

“……嗯……妈妈、工作加油……加油做完工作……尽早回家……真里亚……不会再在半夜哭起来，给邻居添麻烦的……所以，妈妈要早点回家哦……”

“……那、妈妈很忙所以要挂了哦……当个乖孩子等着。别做多余的事儿。再见。”

啪……楼座以不想再说了的语调，不等真里亚回答就挂断了电话。

真里亚规规矩矩地将话筒放好，回到了沙发上。

在沙发上坐着，直到刚才一直在陪伴她看电视的，叫做樱太郎的布偶。

樱太郎抱着电视机的遥控器。

……因有电话，所以刚才关了下电视。

这是代表着，想快点继续看电视，希望真里亚来按下开关的动作吧。

“……樱太郎……想看、……电视？”

〖……呜溜？真里亚已经不想看了吗……？艺人组，要是全答对了的话，就有可能大翻盘哦。呜溜～！〗

“……嗯……电视、不想看了。”

妈妈、……又因工作忙，不回家。

平时经常加班的妈妈，老要到深夜才回家。

……因为有应酬，明明不会喝酒却又喝个很多，脸色铁青地直接淋个浴就上床，乃是常有的事儿。

周末也是说要加班呀要留宿呀，少有回家。

……最近妈妈说了为筹备一项重大工作，而更是频繁地有这种事……

……在美工课上努力画的，尽管被大家笑，但好希望仅妈妈能去好好看看的画，还没有机会给妈妈看。

尽管被硬推干扫除，但真里亚有一个人好好努力做完，得到了老师的表扬的事呀。

去买东西时，店里的叔叔总是说着“真懂事啊”，把罐装咖啡白送给真里亚的事呀。

因想给努力做完好多工作才回家的妈妈鼓劲儿，而写下传话卡，悄悄将它藏在妈妈枕头下的事呀。

“……其他……也有好多好多话……想跟妈妈说。”

〖……妈妈、是在努力上班。为了每日三餐，在拼命地工作哟。〗

“……讨厌、工作……妈妈，还是别去上班好了！”

〖上班、是大人重要的工作哟……令真里亚有饭吃，有洋装买，付得出学校的饭费，与夏令营的营费……全都是靠妈妈上班赚钱哦。〗

“……不要吃饭。不要洋装。校餐也不要，夏令营真里亚根本就不想去……反正哪个班都不会欢迎真里亚。”

〖呜溜……妈妈在刚才的电话里，保证了等做完工作回家时，会去给真里亚买礼物哦？偶觉得这是因为妈妈很重视真里亚，为使真里亚寂寞而感到内疚，所以才作出了这个保证哦。〗

“……真是如此吗。”

〖呜溜！要是在嫌麻烦呀，想逃避呀，才不会去说这话呢！……妈妈也是，想要每时每刻都陪伴在真里亚的身边……由于做不到，妈妈心里也很难受哦……偶记得，妈妈曾边哭着，边在真里亚身边待了一晚上哦。〗

“……嗯……虽然不知道妈妈为什么要哭……但看到妈妈伤心真里亚也伤心……只好默默地陪伴在妈妈的身边。”

〖偶记得，那时妈妈在最后所说的话哦……妈妈对真里亚说了、谢谢……妈妈说了，光是陪在身边，真里亚就已是妈妈在这个世界上唯一的伙伴……呜溜、还记得不？〗

“嗯……妈妈说过……真里亚是妈妈在这个世界上唯一的伙伴。”

樱太郎，将遥控器放到桌上后，摇摇晃晃地爬上沙发，坐到我的膝盖上……望着我的眼睛说道。

〖……妈妈、也一定与真里亚一样……只有妈妈画的设计图，遭到了客户的嘲笑……只有妈妈的公司，在被其他公司硬推着干麻烦的活儿。妈妈因为是社长，所以不得不靠自己一个人来处理……只有妈妈的公司，总是不获其他公司欢迎，共同参与项目……妈妈的伙伴，只有真里亚一个……连真里亚，都要叫妈妈别去上班了……那世界上，哪儿还会有，妈妈的伙伴呢……？〗

“……呜～……樱太郎……”

〖偶有世界上只有一个的真里亚……妈妈有世界上只有一个的真里亚……真里亚呢？〗

“……有妈妈，还有樱太郎……”

〖那么，真里亚并不、寂寞！呜溜！〗

“……呜～。”

〖虽然妈妈因工作忙很少有机会能与真里亚在一起，但请不要责怪妈妈……偶会代妈妈与真里亚在一起，永远地陪在真里亚的身边……所以，请不要哭哦……？……呜溜……与偶一起……无法止住悲伤……？〗

“……呜呜、……呜呜呜～呜呜呜～、樱太郎……呜呜呜～呜呜～～！！呜哇啊啊啊啊～啊啊啊啊～啊呜，哇～啊啊啊啊～啊呜……”

……从真里亚一直在努力堵住的心上的缝隙中……名为悲伤的水珠，终于破堤而出……啪啪……嗒嗒。

……唏唏嗉嗉啪嗒啪嗒，哗啦哗啦。

妈妈周末不回家，明明不是什么稀罕事。

……今天这个夜晚，与平时的夜晚相比，明明算不上格外的心酸悲伤。

……可是，真里亚的眼泪却是哗啦哗啦地往下淌。

〖呜溜～……！真里亚，请不要哭……偶会一直跟你在一起的……就算真里亚都哭了，偶也不会去哭。偶是只小狮子，所以即使感到寂寞也不会去哭……虽然偶也好想哭，但偶才不会去哭出来呢……！〗

“为什么，樱太郎不哭……？都寂寞到无法忍住眼泪了，还不哭……？”

〖呜溜。偶要是哭了，那谁来安慰真里亚……？所以，偶不会哭的。因为，偶希望真里亚打起精神来。〗

“打起了精神……妈妈就会回来吗……？”

〖偶觉得，在妈妈回来时，如若有精神百倍的真里亚相迎……妈妈一定会高兴的。呜溜。〗

“……妈妈、会高兴……？”

〖呜溜。偶觉得，这么做还一定能，慰籍妈妈工作的辛劳。然后，妈妈一定会比以往要更快地打起精神来，陪真里亚大玩特玩哦。〗

“……”

〖真里亚在回到妈妈等着的家里时，若是看到妈妈高高兴兴地待在厨房，那是会感到非常幸福的吧？妈妈也一定一样。〗

“……真里亚在高高兴兴地看家的话……妈妈是不是也会感到幸福呢。”

〖呜溜！〗

樱太郎用他那大大的脑袋，深深地点了点头。

从真里亚的眼眶中，已不再涌出新的泪水。

……若是以一张哭哭啼啼的脸去迎接妈妈，妈妈一定会感到很难过吧。

〖真里亚是知道的吧。唤来笑容的魔法，是自己不也去笑就不会成功的。〗

“……嗯……真里亚知道。所以不会，再哭了。”

〖真里亚。偶有个能够开开心心地打发时间的提议哟……呜溜、要不要听？〗

“……什么？”

〖因为妈妈在星期天的深夜前是不会回家的。所以，偶们来瞒着妈妈玩睡衣派对吧。〗

“睡衣派对……？”

〖今晚在直到想睡前，边在床上吃糖果呀、喝果汁呀，边与偶一起玩吧。〗

“睡衣派对……嗯、听起来很开心……可以不在九点睡？不睡，不会挨妈妈骂？”

〖这是仅在妈妈不在时玩的，偶与真里亚的秘密。所以今晚，真里亚就在要睡前，与偶一起开开心心地玩吧。玩玩，边吃着吉利豆，边猜猜下一颗会是什么颜色。玩玩，掰开花生，猜猜哪半颗是老爷爷。去打开柜橱寻宝吧。其他还有，其他还有！将可乐与甜瓜果汁搀在一起，不知是会变成什么味道呢。〗

“呜～。真里亚曾想这么试试的，不过一问妈妈‘可以吗？’就被妈妈发怒说了不行。”

〖呜溜～！瞒着妈妈，来做实验吧☆今晚就痛快地玩痛快地笑，以喜悦来赶跑泪水。没事的，与偶一起是绝对会很开心的！偶绝对会令真里亚幸福的。〗

“嗯、嗯。与樱太郎一起，绝对会很开心。绝对会感到幸福。谢谢、樱太郎。不会再哭了。我俩一起超开心地看家，变得超精神地去欢迎妈妈回家。”

〖呜溜～！今晚大玩特玩，玩个开开心心☆在只有妈妈不在的夜晚里才能玩的、秘密派对里大玩特玩。偶们要是玩得热闹，那一定会从镜之国与不可思议的国度，来很多很多的朋友上门玩哦。这下、偶们就会有好多朋友，再也不会感到闷了。呜溜～！〗

“呜溜～！！”

……接着，真里亚召开了，只有自己与樱太郎两人参加的睡衣派对，开心地玩到了深夜。

玩了不去看袋子直接伸手去拿，猜猜拿出来的吉利豆是什么颜色的游戏。

……樱太郎直觉好准，多有猜中。

真里亚也在游戏中，展现了连续猜中四次的壮举。

掰开花生，猜猜哪半颗是老爷爷的游戏，比起猜吉利豆的颜色要更简单，猜中了好多次。

去吮沾满调料的手指，虽不礼貌但最是美味。

可乐也好甜瓜果汁也好，我都好喜欢。

心中期待着若将这两种最喜欢的饮料混合起来，不知是否会如炼金术般绽放光芒，诞生出谁都没有品尝过的新饮料。

如果味道非常好的话，那就将之命名为樱太郎汽水拿去卖地谈得很兴奋。

不过，没想到结果是白期待了的微妙的味道。

颜色也暗暗的不好看。

……果然，将黑色与绿色混在一起，就是会变成这种颜色吧。

……亏我还以为会变成亮晶晶的菠萝色、好遗憾。

不过，这是个非常非常开心的夜晚。

因为如此的开心，所以妈妈或许也会不由得想要回家，悄悄地回来也说不定。

……所以，真里亚突然感到妈妈要回来了，而去了好几次门口，不过工作很忙的妈妈才没可能回得了家。

不过，并没感到寂寞，真里亚心中所感到的是，无法请妈妈加入如此开心的深夜派对的一份遗憾。

下次就在妈妈在家时召开，让妈妈也来一起玩。

因为妈妈会把真里亚觉得不好吃的东西说成好吃，所以对樱太郎汽水也会说非常的好喝吧。

等妈妈疲惫归家时，去请妈妈喝。

另外，比起这些。

……真里亚最想做的是，至少将这愉快的夜晚写在信上，告诉妈妈。

但愿这份幸福的滋味，也能传到妈妈的心里。

但愿工作一直很辛苦，老是疲惫归家的妈妈，也能分享到这份幸福。

但愿肯定会在星期天的深夜疲惫归家的妈妈，能通过份享到这份幸福，哪怕一点点也好地提起精神来……

真里亚将这封信，偷偷地放到了妈妈的桌子上。

“妈妈收。今天也工作辛苦了☆幸福的分享。——真里亚”

然后，真里亚决定了给提出度过此等美妙夜晚的樱太郎，也送样东西。

这件礼物，就是在橱柜寻宝时找到的、一条小小红围巾。

那是真里亚还很小的时候，妈妈为我编的小小的小小的红色围巾。

上面有以毛线绣的马里亚三个字。

……我轻轻地替樱太郎围上了这条围巾。

在黄色的他身上，红色的围巾颇为醒目，非常的相配。

〖……呜溜……配吗……？〗

樱太郎、围上自出生时起第一次收到的礼物，显得有点害羞。

……嗯。非常的相配哟。

“呜～。樱太郎，一直以来真的谢谢了。变成了如此开心的夜晚哟。开心到真里亚为什么要哭都想不起来了……从今以后，也要与真里亚在一起哦。总是在一起地玩闹欢笑吧。”

〖呜溜～！最喜欢、真里亚了！〗

“真里亚也是哟。最喜欢、樱太郎。”

真里亚的房间，因玩得如此的热闹，而搞了个乱七八糟。

也许是有点开心地欢闹过头了呢。

……不过，因为困了，所以今天就先一起睡了吧。

然后到了明天，再来一起收拾，以干干净净的房间来欢迎妈妈……好吗？樱太郎？

呜溜～☆

■メタ視

“……瞧？真里亚、嗯～、真里亚与樱太郎，是如此的幸福哟？”＜真里亞

“……这就是，真里亚姐姐的幸福……？”＜縁寿

“嗯。真里亚是、幸福的。”

“……楼座叔母，把姐姐满心期盼，许下绝对的、一起去看电影的约定给彻底地忘掉了。”

“这是因为工作忙，偶然忘记的哟……假如，就算记得，也是有工作就没办法了。不管记得不记得，妈妈都要因工作而留宿。没法去看电影……有没记得约定，只不过是个小问题哟。”

……才不是什么小问题。

因为……楼座叔母在电话的另一边答的“电影？”一言，是明明白白地示出了她完全忘了约定。

并且，听到这话时，真里亚姐姐的脸上，毫无疑问是蒙上了阴云。

“的确……如真里亚姐姐所说，就算楼座叔母记得约定，结果、也是没法去看电影……但是，话虽如此……被妈妈单方面的忘了，说好放假天一起过的小小约定……可伤心了。换做我可会生气。”

“……嗯。伤心哟。因为，即使妈妈记得，也没法一起去看电影……不过，我在这之后，与樱太郎度过了一个非常非常愉快的夜晚。缘寿也理应觉得，睡衣派对非常开心吧。”

“……根本就不算是开心……那天晚上真里亚姐姐的闹腾劲儿……不就只是因妈妈不回家寂寞难忍，为将此忘掉，故意有名无实地欢闹了一场而已嘛。”

“不是的。真里亚与樱太郎，举办了一个真的很开心的派对。”

“不、错了！姐姐不就只是因好伤心好伤心，好恨好恨忘记了约定的妈妈，而在房间中胡闹嘛……！！”

“……这些话，写在了真里亚日记中的哪儿？”

“没有写！但是……我从这写一行空一行的空行中，体会到了姐姐的心境！姐姐没有去开开心心地度过这个夜晚！姐姐不就只是在，违背妈妈的嘱咐熬夜，违背被妈妈严厉讲过‘不准在吃点心的时间以外吃’的规矩，吃了糖果……都这样了但还是无法压住悲伤，在房间中胡闹……将之搞得乱七八糟而已嘛……！！然后姐姐就在搞乱房间后，疲惫不堪……就这么直接上床，搔抓着床单哭累睡着而已……！”

“……日记上的确是写了，像是妈妈忘记了看电影的约定的话，以及我熬夜与樱太郎开睡衣派对……寻宝而把房间搞乱的话。”

“哎～。这不就……代表着是这么一回事嘛！真里亚姐姐，对楼座叔母的爱感到饥渴……！而楼座叔母只优先自己的工作与面子，总是把姐姐排到这些之后……！所以，犯恶心啊！因为我知道，楼座叔母说的爱着姐姐的言语，是多么的仅停留于装门面！！姐姐你也理应明白！可尽管如此……为什么能说出自己幸福？！我不明白……真里亚姐姐身上的这一点！！到了这个年纪，还是完全无法理解……！！为什么不悲伤？为什么明明清楚不幸的现实，却还能说出自己是幸福的？！我既做不到，也不明白……！！”

“……缘寿、是个可悲的孩子。”

“莫名其妙！！为什么我非要受你怜悯？！”

“……我的日记里，明明是记下了如此开心的开睡衣派对的‘事实’……同样的‘事实’，也是会随不同的人去观测，而化为不同的形态呢。”

我想起了，曾与贝伦卡丝泰露谈过这话题。

真实是不定形的，每次观测都会改变形状。

一项真实，是会随怎么去理解……化为因人而异的真实。

并且过去的真实，会被未来的真实所覆盖……

“在真里亚的日记中，可是将那天夜里发生的事，写得非常非常的开心哦。”＜真里亞

“……真里亚姐姐是将那天晚上发生的事，记述得非常幸福。”＜縁寿

“可是，读了日记的缘寿，却将那天夜里发生的事，读解成了非常非常的悲伤。”

“……尽管真里亚姐姐记述得很幸福，但我是将此读解成了‘会不会是这样’。”

“不要。”

“……”

“这篇日记，是记下了幸福的夜晚……这就是，这个夜晚的‘真实’。所以拜托了，请不要以、……新的、不同的真实覆盖掉这个幸福的真实。”

“……真里亚姐姐这样就……幸福了吗？”

“嗯。幸福……所以，真里亚觉得处于相同境遇时，感不到幸福的缘寿、很可怜。”

……没有朋友，孤独的境遇，现在的我依然与当时的她完全相同。

我缘寿……把孤独的真实，直接以孤独的真实来接受。

而她真里亚……却是将孤独的真实，改写成了幸福的真实。

右代宫真里亚，将悲伤的真实、……变成了幸福。

这即正是……我与真里亚姐姐唯一的过于巨大的、……不同。

而我尽管觉得无法接受……却又在羡慕姐姐的这份力量。

“嗯……是的。这是种‘力量’……有这份力量的真里亚变幸福了。没这份力量的缘寿，不会变幸福。”

“这份……力量……是什么……？”

“真里亚也不知道，这份力量是叫做什么……在现阶段是如此……不过不久后，真里亚就会获知它的真面目……等下会说的。就在后面几页……然后呀然后呀，在星期天的深夜。妈妈照约定带着礼物，回家了……”

■真里亞編へ戻る

“……我回来了。”＜楼座

“妈妈～、欢迎回家～～～～～！！”

〖呜溜～！！妈妈回来了，妈妈回来了！〗

迎接疲惫归家的楼座的是，抱着樱太郎，高兴到令人无法相信的真里亚。

楼座疲态尽露的表情，虽也是有着实际的疲劳……但这之中还包含着，对会被看了几天家闹起来的真里亚，呜～呜～哇～哇～地哭诉的心烦。

然而，这却是成了难以置信的杞忧……受到都令其无法相信的活蹦乱跳的真里亚的相迎，楼座无法掩饰住内心的吃惊。

“怎、……怎么了真里亚……好是开心呢……？！有谁来了吗……？！”

这都令楼座想到了，是否有小伙伴上门来玩，自己在他们玩得正开心时回到了家。

不过，门边并没有其他人的鞋子。

……尽管真里亚是如此的兴高采烈，但她是独自一人地在看家。

楼座起初，为这不名缘由的高兴劲儿，会不会是有什么鬼名堂而心中犯疑，不过因真的只是杞人忧天……而姑且是将此当成了真的在兴高采烈地看家。

……即便是冰冷坚硬如岩石的心……被这种笑容相迎也是会心软的。

楼座不再有疑地接受了女儿的笑脸，自己的脸上也自然地露出了笑容。

……几天没得回家的疲劳感，一扫而空。

真里亚，没个完地讲述起了自己与布偶樱太郎，是在怎么开心地玩耍、看家。

楼座没想到自己送的布娃娃，会受女儿此等地喜爱，不禁显露出了惊喜之情。

“是嘛。是与樱太郎在很要好地看家呢。真里亚很了不起哦。对了不起的真里亚与樱太郎，是有礼物的哦。”

〖呜溜～！礼物！礼物！〗

“呜～！会是什么呢，会是什么呢！”

真里亚与樱太郎两人，愉快地闹着。

礼物是有两件。

一件是西点什锦。

里面装的是苏格兰蛋糕。

看似挺高档。

不过，真里亚的兴趣已被另一件吸引了过去。

另一件乃是一个更大的盒子，并且有点份量。

“来打开看看吧。也许是会成真里亚与樱太郎的新朋友哦？”

“哇啊～～～～……！这是什么！这是什么？！”

如收放好的国际象棋的棋子般，里面放着二十个左右的，陶制小动物。

松鼠、兔子、小鸟、还有狗与猫。

每一只都拿着乐器。

除此以外，还放着一张如风景画般的背景板。

在背景板上画着的是，森林中的风景。

森林中的小动物们围住开阔的广场，喜气洋洋。

楼座将此弄好，竖立到了桌子上。

……然后将棋子般的陶制小动物一个一个地在背景板前排好后……它们就俨然成了，森林动物们的乐团。

“挺不错吧？从橱窗看到时，就对它一见钟情了哦。这个是送给，当乖孩子看家的真里亚的礼物哦。”

“呜～～～！！！谢谢，妈妈～！！！好棒、樱太郎！我们多了这么多的朋友呢……！樱太郎说得对！开开心心热热闹闹地看家，就会交到更多朋友的话是真的呢……！”

〖喏、与偶说的一样吧？瞧、朋友增多了哦，瞧、朋友增多了哦！呜溜～☆〗

楼座，刚因女儿中意礼物而放下心，这几天的疲劳就一股脑儿地再度涌了上来……

“妈妈、真的辛苦了……！快去淋浴吧。洗个热水澡，一定能够消除疲劳的。要不要洗盆浴？今天就由真里亚来帮妈妈选沐浴露哦！”

“谢谢。不过，已经很晚了，所以真里亚还是去准备睡觉吧。妈妈也很累了，所以光淋个浴就马上睡了。明天还得早起。”

“嗯、好的！来、妈妈，我来帮妈妈脱外套～。”

“不用…………啊～、谢谢。”

“妈妈的外套，有好浓的外面的味道……呜～？啊、对不起，有什么掉地上了。我来捡哦？”

抱起楼座的外套时，从外套的口袋中“啪”地掉出了张像是收据存根似的纸条。

……因为是放在妈妈口袋里的东西，所以一定很重要吧。

真里亚慌忙把它捡了起来……

这张纸条，看起来就像新干线或软座车什么的车票。

……热海？

因温泉而很有名的地方吗……？

正在此时……响起了如剃刀般的尖利之声，割裂了温暖的空气。

直到刚才还在那的，与女儿共赏礼物，相隔数日满身疲劳地归家的楼座已了无踪影……换成了一位尽管外表一模一样，脸上却浮现出了副完全不同的，可怕面相之人。

……她的手上，拿着真里亚刚才去捡的纸条。

……这是在那一瞬间，从真里亚的手上抢过来的。

真里亚呆了数秒后……从手上传来的疼痛，还有妈妈的面相上，悟到了，自己一定是做了不该做的事。

只不过，她并不明白自己是做错了什么，才惹妈妈发火。

……大概，是因那张像车票存根的纸条吧。

不可以……去碰它……？

难得开开心心幸幸福福地欢迎了妈妈回家……都因自己擅自去碰妈妈重要的东西，才搞糟了这幸福的气氛……

……所以，真里亚马上开口道了歉。

“对、……对不起……”

“……啧……”

道歉之言明明传进了她的耳里，但这反而是使楼座，扭曲了表情。

……这是她不想听到的言词吗。

真里亚不知如何才好，只好偷瞄着妈妈的反应……

接着，明明是如此重要的纸条，楼座却边握拳将之捏成团，边朝自己的房间快步走去……

真里亚……不懂问题到底是出在了哪……

“……呜～……真里亚、……一定是做了多余的事……那张纸条，一定是妈妈工作上非常重要的东西。都因为我擅自去摸……”

〖呜溜……真里亚没有错……所以，今晚也是很幸福哦。〗

“嗯……幸福。”

〖等妈妈洗个澡心情舒畅之后，就会变回成平时的温柔的妈妈哟。所以，不可在意。呜溜。〗

“是呢……毕竟，妈妈也很累了呢……呜～，不可在意。今晚，真里亚与樱太郎也是很幸福。”

〖呜溜。〗

■メタ視

“……够了……我看不下去了。”＜縁寿

“……我觉得，缘寿你搞错了寻找幸福的方法哦。”＜真里亞

“错的是姐姐才对吧！！这哪儿能算幸福……！！我都……心酸得看不下去了！！”

“什么……？是指妈妈突然发火吗？……人、一旦累了，是会有这种事的哟……我觉得，缘寿仅凭一时感情上的误会，就完全否定对方，可算不上是大人哟。”

“……竟会被九岁的真里亚姐姐这么说呢……不过，问题根本、就不在于这种事儿！姐姐捡到的那张存根，明显不对劲儿吧！”

“哪里？哪都没不对劲儿，与今晚的幸福没有任何的关系哟……？”

“楼座叔母打电话回来说，因工作要留宿在公司吧？！为什么，会是热海？！那是去旅游才对吧？！她是扔下真里亚姐姐，出去旅游了吧？！而且一般，提起旅游是不会一个人、——”

“假如，就算那是去热海的车票。虽说如此，也是成不了妈妈撒慌，出去旅游了的证据哟……？”

“在电话里撒慌，突然凶成那副样子地抢走！不就是最好的证据嘛……！！”

“……也许是以前因公出差时，留下来的东西也说不定哦？又或许仅仅是，碰巧有垃圾什么的掉进了口袋里。又或许是下属出差时的票据吧……那么，这就是工作上的重要物品呢。又不是玩具，所以妈妈来夺走也是能令人点头称是哦……缘寿说的证据，单单是状况证据。想像与妄想……为什么，要把真里亚与妈妈的关系朝不好的方向去解释呢，搞不懂哦。”

“为什么姐姐，能帮楼座叔母找理由找到这个地步、地作出解释才是搞不懂！！”

“……果然，缘寿是个可怜的孩子……能令你变幸福的碎片，明明是有许许多多地落在你的身边，但你却找不到它……非但如此，还尽是去找到些不幸的碎片，不断令自己受伤……所以，缘寿怕起了受伤……在确认完，身边有无会令自己受伤之物前，不会去开始寻找幸福。”

“……与姐姐谈着谈着，就不知道究竟是谁不对劲了。”

“听我讲哦？幸福的碎片也好，不幸的碎片也罢，不管哪个都是有很多很多，布满在世界之中。所以，找不到身边的幸福的人，不论走到多远都找不到幸福……就跟奇尔奇尔与米琪尔去寻找幸福的青鸟一样。”

“……是呢。那倒是讲这教训的故事。”

“缘寿与这正相反……在寻找着，完全没有不幸的碎片的世界。可是，这与青鸟是相同的哟。所以，缘寿永远找不到自己的幸福……战人是亨赛尔？不是青鸟……？”

“……好了，适可而止吧……不管怎么说，幸福的夜晚，仅因从外套中掉落的一张纸就这么化为乌有，是再清楚不过了。”

“真可怕呢。仅因一张纸……那么，取回幸福的力量，或许也是宿在一张纸上也说不定哦？”

■メタ解除

难得，时隔良久地得以与真里亚交交心……

楼座因愤怒悲伤还有强烈的自我厌恶，边将自己的脸扭曲得不成样子，边飞奔进自己的房间，关上了门。

……真里亚那句对不起，比任何刀具都要锋利地扎在了她的胸口上。

正在此时……楼座发现了书桌上，摆着个可爱的信封。

是少女杂志附赠的信封吧。

……妈妈收。

幸福的分享。

楼座将之拿到手上……犹豫了一会后……开封念了信。

……

然后，两粒大滴的泪珠，落到了纸面上，

……楼座冲出房间，从身后紧紧抱住了正要去舆洗室的真里亚……把脸埋进女儿的后背、……哭了。

然后，她醒悟到真正该道歉的是自己……而道了歉。

妈妈为什么要道歉……？对这个疑问，无话可答地道了歉……

■メタ視

“……瞧。已经，和好了……那种事在妈妈与真里亚的亲密关系面前，完全不用在意哟。”

“…………对我来说，真里亚姐姐的幸福……太辛酸了。”

“……缘寿的心情，我也是理解的……因为真里亚，在察觉到这份‘力量’前……也是与现在的缘寿相同，是个只能找到不幸的碎片的可怜的孩子。”

“……这份‘力量’是、什么？我没有，姐姐有……并且，是因为我没这个，所以我不幸，姐姐幸福吗？……只能以‘力量’这种抽象的表达来理解的‘这个’，究竟是种什么力量……？”

“嗯。缘寿是想搞明白这个呢……所以，才将我的故事念到了此处……当然。我会告诉你的。告诉你这力量的秘密……并且我在从前，就已告诉过幼小的缘寿了哟……？忘记了吗……？没关系，我来令你想起来……接下来就由我、……嗯～、由她。来告诉你。”

“……她……？是指、谁。”

“妾身来替马里亚，将此告诉汝。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝、……贝阿朵莉切……”＜縁寿

“马里亚有，汝所没有的‘力量’。”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯。真里亚有，缘寿所没有的‘力量’。”＜真里亞

——乃是、魔法。

真里亚与贝阿朵，异口同声地说道。

然后，她俩因漂亮配合得天衣无缝，而一起哈哈笑了起来。

……这是副，总觉得不像贝阿朵的、天真无邪的样子。

在悠然闲静的庭园的桌子上摆放着红茶，贝阿朵与真里亚，还有坐在真里亚膝上的樱太郎，在开心地谈笑……

“……呵～。这样啊、是叫樱太郎么。是汝最好的朋友呀！”＜ベアト（贝阿朵）

〖呜溜……初次见面，偶叫樱太郎……〗

“呜～，樱太郎怕生，所以在紧张。没事的哟，贝阿朵莉切也是，真里亚的超棒的朋友哟……！”

〖呜溜。真里亚的朋友，也是偶的朋友……？〗

“嗯！”

〖呜溜……那么，偶也是贝阿朵莉切的朋友？〗

“嗯！”

〖呜溜～！〗

“……对真里亚来说，此为在日常生活中常有的事吗？”

“呜～？什么？”

“像这样把魔法的灵魂注入无机物，使其宿上生命，在汝的日常生活中，乃是家常便饭事吗？”

“……呜～。樱太郎不是无机物哟，是小狮子。”

〖呜溜～！〗

“嗯……布偶作为依代颇为优秀。故、通过不带毒素无垢的小孩子的搭话，从而宿上想要回话的精灵之事并不少见。”

照贝阿朵莉切所说，所谓小孩子时玩的布偶游戏，其实甚至是真的有“娃娃具有了意志与小孩谈话，以自己的意志在动”的情况。

不过，宿在这依代上的力量，因是无垢故非常的微弱。

只要稍微侵入些“娃娃没可能会讲话，没可能会动起来”的，叫做人类常识的毒素，就会当即变回成，无言的普通娃娃……

“不过……汝的这个，叫樱太郎的布偶就不一样了。”

“呜～！樱太郎虽是布偶，但又不是布偶～！”

〖呜溜～！是小狮子～！噶、噶、……呜溜～！〗

“樱太郎虽是小狮子，但因为还小，所以常常，叫不出噶嗷～。呜溜呜溜呜溜☆”

〖呜溜呜溜呜溜～！〗

望着与樱太郎，在放着茶的桌上欢闹的真里亚，贝阿朵莉切不禁流露出了感叹之声。

“……何其的惊人。樱太郎……以布与绵花的依代为核，完全地显现在了人界。拥有了自己的人格，与召唤者自由谈话，≮并且还以自己的意志在动≯……而更加值得惊奇的，乃是这并非是、指名异界某人将其召唤到身边，而是真里亚从零之海洋中将其创造出来的这一点。”＜点処理：自らの意思で動いている

真里亚在这之后，对贝阿朵自夸地说了，自己的朋友并不仅是樱太郎一个，回到家里还有好多好多别的朋友。

其他的朋友，虽也都同是娃娃或人偶，但他们全与樱太郎一样，能以自己的意志说话、活动。

这对真里亚来说是当然的事。

布娃娃以自己的意志说话、活动，成为她的朋友，乃是理所当然之事。

……对于能将之如当然的事儿般讲出来的真里亚，贝阿朵莉切作为魔女，甚至是感到了股胜似畏惧的敬意。

“……真里亚。汝的这份力量毫无疑问，就是魔法。”

“魔法……？真里亚还是魔女见习，所以不会用魔法哦……？”

“不、是魔法……因还未自我意识到它地去使用，所以还尚属见习吧……不过，这可真是惊人的魔力！汝的友人，樱太郎之显现，即是此确凿的证据。”

“显现……？”

“嗯。汝的这种情况，称之为创造也不为过呢……虽然在别人的手上是没有任何灵魂的无机物，但通过汝之魔法，它就会被注入灵魂。并且，还会以强大的魔力使之留在人界……在遍布了如此浓厚的否定魔法的毒气的现代，使出能足以使一个生命体显现的魔力，对妾身来说都并非易事。”

若是没灵魂的存在，那要创造出多少个都不难。

可是，去创造出有灵魂存在，却是非常难的一件事……贝阿朵如此断言道。

“……不怎么懂贝阿朵所说的话。是说樱太郎很厉害吗……？”

“是说，樱太郎与汝，同是十分了不起哦……自豪吧……原来如此，看来汝的身上是最为浓厚地宿有着，金藏最想要之物呢。”

“一点都搞不搞，为什么会被贝阿朵这样夸奖。是吧～、樱太郎。”

〖呜溜～！〗

“……真正值得惊叹的，并不仅仅是让布娃娃宿上灵魂。还有，以此改变了自己的世界观……汝拥有拔群的无中生有之力……将一变成一百，很容易。然而，从零中创造出一，就并非易事了……等汝成为独当一面的魔女时，岂止是与妾身形成双璧，甚至是会成长为连妾身都不得不自愧不如的大魔女吧。原初的魔女、吗……妾身非常的期待，汝的将来哦。”

“呜～！被贝阿朵夸奖，真里亚有魔女的才能了～！”

〖太好了，真里亚！呜溜、贝阿朵……谢谢你，夸奖真里亚。〗

“呵～呵～呵～呵！没什么好道谢的哦，樱太郎。这条红围巾，实是与汝般配呢。能创造出汝这般的友人，妾身嫉妒汝之主人的才能哦。”

〖呜溜～！谢谢，夸奖围巾。这是，偶从真里亚那收到的礼物。偶很喜欢哦。〗

“这可谓，就像是为成为汝所专用的围巾而产生的尺寸呢……说来，妾身也是不能不给新朋友送个什么礼物呢。”

“呜～？贝阿朵要给樱太郎送礼物……？”

“魔女的礼物，自当得是具有魔力之物。那么，就为使汝的友人能无时无刻地当汝之友人，并且还能与汝，更加开心地玩。而将妾身的魔力赠于樱太郎吧。通过此，即可得以更强的显现。”

“呜～？能和樱太郎更加更加开心地玩……？要怎么做？”

〖呜溜……？是什么呢，真里亚……是可怕的事吗……？〗

“没事的。贝阿朵才不会去做可怕的事哟～。是吧，贝阿朵莉切～！”

“嗯。汝理应定会中意……嗯、要更强的显现，就需要更强的印象……哎呀哎呀，该怎么做呢。唔～～～～……”

贝阿朵，抱腕思索着，该怎么做才能尽可能地使之开心。

接着于此时……出现了另一位魔女的身姿。

原来是贝阿朵的师傅，瓦尔基莉亚。

瓦尔基莉亚堪称是位大魔女。

……因为连真里亚认为是大魔女的贝阿朵，都在称她为大魔女，所以她无疑是一位大大魔女。

根据贝阿朵的话，她的魔法之力就连贝阿朵都望尘莫及。

“哦呀哦呀。刚一想，有传来热热闹闹的声音。原来是在举办开心的茶会呢……”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“哦～、师傅大人。来的正是时候。师傅大人，来瞧瞧这个小狮子吧。好像是真里亚的新朋友哦。”

“呵～呵～呵。好可爱的狮子呢……会不会打招呼？初次见面，你好……？”

〖呜、呜溜～！偶、偶叫樱太郎。〗

樱太郎，逃到真里亚的膝盖上，从桌边探出半个头来与瓦尔基莉亚打了招呼。

……由于她是贝阿朵都称之为师傅的魔女，所以樱太郎显得相当的紧张。

“呵～呵～呵。好可爱的名字呢……为表扬你好好的打了招呼，送你颗糖哦。”

瓦尔基莉亚，翩翩摆手后，手掌朝上，做了个像是轻轻抓取空气的动作。

然后，她将握住拳的手伸到了樱太郎的面前。

……张开拳头，手掌上放着一颗包着塑胶纸的润喉糖。

〖呜溜～？！是糖哟，真里亚，好厉害好厉害……！！〗

“呜～！太好了，樱太郎！要好好道谢哦。”

〖呜溜。非常感谢您给偶糖……鞠躬。〗

瓦尔基莉亚，尽管是一位大大魔女，但她对身为布娃娃的樱太郎也是以高雅的举止给出了回应。

“不过，师傅大人，竟送润喉糖、又是好有老太婆味儿啊……！就不能至少来个，草莓奶糖嘛～。”＜ベアト（贝阿朵）

“真过份。我再也不给你糖了哦？”

“嘿～嘿～嘿～嘿～，抱歉抱歉……来、真里亚。将汝的魔导书拿出来吧。当然，文具也要。”

“呜～？嗯、我拿。是要写什么呢？”

“……哦呀，是要开始干嘛呀？”

“妾身来用用，从师傅大人那学到的魔法……以依代使异界的居民，获得显现的魔法。运用这个魔法，不知是否能增强显现这位真里亚的友人的魔力……妾身想以此为礼物，赠给真里亚与真里亚的友人。”

“原来如此……以已获显现的存在来说，这并非难事吧。看来，这会成为一个美妙的礼物呢。那么，我也来尽一份棉薄之力吧。”

“有师傅大人当见证人签下名的魔法，可就心中有底了……！欢喜吧真里亚。这下，可是会成为一个美妙的礼物哦……！”

〖呜溜……？要开始做什么……？不可怕？不可怕……？〗

“不知道。不过，真里亚觉得不会可怕的……会是什么呢，好期待。”

贝阿朵借过真里亚从手提包里拿出的魔导书，哗啦哗啦华丽地翻页。

……然后，她在记着各种各样魔法阵的书页中找出了空白的一页，将之摊开。

接着，她微微一笑凝视了下樱太郎后，一鼓作气下笔如飞。

……这就像是，魔女面向高位世界所写的宣言书。

乃是通过由贝阿朵莉切写下，瓦尔基莉亚当见证人签下姓名而发挥效果的、魔法。

一开始不明白她在写什么的真里亚，也是在贝阿朵写着写着时从文面上看懂了这美妙的魔法，双目放光……

〖呜溜？！呜溜？！怎么了真里亚，她在画什么？！呜溜呜溜？！〗

由于樱太郎身在真里亚的膝盖上，所以不知道贝阿朵在桌上写些什么。

……不过说到底，就算让他看了，樱太郎也是不会看懂吧。

“好棒、樱太郎！！再等会，马上就好了哟、马上就好了哟！贝阿朵好棒，贝阿朵好棒！！”

“……在起草有份量的文书上，这孩子有着卓越的才能。看来，甚至是能胜任魔界的书记官呢。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“怎么样……！还不错吧……！”＜ベアト（贝阿朵）

以非比寻常的集中力起草完这篇文书后，贝阿朵从远处将此重新审视了一遍。

……貌似起草得还可以。

然后，将此看入眼的真里亚也发出了感叹之声。

“……好棒，贝阿朵！！好可爱～！！呜～呜～呜～！！”

“以黄金的魔女，贝阿朵莉切之名，于此承认马里亚的孩子、樱太郎……师傅大人，请以见证人的身份签名！”

“来了来了……以吾之名，承认此宣誓得到了见证……好了哟。”

通过瓦尔基莉亚的签名，这份宣言书就此完成。

这是一份，向上位世界的存在宣言樱太郎“的的确确地于人界显现了”的、有份量的文书。

由真里亚创造出来的樱太郎，经贝阿朵莉切与瓦尔基莉亚两位魔女的推荐，于此刻，得到了上位世界对其存在的承认。

……这即正是，大显现的魔法。

据贝阿朵所说，瓦尔基莉亚能来此实属非常的侥幸。

因为，面向上位世界的宣言书，会随签上名的魔女的人数及身份，使宿上的效力有巨大的不同。

特别，瓦尔基莉亚在上位世界交友广泛，她的签名在宣言书上，具有着贝阿朵的签名所无法匹敌的效力。

“通过这份宣言书，承认汝、樱太郎乃是一个拥有自我的个人。然后，遵循Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的条约，将汝这个存在迎为友人。自现在起，樱太郎就是吾等共同的友人。就以与此相称的外观为礼物，赠送于汝。收下吧。”

贝阿朵将摊开着写上宣言书那页的魔导书掉了个个，交给了真里亚。

真里亚将此拿给了，在她膝上的樱太郎看。

樱太郎在看到这份宣言书时……感到了由布与棉花做成的身体，开始宿上了又热又耀眼的什么。

樱太郎对自出生时起第一次遇上的体验不知所措，在他惶恐不安的那段时间里这份力量也在变强……不久后，眩目的光芒完全吞没了他……

〖呜溜……？呜溜呜溜呜溜呜溜……！〗

然后，在光芒消散之时。

……真里亚的朋友樱太郎——

有了新的外观，≮存在了≯。＜点処理：存在していた

“呜～呜～呜～！很可爱哟，樱太郎！超可爱的哦！”＜真里亞

〖呜溜……？呜溜～……真的挺合适？不丢人……？〗＜さくたろ（樱太郎）

“呵～呵～呵～呵。是非常可爱的外观哦，樱太郎。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“妾身觉得围巾是魅力点哦。还有耳朵也是！兽耳是好东西呀，实是很可爱！等下让妾身也咬咬。呵～呵～呵！”

“谢谢，贝阿朵莉切～！！谢谢你那，美妙的礼物！！”

“不必道谢。仅是对汝那了不起的魔法与友人表达敬意罢了……而到达了这个领域的汝，或许已是随时从见习毕业都不足为奇了吧。自今天起，妾身来传授汝新的愉快的魔法……以后，汝就称自己为见习原初的魔女马里亚吧。”

“原初的魔女是……？”

“嗯。此乃探求造物主之道的魔女的称号哟。汝现今还只是，仅具有将魔力注入身边小玩意的能力的、附魔师……不过，在经过了千年的修行之后，从汝的胸中、岂止是魔法大系，就连创造出银河都不是梦。”

“……原初魔女的才能，是非常稀少的。尽管在幼年时人人都有，但谁都无法将这才能持之以恒……这个称号，倒也是你尚未失去无垢之心的证据呢。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“呜～！！原初的魔女、好棒！我要当！真里亚、见习原初的魔女～！”

“真里亚、好棒呢好棒呢……！原初的魔女，好棒好棒、呜溜～！”

“在不久后，汝是会当上独当一面的原初的魔女、马里亚卿吧……不仅是樱太郎，差不多也是时候，让汝换身与这身份相称的行头了……来。虽说是见习，不过妾身给予汝够格道出魔女之名的服装哦。”

贝阿朵挥舞了下乃是魔杖的烟管，凭空冒出了许许多多的黄金蝶围住了真里亚，给予了她美丽的礼服。

这的确是一身，与将来会当上原初的魔女的她相称的、可爱与端庄兼备的服装……

■これ以降、魔女真里亞の立ち絵あり。真里亞の別衣装扱い。

“好棒……！！好棒好棒好棒好棒！！好可爱好可爱！好想让妈妈，也看看这身洋装……！！不行？”

“魔女的正装不可随便示人。故作神秘，方可显出价值哦。呵～呵～呵！”

然后，大魔女、魔女、魔女见习、还有新朋友樱太郎，一起热热闹闹地享用了红茶……

■メタ視世界

“……瞧？我既是如此的、幸福。又是如此的开心。”＜魔女真里亞

“……”

“请不要去怕，变幸福。去变幸福，并不是意味着接受眼前的不幸。而是指，在眼前的不幸中，创造出新的幸福。这就是、原初的魔法。”

“……我、不愿承认眼前的自己的世界……无法容忍，对如此孤独辛酸的世界作出肯定……所以，我尽管被真里亚姐姐的世界所吸引……却无法接受这、最后的一线。”

“……我来教给你。真里亚的、原初的魔法。不、我应该已经教过你了。而且，你也理应曾会使用。忘记了吗……？”

“……”

“缘寿也曾是，名列Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的、魔女见习吧？”

“……哎～。是呢……Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ……好怀念啊……我也曾名列其中来着。”

▲第５アイキャッチ時計なし

■オカルト研究家に接触。（どこかの高級ホテルのロビ～か高級レストランにて（昼間））

１９９８年テロップ表示

１２年后的世界

Ｏｃｔｏｂｅｒ，１９９８

１９９８年１０月

“哎～、这可忘不了。那是１９８７年４月的事儿。我从朋友那，接到了一个奇妙的委托……说是某大富豪遗产的藏书，被大批投入拍卖，其中一部份貌似，在民俗学也好、在考古学也罢，又或许在超自然学的意义上亦是具有着极高的价值，希望我能去对外保密地看看，估估价。”

“……８７年。是六轩岛事件的半年后么。”＜縁寿

“是的。这批藏书据解释，乃是逃过六轩岛一劫之物。是岛的所有者，右代宫绘羽氏拿出来拍卖的。”

此处，看似是一个高级西餐厅。

在餐厅深处僻静的位子上，面对面地坐着缘寿与一位刚步入老年的男子。

天草的身影，则是在西餐厅的入口处。

他是在把风，提防须磨寺家的追兵吧。

坐在缘寿对面的，貌似颇具学识的男子，以礼貌的语调起劲地讲述着。

放在他面前的饭菜一点都没有被动过，可见他是在多么投入地热情讲解。

他是某大学的教授，特别在西洋民俗学上是以权威而闻名。

不过，这只不过是他的研究中，最表面化、放得上台面的学科。

他真正当毕生事业在研究的是，将神秘学、西洋魔法、炼金术等全部包括在内的超自然学，及恶魔学。

这也就是说，他是一位处于最能理解金藏研究内容的立场的人……

“首先，我通过鉴定藏书所明白的，是右代宫绘羽氏全无民俗学上的修养，以及这批藏书原本的主人右代宫金藏氏，无疑是在日本排进前五的恶魔学权威。”

１９８７年４月。

东京都的某个大古董商，拿到了一大批估计具有很高历史价值的古书。

这批书是，右代宫绘羽委托其拍卖，寄放在古董商处的。

当时，舆论认为，绘羽作为唯一的生还者继承了右代宫家的家督，独吞了所有的财产。

不过，当时距出事故才只经过了半年，遇难失踪尚未成立。

因此，绘羽可能是连家人的死亡保险赔偿金都拿不到，经济上非常的穷困。

那时的绘羽貌似只要是值钱的东西就啥都会拿去卖，收藏在她逃过一劫时身处的九羽鸟庵中的藏书，也成了其中之一。

然后，这批在之后被人称为“右代宫藏书”的古书，将古董商为鉴定而请来的权威们吓破了胆。

“至少从神秘学的观点来讲，这次发现，是甚至匹敌于带给世界冲击的、死海文书的发现。这是因为，在‘右代宫藏书’中，居然有着在横跨上千年的岁月里，只知其存在，一直都未被发现的许许多多极其重要的文献。”

以炼金术为代表，富有梦幻色彩的神秘主义，无时无刻不在魅惑着好事家。

据传在这个世界上，可能还留有许许多多尚未公诸于众的“魔法书”，被热爱神秘魔幻的大富豪们秘密收藏着。

在好事家中也拥有特别高的人气的，莱奥纳多·达·芬奇的手稿，据说即是此最典型的例子。

虽然手稿据说是现存约五千张，遗失掉了上万张，但一部份研究学家认为，遗失部份中的大多数有可能是被某些特定的大富豪与好事家占为了已有。

因此，即便是现在，也是有着对其谋求不止的好事家，为得到沉眠于封藏中的未公开手稿，不惜重金地到处寻觅……

右代宫金藏属于这类好事家，是根本无需置疑吧。

虽然并不清楚金藏到底是怎么把那些古书收集到一起的，但他肯定是靠“把巨额财富当水泼，从拥有同样兴趣的大富豪那买下”的手段吧。

这种，价值高到会使好事家们为满足独占欲而封存箱底的藏书，在二十世纪末被大量地发现，得到公开，可谓是给全世界带来了巨大的冲击……

“通过这一件事，右代宫之名传遍了全世界。与此同时，六轩岛的事故，很有可能使其他尚未发现的有价值的藏书大量永失人间的这一点，也是给全世界带来了冲击……从这件事以后，六轩岛与右代宫藏书，成了对吾等来说一辈子都不会忘记的名字。”

……对吾等来说。

这个吾等，即是指与金藏有同样兴趣的超自然学界的同仁吧。

通过这一件事，六轩岛这个名字，在超自然学界里有了重要的意义。

六轩岛上发生的事故，虽的确是被媒体大大报道了一番，但并没到国际这个高度——

然而，却通过发现藏书一事的传遍全世界。

六轩岛给人的印象，被从伊豆群岛中的一个小岛，改写成了迷、疑问、神秘与怪奇混合在一起的魔岛。

这也就是说，在绘羽把金藏的藏书流传到社会上之前，六轩岛，只不过是个不会留在任何人记忆里的无名小岛……断然不是，魔女的岛。

然而，在右代宫藏书名震世界之后，六轩岛给人的印象一下子具有了神秘色彩。

“然后，在这时候发生的就是那个瓶中信事件。它将那个岛，变成了魔女的岛。伊豆群岛中的无名小岛，变迁成了魔幻之岛，迷一样的魔女、贝阿朵莉切的岛。可以说，右代宫藏书与瓶中信，不管欠缺了哪一样，六轩岛魔女传说都会不告成立。”

“……瓶中信。”

“是的。那是种把信、封在空瓶里扔进大海，送到不特定对象手中的通信方式。虽是以从无人岛发出ＳＯＳ信号而闻名，但受海外著名推理小说的影响，它还被普遍认识为，在自己死后告白真相的、时间差遗书。六轩岛瓶中信事件，正是属于后者。”

“……就是近邻岛上的渔民，捡到的那个吗？”

“是的。式根岛上的年轻渔民，捡到了个装有信的葡萄酒瓶。这位年轻渔民因觉得挺好玩，而偶然将之保存了下来。据说，这是因右代宫藏书使六轩岛得到了世界的注目，才拿出来公诸于众的。”

“存不存在‘是这渔民凭空捏造’的可能性？”

“当然，这个可能性也是无法否定。葡萄酒瓶中的笔记纸，有着右代宫家某人的署名。这个人，就是名叫右代宫真里亚的少女。然而，根据她遗留下的亲笔笔迹，确认了信上的乃是别人的笔迹。”

“……别人的笔迹……？”

“是的。至少，那是由比少女更善书写，有点年岁之人写的、是毋庸置疑吧。这极大的提高了，是冒她名的某人写下了这封信的可能性。故，在这一时点，笔记纸上的内容是被认为可信性很低。”

然而。

之后，因判明了，同样的瓶中信，在事故当天警察的搜索遗物行动中，被从附近的海域找到、回收，乃是引起了一场轰动。

“警察好像从现场状况与酒瓶的密封状况上，作出了‘捏造的可能性很低，它是在事故前的数天内扔进海’的判断。另外，两封瓶中信笔迹一致。这一点，乃是大大增加了渔民所发现的笔记纸的可信性。关于瓶中信的内容，在周刊杂志等媒体上有做过反复的报道，请问需不需要介绍？”

“……不用。这我知道。”

在两个葡萄酒瓶中，满满塞着数张笔记纸。

乃是，并非真里亚本人，却又署名为右代宫真里亚的某人，将事故前的一天与事故当天如日记般记下的庞大手记。

而信上的内容，正是“魔女传说连续杀人事件”，以及“黄金的魔女贝阿朵莉切之迷”的开端。

“在这篇奇妙的犹如日记的手记中，写着因台风而被困在岛上的右代宫一家，卷入了魔女复活的仪式，一个接一个地被以不可解的手法所杀害。然后，到了最后黄金的魔女贝阿朵莉切复活，一切都被黄金乡所吞没……写得简直就像，这些即是当天的全貌。另外，关于当时岛的状况，也有作出非常详细的描写，在右代宫家上过班的原佣人们，则是对此给出了‘毫无疑问，肯定是熟悉内情的人写的’之证言。”

“……这份、怪异的幻想小说与右代宫藏书所掀起的超自然热，再加上，归根结底真相不明，由这三点相结合，才诞生出了六轩岛的魔女传说……？”

“是的。尽管都已是过了十多年的事件，但它至今还在汇聚世界各地的超自然迷们的关心。不、倒不如可以说是随时间推移，被越发地神格化了。至今还有很多狂热者想要秘密登上，禁止登岛的六轩岛……会不会，还有尚未发现的瓶中信。以及那天，那个岛上其实是发生了什么。关于这些，至今依然是议论不绝。”

这位男子在一口气说了那么多话之后，总算如好不容易想起来般的喝了一口水。

……虽然浓汤都凉了，但看来他的食欲早就已被抛到了九霄云外。

“……我听说，好像渔民的笔记纸与警察的笔记纸，内容完全不一样。”

“是的。由于这一点，更是增添了六轩岛之迷的趣意。两个瓶中信，皆是如日记般记述了事故前的那一天到事故当天的手记。然而，其文章，尽管同是记述下了前一天到当天的事儿，但具体内容却完全的不同。简直就像，一个是真实，一个是虚假一般。又或许说，两个都是虚假也说不定……不过，光是开头与结尾，两者是一致的。开头是，一家亲戚十八人因台风困在了岛上。然后结尾是，全体死亡，黄金的魔女复活，一切都被黄金乡吞没。”

两个瓶中信，同是记述了事故前一天到当天的事儿。

可是，其内容却完全的不一样。

虽然两份日记，不论哪份都是描写了照着魔女的碑文下手的连续杀人，但牺牲者的顺序与死法，以及“两天间的故事”全都不一样。

然而，不管哪份在最后都是描写了全体死亡，魔女复活的同样结局。

“在那个岛上到底发生了什么，在唯一的生存者右代宫绘羽氏保持了沉默的基础上，那两天间所发生的事，全都埋葬在了黑暗之中。而这两份日记正好是，提出了两个，能填补上这空白的假说。不论哪篇日记，都能对这两天间作出解释。不过，别提哪篇是正确的了，就连这之中有没有正确的都不知道。”

——薛定谔的、猫箱。

只要还未被否定，虚假也是、真实。

当然这些笔记纸，也有被媒体拿给绘羽看过，不过她直到最后都没有打破沉默……

“是谁、为了什么去写瓶中信？”

“是编撰事件十周年特集的杂志，在以前，大大炒作起来的吧。貌似那假说，在现今是汇聚了最多的支持。不过，这个欠缺趣意……去思考那个岛在那一天，到底发生了什么。才是，魔女猎人（ＷｉｔｃｈＨｕｎｔｅｒ）的深邃乐趣呐。”

“魔女猎人……？”

“啊～、六轩岛魔女猎人，乃是指尝试用超自然的侧面来解释这起事件的真相的热狂者同仁。从右代宫藏书到迷一样的两天，还有黄金魔女的传说等等等等，关于六轩岛的迷至今仍在被热狂者们热烈的讨论。在十周年时，还有在纽约召开过国际性聚会。我也有作为日本代表参加！与海外热情的魔女猎人们，进行了各种各样的交流。在海外，魔女是个非常有人气的范畴呢。参加者的年龄层也是下到小学生，上到著名文化人士，实是广阔！日本也在近年终于、……”

……已不用介绍了吧，他就是、日本最有名的六轩岛魔女猎人之一。

之后我明明没在听，他却是顾自兴奋地往下讲。

我、边用汤匙搅破结在浓汤上的薄膜，边垂下肩膀叹了一口气。

……果然，去调查瓶中信，乃是在浪费时间么。

不、若要说有一个收获的话，那就是搞明白了、据称是真里亚姐姐写下的瓶中信，乃是冒她名的某人所写。

然后，此人擅自写下了个魔幻故事，犹如在说这就是真相似的将其塞进瓶中扔进了大海。

……这事儿，存在着一个疑问。

为什么，要特意费时费力地写这么多字，搞出这种怪异文章。

以瓶中信这种方式，是不具有肯定会落到某人手里的保证的。

运气不好的话，沉入海底不会被任何人看到也是有可能的。

还有，就算被某人捡到，也说不定会被此人不当回事地扔掉。

……为什么要用这种靠不住的方法，将告白真相托付于大海。

还有，为什么要写下，复数各不相同的故事。

如果，只有一个瓶中信的话，那将此一口咬定成真相，也是虽说强硬却又不无可能吧。

可是，由于有两个，所以不论哪个都变得可疑了起来。

如果瓶中信是“想将迷一样的两天归为魔女所做的某人搞出来”的话，那搞两个即正是画蛇添足。

再者，存在着两个，乃是暗示出了，还有尚未发现的第三个，以及更多个的可能性。

……换言之，这是在更加令人没法轻易相信两个瓶中信的内容。

可是，尽管如此，两个瓶中信的内容，在讲述魔女的故事这一点上完全一致。

也就是说，这即正是，执笔之人想要传达的事儿吗……？

……这只能令我想到，此乃某个想要创造出魔女幻想之人的、愉快犯性质的犯行。

可是，除去绘羽叔母，有十七人丧了命，莫大的遗产在暗中蠢动，就连那十吨的黄金或许也在暗中蠢动。

然而告白出的结局，竟是什么魔女幻想，我无论如何都无法接受。

都不用等周刊杂志的推理，瓶中信是否真是日记、乃是相当的可疑。

……毕竟，字数庞大。

难以想像，实际被卷入连续杀人事件之中的人，能冷静地将此记下来。

如此说来，按这篇日记，是在事故前一天之前慢慢花时间写的来想是比较现实吧。

照这么说……六轩岛所发生的一切，即是成了花长时间准备的“有计划的犯行”吗……？

……可恨的是，绘羽叔母啥都没说就翘辫子了。

她临终前的确对我说过。

的确对我说过，意为不把真相告诉我，乃是对我最大的折磨的话。

……啊～，到现在我是痛切地感受到了。

在绘羽叔母对我所做的种种折磨中，这既是最后又是最狠的一个吧。

……不过，这么想下来，就觉得说不准绘羽叔母是否真是犯人了。

当然，并非是出于瓶中信的笔迹与绘羽叔母不同的原因。

……而是因为，已发现的两个故事，不论哪个绘羽叔母都包含在牺牲者之中。

如果，这日记的作者是犯人的话。

……那么，绘羽叔母不就也是，谋杀对象之一吗。

杀人计划≮在哪出了问题≯，才让绘羽叔母活了下来。＜点処理：どこかで狂い

……我憎恨绘羽叔母，所以一直坚信她就是犯人。

可是，瓶中信的存在……乃是使我怀疑起了，会否是在她身后更深处的，未知人物才是黑幕……

我看了下表。

想问的话，已经问够了。是时候，起身了。

我向还在起劲地说着的他，道出了意为就此拜别了吧之言。

他貌似也已自我意识到自己兴奋地讲太多话了，而痛快地同意了我的提议。

“今天真是非常的感谢。聆听到了您的宝贵之言。”

“……不不。能将年轻小姐，迎为魔女猎人的新伙伴，我真的感到很高兴。今天因换了地点，所以还有不少重要的资料没能给小姐看。下次有机会时，请务必允许我示给小姐看。”

“谢谢，老师……在最后，我能问您件事吗？”

“好、是什么呢？”

“老师，为什么会对魔女、不、为什么会对神秘学与恶魔学感兴趣？”

“说来惭愧……仅仅是将所谓‘要是会使用不可思议的力量，就不会打不过爱欺人的孩子王’的、儿时妄想，就这么直接化为了毕生事业罢了。毕竟，憧憬未知力量的原始愿望，从古到今都是普遍的现象。”

“老师、若是能当上的话，您会去想当魔女吗？至今，还留有想随心所欲地使用魔法的梦想？”

“这是当然。虽然到了这个岁数，从道理上明白实际不存在这些东西，但即便如此，我还是无法忘记，像是想在天上飞呀、想把废铁变成黄金的犹如孩童的梦想……哈哈哈，请千万对我的学生保密。”

“……要是，我说了我其实是魔女。您会相信吗？”

“哈～哈～哈～哈。女人都是魔女，乃是我从我那微薄的女性经验中得出的一贯见解。”

缘寿，不禁对看起来就是与女性经验无缘，肯定是在一问心思做学问的老教授，噗哧一笑。

“对了。最后还有一个问题……老师，有没有亲眼看过瓶中信？”

“当然有看过。”

“那么，您熟不熟悉信上的笔迹？”

“当然熟。虽然我不是这方面的专家，但仅就瓶中信的笔迹来说，我自负是全日本对此最熟悉之人。”

缘寿于此时，将一本沉甸甸的书放到了桌上。

“……这是？头一次见呢。”

自负对有关六轩岛的文献无所不知的他，因这第一次看入眼的装订而眼珠乱转……

缘寿没有去管他，无言地翻页，然后翻到其中一页示给他看。

在这一页上，记述着以“给亲爱的见习魔女”起始的手写文章。

……而在文章的末尾，有着以片假名写下的贝阿朵莉切的签名。

“这、这是……？”

在刚看入眼的瞬间。他的脸色“唰”地白了。

……虽然不用问，就已经知道了答案，但缘寿还是开口提了问。

“记述在这一页上的文章的笔迹，是与瓶中信的笔迹一致吗……？”

“呀、呀这个……不、不带回去详查一下是……恕、恕我失礼，这本书到底是？！从哪？！”

虽然他伸出了手去，不过缘寿却忽然收起了书。

……犹如在说，别用脏手碰它。

“谢谢。光有这反应，就足够了。今天非常感谢……这些是，说好的谢礼。”

缘寿，抱着真里亚的日记，站起身来，漫不经心地将捆好了的一叠万元面额的大钞扔到了桌上。

对于转身要离去的缘寿，老教授如在哀求般地提高了音量。

不过，缘寿并未止步。

“拜、拜托了……！！这书到底是？！不要谢礼，请让我看下那本书……！！”

“……你我虽同是魔女猎人，但看来我们探求的深度是有所不同呢。你所享受的是，猫箱外面。而我想知道的是猫箱里面……这一本书，是打开猫箱的钥匙。你配不上它。再见。ｇｏｏｄｂｙｅ，ｇｅｎｔｌｅｍａｎ。ｈａｖｅｎｉｃｅｄａｙ。”

“等、等一下……！！≮须磨寺小姐≯……！！！”＜点処理：須磨寺さん

他的声音没传到缘寿耳里。缘寿、已与天草汇合，上了车……

——————————

“有没收获？”＜天草

“……在最后的最后有。果然如此呢……写下瓶中信的，就是贝阿朵莉切本人。”

“这可ｃｏｏｌ啊。结果，魔女实际存在？”

“天知道……可以睡会吗？我想，那位话多的教授，一定会在讲课时沉浸进自己的世界，造成接二连三地有学生睡着。”

“请便请便，请休息吧。”

“……说来，还真挺顺利呢。那家伙，直到最后，都以为我姓须磨寺。”

须磨寺家，预先就对缘寿会去接触的人物撒下了网。

说了，如果右代宫缘寿出现，希望能协助捉拿，事后会支付谢礼。

缘寿预料到此事，≮火速钻了空子≯。＜点処理：掻っ攫った

她自称姓须磨寺，说了自己的部下会留下守候，巧妙骗出了教授。

■須磨寺霞はその頃……（多分、教授の自宅前。夕方（昼間背景でＯＫ））

所以，等须磨寺家的追兵赶到教授家时，已是人去楼空……

“据亲属讲，上午来了一对自称姓须磨寺的男女，带走了教授，还没有回来……可能是被对方将计就计了。”

“……好个不像话的孩子呢、小缘寿……这种歪脑筋，倒也是出于姐姐的血脉吧……竟把那么不愿用的须磨寺之名，随随便便地就报出口来……呵～呵～呵～呵～呵……再过会儿，教授就会回来吧。到时，可得招待教授喝杯粗茶哦……”

“……是、……是。明白了。”

“……自以为耍了我么。真是个调皮的孩子呢……哼哼哼……呵～呵～呵呵呵呵呵呵呵呵！！”

霞、摆出副般若鬼面，粗暴地把脚后跟跺得砰砰响。

■ガツン！で画面真っ暗。

■時間経過コマ～高級ホテル、縁寿の部屋。

我来教给你。

真里亚的、原初的魔法。

不、我应该已经教过你了。

而且，你也理应曾会使用。

忘记了吗……？

缘寿也曾是，名列Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的、魔女见习吧……？

“……我也，曾获加入过、魔女来着。”

合上真里亚姐姐的日记，我躺到了满溢高档感的床上。

由于在车上深深睡了一觉，所以睡意与平常相比迟迟不来，为了等它到来，我读了好一会儿日记。

此处是东京都内的超高级宾馆。

……这间常有著名人士与富豪入住的高级宾馆，为保障他们的隐私，非常注重守秘。

因此，此处对正在逃避追兵的我来说是正合适。

所谓逃亡者会躲躲藏藏地找便宜小旅馆住，乃是平民百姓的想法。

……对于拥有右代宫家全财产的我来说，逃亡生活实是轻松舒适。

虽说是保镖，不过是男人的天草当然是用别的房间。

套房寝室归我，而天草则是躺在了起居室的沙发上。

……天草说了，比起现在自己的床，还是那儿的沙发要更舒适。

真难为他了。

看了下表……快到深夜两点了。

还是睡不着。

……我哈阿、地长吁了一口气。

正在此时，我感到明明无风，真里亚姐姐的日记，却哗地翻了开来。

……然后，姐姐冒了出来。

她的着装，不是我所熟悉的一直以来的那身服装。

……姐姐穿着，贝阿朵莉切认可她作为魔女的资格所赠予的礼服。

“……再不睡，明天会吃不消哟？”＜魔女真里亞

“我若、也是魔女……就是能使用魔法吧。”

“……嗯。能用哟。有教过你吧？用法……以前，你应该会用哟。”

“……记得……我想用了。”

“感到寂寞了……？”

“……不算是……每天，睡不同的枕头才算不上辛酸呢。”

“……魔法最初的一步，去以因为寂寞呀、因为无聊呀，这种细小的理由就足够了。”

“为在想睡前，解解闷也行？”

“嗯。缘寿能再次想起魔法，真里亚很高兴。”

……

……我有好久好久，没去用魔法了。

曾有一段时间，我受真里亚姐姐启蒙……接触到魔法的一角，微微推开过门。

所以……我应该还记得那种感觉。

“……现在的缘寿，魔力大有衰退……不去照基本来，就会很难哟？”

“嗯……检查四周。确保宁静的空间。”

“天草先生呢？”

“……在睡觉。”

我将通往起居室的门开了一条缝，瞄到了沙发上那裹着棉被的芋虫、翻了个身。

“……以此刻缘寿的微弱魔力，是会大受反魔力的影响……不单单是人影。人声、响声还有甚至连人的气息，都会阻碍缘寿的魔法……去与这些完全隔绝。要如古代魔术师们，将自己关进工作室中自守孤独一般。”

“这我记得……人类的存在本身就会妨碍魔法……故、将魔法示给人看，本身即是身为非常高位的魔女的证据……”

去获得，静静的只属于自己的空间。

……用魔法的场地，是就此准备就绪了吧。

“……其次、是依代……这对现在的缘寿来说，是如自行车的辅助轮、……不、是如车链般重要。”

“……用这个……当然、是不成的吧……”

缘寿，摸了下自己的头。

……她手摸之处，乃是个带有粉红色珠子的发饰。

这个以缘寿的穿着品位来讲，略显过于幼稚的发饰，她就连一天都没有拿下来过。

“……嗯……以现在的缘寿来说是没希望的……如果能从那天起，一天都没休息过的进行了修行的话，或许现在，就能召唤出来也说不定呢。”

“……从现在开始修行的话，得花多少时间？”

“……据说魔女的修行，年幼时的一年，有着与年老时的十年相同的价值。得需要相当大的觉悟哟。”

“是要如，右代宫金藏那样吗？……钢琴、小提琴还有魔法，都是从小去接受英才教育最要紧呢。”

“现在的缘寿的魔力，比第一次使用魔法时、都要弱……不要勉强，去照基本来。”

我恋恋不舍地又摸了下头上的发饰、死了心。

然后，我咔嚓咔嚓地翻找起了背包中的东西。

……有没什么，能拿来当依代的东西呢。

“……这个、当依代，是不正合适？”

“好怀念呢……嗯。我觉得，这个的话，即便是现在的缘寿也是能够将之召唤出来哦……而且她，现今无主。缘寿，理应有可能当上她的新主人哦。”

缘寿将自我感觉，能当依代之物中，具有最强魔力的那个东西、“砰”地放到了床边的桌上。

那是一根……施于了恶魔风装饰的、吓人的桩状武器。

此乃被称为“炼狱七桩”，为魔女献上活祭所用的桩。

警察在搜索遗物时，收集到了一大堆没用的玩意儿。

在结束搜查后，警察守规矩地把这些东西还给了右代宫家。

……我在这之中，发现了在真里亚日记中的插图上见过之物，而带了回来。

“……炼狱七桩、本为七根一套……好可怜。现在，就只剩她一根了。”

姐姐露出了略带寂寞的微笑……

我从背包中，又取出了一本书。

……这同样是一本古色古香，一看就有魔幻色彩的书。

不过，这本书在封皮下也是一般的白纸。

乃是真里亚姐姐那精致的笔记本中的一册。

这本并不是日记。

……而是她身为魔女，所写下的魔导书。

炼狱七桩、是贝阿朵莉切的家具。

由她所创造出来，仅会为她而受使役。

不过，由于贝阿朵莉切是，Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的魔女，所以身为同盟魔女的马里亚也可使役她们办事。

因此，在真里亚姐姐的魔导书里，详尽记述着炼狱七桩的召唤方法，及如何对待她们的注意事项……

另外。

……名列于同一个同盟的我，也获有使役她们的权力。

“……这根桩是……七姐妹中的谁？”

“在真里亚的魔导书中，有详细记着她们的特征哟……七桩姐妹，非常讨厌被人叫错名字。在召唤前，先好好想起她们的名字来。”

在记述炼狱七桩那部份纸页中。

……详尽记载着七位姐妹的事。

……对了。

我好像曾在很久以前，几乎把这些内容全都死记硬背了下来。

越是读下去，就越是逐渐想起……

从魔导书上的插图与写下的特征上看，在我手边的那根桩，乃是叫“玛门之桩”。

以前的我，由于从未拿到过桩，所以是在无依代的情况下，召唤出她们。

……所以，不仅限于玛门，这是我头一次仔细看七桩。

“玛门。五女。掌管七宗大罪中的贪婪……好厉害呢。”

“贪婪也是在掌管着，上进心、进取意识与活下去的坚强。决非仅具有不好的意义哟……虽然说话不好听，但她可是个非常努力进取的孩子哦。”

“……是呢。毕竟，所谓无欲即是没有活着的理由。”

我高涨起了集中力，仔细读取了好一会儿关于玛门的情报。

……召唤者，是越熟悉召唤对象的事，就越好办……

知识会与魔力相连结。

……将关于玛门的知识装满头脑，高涨起召唤所必需的魔力。

“……魔导书，有点儿意思呢。比起读蹩脚的小说，还是读这个要有趣得多也说不定……不由得涌起了些怀念的感觉呢。”

“看魔导书，不仅仅是在读取文字。从字里行间膨胀起世界呀，从插图中诞生出世界呀，看的人还会被要求作出各种各样的创造……创造之力。缘寿若是拥有了这份力量，魔导书会比任何书都要有趣……真里亚一直都清楚，缘寿是能够理解的。”

“……关于玛门的知识，这就足够了吧……嗯。基本上，都想起来了……试试看。”

“好好干……为以防万一，去把我的护符拿出来……现在的你不受同盟条约所保护。玛门是个稍微有点爆脾气，说动手就动手的孩子……也许她还在≮怀恨在心≯。小心点。”＜点処理：まだ恨んでるかも

“嗯……我去把它戴身上。”

炼狱七桩，是用于献祭仪式的家具，逊色于武具。

不过这是，恶魔们之间的事儿。对人类来说，家具也是恐怖的存在。

我又翻找了下背包，从中取出以前从真里亚姐姐那拿到的，连着块蝎子徽章的手环，将这护身符套到了手腕上。

……以前，并不需要这种东西。

不过，现今是得有个保险……

“……没事的。这个护符上，还具备着足够的魔法防御力。只要把这个戴在身上，就绝对不会出事。”

特别，真里亚姐姐所能在护符中注入的魔力，是大到了连贝阿朵莉切都会发出感叹。

……这个让不理解魔法的人类来看，绝对是会看成便宜货的玩意儿，在魔法上的价值，乃是大到了不可估量的地步。

“……来来、出来吧。去赦罪吧……炼狱七桩之一。贪婪的玛门。”

……

集中精神。

将充满自身体内的反魔力毒素化解为零。

去想像无垢的广大空间。

……疑惑与常识全都会抗拒魔法。

将抗拒化为零，消去一切魔力的负担……

……

……在脑中，想像出的广大空间。

乃是，自己浮在了半空之中，地上的霓虹灯繁星闪耀的夜景世界。

本应覆盖天空的星星被地上的灯光所抹消，展开着广阔大地的世界。

然后我想像了在这没有任何障碍物的广大夜景世界的空中……自由翱翔的风。

就在此时……明明不可能有风的室内……自由夜景之风，卷起了旋涡。

久违的感触，在我的全身奔流。

……此乃在使用魔法时，才有的独特的亢奋感。

我感到在我扬起的手中的玛门之桩，渐渐发出了蓝白色的光芒。

以桩为中心卷起的旋风。

……将有点份量的桩，微微托起于空中。

“……漂亮……空白的时间没有夺走你的才能。”

“……来来，出来吧。去赦罪吧。炼狱七桩之一、贪婪的玛门……将你的身形现于我面前……”

随着我将扬起的那只手慢慢往上，高举过头，简直就如被我的手吸上去一般，玛门之桩也高高浮上了半空……渐渐颤抖了起来。

只见它越颤越快……飞也似的弹了出去。

玛门之桩以人眼捕捉不到的速度借助室内的墙壁乱弹乱飞。

……意图以弹来弹去所发出的巨响，迫使我害怕。

……不过，我可不能紊乱集中的精神。

接着，疾速乱飞的桩，总算是肯停了下来与我对面。

……她在我眉间几厘米前的空中，被蝎子护身符所布下的防御结界死死挡住。

虽然她想要突破防御结界，使出吃奶的劲儿地在往里钻，不过真里亚姐姐的结界才不会那么容易地被钻破。

“……不行么……，钻不破……”＜マモン（玛门）。まだ姿なし。

桩恶狠狠地如此说道。

……我可道是被蝎子护身符救了一命吧。

要是没有它，这会儿、睡意来访前的解闷消遣，就变成永远的解闷消遣了。

玛门之桩，悟到自己没法钻进我的身体后，老老实实地选择投降，从桩变成了人。

依旧是一身，换做我就不敢出门的大胆装束呢。

从恶魔的意义上讲，也许可谓是有那个感觉正合适吧。

“……是缘寿小姐吗？……好是寒碜的魔力呢……真的是缘寿小姐？”＜マモン（玛门）

“好久不见、玛门……过得可好？”

“……我还以为，已经没用处了的家具，定是要在储藏室里待到烂掉呢……说来，这算哪门子余兴？难道是要说，缘寿小姐成了我的所有者吗……？”＜マモン（玛门）

“……嗯。缘寿是你的主人哟。”＜魔女真里亞

“马里亚卿……在您面前失态了。刚才的结界是马里亚卿所布？”

“嗯。因为真里亚觉得，以现在的缘寿，搞不好也许会被你所杀。所以借给了她护符。”

“……既然马里亚卿，说了我的主人是缘寿小姐，我自然无可推辞……缘寿小姐，还请您随便下令。需要我，那即是代表着要举行新的仪式？献上新的活祭……？不过说到底，这就是得看您，有没有敢去用我，弄脏自己的手的觉悟呢。”

“……我已不求你去，尽这责务……和以前一样，光是当个说说话的伴儿就够了。”＜縁寿

“……”＜マモン（玛门）

“……”＜縁寿

“……哼哼……哎～，如您所愿。家具是为人所用，才叫家具。光是蒙您召唤出来，我就已深感光荣。缘寿小姐。”

玛门的脸上浮现了，略带复杂的笑容。

……虽然她听从真里亚的吩咐认可了新主人，但看起来她还在对去听命于魔力微薄的缘寿，心感不服。

或许，还存在着其他讨厌缘寿的理由也说不定……不过总之，玛门看来是尽管心存不服却又没法去反抗缘寿。

“……那么？我该去做些什么呢？”

“不知道……随便搞热闹点就行了。就跟以前一样。”

“虽然您都已这么说了。不过，我觉得缘寿小姐所言的热闹，乃是指我们姐妹一起闹腾的情景。就我一个，可有点难哦……您忘了吗？”

“……是呢。七姐妹，一旦全到齐就真的很热闹呢……不过真里亚觉得，以现在的缘寿的魔力，召唤玛门就已到极限。而且，其他六位桩都已不知去向。”＜真里亞

“恕我冒昧。经由我之桩，去与姐妹们取得联系，召唤出她们并非不可能……既然要使役我，这点程度的魔力，缘寿小姐还是得有的吧……？”

玛门微微一笑。

……看来她是希望，我在没有依代的情况下召唤出其他姐妹。

原来如此。

她是并不满足于只有自己被召唤出来，在请求我去召唤出其他姐妹么。

……原来如此，好贪。对了，她的确就是这种人呢……

……对家具来说，受使役即是他们的至福。

不管如何的被当牛马般使唤，受使役都是家具的喜悦。

莫如说，不论有多礼貌亲切，没差事儿可干，就即是她们的痛苦。

玛门虽在以挑衅般的口吻说话，但她是想着，设法让其他姐妹也被召唤出来，将她们救出虚无的世界。

……那么，照这直说请我帮忙，不就行了。

恶魔真是帮不老实的家伙呢。

“……缘寿。不要勉强。光是召唤出玛门，就已做了足够的复原训练了哟。”

“啊啦，光一个就能成复原训练？反正是打发时间……好吧、玛门。一不做，二不休。能召唤出几个，就给你召唤出几个。”

“真的……？！不～愧是缘寿小姐！来～来，快、快！”

玛门看似是，虽然嘴上试着把话讲出了口，但内心是并没想到真会得到同意。

她边是一蹦一蹦地乱跳，边死磨着缘寿快去召唤其他姐妹。

……光是召唤玛门，就消耗了大量的体力与魔力。

……再去招唤六个，恐怕是十分的艰难吧。

……正因为仅靠打个响指，就能随心所欲地召唤出这帮姐妹，所以到达魔女领域的那些人的魔力才令人生畏。

“玛门，不要勉强缘寿。缘寿还没恢复到正常状态……”＜真里亞

“哎～～？！缘寿小姐，讲了会帮我召唤出大家啊！”＜マモン（玛门）

我明明只说了，能召唤出几个，就召唤出几个。

……果然好贪呢。

“别勉强、缘寿。今天还是，先去歇息了吧。你已相当累了哦。”

“没关系。反正是打发时间。就让我累到，一倒头就能睡着吧。”

……这次没有依代。

只好只靠魔导书的知识来加强印象，仅以此来使之显现。

向虚空展开双手，在脑中再现唤出玛门时的感觉……

我可是与七位姐妹全有面识吧。

……去想起，以前一起聊天时的、……情景……

魔法之力、……再次高涨。

从我的双手中，化为了由弱至强的蓝白色的光、放射了出去……

“缘寿小姐……！坚持坚持、加油～……！马里亚卿。缘寿小姐定会去帮我把大家召唤出来吧？我们七姐妹能够再次团聚吧？是吧？！”

“嗯、一定会的……不过，无法保证会在今晚哟。”

“缘寿小姐，做得到的……！缘寿小姐、拜托了……！先从最小的、阿斯蒙开始……！”

“……阿斯蒙。七女……知道了。就以从最小开始的顺序招。”

从我的额头，淌下了一行粘粘的热汗。

……果然，负担好重。

空间中的蓝白色的光……朦朦胧胧地开始编织起了少女的轮廓……

“……来来、出来吧。炼狱七桩之一，色欲的阿斯蒙蒂斯……”

没有依代。

……然而，以“她毫无疑问地就存在于那”的强烈信念为核……在那里积聚起了她的身形……

轮廓变清晰……最终完全创造出了，七姐妹中的小妹妹、阿斯蒙蒂斯的外观。

“色欲的阿斯蒙蒂斯、在此……在里是哪儿？我活着吗……？”

“阿斯蒙……！！太好了～！！”＜マモン（玛门）

“玛门姐姐！……这里到底是？唤出我的人是谁？”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“是缘寿小姐……！缘寿小姐说了，会让我们全复活……！”

……没说过。

“缘寿小姐、谢谢！下一个别西卜……！！拜托把别西卜……！”

“……别西卜。六女……暴食的别西卜。来来，出来吧……”

不知……还能照这样召唤出几个。

只要精神稍不集中……多半就会就此没戏。

蓝白色的光编织出轮廓……构成了别西卜的外形。

“暴食的别西卜、在此……”

“别西卜～！！”“缘寿小姐，好棒好棒！！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）？マモン（玛门）

别西卜扑向玛门与阿斯蒙，欢庆重逢。

……同时召唤了三个。

……感到脑袋阵阵刺痛。

不做休息，去唤出下一个。

“……来来、出来吧。炼狱七桩之一，懒惰的贝露佩欧鲁……”

“懒惰的贝露佩欧鲁、在此……居然、……我会再次被人所需要……”

“贝露佩姐～！肚子饿啦～！

啊、不对，好高兴能再次见到姐～！！”＜ベルゼ（别西卜）

“没想到，我们七姐妹竟能再次相聚……缘寿小姐，真的太感谢了！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“就照这样来，接着是、撒旦姐！还有利维坦姐与路西姐……！！”＜マモン（玛门）

“……哎～、……知道……所以，拜托别太吵……四个同时……不太吃得消……”

“缘寿，不要再勉强自己了。明明已相隔那么长时间，但缘寿却漂亮地召唤出了四个哦。”＜真里亞

“……好了、玛门。对现在的缘寿小姐来说，召唤我等会给自身强加上负担。缘寿小姐，还请千万不要勉强……”＜ベルフェゴール（贝露佩欧鲁）

“我不要！缘寿小姐保证过的！说了，要再和我们大家一起玩！”＜マモン（玛门）

……没、……

“是吧！缘寿小姐！保证过，还能与大家团聚！马上就能团聚！”＜マモン（玛门）

“…………是呢……保证过呢……虽然，并没有许诺过这个马上是什么时候……但我确实是、做出过保证。”

“那么，就去遵守约定！若不遵守，我不会原谅在今日前忘了这约定的缘寿小姐……！”＜マモン（玛门）

“……来来、出来吧。炼狱七桩之一、愤怒的撒旦……”

意识趋于朦胧……不过，去呼唤吧。

尽管那是一段已忘却的日子。

尽管我曾以为，那是一段只有悲伤与寂寞的日子。

……但是，与她们一起共度的短暂的时间……的的确确、是一段快乐的时间。

“愤怒的撒旦、在此……都在干什么呀，你们几个！！你们明不明白，仅仅是让我们开个茶话会，就会使缘寿小姐承受上多大的负担？！”

刚一冒出来，就貌似体察到了状况的撒旦提高音量，大声斥责妹妹。

……她的大声，再次差点使我的意识就此远去。

“我们是获贝阿朵莉切夫人准许安眠，已尽完自身职责的家具！不但去受赐再次为主尽责的机会，还对新主人造成负担，简直就是家具之耻！！快给我，速速消去身形！！”＜サタン（撒旦）

“嗯、撒旦姐姐说得对。我这就消去身形。你们也快消去身形。此为在这一瞬间，最能帮到缘寿小姐之事。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“我不要。在把大家都唤出来前，不消失！”＜マモン（玛门）

“我也不要～！肚子饿啦～！啊、不对，好不容易才与大家重逢，我才不要回去！”＜ベルゼ（别西卜）

“少给我讲些任性的话！！来、快给我消失！！快、阿斯蒙！快给我消失！！”＜サタン（撒旦）

“哇昂～、撒旦姐姐欺负人……！老是因最小，就叫我也太诈了吧！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“……啊～、实在是好热闹呢……不会……感到闷……”＜縁寿

“已经足够了。已超过了，现在的缘寿的极限。”＜真里亞

“……是、……呢…………＜縁寿

一口气召唤出了五个，再加上她们顾自喧闹，这状况对只拥有微弱魔力的现在的我来说，负担实是过于沉重……

……已经、……不行了……

意识渐渐远去，我倒到了床上。

……床这东西、是有此等的柔软么……

……

她们几姐妹，好像还在顾自争吵。

……睡魔袭来前的打发时间……就此足矣……

我边从姐妹们的热闹劲儿上，感到一丝丝怀念的温馨，一边深深沉入了睡梦的世界……

我感到在梦的世界的入口，真里亚姐姐与、……樱太郎迎接了我。

“……辛苦了……还有，你很努力哦。”

〖呜溜……欢迎回来、缘寿……〗

……欢迎回来、吗。

那么回答就该是这个呢。

……我回来了……

▲第６アイキャッチ時計なし

テロップ

对。我曾经一度，踏入过魔女的世界，进行过修行。

认同了只有魔法，才能使我在圣露琪亚学园的辛酸悲惨的日子中获得救赎，接受了真里亚姐姐的启蒙教导……

“……想像、广大的空间……去想从山顶餐厅俯视山脚时所见的风景…………像这样……？”＜縁寿

我将记忆中的风景，投影到了心象世界。

……憧憬于当魔法少女，这是一般女孩子在上小学时就会扔掉的梦想。

所以，到这岁数了，还去一本正经地修行魔法……自己都感到害臊。

不过，对此刻的我来说，就连这份羞耻之情，都已成令人露出微笑之物。

我此刻，正在跟真里亚姐姐学为使用魔法的精神集中之法。

不过，进行得颇不顺利。

……就好似是，即便是由会动耳朵的人，当场演练了怎么将耳朵动起来，还是怎么都学不会一般……

在为使用魔法的集中精神这事上，去想像广大的空间似乎是必不可缺的一环。

所以，我回忆起了，小时候与家人一起出门小游，在山顶餐厅的展望台俯视山脚时的情景，以这景色描绘出心象世界。

“嗯～、还太狭小。去想像，更大更广阔的空间。然后，去创造出只属于缘寿的心象世界。印象还太朦胧。空气没有温度，没有风。没有气味。世界还太稀薄……这些以后做也行，总之现在，先去想像更广阔的世界。”＜真里亞

〖呜溜……为什么必需去想像广阔的空间？〗＜さくたろ（樱太郎）

“在人类的体内，一出生就带有妨碍魔法的毒素哟。不去净化这毒素，就没法好好用出魔法……为净化毒素的有效方法之一，就是去想像广大的空间哟。”

“……刚才，思绘过从飞机机窗看到的世界，可是就连这也不行……比这更广大的世界……那就全无头绪了。”＜縁寿

〖那么，真里亚去把真里亚所拥有的广大世界教给缘寿就好了哟……！这么做了的话，缘寿不也就能较轻松地进行想像嘛？呜溜！〗

“……是呢。我也对姐姐是在想像怎样的世界地使用魔法，很感兴趣哦……我也从中借鉴一下。”

“呜～、不行。心象世界必须是既广大又孤独，除自己外无任何阻碍的世界……所以，将这个世界告诉别人，这个世界就会不再孤独。所以，心象世界不能向任何人道出。所以，在缘寿能漂亮地描绘出心象世界后，得将此当成只属于自己的秘密世界哟。”

〖呜溜……真里亚小气鬼……〗

“谢谢、樱太郎。修行无捷径……我会努力的。不要紧，我已得到了足够的提示。”＜縁寿

〖呜溜……！缘寿、加油……！〗

我一直以为，人没可能被魔法所救赎。

毕竟，这个世上根本不存在什么魔法。

那种东西理应只不过是，幻想、妄想、白日梦。

……但是，我看到了，真里亚姐姐以我所没有的力量，将自己的世界注满了幸福。

我曾一直将这幸福，鄙视为虚无的幸福。

……不承认魔法，所以也不承认从此诞生出来的幸福地全盘否定。

可是，真里亚姐姐的世界却是一个劲儿地变得越来越幸福。

以前的我，一直将此贬为心酸得看不下去。

然而……这或许只不过是嫉妒也说不定。

我，必须去承认它。

而承认此就即是，寻找我的幸福的第一步……

广大的空间。

不受任何阻拦地翱翔的干爽的风。

……去感到，这股风在吹散自己的头发。

……对了，对现在的我来说，连大地都是个碍事的东西也说不定。

那么，我不需要大地。

……将大地推开，朝下方的下方远远推开。

换言之……这就等同于我远离大地，浮上天空。

将大地朝下方远远推开后……地面的景色变得朦胧不清……我得以首次感受到了天空。

……然后，我获知了天空是有多广大。

在那一瞬间，我感到了强风，连我的身体都给穿透了，毫无阻碍地自由翱翔。

“……对。维持住，这个感觉。”＜真里亞

“……哎～、明白……我知道，我已从一切阻碍中、……解放。”＜縁寿

〖好棒缘寿、好棒缘寿……！缘寿已踏出了，通往魔女的世界的、最初的第一步……！〗

“……这就是……魔女的世界……？”

“嗯。那么，接着我们就来练习下，缘寿一直在渴望的魔法……召唤出、朋友的魔法……创造出会从寂寞中拯救缘寿的伙伴，以此来变幸福的魔法。”

〖缘寿，也能唤出像偶这样的朋友？！呜溜呜溜！〗

“……现在的缘寿，去从零之海洋中呼唤出樱太郎这种程度的朋友，还早得很……第一次，就以较易唤出的朋友来练习。”

“……第一次是要怎么……？”

“缘寿是Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的魔女，同盟魔女所使役的存在，缘寿也有使役的权力……比如，虽然樱太郎是我的朋友，但与身在同一同盟的缘寿也属朋友关系，并且能够将其召唤出来……下次，就来试试唤出樱太郎吧？在好寂寞好寂寞的辛酸时分，樱太郎一定会帮缘寿打起精神来哟。”

是么。樱太郎也可以说是，受姐姐使役的存在。

并且，与姐姐隶属于同一同盟的身为魔女的我，也能够召唤樱太郎……

我与樱太郎四目相视。

……在寂寞的夜晚，想找个人稍微说说话时，有他悄然待在我的枕边的话，那就不知会有多开心。

“……我若是喊你，你就会出现……来陪我说说话……？”

〖呜溜～！偶好期待，缘寿来叫偶哦！呜溜呜溜呜溜！〗

樱太郎高兴地如小猫般，把他的头凑到我身上骨碌碌地转。

突然有了个如此可爱的弟弟……一股既像困惑又像害羞又像高兴的感情涌上心头。

……我连之前为什么就是不肯坦然接受这份感情都不知道了，眼睛一热。

“嗯……姐姐，我会加油的。”

“那么，去练习下吧……去试着唤出，同一同盟的魔女、贝阿朵莉切的家具。”

“……贝阿朵莉切的、……家具。”

一听到贝阿朵莉切的名字，心情就稍许有点微妙了。

六轩岛的事件在社会上，是被七嘴八舌地瞎吵吵成了魔女献祭的仪式。

……而这魔女，就是贝阿朵莉切。

所以，如果那起事件的犯人是魔女的话……那这就是代表着，夺走我家人的犯人，就是她。

然而，真里亚姐姐却说贝阿朵莉切是个好魔女。

我一对贝阿朵莉切抱有负面感情，真里亚姐姐就会发起脾气，与我大吵，不理我好长时间。

……现在的我，只有姐姐一位好友。

……所以，就当是为不去搞糟好友的心情，只去把贝阿朵莉切当成姐姐的魔法老师，其他统统不要想……

……再者，我坚信那起事件，乃是绘羽叔母搞的阴谋。

……总有一天，绝对要将此揭穿……

“缘寿。体内又混进阻碍物了哟。”

“……对不起，精神有点没集中……再来一次……”

不愧是姐姐……

马上就察觉到，我被杂念所囚。

我摇了一下头后，重新想像起了在广大天空中翱翔的风……

“……炼狱七姐妹？好骇人的名字呢。”

“不过，她们是一帮非常热闹开心的孩子哟。说不定，是会成为缘寿的新朋友哦……我先来召唤次给缘寿看。看好了。”

真里亚姐姐，双手举到与头齐高，静静地统一精神。

……在寥寥数次的低声呼吸后，就达到了我花上长时间冥想都达不到的、境地。

接着，蓝白色的光于她的掌上聚集了起来……逐渐，显现出了少女们的身形。

一个、两个、三个。四个、五个、六个、七个……

一个接一个地被召唤出来，站成一排的情景好是精彩。

……厉害。

她们就正是如姐姐魔导书中的插图所画的、炼狱七姐妹……

长女路西法，率领着妹妹们，向姐姐敬了礼。

“炼狱七姐妹，在此……！马里亚卿，好久没能与您相见了。”＜ルシファー（路西法）

“嗯。好久不见。大家可好……？”

“我等家具，受使役才叫家具。蒙您久违的召唤，我们从心底感到光荣～！”＜ルシファー（路西法）

“呀～☆樱太郎～！好久不见～！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“依旧是副可口，啊不对、是副可爱样呢～！！”＜ベルゼ（别西卜）

“我第一～！！呀～，今天也软软绵绵的、好～可爱～！”＜マモン（玛门）

“昂～！！我也要抱～～我也要抱～～～～～！”＜レヴィア（利维坦）

〖呜、呜溜～！好难受～！偶不会逃走的，大家放开偶啦～！〗

“喂！你们几个！！想要搞坏马里亚卿的家具吗？！总之，速速退下，禁止紧抱！！”＜サタン（撒旦）

“……在这么说的撒旦姐，是最想去紧紧抱住樱太郎哟。嘻嘻。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“什～！！我、我对那种软软的绵绵的毛茸茸的，没、没兴趣！”＜サタン（撒旦）

“喂！！这可是在马里亚卿与缘寿小姐的驾前，安静点、你们这帮愚妹！！”＜ルシファー（路西法）

何其的热闹啊……

面对刚一出现就大闹起来的她们，我不禁哑然失声。

另外比这更让我惊讶的是，纯真无垢的樱太郎，竟与七姐妹关系不错。

“……好意外。樱太郎，竟会受那帮危险的家伙这般喜爱。”

“都是同一同盟的伙伴。才不可怕哦？”

“但是，万一、她们心情不好了，樱太郎，就会在转瞬间被杀……”

“没事的。同盟魔女与其家具，大家都是好朋友。所以，樱太郎能安心地与她们玩哦……当然，我与缘寿也一样哟。”

Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的条约之一。

“互不侵犯，互不干涉”。

同盟所属魔女，必须互相尊重彼此的魔法与创造物。

就连本是非常好战危险的她们，也是会将同盟的伙伴当朋友对待。

所以，对七姐妹来说，樱太郎是她们共同的友人。

受七姐妹每一个人的喜爱，莫如说甚至还在被她们争抢。

樱太郎被众星捧月地挤在中间的情景，乃是能令人自然地流露出微笑。

“……原来如此。都是Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的同伴呢。”

樱太郎身上那柔和的气氛，七姐妹身上那危险的气氛，仅凭一眼判断的话，那就是水与油。

绝对不会相容。

可尽管如此，他们却是在如此理所当然般地亲密交流……

如果全世界的人都加入了这个，美妙的同盟……那会否一下子就变得全世界皆朋友呢。

“七姐妹们，听我说。现在，缘寿正在修行魔法。所以，真里亚希望大家帮帮她。”＜マリア

“遵命，马里亚卿……不过，请问具体该怎么做？”＜ルシファー（路西法）

“我会将使你们显现的魔力，从我身上转移给缘寿。真里亚希望你们在这状态下，一直待在她的身边。只需去当与她说说话的伴儿就行了。”

“……恕我冒昧。以缘寿小姐的魔力，去将我们全体七姐妹，从早到晚一直召唤在身边，并非易事……”＜ルシファ（路西法）

长女路西法，很是恭谦地边偷瞧我的脸色边进了一言。

……她是在说，现在的我难堪重负。

“就是要这么修行。缘寿，拥有着超出大家想像的才能与魔力哟。虽然是有点艰辛吧，但真里亚觉得以现在的缘寿，有去挑战一下的价值……缘寿。接下来，我会将使她们显现的魔力，转移到你身上……这也即是等同于，缘寿在召唤她们。”

真里亚姐姐想说的，乃是这么一回事。

持续显现七姐妹，会迫使自身不间断地维持住相当大的魔力。

……可以说是，就像套上很重的手环做负重训练吧。

〖呜溜……显现全体七姐妹，可相当辛苦哦……缘寿，这么突然，会不会吃不消……？〗

“谢谢、樱太郎。不过，这可是为成为魔女的修行。能做到什么地步，就做到什么地步。”

……的确是，很吵闹的七个人呢。

不过，虽说是为修行，但她们要是能与我在一起，那无疑是会略微排谴掉我的寂寞。

我知道这是个考验，但总之先去挑战一下。

“如果，感到难受就别勉强。大家，要是看到缘寿显得很难受，就收敛一下。”＜真里亞

“遵命。明白了吧、你们几个？！”＜ルシファ（路西法）

““““““是的、姐姐！””””””

“那么，缘寿小姐。接下来，我们炼狱七姐妹会成为缘寿小姐的家具……马里亚卿、请～。”＜ルシファ（路西法）

“嗯……那、缘寿。可以开始了吗？”

“……行……稍微有点紧张。”

〖呜溜……这么突然，也许会很辛苦……若感到头要疼起来了，就请马上削减魔力……〗

“那、我把魔力供给源转移给缘寿了哦…………”

“……呜……、——”

我的脑袋，顿时一沉。

……这是……，原来如此……不好受……

我的脑袋，一直以来都只由我一个人使用。

而这简直就像，除我外又增加了七个人使用。

……她们仅仅是在那，眨下眼，或呼出一口气，就会给我的脑袋施加重压……

“……马里亚卿。恕我冒昧，果然、同时召唤全体七姐妹，对缘寿小姐负担过重。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“没、……没事儿…………咕……”

“……嗯……果然不行么。缘寿全部的精力都用在了显现上。不能与日常生活共存的负担，是没有意义的。毕竟，身为魔女，这样就稍微有点不优雅了。”＜真里亞

〖呜溜……所以我才说了，没法一下子就去召唤那么多个……诸位，请消去下身形……〗

“是呢。减少下人数，比较好呢……阿斯蒙、快消去身形。”＜ルシファ（路西法）

“又是我？反对欺负老小～！！偶尔，也该来次从大的开始消失嘛～！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“照这个办，那我不就不得不在第二个消失嘛！不要不要不要～！”＜レヴィア（利维坦）

“阿斯蒙与利维坦姐，都别吵了！！你们这种吵闹，会给缘寿小姐造成多余的负担！！”＜サタン（撒旦）

“你吵，也是会成负担，笨撒旦！！”

““嘿呜～！””＜ルシファー（路西法）？サタン（撒旦）

“……啊～、……咕……咕……、——”＜縁寿

七姐妹为谁先消失，吵起了嘴来。

……她们争吵的能量全部化为了负担，越发使缘寿头痛难当……

结果她们，通过猜拳定好了顺序，１、２、３，消失了三人。

可是，光消失三个缘寿还是吃不消。

结果，直到消失了六人，缘寿才总算得以稳定了呼吸。

以我的魔力，别提七姐妹了，光一个就到极限了……

“……啊～阿，这下不就不是召唤七姐妹，而是只召唤我一个嘛。缘寿小姐，有点靠不住呢。”＜マモン（玛门）

在猜拳淘汰赛中，幸存到最后的玛门抱怨了起来。

〖呜溜……玛门，不要去讲这种话……缘寿尚在修行之中……还好吗、缘寿？头疼，要不要紧……？〗

樱太郎一晃一晃地踮起脚来，想要去揉缘寿的头。

看着这副样子，真里亚咯吱咯吱地抓了抓头，认同了以事出突然的修行来说，是做过头了。

“呜～有点过于苦行了么。不过，真里亚就这程度是完全没事哦。朋友，越多越开心。”

“……我又一次地体会到了，姐姐有多厉害……”

听说，到达真里亚姐姐的境界，就能同时唤出能组成一个管弦乐队的人数。

这才只是魔女见习，所以令人敬畏……

“还好吗？缘寿小姐～？”＜マモン（玛门）

“……对不起……我好像只能勉勉强强召唤你一个。”＜縁寿

“不过，这倒也不错。毕竟，在七姐妹中，我一人独占了缘寿小姐的家具之座呢……感觉如何，缘寿小姐。光我一个是不会感到有负担吧？”＜マモン（玛门）

“哎～，光你一个是还好……”

“太好～了！那么，请小姐多加修行，培养出好多好多魔力。总有一天定要去让我们七姐妹，全体集合为您服务。说定了哟？”＜マモン（玛门）

玛门，确认了关于自己的显现是毫无问题后，马上重新高兴了起来，督促我与她约定、去做出更多的努力。

原来如此，的确很贪。

……不过，这倒或许也能称为“向前看”。

“……哎～。说定了……这点事儿，总有一天得做到。”

“谢谢，缘寿小姐！我贪婪的玛门，定会仕奉缘寿小姐到那一天……！”

头总算是不再痛了，我放开了抱住脑袋的双手。

接着，玛门把手伸到我面前，拉我站起身来……

〖呜溜？……啊……真里亚、缘寿，都到这钟点了哟。再不回房间，就会挨训的。〗

“……哎？……啊……”＜縁寿

因为，樱太郎提起了钟点。

……所以，我被拉回到了现实。

广大的世界，如熄灯般地忽然沉入黑暗……我坐在了窄窄的厕所单间的、马桶之上……

我的膝上，摆着翻开了的真里亚姐姐的魔导书。

看了下表。

……已临近，晚上八点的熄灯时间了。

在熄灯前的点名中迟到，不仅仅是会惹祸上身，还会给室友及同楼层的楼友添麻烦。

……虽然添麻烦本身是无所谓，不过我可不想被她们纠缠干涉……

哈阿～……

只属于我的、今天的自由时间，是到此结束了。

睡觉、起床，到了明天，又是要去重复长长的灰色一天。

我合上魔导书，慢吞吞地从马桶上站了起来……

正在此时，姐姐再次出现，对我说道。

“……喂、缘寿。你把修行给忘了哟……带玛门一起走吧。”

忘了。

……一回到现实，就停止了显现玛门……

我再次强烈想像了玛门的存在……

“真是的，缘寿小姐好过份。突然就把我抹消了……！您这样，是很难召唤出全体七姐妹的哟～！”＜マモン（玛门）

“……对不起。没注意。”＜縁寿

“我有好久好久没在人界显现了，所以不论对什么都很感兴趣哦。都有点按捺不住好奇心了。这里是什么地方呀？”＜マモン（玛门）

“……圣露琪亚学园的宿舍。这里是共用厕所的单间……因为每个房间都有厕所，所以这里不会有人来。很安静，适宜于看书。”

“在这宿舍里，连看书都非得躲在厕所单间吗？难道还烧书？”

……

由于宿舍房间是双人房，所以房中总是待着个室友。

我与她关系很差，一直受她无视。

……因为气氛不好，所以在那儿怎么都静不下心来。

她也是，只要我不在，就能无所顾忌地叫来朋友开聊天大会。

我在快要熄灯时才回房，对她来说也是件好事。

虽然还有图书馆，不过把那当根据地的小团体老在偷偷讲我坏话。

所以，图书馆也不想去。

……午休时就去校舍后面的草丛中。

晚上就待在宿舍共用厕所的单间里。

仅这两处是能带给我安宁的、唯一的藏身处……

我打开单间的门……走了出去。

然后，我转头朝玛门递了个眼色，叫她跟来。

“……虽然不知道怎么回事，但我明白对缘寿小姐来说，这个地方怎都谈不上是舒适之所。快点到外面去吧。我讨厌，这里的空气。”＜マモン（玛门）

“是吗？……这里的空气，可最是过得去哦。”

走出厕所来到走廊，因临近熄灯时间，所以去了别人房间玩的学生们，正在啪哒啪哒地飞奔回自己的房间。

在熄灯时间，所有学生必须换上私下蔑称为“牢服”的规定睡衣，在走廊上排好队，接受宿舍长老师的点名。

……万一有人迟到，就会追究连带责任，给整层楼的学生处以名为义务劳动的惩罚……

只要在这事上不惹麻烦，她们就会尽管是在冷酷无视，却又至少不会对我进行干涉。

……这就够了。

玛门，兴趣十足地看着与我擦肩而过的学生与宿舍内的设备。

……我没去费心管她，顾自快步走向自己的房间。

在我的房间前，已经换好牢服的室友正在与隔壁寝室的同学谈笑。

注意到我快步走来后，她们很是明显地转换了话题。

边偷瞧我，边压低声音窃窃私语。

我假装浑然不知地走进了房间，换了衣服。

然后，火速赶回走廊。

大家都已排好队了。

“……这啥呀，真滑稽。这儿，不是贵小姐学校？就跟监狱一样。就跟傻瓜一样。”

“果然呢。我也这么觉得。比监狱更苛刻的是，就算表现好也没法减刑这一点吧。”

……发了牢骚后，我察觉到了。

有个能听自己发牢骚的人……出乎意料地感觉不错。

幸好除了身为召唤人的我，谁都看不到玛门。

当然，我与她对话，也无需用到嘴。

因为只用在心中对话就行了，所以不会被任何外人听到。

……魔法、及从此中诞生出来的友人……搞不好，并不坏也说不定。

“这帮家伙，聚在一起就跟豆芽菜一样。一股行尸走肉的感觉。呀哈哈哈。”

“别这样。万一，被人看到就麻烦了哦……？”

“连一丁点梦想与希望都没有的人类，只不过是‘反魔法’凝结成的块。绝对没可能，看到我的身形。连看都看不见，真是群下等生物。嘻嘻嘻！”

“……你身处这么多带有反魔法毒素的人类之中都没事？”

“只要缘寿小姐还在显现我，就不要紧……只不过，为显现我、小姐是不得不无时无刻地集中精神吧，所以这有可能使您疏忽日常生活哦……瞧，与您同房的那位是不正在叫您呀？”

“……哎？……啊、——”

“右代宫同学，听见没？关于下周的值周，我想与你商量一下。”

……又是，要把好几项劳动推给我吧。

平时决不会与我打照面的室友，向我露出了恶心的微笑。

不过，比起两人一起值周，还是被她全推我身上由我一人来干要没拘束、舒心得多。

通过接受这个，就会照旧无视我的话，一句话没问题……

然而，她却固执于反转立场，凭借虚伪的借口，莫名其妙地转换论点，硬是要说成我就该去带头劳动。

……充斥着大量不懂怎么拜托人的学生，乃是这个学园的特色。

“……啥呀，这人。可气～。好想以我之桩一口气钻进她的眉间。”

“是呢。下次定请你动手。”

……

……嗯。

果然，有个能听自己发牢骚的朋友不离半步地待在身边……是超出想像地开心。

七姐妹全到齐时，真的很热闹。

……一定，光是看着她们欢闹，就会感到非常开心吧。

……快去，培养出能将全体七姐妹都召唤出来的魔力吧。

然后，再去进行更多更多的修行……去召唤我真正想要唤出、……之物。

“……？缘寿小姐真正想要召唤的，乃是什么呢？”

玛门，听到了我内心的自言自语，一脸茫然地问道。

我犹豫了会要不要回答后，想到也没什么好保密的，而将此道出了口。

“……是家人哟……爸爸。妈妈。哥哥。”

“换句话说，就是死者的灵魂……？虽然召唤是指唤出异界的住民，但召回死者的灵魂乃是属于返魂，与召唤完全不同……返魂可是相当高深的大魔法哟。”

知道。

……高深到连真里亚姐姐也完全做不到。

但是，这是我最想靠魔法唤出的东西。

……我被警告过，这是个非常难的大魔法。

……搞不好，花上一辈子的修行，都说不准能否达到这境地。

而且，没有依代。

依代在召唤与返魂上，皆属令魔法获得成功的重要一环。

没有这个……本就难以做到的魔法成了彻底无望。

对。我既没有能追忆起爸爸的东西，也没有能追忆起妈妈的东西。

但是……何其的偶然。

单单能追忆起哥哥之物，是就在我的身边。

它即是……这个。

“……这个粉红珠子头饰？这啥呀，恕我讲句不好听的，这个对缘寿小姐来说有点掉价哦。”

“从前，我曾瞒着爸爸，与妈妈一起去见哥哥，然后去了游乐园玩……这是那的抓礼品机的奖品。”

我知道这是个便宜货，并且清楚它与我风格不合，太过孩子气。

……但是，这个发饰，是唯一能令我感到战人哥哥就在身边之物。

在玻璃罩中，堆着许许多多别有趣意塞进了小玩意的塑料蛋。

而这些塑料蛋，貌似每个都是装着各不相同的可爱小玩意。

那是个操纵机械手去抓这些塑料蛋的游戏……不过对于幼小的我是太难了。

挑战了好几次，都毫无收获。

然后妈妈说了，反正肯定是便宜货，天知道装了些什么，与它较劲、毫无意义。

但是，是不是便宜货才不是问题……对于“通过自己的手来抓住、幸福”的这个过程，我既是非常重视，还颇感神圣。

所以，我无论如何，都想得到这个装着某样便宜货的塑料蛋。

接着，打完用枪干掉敌兵的游戏的战人哥哥走了过来……代我进行了挑战。

……哥哥伸出了比我更长的手，替我抓住了，我所够不着的幸福。

……哥哥的手真的很巧。

哥哥，好像曾与朋友在游戏厅玩过不少次这种机台。

仅仅是挑战了一、两次，就用机械手抓住了，我无法触及的玻璃罩内侧的塑料蛋……将之扔进了取物口。

我还记得，随手将这塑料蛋扔给我的哥哥的身影，可谓非常非常的可靠。

有好几天，我都舍不得打开塑料蛋。

然后，在之后的某一天，我终于开了封。

……而从中出现的，就是这个带有粉红珠子的发饰。

从那天起。

它就成了，哥哥的象征。

我在很小的时候，就在想包括战人哥哥在内的四人家庭，才是幸福家庭的前提。

所以，我希望哥哥快点与爸爸和好。

……这个发饰，是我个人、祈求保佑全家团聚的咒符。

所以，一直戴在身上。

因为我想感到可靠风趣、棒透了的哥哥，一直都在我的身边，希望他能待在家中。

“但是……关于哥哥的记忆，过于遥远……没法像‘真里亚姐姐从狮子布偶中创造出樱太郎’般地轻易办到……我总有一天，必要掌握复苏死者灵魂的大魔法。而能令这魔法成功的唯一的钥匙、依代，就是此。”

“…………原来如此。怪不得，能从这头饰中，感到超强的魔力呢。”

“魔力……？哥哥给我的这个，宿有着魔力……？”

“也许该说，是缘寿小姐令其宿上的吧……缘寿小姐那想要唤出兄长的强烈思念在给予它魔力……的确，返魂是一种大魔法。不过，毫无疑问缘寿小姐为这个魔法，是已在无意识之中，扎扎实实地朝目标迈进。”

“……好高兴，能获他人，承认这一点。”

所谓自身的努力，乃是本人无法观测之物。

以这意义来讲……尽管她是一位，执掌七宗大罪之一的危险的恶魔少女……但我还是对她抛来的这句话感到非常高兴。

“是抵达返魂的魔法在先，还是寿终在先，惟独此事我无法作出保证……不过，身为魔女的力量，乃是与其在挑战的目标的高度成正比。我觉得，缘寿小姐只要不半途而废，总有一天定能成为，与我的原主贝阿朵莉切夫人相匹敌的大魔女。”

“……我能成大魔女么。成了大魔女后，我能将哥哥、……嗯～、能将家人们都复苏么。”

“返魂的魔女、安琪卿……！呀～、好帅！返魂的魔女是相当少见的魔女。有这样的魔女当主人，那就脸上有光了。倒不如说，我好希望您能成为这样的魔女。家具的价值，也是会与主人的身份成正比！请去把贝阿朵莉切夫人都给超越了，成为天下无双的大魔女吧！我代表炼狱七姐妹，发自内心地为您加～油！呀～哈！”

……虽然我本是觉得，如果我也有了魔法的朋友的话，那最好能是个像樱太郎那样的可爱的孩子。

不过，仅有这么一位，执掌七宗大罪的危险的七姐妹中的五女当朋友，就使我的心变得如此平和。

……真里亚姐姐，多半早就知道会这样吧。

所以，才不厌其烦、反反复复地邀我加入魔女的世界。

都怪我老是顽固地将此拒绝……

要是能再早点老实接受，开始魔女的修行就好了。

年幼时的一年，是匹敌于年老时的十年、来着……

我唠唠叨叨地抒发不满，事到如今真是好恨，浪费了此等宝贵时间的过去的自己。

玛门即便于熄灯钻进背窝的我的枕边，也是照旧一直陪我聊天。

……我保证。

总有一天，定会去培养出能招出全体七姐妹的魔力。

然后，我就与姐妹们一起热热闹闹地开心度日。

她们七人是一组。

……不可有欠缺。

一家人，怎可不在一起。

定要……去令她们团聚……

——————————

“……”

我的意识，慢慢地回来了。

我是因看不下去，楼座叔母与真里亚姐姐的关系……而从贝阿朵与哥哥的对局中，逃了出来么。

……不回去，可不行。

我得回去辅助哥哥，尽快将哥哥从这反常的魔女的游戏世界中，带回家。

毕竟，只要还身在此处……我就不能说自己是缘寿。

……正在此时，我忽然感到有人。

回头一看……原来是玛门。

“格莱泰尔小姐。贝阿朵莉切夫人讲了，您若再不归席，就会有碍游戏的进行。万望请您，速速归席。”

“……谢谢……我这就回去。”

“挺不错吧。”＜マモン（玛门）

“什么……？”

“得以与战人哥哥、相见。”＜マモン（玛门）

“……损我？”

“您听着是这意思的话，那就算是这样好了哦？”

“……对不起。我该照字面理解呢……哎～、是哟。尽管是在这此等疯狂的世界，但能与哥哥相见，我从心底感到高兴。”

“并且，您还要为了哥哥，战胜贝阿朵莉切夫人……？”

“哎～……可不能没完没了地在这个世界玩啊……差不多是该回家的时间了哟。所以，我来喊他了。”

“……请尽您所能的努力吧。我、现今的主人是，贝阿朵莉切夫人，所以无法给您加油。”

“知道。直至１９８６年１０月５日……你是贝阿朵莉切的家具。然后在将来，你会成为我的朋友。”

“然后在更远的将来，您会舍弃我这朋友。毕竟……啧、……咕……、——”

玛门如咬到舌头般地发出呻吟，捂住胸口身子一晃。

看来这条规则，并不仅适用于我。

“要不要紧？这可、挺难受的哦。”

“……失礼了。格、……格莱泰尔小姐。”

“不。谢谢。”

“……？”

“很高兴哦。得以与哥哥相见。是对你一开始的提问的回答哟……那么、回去吧。我太磨蹭，你就会挨现在的主人的骂了。”

“是。蒙您理解，真是帮大忙了。那么请往这——”

“……玛门？……哎？”

玛门原本定是要对我说“那么请往这边走……”。

这句话……就如胶片断了般地在半当中嘎然而止。

她看起来，就像突然冻结住了一般。

……然后，我注意到了。

冻结住的，并不仅仅是她。

……空气、还有飘舞的尘埃全都冻结在了虚空之中。

简直就像，连时间都冻住了的世界。

……对。这看起来是贝伦卡丝泰露出现时的前兆。

可是，气氛有点不对。

然后，我明白了。

……不是贝伦卡丝泰露。

……来的是，另一位魔女。

“状态如何呀、缘寿……？”＜ラムダデルタ（拉姆达戴露塔）

“……拉姆达戴露塔……规则是不适用于你呢。”

“这是当然吧？规则是为束缚他人而存在的哟。才不会有以此自缚的笨蛋呢。”＜ラムダ（拉姆达）

虽然贝伦卡丝泰露是给我撑腰的魔女……但她可不一样。

她乃是给贝阿朵莉切撑腰的魔女……换言之，即是我的对头。

不过，她与贝阿朵莉切在有点不同。

贝伦卡丝泰露也是一样，关于拉姆达戴露塔这个存在，毫无头绪可抓。

……怎么说好呢……该说她是比我更高次元的存在么……

不管怎样，我至今还在困惑，该去怎么对待她才好。

……唯一可以确定的是，她是我的敌人这一点。

……不、也许光清楚这点就已足够了吧……

“那么……你找我是有何贵干？”

“这个嘛。我听了你们的谈话呀，感觉有点意思。我有一件好事儿，想告诉你哦。”

“你应是我的敌人。我想不出，这样的你来跟我讲对我有好处的事儿的理由……换言之，一旦去听就是输了。再见，ｓｅｅｙｏｕｎｅｘｔｔｉｍｅ。”

“别误会呀。我的对手是贝伦，并不是你……也就是说，对你我都有好处的事儿是并非不存在哦。”

“……不好意思。我不想听。”

……尽管嘴上这么说了，但只要拉姆达戴露塔不善罢甘休，我就没法从这冻结住的时间中获得解放吧。

……这即正是，她是比我更高次元的存在的证据也说不定。

我没有获得，不去听她的话的选择权。

我所能做的，只有强固心理防御，不管她讲什么都不要有动摇。

恐怕，她无疑是会对我鼓吹些令我陷入不利的话，威胁我吧……

“嘻嘻嘻。用不着这么紧张～。我、只是来扫清你的误解的哟……不、有点不同呢。我是想要令你看清贝伦卡丝泰露对你撒下的谎言，才来的哟。”

“……贝伦卡丝泰露、……撒了谎？”

“你是不是听贝伦讲了，口气类似于只要打倒了贝阿朵，哥哥就会回来的话呀？”

“……这个嘛……我不想跟你说。”

她并没与我许下“哥哥能回来”什么的，美得没边了的约定。

那是个所谓“运气好的话能有一个……”什么什么的，希望极低的约定。

不过，对我来说这已足够。

……毕竟，对注定遭受永远的孤独的我来说，微小而并不为零的这个确率，光是这样就已绽放出了耀眼的光辉。

“从某种意义上讲，贝伦的这个约定并非谎言……既然贝伦许下了这样的约定，那么在你打倒贝阿朵后，战人还有你的双亲定会被解放，回到你的身边。”

“这不、并没有任何问题嘛。”

“……真这么觉得？……那孩子，还真是出人意料地残酷呢。≮明明知道，还骗人≯。”＜点処理：わかってて、騙すなんて

“……她怎么骗我了。”

糟糕……

跟着对方的步调转了。

……不过，我不去听她讲，就不会获得解放。

……那么，这就是早晚要听的话……

我明知自己也许就快踏入陷阱，但还是催促她往下讲。

“今年是几几年？”

“……指棋盘上的世界？……那么，就是１９８６年１０月４日哟。”

“正是如此。那么，你若是战胜了贝阿朵，被囚禁在岛上的人们，就会回到台风过后的１０月６日。

……是回到１９８６年的１０月６日哦？”

“……这又如何。”

“你的１９８６年１０月６日是怎么过的呀？……是不是，待在了亲戚家呀？”

……我在妈妈唯一放得下心的，须磨寺外公的家。

……收到了联络。

在塌塌米房间堆积木时，收到了此事的联络……

看到，我表露出一副想起此事的样子后……拉姆达戴露塔，面目可憎地笑着、……讲道：

“喂～。在你的１９８６年１０月６日，战人哥哥、他回来了吗？”

“……啧。”

明明不清楚她所说之言的含义，我的整张脸却徐徐渗出了冷汗……

……啊～啊～，搞不懂。搞不懂。

……这位魔女……在说些什么呢……？

“听好了哦？你要是打倒了贝阿朵，战人的确是会获得解放。然后，是会回家吧。回到１９８６年的家。事实，就是如此吧？战人是被关在了１９８６年的１０月４日、５日的两天间。被解放后，当然是会回到次日吧？……而你呢？是１９９８年的人类、≮是战人没有归来的≯１９９８年的右代宫缘寿。明白，这意思吗？”＜点処理：戦人が帰ってこなかった

“……你、在说什么呢……家人在１０月６日回家……不是挺好嘛。我马上就会从外公家回到自己的家。然后，我们就能重逢……皆大欢喜皆大欢喜……”

“哎～。右代宫缘寿是能与家人重逢吧……不过就只是，≮１９８６年的六岁的右代宫缘寿≯哦……？”＜点処理：１９８６年に６歳の右代宮縁寿

“……我是谁。”

“右代宫缘寿哟。十八岁的……不、不对。不是右代宫缘寿……你是叫这名的、魔女的棋子哟。严谨地讲，你是名叫安琪·贝阿朵莉切的、完完全全的另一个人……明白、这意思吗～？”

越、越来越搞不懂了……

……哎？……哎？……我、……是谁？……哎？

“……所～以说，我觉得贝伦好残酷呢。不～，该说是坏心眼儿吧。明明不是，没经历过这种事儿。”

“……我…………在某事上、……受骗了……？”

“啊～，不过请千万不要责怪贝伦哟？毕竟，换个角度想一下，那孩子就是没有说谎哦……只要打倒贝阿朵，家人就能回来。回到右代宫缘寿的身边……不过，她并没有说，这个右代宫缘寿就是指你吧……？”

是这样吗、是这样吗……

我、是听贝伦卡丝泰露，说了些什么来着……

有人需要你的帮助。

……是你的家人哟。

贝伦卡丝泰露是以此打头，开始讲的。

然后我说了。

若成功解救，我的家人就能回来吗？

……贝伦卡丝泰露，是怎么答的这话来着……？

那～个、那～个……

“……这个我无法保证。”

那、那～个……！

那孩子有向我许诺过。

许诺过，挑战这场战斗的报酬……！

对了，她是这么说的！

“作为报酬，我会帮你去找，你所渴望的最是理想的世界，家人会回到你身边的、世界碎片。”

……哎～、对啊。

……她只说了去找。

并没说找得到。

……但是……这我原本就有心理准备。

可是……她向我许诺过，只要不放弃，就有微乎其微的可能性啊……

接着……在最后她是这么讲的。

“是给你，复仇的机会……作为报酬，我保证会去找出你能享受的可能性中最最幸福的结局，将此带给你。”

“……我从一开始就清楚，会成一场没什么胜算的赌博……毕竟，在我的１９９８年，我没有家人。若是能换到动摇绝对的零的微乎其微的可能性……对我来说，仅仅如此就有其价值。我事前就有受到过，既便成功完成复仇，也有可能成徒劳的警告……所以……这个……、——”

“哎～，这一部份没有说谎。贝阿朵的棋盘是完美的。就凭你的周旋，贝阿朵失败的可能性，是如‘你能否得到一生一次的如做梦般的机会’般微乎其微。也就是说，这个胜率绝对是低到了堪称无限接近于零地几乎是零。所以，贝伦用那种含糊的讲法，也是没办法的事。”

“……”

“……但是，仅就令你抱有梦想这一点来说，我可以断言她骗了你。毕竟，就算你真以天文数字的确率取得了胜利。家人所回去的，并不是你的身边。而是回存在于１９８６年的六岁的、正确的右代宫缘寿的身边。不会回，你那儿……贝伦虽说那样，但她也有去巡访过百亿的碎片，替你找过最像那么回事儿的世界吧。另外，她是不讲过啊？本想以此为薄礼带来，但就是没能找着。”

“……是说过……”

“嗯～哼哼哼哼哼，嘻嘻嘻嘻……！！差不多是有点醒悟了吧……？这场战斗，没给你预备奖赏。不、岂止如此，贝阿朵一旦被击败，棋盘就会消失。然后≮身为棋子的你也会消失≯……你所能享受的终点，完～全、……不～。以我之名宣言。以我绝对的魔女，拉姆达戴露塔之名！宣言‘绝对’的没有……！”＜点処理：その駒であるあんたも消え去る

“……怎么会……、——”

“那是贝伦的谎言哟……该说她蒙了你么～？她令你将那话误解成了，你还有救。我是来，帮你搞清这个误解的哟。”

“……总而言之……不管我怎么战斗、不管我取得怎样的胜利……家人都不会回到，我的身边……？”

“哎～、不会回来！‘绝对’不会！哦～呵～呵～呵～呵～呵！！绝对的魔女把绝对讲出了口！这可非同小可啊？想得我一句绝对，有多位古代君王献上了历史性建筑物！我大大方方地将此赠送给你哦。这正可谓是，既有绝妙可爱之风又有美不胜收之实吧？哦～呵～呵～呵～呵～呵～！！不过～！对于你，我有一个很棒的提议。”

……遭了。

……我已完全，把持不住了……

明明不可去听……但我却已被魔女拉姆达戴露塔，渐渐吞没……！

“我的对手是贝伦，并不是你。我刚才应该讲过，对你我都有好处的事儿是并非不存在吧。我从一开始，就在说想与你谈谈这事儿。所以，借耳一用。只能借，你别无选择……！”

“……我听……，我听你讲……去听总行了吧～！！”

我终于再也克制不住自己的感情，任由其从内侧爆发。

已经，啥都不明白了。

……我、一直以为自己是缘寿。

可是，我却在不知不觉间不再是缘寿了。

对、我是安琪。不是缘寿……！

我是谁？

既不是爸爸妈妈的女儿，也不是哥哥的妹妹。

……只不过是魔女的游戏的、……棋子……！

“不必这么悲观……你自己好好想下呀？现今，你是与战人哥哥相见了哦。的确，你无法报出自己的姓名，但是尽管如此，你还是至少能在与魔女对战的游戏中站在哥哥战友的位置……能永远永远地与哥哥在一起……明白，这意思吗～……？？”

……虽说窝心……但我明白……

那话的意思是……这场游戏，在哥哥与魔女一直打平的情况下，会永久地重复下去。

一直打平，即是代表着游戏会永久地继续下去，我这个棋子，能一直与哥哥在一起。

……但是，哥哥要是赢了或输了，令游戏降下帷幕。

“身为棋子的你，就会消失。”

“……”

“游戏棋子的幸福是什么？……也就在游戏中被人玩而已哦。收好放进壁橱里积灰尘，可不是幸福吧？”

……以前，炼狱七姐妹曾说过。

家具的幸福是受使役，而并非是被收好放着。

对……我现今已是……魔女的、……家具。

“稍微换下话题的方向哦？……其实我是希望，这游戏能够永远地平局下去。不会结束的游戏即是永远的监牢……是今次定要令贝伦屈服的永不会开启的绝对密室哟……贝阿朵她，姑且也是想赢的。令战人屈服，就是她的胜利。不过，其实我对这事儿也挺伤脑筋。毕竟，游戏一结束，密室就会崩溃……所以我，为避免战人屈服，有在适度地酌情。放心吧？在战人真要屈服时，我还会反过来帮他哦。”

“……”

“……只不过。我感觉，贝阿朵那家伙好像是有点稍稍察觉到此事了……我感觉，她已开始注意到，在这场游戏中，自己会否是永无胜利。不过在这事上，她不愧是无限的魔女。贝阿朵是个笨蛋，所以即便如此她还乐观地想着，总有一天定能获胜，在这之前就没完没了无限地反复进行游戏好了。金发的女人基本上肯定是笨蛋哟，嘻嘻嘻！”

“……这场魔女的游戏……胜利与失败，皆不存在吗……”

“我不让赢。我不让输。绝对！……贝伦已经察觉到了这事儿。为了打破这局面，她把你当成最强力棋子地找了出来，送到了此处。这可是，为了令这游戏结束哦？”

“……令这场游戏、结束……”

“结束后，棋子还有何用？……名确断言。你的存在，自相矛盾……你自身的存在理由，是为了令自己葬身黑暗，陷入绝望……！”

我的目的是，打倒贝阿朵，解放被囚的家人。

……可是，即使达成目的，我也得不到回报。

“你不能输。并且，你赢了也得不到回报……所以，我给你带来了第三个选择。而这个选择，能使你我利害一致。”

……让游戏永远地平局下去……

“对……只要永远地平局下去，这个世界就不会崩溃……这个世界是什么？……是与魔女对局的世界。是贝阿朵与战人永远地对战下去的世界……与此同时。它还是你能永远地与战人在一起的世界……！！”

“……呜、……呜……啊……”

脑子乱成了一锅粥。

混沌化为了热水，从我的眼睛中溢了出来……

它的温度烫到了……，能令我的脸留下烫伤……

“喂～……？安琪·贝阿朵莉切……？？你哪有，要去帮‘以结束游戏’，‘终结你能与战人交流的世界’为目的、的贝伦卡丝泰露的理由～……？……那孩子骗了你哟？为了使你成为她的棋子，让你误以为自己还有救。不过，我不会在这事上蒙你！……所以我跟你讲，安琪。来当我的棋子。我不会像贝伦那样，拿若隐若现绝对拿不到手的假奖赏诓你。只要你在当我的棋子，协助我使这游戏‘绝对’不会终结。我以吾之名向你‘绝对’保证，这个世界‘绝对’会持续下去！不仅如此。我还给你开额外奖励。你所承受的、规则……我来帮你去除。当然，这可是得在你宣誓当我的棋子后，才有得拿哦？”

我的喉咙……发出了、重重的响亮的“咕噜”一声……

啊～，不听就好了……

不去听她的话，我就能当个，衷心祈祷哥哥取胜的纯粹的妹妹。

……但是，或许我已经变了。

……或许我已堕落成了……只要能待在哥哥身边就什么都无所谓的、魔女的家具……

“……我可没说，要你去背叛哥哥哦？战人要输的时候，你就出全力帮他好了……反过来，在战人把贝阿朵逼得太紧的时候，我希望你稍微收收手……也就是个，这种程度的请求而已哦？放心，不必去背叛战人……光凭战人一个，是打不赢贝阿朵的。所以，贝伦才送来了你吧？……只要你不出手帮忙，战人永远赢不了贝阿朵。瞧？非常的简单吧～？……嘻嘻嘻，呵～呵呵呵呵，啊～哈哈哈哈哈哈哈哈～哈～哈～哈～哈～哈～！噶～哈～哈～哈～哈～哈，呀～哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈！！”

▲第７アイキャッチ（計９８ペ～ジ）時計なし

■まだ縁寿過去編は続いてます。

テロップ

“喂喂～！！那是、我的～！还～给～我～！！”＜レヴィア（利维坦）

“不给不给，我要吃～！阿斯蒙、阿斯蒙，传～球！”＜ベルゼ（别西卜）

“呀～哈哈哈哈！利维坦姐姐，这边这边～！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

是从哪儿，顺手牵羊拿来的吧。

姐妹们争抢着甜甜圈之类的玩意儿，实是闹得很大声。

“喂～！！

缘寿小姐正在看书，你们就不能稍微安静点嘛？！”＜サタン（撒旦）

“在这么说的撒旦是最吵哟，给我保持沉默！！你这愚妹！”＜ルシファ（路西法）

“路、路西法姐姐比我更吵！！有、有意见？！”＜サタン（撒旦）

我已习惯，长女与三女的吵嘴了。

她俩那尽管都很易怒，却又有点腰板不硬之处，令人不由得感到好玩。

搞不好，她们乃是一对颇为相似的人也说不定。

“呵～呵呵呵。虽然您有说过‘去搞热闹点’，但这样实在是有点过了。请问，需不需要叫大家小声点？”＜ベルフェゴール（贝露佩欧鲁）

“……不用在意，随大家闹好了。这可比教室里的烦人笑声，舒心百倍。”＜縁寿

“缘寿小姐～，快翻到下一页～！缘寿小姐看得好慢～！”＜マモン（玛门）

“玛门喜欢看书？我还觉得，你看起来是最讨厌这种朴实无华的事呢。”＜縁寿

“玛门掌管的是贪婪……求知欲也与此相通。只不过，由于她好独占，一给她书，她就会为不让别人看，而在看完后烧书，还请多加注意。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“我喜欢，只有我知道，别人都不知道。我喜欢，只有我做得到，别人都做不到。所以喜欢学习，喜欢练习。因为，我想一人独占，谁都不知道的英姿。”＜マモン（玛门）

玛门道完此言，双目闪闪发光，如要重读一遍般地凝视起了，正翻开着的那一页。

这正是表现出了，要在同一页上榨取到比我更多的收获的、贪婪。

一如所见，我的魔力与当初第一次唤出她们的那一天相比，要强了很多。

现今，我已能够边同时唤出炼狱七姐妹，边像这样悠闲看书。

虽然记不起这是哪儿，但我是坐在了悠然恬静的街边长椅。

我在小时候，就没记住，这是哪儿。

……不过，我记得来这散步的那天是非常的开心。

那是爸爸、妈妈……还有哥哥都在一起，真真正正全家团聚，非常难得非常幸福的一天的记忆……

时而路过的行人，并没有在意我们。

只是，令人舒心地给予我无视，若无其事地走过我们的身边。

七姐妹们那大胆的装束，也是因又没被人看到，所以没什么好为之害羞的。

莫如说，都有点习惯了。只要别让我穿，就无所谓。

我把腰靠在了简洁洒脱的长椅上，默背着世界史年表。

……不论什么都要搞连带责任的学园的校风，可不会宽待后进生。

我好像，是显著地拉下了班上的平均分。

根据极其理智的她们的话，似乎只需我一人有进步，就能大幅拉上平均分。

……蒙她们细心准备，我还得以观看了用彩笔在Ｂ４图画纸上画下的关于此的示意图。

……仅去想下画这个所费的工夫，就不由得心生厌烦。

不过，这些牢骚已经全部吐尽。

……我向她们倾吐出了，所有绞断肝肠的愤怒与悲伤。

七姐妹们……

时而愤怒——

时而同情——

时而与我一起陷入悲伤——

……能有朋友与我共感这些感情，真的很高兴。

她们原本是，执行贝阿朵莉切残酷的献祭仪式的家具。

……根据令我不快的，魔幻瓶中信的内容……貌似她们中的某几个，甚至是对我的家人下过手。

不过，我不信这些话，去拿这事质问她们也是毫无意义的。

她们是家具，所以她们只是在回应主人的要求。

即便她们真对我的家人下过手，我也无法憎恨她们。

……我真正憎恨的是……黄金的魔女贝阿朵莉切。

……或、六轩岛疑云的元凶，绘羽叔母。

“……缘寿小姐，快点～、下一页～。”＜マモン（玛门）

“啊～、对不起……累了。让我稍微休息会吧？”＜縁寿

“呀～哈哈！缘寿小姐，说了休息！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“来玩来玩！缘寿小姐，来玩嘛～！！”＜ベルゼ（别西卜）

一注意到我暂停了学习，最吵闹的老小们围了上来。

不仅仅是如此。

连真里亚姐姐与樱太郎，都冒了出来。

他们肯定是本就待在附近，为不打扰我学习才一直没现身。

〖呜溜～！缘寿～！学习得怎么样了？学习得怎么样了？〗

“呀～！！樱太郎～！！可好～～～～？！”＜マモン（玛门）

“喂喂！让我也蹭蹭嘛！！”＜レヴィア（利维坦）

“一直都有说，谁快算谁赢吧？！呀～、好可爱好可爱！”＜ルシファ（路西法）

〖呜Ｑ～～，要被挤扁了啦～！呜溜～～！〗

“在七姐妹全体集合时出现，可见你气数已尽。乖乖的，让我们蹭。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“真是的！总是搞成这样！！我的那帮愚昧的姐姐妹妹，真是不像话……！”＜サタン（撒旦）

“啊哈哈哈哈哈。樱太郎也很高兴与大家相见哦……缘寿，学习状况、如何？”＜真里亞

“谢谢。还可以吧。蒙同学细心准备，我有拿到其他班先考的小考试卷。这崇高的连带感，都能令人落泪……总之，光把年表记进脑子里，分数、就能多少好看些吧。”

〖呜溜。缘寿学习认真。定会考个好成绩的，呜溜～～。〗

“辛苦了。真里亚，由于学习完全不行，所以好羡慕去用功就能提高分数的缘寿哦。”＜真里亞

“开玩笑。英语、拉丁语、魔幻上的知识。把这些完整记住了的姐姐，要比我厉害得多哦。”

“真里亚虽然在学习魔法上，什么都记得住，但在无聊的学习上就成了什么都记不住。所以，这在考试上派不上一点用哦。”

“的确魔幻知识是有点那个，但英语什么的不就是会联系到成绩嘛？”

“小学一年级的国语考试上，有道，在画着把枪的图边留有四个四角形空格的看图填空。真里亚填了ライフル（注：ｒｉｆｌｅ的片假名），结果得到了个叉。”

“为什么？不是答对了么。”

“‘てっぽう’（注：枪的平假名）才是正确答案。说是，小学一年级不学片假名所以算错……真里亚，不太明白，所以在那天以后，考试时全用平假名来写了哟。但是，不知怎么回事挨了妈妈的骂。还挨了老师的骂。”

“…………姐姐多半是，生错国家了。”

“那么，真里亚想出生在魔女的国度，进魔法学校念书。呜～。”

〖要能这样，也许就会有更多更多的棒极了的魔法朋友呢！呜溜～！〗

“呜～☆不过，真里亚现在毫不在意哟。毕竟，我会用好多的魔法，有好多的魔法朋友。真里亚，只要有樱太郎就足够了。”

〖不是只有偶哟！真里亚有樱助、樱吉、动物乐团、海豹下田君、兔子早苗、小猪波格夫君，其他也有好多！〗

……厉害。

姐姐的朋友，在不断地增加。

朋友的名字，是听一次多一次。

不过，樱太郎肯定是姐姐最好的朋友。

……我有点羡慕，这样的好友。

“……如何？与七姐妹，相处得还好么？”＜真里亞

“真的是一帮热闹的姐妹哟……尽管偶尔会讲出些吓人的话，但倒也不坏……虽然我本是想要，像樱太郎那样的可爱的孩子，不过现在觉得，与她们在一起，也算挺不错吧。”

“嘻。等把我的原初的魔法学到更深的层次，缘寿也一定能创造出符合缘寿喜好的朋友哟。以现在的缘寿，创造还有点难。”

“创造与召唤不同……并且，返魂也与这两者不同。”

“……果然，缘寿最大的愿望，是复苏家人吗……？”

“嗯……我带有依代。这个。”

“是呢……这个头饰，是总有一天定能成为唤出战人的钥匙哟……剩下的，就看缘寿自身的修行了。”

“不过，想哭的就是，天知道这要花多长的时间。”

〖呜溜……虽很辛苦但请坚持……只要缘寿不放弃，总有一天绝对绝对能实现心愿……〗

“要是有谁向我保证过，绝对会实现，我也就定能安下心了。”

〖呜溜！那么，偶来保证～！缘寿总有一天，必定能实现心愿！〗

“……谢谢。就算是安慰话，我也很高兴哦。”

〖不是安慰话哟，呜溜～。〗

“不行哟、缘寿。这种感情，是会化为反魔法毒素的。相信梦想必会实现的信念，是最易发芽的魔力之种哟。”＜真里亞

“……是呢，对不起，师傅大人。”

“缘寿小姐，还稍微缺点贪欲。缺少‘为想要的东西，坚持到底！在到手前，绝不放弃’的、毅力！”＜マモン（玛门）

〖呜溜～！没这种事，缘寿很努力哟……！〗

“谢谢，樱太郎、玛门。说丧气话，可不会有任何进展。我只有努力这一条路可走。我会努力的。咬紧牙关。必要实现梦想。绝对。”＜縁寿

〖呜溜！缘寿好棒，加油加油！偶与玛门也会声援你的～！〗

“哎～、声援您哦。毕竟，主人越是贪婪，我们的价值就会变得越高。”＜マモン（玛门）

“听我说，缘寿小姐！难得，有十人聚一起～！”＜ベルゼ（别西卜）

“我们提议，大家一起来玩词语接龙！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“输了就玩惩罚游戏！让我啃耳朵～！”＜ベルゼ（别西卜）

“真是的，你的脑子，除食欲就没别的了？！”＜サタン（撒旦）

“万望请您谅解，愚妹们的愚蠢提议……请问，再不返回学习，会否不太好？”＜ルシファ（路西法）

“不要不要不要～～～～！！一直在等小姐学习结束，不要没得玩！”＜レヴィア（利维坦）

“我觉得，这提议不坏。偶尔玩下，也是能很好地柔软下大脑。”＜ベルフェゴール（贝露佩欧鲁）

“……贝露佩掌管的是，懒惰来着？虽然讲得很有道理，但这话可暗藏玄机呢。”＜縁寿

“呼。失礼了……缘寿小姐很是勤奋呢。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“要是缘寿同意的话，我也希望大家一起来玩。大家一起，闹哄哄。一定很开心。”＜真里亞

〖呜溜～！缘寿缘寿，来玩吧来玩吧！大家来玩词语接龙～！〗

“那么、就从樱太郎的‘呜溜～’开始……这个，该是以哪个接呢？“りゅ”？“ゆ”？（注：溜是り与ゅ拼起来的音）”＜ルシファ（路西法）

“从‘呜溜～’开始？……算哪个呢。果然该算、‘りゅ’？”＜真里亞

“……这种怪怪的语尾的词，可极少出现呢。”（注：字对不上的，请自行理解为在日语上是正确的接龙，不再做个别注解）＜縁寿

“那，我来接第一个！！从‘溜’开始接！钟表上调时间的‘发条’～！”＜マモン（玛门）

“我想～，第一个说呀！‘琉特琴’更帅！”＜レヴィア（利维坦）

“‘ず’？感觉，从刚才起就尽是些难的呢。

……话说回来，顺序怎么办？下个轮到谁？”＜縁寿

〖呜溜。偶觉得，谁都无所谓。就按谁想到，谁接好了。〗

“什么什么，这个好玩。谁接得最多，算谁赢？抢答接龙！”＜真里亞

“那、我来接了哦！‘夏南瓜’！‘炒大蒜’！‘拌上嫩芽菜的面’～！不管哪个，都听着很好吃！呀哈，一口气说了三个！”＜ベルゼ（别西卜）

“别西卜、得三分……能加接续词？”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）ゴ

“加上‘的’的话，那就什么都能说了！！

最后个不算！减一分！！从‘め’开始接。”＜サタン（撒旦）

“那～，真里亚来。‘蛋白酥皮’～！”＜真里亞

〖‘げ’？？……呜、……呜、……呜溜～！〗

“‘下水道’、‘填埋地’、‘地下室’。小试牛刀哦？”＜ルシファ（路西法）

“姐姐，怎么尽是接些没品的词呀～、嘻嘻！”＜レヴィア（利维坦）

“怎、怎么，那、那你来接个有品的词看看呀！！总之我得、三分。下一个是‘つ’哟、‘つ’！”＜ルシファ（路西法）

“第一次碰上这么怪的接龙。呜～呜～！好玩！”＜真里亞

〖呜溜～！虽然完全想不出来，但好好玩。呜溜～！〗

虽然有玩过普通的接龙，但这等怪异的接龙，倒是头一次玩。

本就够闹哄哄了的七姐妹，再加上真里亚姐姐、樱太郎，以及我。

此刻的我，是被围在了此等愉快的伙伴们之中。

……去接受，魔法的世界、魔女的世界。

……仅凭有这勇气，并没有改变“我被关在学园里，在班上连一个朋友都没有”的事实。

可尽管如此，现在的我却是在如此热热闹闹地开心度日。

……我也想，成为像真里亚姐姐那样的魔女。

然后，在将来的某一天，让我的家人也加入这个愉快的社交圈。

爸爸、妈妈。还有哥哥。

……如果可以的话，我还想唤出让治哥哥，朱志香姐姐。还有，其他亲戚。

把大家都唤到此处，一个不少、……大家一起团聚。

“……这就是我的、梦想……对。在实现这个梦想前，我绝对不气馁。”

“缘寿小姐，一定能成为大魔女的。只要您坚信这一点。我们炼狱七姐妹，将会不离左右地侍奉您到那一天。”＜マモン（玛门）

“会陪着我……？不论到何时……都会为我分忧？”

“这是当然。毕竟，我可是缘寿小姐的朋友吧？”＜マモン（玛门）

“……哎～、是呢。我们每时每刻都要全体聚一起，大家一起玩。现在、将来、永远、永远。”

“直至，缘寿小姐实现梦想的那一天。”＜マモン（玛门）

十人一起闹哄哄地玩的接龙游戏，于截取的永远照射着温暖阳光的明媚街景中，得以无止境地继续了下去……

■校舎裏の茂みにて。クラスの女子たちに囲まれている縁寿。（校舍后的草丛。被班上的女子们包围的縁寿。）

“……真的、到底、是在搞～啥呀，右代宫同～学？”

“……”＜縁寿

……结果。我在考试上，并没取得好成绩。

虽然我有去背过书，但那种临时抱佛脚管用的话，就没人会为考试烦心了。

“预先知道试题，一般、不是小菜一碟嘛？小菜一碟啊！”

“我们再怎么说，也不会帮到直接把答案填进空栏。因为，相信这点事儿，你会自己查书。”

“这啥呀？！这个真是，难以置信！这不几乎完全不行嘛？你，真有去好好预习？！”

“……姑且是……”＜縁寿

“这可不是姑且的程度哟，右代宫同学……低到这个地步，我都快晕了哦？”

“哦～、神啊。请您千万原谅，连如此简单的考试都留下惨不忍睹的成绩，大大拉低全班平均分的她吧……！”

“嘻嘻嘻嘻，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈。”

……别的班，先行考过同样的考试。

由于事先搞到了试卷，所以这次考试的平均分非常高。

我提高的那一点点分数，根本看不出来。

不过……我自身也存在着，若干无法辩驳之处。

那天，要是一整天都在拼死学习的话，也许就能取得更高点的分数了吧。

……可是，我并没有这么做。

因为，那天后来全用在了……与七姐妹，樱太郎、真里亚姐姐……一起开开心心玩的词语接龙上了。

获优胜的，果然是真里亚姐姐。

姐姐拥有各种各样的杂学知识，实力雄厚。

玩惩罚游戏的是樱太郎。

他光是在兴奋地夸奖大家的解答，把自己抢答的事给彻底忘了。

……然后，他是有被七姐妹摸个够，把耳朵啃了个够、来着。

“喂～，有没在听呀、右代宫同学？！”

“……”＜縁寿

围住我的她们，犹如小鸟般的叽叽喳喳。又臭又烦人。

在人圈外的玛门，摆着一副鄙视的表情……

“依旧是个莫名其妙的学校呢。自己成绩好，不就已万万岁了嘛？”＜マモン（玛门）

“……都是连带责任害的吧。对她们来说，问题不在于自己的成绩怎么样，班级平均分低没面子才是问题。又或许是，十分不愿干，由此所带来的罚则、义务劳动也说不定。”

“这也就是意味着，并不是因想要提高成绩才学习，而是因为不愿摊上连带责任、义务劳动才在学习？”＜マモン（玛门）

“……她们是既嫉妒心重又爱面子。不想劣于任何人，不想受辱。仅是这股心思，在驱使她们学习。”＜レヴィア（利维坦）

“想学习的话，就自己去学好了，真是帮烦人的家伙。”＜ルシファ（路西法）

“归根结底。要是没有连带责任与义务劳动，她们就根本不会想去学习……不知学的意义而学，真是何其的愚蠢。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“说来，这帮家伙真是又烦又傻！少来，妨碍缘寿小姐珍贵的午间时间！”＜サタン（撒旦）

“哇昂～，讨厌这帮家伙～！！快给我滚到别的地方去～！！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“肚子饿啦～～～！！快给我消失～～，哇昂～～！！”＜ベルゼ（别西卜）

“……对不起、各位。人类，为什么这等的肤浅呢。”＜縁寿

“是因为，比起自己努力，去让缘寿小姐努力，乃是能更轻松贪婪地赚到平均分吧……人类这种东西，每一个都很贪。并还会为令自己乐得逍遥，而将此强加于他人……总有一天会在炼狱山，再次见到这帮家伙的。过第五冠时，她们得尽量小心自己的脚下呢……”＜マモン（玛门）

玛门，掌管着通往天国的山、炼狱山的第五冠。

……既然她给出了这个保证，她们死后，断然没可能逍遥自在地到达天国。

……不、还是给我统统下地狱吧。

■教室

チャイム

班委会向学生会，提出了在午休时与放学后，占用教室的申请。

占用教室的目的，是开班级学习会。

此乃将我一个人围起来助我学习，令我“感激”得掉眼泪的活动。

我每天的整个午休与放学后的三小时，都将遭剥夺。

以学生自治为方针的学园与学生会，一口答应了，这个由学生自主发起的令人欣慰的活动……

总之，我再也没法在放学后如逃跑般地离开教室了……

放学后，当即就召开了第一届班级学生会。

翻开课本，认真恳切地把我也教懂？再怎么说，我都不会抱这种天真的幻想。

在放学后的教室里，十多位同学围住了我的位子。

首先，在开始学习前。

我为什么成绩差。

这个原因是什么。

不去搞清认识到这些，不作出自我反省，就没法开始。

……当然，即便听了这些话，我也没可能作出回答。

她们一直很厌恶我。

为不让我加入她们的圈子，一直示以拒绝，远远地避开我。

所以，我也在努力避开她们的圈子。

在这问题上，两者应该没有冲突。

所以，对于她们那干劲冲天地想要提高班级平均分的小圈子，我当然，也是避而远之。

我要是表现出想加入，她们就又会像以前一直这么做的那样，无视我吧。

“你要是有说，我们早就倾囊相授了哦？喂～～～？！”

“““喂～～～～！！！”””

她们怒气冲冲地如此说道。

……我已烦透，她们事后乱加的伪善了。

“右代宫同学不对的地方是，没有协调性这一点哟。这种只要自己好就行了的想法，可要不得哦。”

“同聚圣露琪亚学舍之人，当懂得团结协调。这条，有好好明记在学生手册上吧？”

“我认为，只要有了协调性，就会随之产生为了给全班做贡献，而与大家一起好好学习的想法。我觉得这即正是右代宫同学，在学习之前就欠缺了的东西，你觉得呢？！”

“喂～，从刚才开始，有没在听我们的话啊～？！我们是≮为了你≯才特意在放学后留下来，与你谈的哦～？！”＜点処理：貴女のために

……感动得、眼泪都流出来了。

当然，这也挨训了。

“这样子，不就简直像是我们在欺负你嘛”地又挨了训。

幸好，平时就快把眼泪挤干了。

要是说“不准哭”，我也能够忍得住。

我首先，是被命令了写反省书，写完后再当众宣读。

当然，这得在今天做完。

班委懂规矩地去了学生会与教员室，申请了延长占用教室的时间。

……好像，轻轻松松地就得到了受理。

换句话说，从现在起我将于此，被迫做上整整五个多小时的自我批评……

——右代宫缘寿，考试成绩差，给班上的同学添了麻烦。

“不对吧～？！？！”

“成绩差给大家添麻烦，并不是根本上的问题吧？！”

“协调性才对吧，协调性！！”

“真是的～！！为什么，右代宫同学连反省书的写法都非得靠我们来指导～！”

她们那难听的骂言，一句接一句地交相飞舞。

我遵循她们的“指导”用橡皮擦了那行字。

——右代宫缘寿，没有协调性，给班上的同学添了麻烦。

“喂～、我说～，照我们的话直接写就没有意义了哟？！”

“你、到底，明不明白反省的意思啊～？！”

“不以自己的话写就没意义了吧，得用你自己的话来写！”

“右代宫同学这人，之前就觉得有点怪怪的，果然是‘与众不同’呢～！嘻嘻嘻嘻！”

即便我听从了她们的指导，骂言也没什么改变，反而还感到增添了嘲笑……

我就这样在数小时间，没得休息，没得上厕所，当然，连晚饭也没得吃，没完没了地遭受辱骂。

……被强迫着，写侮辱自己的文章……

然后，到了晚上九点……她们叫我起立宣读这篇反省书。

纸上的文面……已被泪迹与橡皮留下的痕迹搞得黑乎乎地模糊不清。

虽然的的确确是我的笔迹……但罗列着的却是，几乎全无印象，没有灵魂的文字。

这些全是照她们的指导，所写的文字。

所以，尽管是我写的字，但那并不属于我的话。

我被强逼着写下这个，还被强逼着当众宣读。

……虽说是马后炮，但我是被“欺负人的方法，并不仅仅是无视、与藏东西，还存在着这样的做法”这点给吓到了……

“喂喂！快点念呀～！！”

“为了右代宫同学，有这么多人陪到了这么晚的时间哟？稍微感谢下我们，如何？”

“对此，涌现不起感激之情，即是代表着你连一丁点的协调性都没有哦？”

“不要紧，右代宫同学。以后，我们会一直陪着你的。来与我们一起学习，洗心革面重新做人吧？好吗？”

“嘻嘻嘻“啊哈哈哈哈哈哈“嘿～嘿嘿嘿嘿嘿！！”””

我从依旧被她们围着的座位上，站了起来……把目光落到了黑乎乎的纸上。

然后……虽然我念起了屈辱的字句，但马上就迎面飞来了，“听不清”、“再大声点”等等的骂言。

……念不下去。

没想到，以自己的嘴巴，去念侮辱自己的文章，竟是此等的、难受。

咽喉在颤抖。指尖也在颤抖。

……自己亲笔写下的屈辱文章，令我瞳孔深处沸腾起了火热的液体。

所以，世界蒙上一层水帘、扭曲了。

在我的眼中，环绕着我的她们全都扭曲了。

……扭曲成了，与我印象中的她们，完全一样的外形。

所以，换言之、……这才是正确的视界。

在这扭曲的人墙的另一边……我看到了我的朋友。

大家的瞳孔中，全都浮现着同情。

“……缘寿、……挺住……”＜真里亞

〖呜溜～……〗

真里亚姐姐与樱太郎，以悲伤的目光看着我。

他们是清楚，就连不值钱的同情之言，都会刺伤我么。

……反反复复地做出刚抬头要说些什么，就又重新低下头的动作。

“啥呀、那帮家伙……！！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“差劲到极点！肚子都气炸了！一大帮人聚一起数落缘寿小姐，又有什么好开心的？！”＜ベルゼ（别西卜）

“她们那股心有嫉妒却吐不出口的怨气。是得谁算谁，能喷就行。差劲到极点。”＜レヴィア（利维坦）

“缘寿小姐～！此刻是能为自身的名誉，勃然大怒的场面！！愤怒是正当的感情，正当的反应！不在此刻发怒，哪还有发怒的时候！！”＜サタン（撒旦）

“别这样，别没心没肺地去叫缘寿小姐发怒！！要是能发怒，缘寿小姐就已在发怒了！！”＜ルシファ（路西法）

“……发怒就能改善状况的话，那自当一怒。但是，依客观的判断，这样做只会使状况进一步地恶化……虽然是桩屈辱，但现今忍耐方为上策。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“啊～哈！贝露佩姐，不愧是在管懒惰啊！少瞎扯了，我已经忍不住了！！饶不了，那帮家伙！！”＜マモン（玛门）

〖……大、大家别吵了……会给缘寿造成负担的……〗

“负担？！你在说什么呢，这正是要吵的时候吧？！我们家具，还没残酷到看了主人受辱，还能冷静地待着！！”＜マモン（玛门）

“缘寿小姐～！！您没义务，去念这种侮辱性文章！没法大声怒喝的话，那就将这屈辱文章扔到地上！！”＜サタン（撒旦）

“不用以脏话骂人，不用发出令人吓个倒仰的大声！只需去用浑身的力气，将那本笔记本砸到地上……！！光凭此，就能示出缘寿小姐的刚强意志！！”＜マモン（玛门）

“别随自己乱说！！我都讲了吧？！要能这么做，缘寿小姐早就这么做了！！”＜ルシファ（路西法）

“一时的感情爆发，不会解决任何问题。为什么就是不明白，这反而只会令缘寿小姐更遭非议呢！”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“哇昂～～～～！！缘寿小姐明明没有错，凭什么要遭这种罪？！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“讨厌～～，连晚饭都没得吃，放学后一直这样啦～！！”＜ベルゼ（别西卜）

“不仅是今晚，今天、明天、后天！！别太过份了，我忍不住这种屈辱～！！”＜サタン（撒旦）

“喂～！！你真的，有在听我们的话？！”

我的头发，被一把拎起。

……我、被拉回了残酷的现实。

……就连去倾听七姐妹们代我吐露心声，都已不被允许。

我听到了，随着被拎起头发，半边的发饰掉了下去“嗵、嗵”地砸到地上的声音。

……谁都不帮捡。

莫如说，就像是滚来某种脏东西似的，若无其事地侧身回避。

我刚要用眼睛紧追它的去向，就又一次地被拎起了头发。

“为什么，我们在如此认真地跟你讲话，而你却总是不听？！”

“右耳进左耳出？还是，对马念经？！你、给我适可而止啊？！”

“你到底有没，给我们所有人都添了麻烦的自觉？总不会是要说，因为我们在这么说，你才迫不得已地写的吧？！”

“在你真正以你自己的意愿作出反省前，可真的没个完哦？不仅仅是今天。真的会明天后天地继续下去哦？你可别，不当回事哦？！？！”

“说～来～，你干嘛还活着呀？一般，能有脸活下去吗？换做我，就去死了！”

“活不下去吧～？！毕竟～，光是活着就是只在给人添麻烦吧？换做我，绝对活不下去！”

“嗯嗯，换做我那就去死了。死了才是给社会做贡献的话，那我马上就去死了～！是吧～！！”

……那么，去死啊。

“缘寿小姐……”＜マモン（玛门）

“你们几个，给我立刻把她们全部杀光～！！路西法～，听到没？！”

“哎～、……啊……”＜ルシファ（路西法）

“你们炼狱七姐妹，是能在顷刻间把在场人类全杀光的很棒的家具吧？！你们，一直都在如此自夸！！那么，下手呀！立刻，去把这帮家伙全杀光！！立刻，于此下手！！”

“……这个……、——”＜ルシファ（路西法）

路西法不知为何，支支唔唔地说不出话来。

……怎么？怎么了啊～？！

你们不是能以人眼捕捉不到的速度疾驱，眨眼间贯穿魔女之敌的心脏的、必杀的家具嘛？

身为主人的我已经下了这个命令！！

立刻，去执行命令！杀！！把她们全部杀光～～～～～～～～～！！

“……缘、缘寿小姐……请千万，冷静一下……、——”＜ルシファ（路西法）

如果她们当即遵从了我的残酷命令，以我为中心排下一圈圈尸体的话。

……我会为轻易夺去人命的自己的暴举，懊悔后悔，照她们所愿那样的自我反省。

我有这个觉悟。

然而，路西法只是显露出不知所措的表情，不去执行我的命令。

……明白。

我明白……淡淡的。

不、错了……一开始就明白。

我自己……、……不就知道，魔法不过空无其实嘛……

“……什么炼狱七姐妹啊……无聊，无聊……我、从一开始就知道……”

“……缘、……缘寿小姐…………啧、啧啧啧啧……！！！”

我眼珠一转，死死瞪向了没出息的路西法的瞳孔。

……看来这凝视，还附带了痛楚。

路西法如猛然感到剧烈头痛般地以双臂抱住了自己的头。

不过，她貌似无法使自己的眼睛逃过我的凝视。

……所以，一阵阵更难熬的剧痛向她袭去。

“……”＜冷酷に凝視する縁寿

“咕咕咕、啊……噶噶、噶……啧！！哈嘎～！！！”

没用的东西没用的东西……！！

恨死你们了！！给我消失……！！

≮你们不就只是，我脑中的妄想嘛≯……！！！＜点処理：あんたなんて所詮、私の中の妄想じゃない

绝望与失望。

心死与梦终。

响起了一声，犹如严冬结冰的湖面所发出的龟裂之声。

与此声同时，痛不欲生的路西法，保持着此时的姿势，僵硬、发白。

……这就好似，磨得漂漂亮亮的窗玻璃，被无情砸烂，因无数裂纹而变得白白的一般。

并且，这话即是正确的描述。

有着路西法外观的玻璃制装饰品，在不知不觉间取代了路西法的位置。

接着，从内侧无数的裂痕延伸了开来，头手等等、纷纷瓦解崩溃。

“嗨咿～～？！！”

“路、路西姐……！！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）？ベルゼ（别西卜）

“……次女是谁……？利维坦？执行我的命令。立刻，去将她们全部杀光！！”＜縁寿

“不、不那个～！……这、这个缘寿小姐……请千万镇静一下，听我讲……我们这个、……啧啧啧、嗯咕咕咕咕咕噶～～、嘎哈～！！！”

我要听的，不是借口、辩驳、回答。

……我只要，迅速地接受、抹杀侮辱我的她们的命令的领命之言。

若是把除此之外的词儿说出口，就没必要把话听完。

我使利维坦也布满裂纹，全身泛白地仰面倒下，切断了脖子、胳膊、腰等不结实的部份。

全身粉碎不留原形，反而是没令她们感到残酷吧。

所以，好好留下残缺不全的身体，是令剩下的妹妹们大为惊颤……

“……为什么不听我的命令……？为什么？为什么～！！”＜縁寿

“恕、恕我一言……！！现、现在此处的、反魔法力，非、非常之高……、——”＜サタン（撒旦）

“什么呀。因为有人类所以不行，这算什么理由？杀死人类，即是你们的职责吧？！这要做不到，你们算干嘛用的家具啊！！去死吧！！！”

“嗨咿～！！请、请开恩，缘寿小姐～～……啧、啧啧啧，咕咕、喼、嘎！！”

撒旦也双手抱头，全身泛白趴倒在地上。

果然，脖子是最脆呢。

她的脑袋掉了下来，滚到了贝露佩欧鲁的脚边。

“人类太多了，所以不行？那么，我等会把她们一个一个地叫到四下无人处，你们就能好好地把她们全都血祭？”

“……以现在的缘寿小姐的魔力，与我们谈话是很轻松吧。但是，要在此处所有人类的面前显现我们，您的魔力还未到家……！我深深理解您的愤怒，但即便您用我等发起攻击，杀死了在场的所有人，也只会反使状况变得更糟……！虽然是一桩屈辱，但请您千万压下怒火……，……啧～、啊嘎，……咕咕咕咕～，嘎～～～～！！”

“……剩下的三个，也是同样的回答……？要说，反魔法力高所以做不到？要说，我魔力不足所以做不到？……那么，我不说把她们全杀光。杀一个就行，杀给我瞧瞧。立刻于此、杀……！！”

被瞪到的，阿斯蒙蒂斯与别西卜，相拥在一起脚都软了地跪倒在地。

……如果能够从命的话，她们已经直接执行了吧。

然而，她们只是跪着。

……可悲。可耻。虚无其实……

对、我明白。

她们就连一根指头，都无法碰触到现实……

“不、……不要～不要～……！！别西卜好怕别西卜～！！”

“缘寿小姐，请开恩，请开恩……！！我不想死～～～～～～！！”

“去死吧，没用的家具！你们，为什么活着？明明没有活着的价值，为什么还活着？死了多好。去死啊。还不快死！！真觉得，会有留着没有用途的家具的笨蛋？！”

““嗨咿～～～！！啧～～～、噶～！！！””

“请、请住手，缘寿小姐～！！”＜マモン（玛门）

“……怎么、玛门。你是会执行我的命令么？是呢。你是我最好的朋友呢……你是会帮我做的呢。帮我杀了她们！”

“……现、现在的缘寿小姐……就算使役我们，也是无法做到杀人的！！帮主人做，主人做得到的事，乃是家具的职责……！连主人都做不到的事，我们不可能做得到……！！缘寿小姐很憎恨她们吗？是很憎恨吧？我十分理解，您想杀掉她们的心情！！哎～，请～，那么就去杀吧、缘寿小姐！缘寿小姐若能将自己的手沾染上鲜血，我等炼狱七姐妹，定将永远追随您！永远！！”

“……我、……做不到……才在拜托你们的吧……因为能做到我做不到的事，所以你们才叫家具吧！！”

“哎～、是家具。被人使用才是家具……！！请用我等去杀吧！动手的是您，缘寿小姐！！缘寿小姐想杀的话，敬请自便！不用犹豫，请立刻将此实行！！等您有了这等觉悟！有了弄脏自己的手的觉悟后，我等才会给您帮忙！但是，缘寿小姐尚未有这决心！！”

“哼、……呵～呵～呵～呵，啊～哈～哈～哈～哈～哈……啊～哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈，住口死家具。死妄想～！！我已经知道了，别逼我全讲出来……你们什么都做不到。你们只不过是，我的妄想、幻想、白日梦……！我从一开始，就没有一个朋友。你们是孤独的我从内心中萌发出来的、朋友游戏的幻影吧？我知道、从一开始就知道！！！”

“啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！哎～、是哟～！我是缘寿小姐脑中的幻想，有问题吗？没错、是的！我们是仅为慰籍连一个朋友都没有，寂寞地不得了的缘寿小姐的心灵，而被创造出来的朋友游戏的脑内妄想，有问题吗？想看的话，就去看现实好了，别来看我们，回到被围在那里沐浴在骂言中的自己身上好了！！喂～喂～快回去呀，请回吧，回现实！！只在想要的时候把我们唤出来，玩朋友游戏，连弄脏自己的手的觉悟都没有还唆使我们去杀，知道不行了么，就否定、抹消！哎～，敬请期待吧，我会发出缘寿小姐所期望的痛苦之声与惨叫声，退场的！！缘寿小姐，您就去以让我们也遭受同等的，您此刻遭受的骂言，来发泄胸中怨气好了。这也是家具的职责！！被火大了的主人，拎起往地上砸，也是椅子重要的职责～！！通过这种程度的事儿就能一时分担主人的不快的话，那这就是家具至高无上的荣誉。杀吧～、否定吧～，杀死否定掉您第一个也是最后一个的朋友吧～～～……！！！”

虽然玛门最后浮现的是嘲笑的表情……但不知为何，那看起来就像在甩落泪滴。

玛门、别西卜、阿斯蒙蒂斯三人崩裂破碎，倒到了地上……

〖……呜、……呜溜……〗

“……来这边，樱太郎。现在的缘寿，稍微有点不冷静……所以，不可靠近哟。”＜真里亞

〖大家呢？七姐妹是都活着？还是死了……？〗

“……没事的。尽管惨不忍睹，但那只是被强制逐出人界时留下的、依代的残渣。只是个空壳哟……所以没事儿。虽然大家都受了伤吧，但没事哟。大家都活着。总有一天，一定能再见面的。”

〖呜溜……太好了……太好了……〗

“……缘寿违反了Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的条约……同盟中的魔女，必须互敬互相承认……但缘寿却做出了这么过份的事……大家明明，都是缘寿重要的朋友……”

“这个魔女同盟什么的，与我无关。魔法的朋友？得了吧……我杀了她们，抹消了她们。我粉碎了，七姐妹！”＜縁寿

〖呜溜……，这太过份了……、太过份了……〗

“……别再搞魔女游戏了……拜托了。真里亚姐姐还有樱太郎，请自行消失吧……杀死抹消你们……即便是在妄想中，我都不想这么做……”＜縁寿

〖偶、……偶们不是妄想哟……是缘寿的朋友哟……，呜溜……！〗

樱太郎边躲在真里亚姐姐的身后，边含泪说了此言。

……樱太郎根本不存在。

樱太郎，也是姐姐为排遣寂寞而创造出来的、妄想……

〖呜、……呜溜……好痛、……好痛，真里亚……怎么回事？怎么回事……？呜溜……呜溜……〗

“住手。决不准，否定我的朋友。”

是粉碎了七姐妹的同一股力量，在尝试侵蚀樱太郎吧。

……但是，它似乎是得到了真里亚姐姐的某种力量的保护。

所以，樱太郎的身体并未碎裂。

姐姐，以锐利的目光瞪视着我。

……那是副，头一次露出的严峻表情。

“樱太郎是我的家具。缘寿无法抹消……不过，意图否定对魔女来说是等同于最大的侮蔑。”

“从一开始，就不存在什么樱太郎。它只是个普通的狮子布偶。只是个，由姐姐在脑内，将之妄想成好似真的存在一般的人格化了的幻影！”

“呜～！！！没这种事儿！！樱太郎是真里亚的朋友！！虽然原本是布娃娃，但现在已不是布娃娃了～！！”

“不、它是布偶。是用布与棉花做出来的布偶！不会自己说话，自己动！这不就只是姐姐在用，腹语术般的技巧代它说话嘛！这就、魔法？这就、魔女？！这就……朋友？！我才不承认，这种玩意儿！！”

〖……呜溜…………偶、……不是偶吗……？……偶……只是个普通的布偶……其实不会说话…………也不是……真里亚的、……朋友……？呜……溜……、〗

樱太郎、如发起高烧般地逐渐变虚弱了。

虽然姐姐扶住了樱太郎，在努力设法让之站住……但它的身体却是慢慢地往下倒……

姐姐抱住了这样的樱太郎，哭着对我喊道……

“呜～～！！住手～！！别用，反魔法的毒素灼伤樱太郎！！别欺负他！！别侮辱他～！别否定他～～～～！！”

“哈～哈～哈～哈！！真里亚姐姐，好怪～！！才没什么樱太郎呢～！布娃娃就是布娃娃～！妈妈教过我，那是布与棉花做的哦～！！才不会走路，说话呢～！！哈～哈～哈～哈～哈～，哈～哈～哈～哈～哈！！！”

〖……呜溜…………呜……溜……、〗

“樱太郎！！樱太郎～！！！才不是布娃娃，才不是布娃娃，是朋友！！呜～～！！！哇～啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿～～～！！！！”

“哈～哈～哈～哈～哈！！哈～哈～哈～哈～哈～哈！！比起玩布娃娃，还是大家一起去外面玩要更有趣～！！玩腻布娃娃了哦～！！哈～哈～哈～哈！！”

“再也不管，缘寿了！！呜～！！为什么要说这种话，讨厌讨厌讨厌讨厌！！最～讨厌你了！！”

绝交、绝交！！再也不让你加入魔女的圈子……！！

以见习原初的魔女、马里亚之名，将见习魔女安琪，从Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ魔女同盟中除名……！！

……然后。

……我这段恬静的日子，化为了白日梦地结束了。

事到如今，无法验证。

那些真是魔法，真是我的朋友，还是只不过是场白日梦，是谁都无法进行验证。

……由于，身为唯一的观测者的我，将她们断定成了白日梦。

……所以，这即成了真实。

我在将来再次观测此时，会否把这段日子……认可为并非做梦，七姐妹是我真正的朋友，真里亚姐姐与樱太郎，也是在为孤独的我尽力呢。

……这种含含糊糊的玩意儿，不是真实不是幻想，什么都不是。

此刻，存在于此的现实，才是真正的我的世界吧。

真正的我，是在何方？

站在如残破的玻璃雕像般留下一地残骸的她们正中央，随剧烈呼吸肩膀上下抖动之人，并不是我。

我是在……那儿。

被人墙围着，没完没了地遭受痛骂……眼睛红红地垂着头的、我……

……站在那儿的我……才是真正的我吧……

再也，不做梦了。

因为，无处可逃。

我要、回去。

……自行回到，以血肉制成的牢笼……

“喂～！！有没，在听我们的话呀？！一直低着头，是解决不了任何问题的哟～？！”

“……我在听。”＜縁寿

“啊、总算是回答了。你是不是在想，保持沉默就会结束，哭出来就会得到原谅呀～？！我们是在问你，你有没自觉！在问你，有没自我认识到自己在给周围的人添麻烦……！！”

……我、……慢慢地点了点头。

……认同了这句话。

承认了，自己沉浸进白日梦的世界，对班上同学避而远之。

……在承认她们时，明明是抛来了那么多鼓舞人心的温馨言语，而到了我真正寻求帮助的此刻，却是一点忙都不帮，为了玷污这样的她们，为了与这样的她们决别……我认同了、那句话。

“……我、右代宫缘寿，没有协调性，给班上的同学添了麻烦。这完全是因为，我学习不行，而对全班同学抱有了劣等感。我、……”

“……活着也没意思。”

从这话开始，就不是她们叫我写的文章了。

……那是我的，即兴。是我的真心话。

虽然她们注意到了，预定中没这一部份，但也只是皱皱眉，并未过问。

所以，我继续讲了下去。

“……是的。我活着也没意思……”

在１９８６年的那一天，我也该被一起带走……可是，只有我没被带走……为什么，我会待在这里……

……这里……不是我该在的世界……谁都不会帮我……我曾一时……感到从我内心中创造出来的虚构的朋友们，能够帮助我。

但是，朋友只不过是妄想……不会伸出援手。

毕竟，这里不是妄想的世界，而是现实的世界……所以换言之……我在今天前、……是一直做着白日梦……

讨厌现实中的同学，只生活在与妄想朋友的交往之中……刚才，我与这些朋友进行了决别。

所以，我在这里……没有了家人，舍弃了朋友……我已经，什么都不剩了……

为什么，不死呢？刚才，有人提过这个问题……我觉得，说得对。为什么……我活着呢……我应该在１９８６年、……死掉……不、一定已经死了。可是……我那已被杀了灵魂，至今仍囚禁在这个血肉的牢笼。所以，去请求下他人吧。如果没人答应……那就自己动手吧。

“哪位请……赐我一死吧。”

说出这句话后，我环视了下四周。

有人哑然。

有人呆然。

有人，露出了副“这人说啥呢”的脸。

略微过了一会儿后，露出“这人没问题吧～？”的脸的人是越来越多。

交头接耳。吵吵闹闹。

低声窃笑。

……命令白日梦的朋友杀人，她们做不到。

那么。

拜托现实的人类杀人呢……果然，她们也是做不到。

……如此说来，白日梦与现实，两个都一样。

包括这个世界在内，一切的一切。

……不全都是场白日梦嘛。

那么……就这么算了吧。

毕竟……我已在失去所有家人的那一天死去了。

……之后的所有岁月……只是还没死透的我的、如走马灯般的妄想。

一理解了这一点……我就感到周围的景色，全都开始略微扭曲了。

……啊～。

……我总算是……要醒了啊。

……总算能从这白日梦的世界中得到解放了。

我感到，自己的意识“嗖”地远去。

……这就好。

飞得远远的飞得运远的……把我带到家人的身边……

所以，在这扭曲褪色了的世界中，不论发生什么，我都不会在意。

人墙被推开，一位老师挤了进来。

也许是，偶然经过的巡夜老师，听到了这些反常的嘈杂声吧。

老师边气势汹汹地怒吼着些什么，边做出了保护我的动作。

……看着这情景，在得知了虽说只是一人，但至少有人帮我后，我感到意识稍微有点回来了。

……

……只有现实中的人类……才会在现实世界帮我。

再也不会去……向白日梦，寻求救赎了。

……这里是人类的世界。

只有人类，才会帮人类……

■メタ視世界

“…………是呢。缘寿这么想的话，那这就是缘寿的世界。”＜真里亞

〖……缘寿、……这样能变幸福吗……？〗

“……缘寿，相信只能靠这么做才能变幸福的话，那就只能这样了……不愿认可，笼中的青鸟就是青鸟的话……那么，就只能去走遍天涯海角地寻觅。”

〖呜溜……真里亚已与缘寿、……绝交了……？〗

“……没有绝交哟。只是应缘寿所求，才这么做了而已……虽然我们魔女，时常会受到迫害。但是，我们永远都在大家身旁……并且，必会回应大家的这个求助。”

〖……缘寿也是……会再次迎来与偶们一起玩的那一天吗……？〗

“不会来临，就这么彻底忘掉也是有可能的哦……毕竟在人世，是将此称为成长、决别……不过——”

只要缘寿肯想起来，我们随时，都会去陪伴她。

……在此之前……我们会等着的。

▲第８アイキャッチ（計１１３ペ～ジ）

テロップ

■真里亞編。自分の家。

……

〖……呜溜……真里亚……回答一声……？〗

“……”

〖……呜溜……果然偶、……是布娃娃么……？……因为是布与棉花做的……所以没可能……会说话……？……所以……没法与真里亚讲话……？〗

樱太郎显得很悲伤地仰望真里亚。

真里亚那张哭肿了的脸，看似是连悲伤之情都已失去……

“……呜～……听得到哟，樱太郎……樱太郎，才不是布与棉花做出来的布娃娃哟……是真里亚的、朋友哦……讨厌缘寿……呜呜呜～呜呜～～～……”

〖呜溜……，真里亚对不起，真里亚对不起……！呜溜……！〗

樱太郎后悔了。

真里亚是通过将心冻结成冰，才好不容易得以摆脱了悲伤。

……都因自己出声将她唤了回来，又使她重新被悲伤所囚……

樱太郎，遥遥晃晃地一会儿上前紧紧抱住真里亚，一会儿又离开，察颜观色晃来晃去，为怎样才能令真里亚打起精神来而陷入了困惑。

……他的这种举动，也许是有一点点滑稽吧。

结果这倒是使，真里亚把注意力从悲伤中移开了……

“对不起……哭也无济于事呢。”

〖虽然与缘寿吵了架，但真里亚还有好多好多的朋友哟……不仅仅是偶……大家都在哟。樱助、樱吉、动物乐团，其他还有其他还有……〗

樱太郎望向了，如开茶话会般聚集在真里亚枕边的、许许多多的玩偶。

〖……大家，都在担心真里亚哦？一直一直在商量，该怎么做才能让真里亚打起精神哦……？〗

“……大家……会不会像缘寿那样、不见……？”

〖不会不见的。偶们不论如何都在一起哦。〗

“……真的？真里亚只有在家时，才能与樱太郎你们在一起哦。没法一起与妈妈出门，也没法一起去学校。”

〖偶们不可以去学校，因为一被老师看到就会挨骂的。不过，要是不被发现，那就可以不论何时都在一起哟。〗

“……樱太郎，大大的，一定会被发现呢。”

〖那么，去把小小的可以随身携带的孩子，一起带去好了哟……比如说、喏。森林乐团的小伙伴……瞧，他们很小，所以可以藏在真里亚的口袋里一起去学校哟。〗

“……乐团有好多好多小伙伴。口袋放不下哟。”

真里亚把零乱地摆放在床上的森林乐团的棋子们，凑到了一起。

数量多到抵得上一整副国际象棋的它们，是没法全都放进口袋的吧……

〖那么，就只带特别要好的几个朋友去好了哟……就把，在森林乐团中，最与真里亚要好的、兔子四人组带走好了哦。〗

“……四个的话，能放口袋里……嗯。这样，就不会被发现了。”

〖真里亚从此以后，在学校里也不是一个人了哦。偶不能陪真里亚去的地方，这些孩子能陪真里亚去哦。〗

“……嗯……这样，也许就不寂寞了……也许，能够忍到……回家……”

〖只要不会被妈妈与老师看到，偶们不论何时都会来陪伴真里亚哦。永远在一起，永远一起玩。偶们，绝对不会令真里亚一个人的。呜溜！〗

真里亚的脸上，总算是取回了一丝丝的阳光。

……对。

从根本上想一下，真里亚的世界本来并没有缘寿。

没缘寿时，真里亚也与大家一起过得很开心。

可是，仅仅是走了一个最后加入的缘寿，真里亚就莫名其妙地突然伤心了起来。

……这不就只是，变回成缘寿加入前的世界而已吗。

……那么，就没理由要伤心呀。

“……嗯。不寂寞哟。还有樱太郎，还有大家与我在一起。”

〖呜溜～！最～喜欢，真里亚了……！〗

“再也不让任何一个人类，踏入真里亚的世界了……Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ是只有真里亚与贝阿朵莉切的两个人的同盟……归根结底，贝阿朵也反对缘寿加盟……这倒也好吧。缘寿还太小了。”

〖……偶觉得，在是时候和好前，就先暂时把缘寿的事给忘了吧。等真里亚重新振作起精神时，就再去与她一起玩好了哦。在这之前，偶们大家会一直陪在真里亚身边的。〗

“……谢谢……樱太郎……大家。”

然后，真里亚重新返回了原先的世界。

返回了被许许多多的朋友围绕着，不会寂寞的世界。

（尽管在学校依旧是没有人类朋友，但魔法的朋友每时每刻都在我的身边。）

藏在口袋中的兔子乐团，即便是在上课时也在口袋中低声细语开心聊天。

光是去侧耳倾听，就给寂寞的上课时间增添了不少色彩。

因为只需不被妈妈与老师看到就行，所以真里亚还常常带其他朋友一起出去。

（在妈妈叫我去外面玩时，我就偷偷地把樱太郎、樱助他们塞进包里，去图书馆等处一起玩。）

（在妈妈要很晚归家，得出门买晚饭时，我也是一直与樱太郎他们一起去的。）

便利店的叔叔们，也有亲切对待樱太郎。

还曾给过真里亚与樱太郎，两人份的优惠。

一被妈妈看到，就会被妈妈骂：不准把樱太郎他们带出去。

一被老师看到，就会被老师骂：不准把玩具带到学校来。

妈妈与老师，一定是带有很浓的毒素。

所以，才把樱太郎他们看成了普通的人偶。

毕竟，便利店的叔叔们，可是对樱太郎都有打招呼哦。

……人类并不是，每一个都不行的。

倒也是存在着许许多多，与缘寿、妈妈、老师不同，能像我这样与魔法的朋友说话打招呼的人呢……

■深夜のコンビニ

“是小真里亚啊。欢迎欢迎。今晚，妈妈也要很晚回家……？”

“嗯……不过，真里亚与樱太郎他们在一起，所以不寂寞。

是吧、樱太郎？”

〖呜溜～。今天呀，不止樱太郎一个哟。别的朋友也一起来了哦。〗

“哦呀、别的朋友啊。今天，还有与哪位朋友一起啊？”

“今天呀，森林乐团的兔子们也有一起来哦……瞧，在我口袋里哦。”

真里亚，把陶制的四个兔子人偶，一个一个地排放到了收款台上。

店长面露微笑地看着她，然后以下巴向打工的店员递了个暗号。

接着，另一个收款台，撤下了写着“准备中”的牌子，传来了“请等候着的顾客，来这边付款～”的招呼声。

排在真里亚身后的人们，全都去了那边重新排起了队……

“这样啊。小真里亚是有好多好多的朋友呢。妈妈要是也能早点回家就好了啊。”

“呜～。妈妈又因工作忙，要在公司过夜。妈妈最近，常常很忙……连与真里亚打电话的时间，都完全抽不出来。不过，不寂寞哟！真里亚有樱太郎等朋友哟！是吧～！”

〖呜溜～！！〗

“兔子乐团的大家也陪着我哦。喏。Ｑ～Ｑ～☆”

“兔子的叫声，是Ｑ～Ｑ～来着？啊呀～，说来倒是从没听过呐。”

真里亚边向从小背包中探出头的樱太郎抛去微笑，边把收款台上的兔子乐团，摆弄得像在互相嬉戏地玩。

店长虽是满面微笑地望着这副情景，但他的神情中是稍微流露出了一丝怜悯。

……看来多半是母女家庭，母亲工作繁忙没多少时间回家。

并且，还没有有朋友的迹象。

面对这位明明如此，却还像这样开心地与娃娃们玩着，硬说自己不寂寞的少女，无法不感到一丝丝的同情。

其实，并不仅限于他。

在这条商店街，真里亚都已经出名了……

“小真里亚，有时也得吃吃关东煮啊。不吃鸡蛋鱼饼类实在货，可长不大的哦。”

“呜～？奶油面包不行……？”

〖呜溜。不去吃各种各样的食物，就长不大的哦。今天就吃关东煮吧？〗

“呜～……那么，我买关东煮。”

“嗯～嗯～，就这么办吧。叔叔会帮你多盛点的。要不要加芥末？”

〖呜溜～。讨厌辣的……〗

“嗯嗯。小心别撒了，快带回家吧。热乎乎时，可好吃了哟。”

“呜～。谢谢。”

虽然本想买甜馅面包当晚饭，不过因被叔叔推荐了关东煮，今晚就换成吃关东煮了。

由别人帮忙出主意，成了场意外的晚餐，好玩～。

……由于真里亚经常不得不由自己一个人来决定晚餐吃什么，所以吃的东西有点偏。所以，这种预料之外的晚餐能令真里亚感到新鲜感……

〖呜溜～！谢谢，叔叔给偶们加料！〗

“代我向，在家里的其他小伙伴们问声好～。不要在路上偷吃哦。得一直线地回家后，再吃哦。”

“呜～！谢谢、叔叔～！！”

真里亚，高高拎起了装有盛放关东煮的容器的塑料袋……

“…………啊咧……？”

〖……呜溜？怎么了、真里亚？〗

“……口袋里，没钥匙。”

在自家门前，真里亚“叭哒叭哒”地搜找全身。

……房门钥匙，不见了。

一直都规矩地放在同一个口袋。

虽然没可能会在其他口袋中，但为以防万一真里亚急切地搜找全身。

……果然是没有。

〖会不会是，拿钱包时掉了……？〗

“嗯～。拿出钱包时，有好好摸到的。在半路上，把手伸进口袋时也有好好摸到的……半路上还在的。才没有掉呢！呜～呜～呜～……！”

这想着回家后就有暖气了，才忍受得住的晚秋的户外空气，对丢了钥匙，走投无路的真里亚来说可并不好受。

可是，怎么找都找不到钥匙。

虽然她有试过倒翻所有口袋，脱下上衣拼命拍，但是照样没收获。

……当然，装着樱太郎的小背包也有被倒翻过来，但是钥匙并不在那儿。

“……呜～……呜～呜～呜～！！！”

明明该有的东西，不在明明该在的地方。

自己明明没有犯错，钥匙却不知为何地不见了。

……为什么不见了？！

为什么！为什么……！！！

真里亚又冷又懊恼又生气，使劲地跺脚……

虽然脚底板都跺疼了，但即便如此还是无法压住怨气。

……过了一会儿，连委屈的泪水都“哗哗”地淌下来了。

“……呜～……呜～！！呜～～～！！”

不是自己的错。

所以是别人的错。

但是，不知道这个别人是谁，真里亚只好不停地发出懊恼的低吟。

〖……呜溜……一定是在半路上掉了哟……去找吧？顺来的路找吧……？〗

“……呜～……难得买了关东煮……还蒙叔叔加料多放了鸡蛋等菜数……结果却没法趁热吃…………呜～～～～！！！”

〖……真里亚……，虽然窝心但去找吧……？不是任何人的错……，去找吧……〗

真里亚终于听从了樱太郎的话，没精打采地顺着来的路往回走。

……感觉与刚才相比，风变得更冷，更是使坏地直往上衣的缝隙中钻……

〖呜溜……要好好看着脚下找哦……？然后快点回家，在暖气房中暖起身子，吃关东煮吧？一定很好吃。〗

“……呜～……没有……呜～……没有……”

真里亚边受樱太郎的鼓励，边寻找着钥匙……

可是，直到回到了买关东煮的便利店。

……都没有找到。

虽然真里亚小心起见，问了便利店的叔叔，有没有人捡到钥匙，但是回答是没有。

……然后，再一次边紧盯脚下，边回了家。

可是，还是没有找到。

已经没有想跺脚的怨气了。

……但是，热乎乎的眼泪却是哗啦啦地往下淌。

关东煮已彻底凉了。

……明明听叔叔说了在热乎乎时最好吃，明明还蒙叔叔添了不少菜。

……可却没得吃……

〖……呜溜……请不要哭……妈妈今晚，不会回来的……去加油找吧……〗

“……为什么，就是找不到……呜呜～…………呜呜呜～～～！”

〖真里亚，请不要哭……！来加油找吧……！……真里亚……〗

真里亚已经，无法忍住泪水了。

边抽抽搭搭地哭着，边抱着樱太郎，提起装有关东煮的袋子，再次顺路往回走。

是因为到了深夜，有很多住家与商店都关灯了吧，四周变得更暗，更难找了。

……然后，再次一无所获地回到了便利店。

“小真里亚……还没，找到钥匙吗……？”

“……呜～……钥匙……没有……”

“妈妈，今天是要在外面过夜？没有钥匙，就进不了家门？”

“呜～……进不了……”

“这可难办了啊……有没去过派出所？也许已有人捡到交那儿了哦。”

“……妈妈说过，就算被警察叔叔搭话了，也不要与他说话。”

“哎？这个又是，为什么？”

“……”

楼座对让真里亚这样年幼的小孩独自看家，心中有愧，并且她还明白，这种行为在社会上是不被容忍的吧。

所以，她为不让大人记住真里亚，而一直在对女儿灌输，尽可能地换商店买东西，就算被警察搭话，也不准说除打招呼之外的话。

真里亚，老老实实地听从了这些话。

比起去思考为什么非得这么做不可，还是“因为妈妈这么说了，所以必须听从”的听话劲儿，远超其上。

不过，听了这些的便利店店长可不会这么想吧。

……归根到底，让这么小的孩子，一个人看家，而且还事出频繁，会对此担心也是理所当然之事……

……接着。

在真里亚再次往返家与便利店，第三次来到便利店时。

……店中等着一位警察。

“就是那孩子……小真里亚，找到、钥匙了么？”

“……呜～……没找到……”

“小妹妹，你叫什么名字？”

“……”

虽然警察在问她名字，但真里亚并没有回答。

“妈妈跟你说了，不可以与警察叔叔说话吗？嗯～哼～哼～！没事的，叔叔不可怕哦。小妹妹，有没吃过晚饭啊？”

“……虽然买了，但由于回不了家，没得吃。”

“妈妈在做什么呢？今天不回家吗？在上班？”

“……呜～。”

“小妹妹，知不知道妈妈公司的联系方式？”

“……”

真里亚有气无力地垂下了头。

……搞不懂，自己为什么要挨警察叔叔的训。

不，并不算挨训吧，不过若是传到妈妈耳里，那就肯定要挨训了。

尽管不明白为什么挨训的理由，但会挨训是已经想到了。

可是，警察叔叔并没有放真里亚走。

肚子饿得脑子都晕晕的了。

然后，警察叔叔也察觉到了这一点，叫我去派出所边吃饭边说。

……真里亚被带到了派出所。

叔叔用微波炉帮我热了关东煮，还拿来了热乎乎的茶与盐大福给我吃。

虽然妈妈讲过不可以跟警察说话……但是在叔叔问了樱太郎的事后，答着答着，就觉得叔叔不是坏人了。

……再加上，这么下去回不了家，该怎么办也不知道。

……结果就把，妈妈说过不可以告诉任何人，只准在真真正正出大事时打的……妈妈公司的电话号码告诉了叔叔。

在派出所里面的榻榻米房间，吃着加热到都快烫伤嘴了的关东煮的我，看到警察叔叔去打电话后……迷迷糊糊地想到了“啊～、我要挨骂了”。

“……真里亚……会不会挨妈妈骂……”

〖……呜溜……〗

大概是听了，好一会儿电话长音吧。

警察叔叔听筒不离耳地抬头看了下时钟，嘟哝了一句。

“……过了营业时间，所以没人接么……嗯～～……啊？喂喂？喂喂？请问是有限公司ＡｎｔｉＲｏｓａ吗？我是，小松川警署千本樱站前派出所。请问那～个，右代官、……啊不～是，右代宫社长在吗？……嗯……哎？在放假～？”

“是的～。社长从昨天起，休假三天～。那个，请问您有什么事儿……？”

“啊，不不不。这个，请问知不知道她去了哪儿？有没，听她说过联系方法。”

“啊～……可否请您稍等片刻？……喂～，有没有人听提过，社长的旅游目的地～？还有联系方法～？”

“听说是与男朋友去札幌海吃螃蟹哦～。真不错啊～，在天寒地冻的地方，是会自然缩短两人的距离哟～。联系方法就没听说了。”

“嗯、了解～……啊～，喂喂～。好像是去了札幌，不过联系方法就不知道了……要不要帮您留言～？”

“嗯～，这样啊～，不好办了呐。那么，在取得联络时，可否代为转告一声，来过这么个电话。哎～、好的。”

……之后，我被带到了更大的警署，要在那儿过一夜。

然后，我被提了很多问题。

来了个自称是民生委员的阿姨，问了我很多事儿。

然后，她说我，好可怜。

听了这话，我才第一次知道。

“……真里亚……很可怜……？”

〖……呜溜……没这回事儿哟……，真里亚很幸福……〗

“……呜～……”

然后……楼座回了家。

虽然她叫真里亚待屋里……但真里亚在上完厕所后，躲到了起居间的门边，偷听起了母亲与客人的对话。

到访的是，那天、问了真里亚各种各样的事儿的女民生委员。

“别乱强加这种决定！！真里亚心地过于纯粹很纤细，所以要是有没神经的孩子，可是会令她受伤害的！！请不要多管闲事！！”＜楼座

“但是啊，真里亚妈妈。既然是这么纤细的孩子，您为什么要把她一个人扔在家里不管？妈妈该陪着她才对吧？”

“我在尽最大可能地陪着她！！这事儿，用不着你来指手画脚……！！”

“是这样吗？在这一带街坊四邻中都挺有名了哦。贵宅的千金，频繁地在晚上来买东西、来吃饭。大家都很担心挂虑，能帮就帮哦。”

“怎么知道，是我家孩子的！！小孩子，在街头巷尾是要多少有多少吧！！请别顾自一口咬定，那就是我家的真里亚！！晚上偶尔也是有，小孩在街上走的吧！你有，那些全部都是我家小孩的证据嘛？！”

“抱着狮子布偶的小女孩，常来吃晚饭，常来买东西，这在商店街也很有名哦。大家都非常关心小真里亚。有时，还有人担心夜路危险，而把她一直送回家哦？”

“狮、狮子布偶什么的，到处都有！！送回家，是多管闲事！！想绑架真里亚吗？！别来管真里亚！！真里亚是我的孩子。我会养育她的！我一点都不打算，把她送进莫名其妙的福利设施！！少来管闲事！！”

〖呜、……呜溜……狮子布偶是指、……偶吗……？〗

“……没事的。要挨骂的是，真里亚哟……与樱太郎无关……”

真里亚抱紧樱太郎，提心吊胆地继续偷瞧妈妈的反应……

“我、我也想着，要是每天都能陪着真里亚就好了！但是，单身母亲没法不去工作！别看这样，我可是个公司的社长，还背负着公司职员的生计！！一年到头工作都很忙，连休假的时间都没有！！”

“是么？但是，这三天时间，您是在休假吧？”

“才、才没在休假！这几天，我一直住在公司工作！！我面前有堆成山的，其他靠不住的职员处理不了的事务！！”

“为什么要说这种谎话。贵公司的人，都说了您放三天假哦？您是与男朋友去了北海道吧？扔下女儿，三天不管……！”

“我、我才不知道什么男朋友，什么北海道！！！你为什么要这么胡编乱造？！为什么为什么～？！有什么证据吗？！搞什么啊你，少来自说自话地过问别人的家事！！我爱着真里亚哦，我有我的爱法，少来自说自话地发表意见！！我才没有去旅游，一直都在工作！！为早一秒也好地见到真里亚，快一点点也好地处理完工作，我拼上老命拼上老命！！

留宿在公司一直一直一直一直，一直一直一直一直！！不知道不知道不知道什么北海道，少自说自话地乱讲～呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！！！给我回去！！回～去啊～～～～～！！搞什么啊，你～～～～～～！！回～去！！回～去～～～～～～～～！！！”

楼座挥乱长发，激动地不得了。

随猛然站起之势，茶杯摔倒，而远超此声的阵阵巨响，乃是楼座一遍又一遍地以双手拍打桌子之声。

面对以“翻起白眼精神错乱”来形容都十分恰当的这份激动劲儿，女民生委员不禁吓了个后仰。

……从走廊上偷瞧着她们的真里亚，也是同样被吓着了。

她看过，许多次母亲激动时的情景。

但是，这等狂怒的样子还是第一次见。

将此看在眼中的真里亚，确信了。

……那已不是，自己的母亲。

而是凭依在母亲身体上的，邪恶的另一存在……

接着，那位邪恶的存在，发现了自己。

真里亚得知了，自己正映照在邪恶存在的瞳孔之中。

大脑一片空白，感到了视界朝遥远彼方远退而去的错觉……

楼座、猛然逼向真里亚，双手以毫不留情的力道拍到女儿的小小双肩上……目光落到了，真里亚抱着的名叫樱太郎的布偶。

“……真里亚。我跟你说过那么多次不可以带到外面去，……结果你还是带出去了？”

〖呜……、呜溜……不、不是真里亚的错……是偶说了，想跟着去……〗

“不、不是的……！是真里亚怕寂寞，所以擅自带樱太郎一起出去的……！所以妈妈，不是樱太郎不好……！！”

〖呜溜……，真里亚……〗

“不是樱太郎不好！！不是樱太郎不好！！”

楼座的愤怒，比起真里亚，先是转向了她所抱着的狮子布偶。

……有个总是带着狮子布偶的孩子，于深夜来买东西。

都是因此，才在商店街出了名……

“跟、……跟、……跟你讲了，别带娃娃去吧！！！为什么！！你这孩子！！就是不听妈妈的话！！为什么～？！为什么为什么～？！为什么你这孩子，就是不肯好好听从妈妈的嘱咐～～～～～！！”

这每一言都伴随着重重的跺脚声，与“砰砰”地猛击墙壁之声。

……的确，这些是并没有直接的攻击真里亚吧。

但是，那激烈的响声，乃是确实无误地化为了音之暴力击打着真里亚的心。

“真、真里亚妈妈……，别这样……！！”＜民生委員

“放手！！我和你说了，放手吧～～～～～～～～～！！”

回过神来的女民生委员，从身后架住了楼座的胳膊。

然而，刚被架住，楼座就如触到电般地发起狂来，将其狠狠甩开。

……撞到桌子，女民生委员摔倒在地。

桌上的茶杯也乒乒乓乓地散落了一地……

〖不、……不是真里亚的错……！是偶不好！所以，请不要责骂真里亚……！！〗

“带樱太郎出去的是，真里亚……！！不是樱太郎不好！！不是樱太郎不好！！所以，别以这么可怕的眼神看樱太郎！！别这么看他～～～～～～！！”

〖请不要责骂真里亚……！请不要责骂真里亚……！！呜溜～～！！！〗

“……你、……你……从刚才起，在干嘛呢？你、难道在外面……也有在扮娃娃说话玩儿？在店员面前也这样……？……所以，才会被人记住吧～～～～、笨蛋、去死吧、零智商！！为什么你会这么笨啊～～～～～～～～～！！！老老实实地讲。出门买东西时，你总是瞒着妈妈把这个娃娃带在了身边？”

〖……呜、……呜溜……〗

“别用这种莫名其妙的娃娃腔！！！不要用娃娃，用你自己的语调来说话！！！”

“樱、樱太郎不是娃娃！！是真里亚的朋友！！别说他是娃娃……别这么说～～～～～！！”

“好好好，知道了，是叫樱太郎呢、它的名字！你常常瞒着妈妈，带着这个樱太郎娃娃，一起去买东西？”

“呜、……嗯……”

真里亚老老实实地承认。

因为要是自己不承认，樱太郎就会抢着背黑锅了，所以她率先认错，想要保护自己的小小朋友。

“只樱太郎一个？别的呢？……你总不会，连去学校都有带莫名其妙的玩意儿吧……？”

“……真、真里亚妈妈！！令千金并没有错吧！不要这么逼问她！”

“你给我闭嘴！！！这是我与我女儿的家事！！！……来、真里亚，看着妈妈的眼睛说。妈妈的问题的回答是？”

“呜、……呜～…………不止樱太郎……小兔子们也一起……”

“……现在也带着……？”

“呜～……”

真里亚沙沙地翻起口袋……然后，以她的小手拿出了四只陶制小兔子……

小兔子们是代替樱太郎，能陪她一起去学校的、重要的朋友。

然而，看到它们的楼座，却是如泛晕般地脑袋微微一晃……

学校的联络本上，写着真里亚好像拿了玩具去学校玩，希望家长能教育下，叫她别再这么做了。

不过，楼座是一心以为那是老师在找碴，反过来向学校打去了抗议的电话。

声称，自己的女儿没可能会带玩具去学校。

怒气冲冲地向教导主任，吼了快一个小时的、“别给我女儿加莫须有的罪名”。

……校方，对真里亚可怜的处境，多少有点知情。

清楚，她带来的那些小玩具，是她唯一的朋友。

……所以，校方是本打算故意睁一只眼闭一只眼的。

可是，由于被其他学生看到，一部份男同学吵起了，她能带玩具来不公平不公平，而苦于收拾……

虽然本想通过委婉地经由母亲给予提醒，但因楼座那过剩的反应，在此之后老师也就当没看到了。

……然后，楼座知道了。

搞错了的是自己……女儿真的把玩具带去了学校。

……把玩具带到了学校，把将这些当成了唯一的朋友，独自寂寞玩耍的丑态，暴露给了校方。

对楼座来说，与一般小孩略有不同的自己的女儿，暴露出特异面，被他人问起这点之事，是比什么都要难熬。

……所以怒吼。

激昂。

虽然女民生委员，想要再次插进楼座与真里亚之间，但这只是再次揭了楼座的逆鳞。

楼座面如般若，又一次地把女民生委员撞开了，

仅此还无法压下怒火，她以要踏穿地板之势反反复复使劲跺脚。

然后，显露了一瞬镇静下来了的表情后……突然停住了急促的呼吸，向真里亚问道。

“……真里亚。这个兔子乐团是，真里亚重要的朋友？”

“呜、……呜～……”

“是吗。有四个朋友，真不错呢。”

楼座边这么说着，边从真里亚的手中抢走了一只小兔子。

然后，像是要让真里亚好好看清楚似的，将此亮到了女儿的眼前。

……那是个很可爱的，拿着小号，犹如棋子的小兔子人偶。

楼座把它慢慢的、高高的举了起来。

……当然，真里亚与樱太郎的视线也随之上升……

接着，它被以人眼追不上的速度扔向了墙壁。

“嗨咿～！！！！”＜真里亞

〖……！！！〗

真里亚，有半分想到这个最坏的预想。

所以，马上明白了妈妈对自己做了什么。

……所以，发出了短促、绝望的哀嚎……

粉粉碎。

小而结实的陶制人偶，还不至于承认得住情绪激昂的母亲的怒火。

“……因为你没好好听从妈妈的话，所以砸碎一个。今后，每当你不听妈妈的话时，都会砸碎一个……给我好好记着！！！”

“你……、是个忍心做这种事的、母亲吗！！难道你还觉得，做这种事不会给令千金造成伤害？！”＜民生委員

“真里亚受伤害？！我还受到了伤害呢？！谁为我受的伤负责？！哎～～～？！谁为～～～～～！！！我跟你说了，闭嘴了吧～～～～！！！”

“别、别这样妈妈……！是真里亚不好……！别对阿姨发火……！”

〖不是真里亚不好……，是偶不好……！别对真里亚发火……！呜溜，呜溜呜溜呜溜、呜溜～～！〗

“我……、我跟你说了别再扮娃娃说话玩儿了吧～～～～～～～～！！说到底，恶心啊，把娃娃当朋友，你今年多大了？！几岁了啊？！哎～～～～？！这不过是个布与棉花做的恶心拙劣的娃娃吧！！就只有这种朋友嘛，你？！有与这种怪物娃娃玩朋友游戏的时间的话，就去给我交些像样的人类朋友！！为什么，你总是交不到朋友！！都因为你这样，才一直在班上被当成怪人、笨蛋！！说真的，给我懂事一点，收敛一点啊！！快从与娃娃玩中，毕业吧！！”

〖呜溜……，呜溜……〗

“我跟你说了，别再扮娃娃说话玩了吧～～～～～～～～～～！！”

“啊～～！！妈妈、妈妈！！还给我！把樱太郎，还给我～～～～～～！！”

〖呜溜～！！呜溜～～！呜溜呜溜～！〗

妈妈一把抓住樱太郎的头，从我怀中枪走了他……

然后……，她抓着樱太郎一次又一次地砸向墙壁。

〖呜溜～！！好痛～好痛～，好痛好痛好痛好痛……！！〗

“我跟你说了，住口～！！我跟你说了，别再扮娃娃玩～～～！！都因为，有这个娃娃！！你才一直都交不到朋友！你才一个人与全班格格不入，被当成怪胎吧！！要是没给你这娃娃，就好了！！我要是没把这种恶心的娃娃送给你，就好了！！”

“住手～～～～～！！把樱太郎还给我，把樱太郎还给我～！！哇啊啊啊啊阿啊啊啊阿啊阿阿啊！！樱太郎是真里亚的朋友！！好朋友！！只要有樱太郎，真里亚别的什么都不要！所以，还给我！！还给我～～～～～～！！”

……我的拼命恳求，不知为何反而给妈妈的怒火浇上了油……

妈妈，甩开了为抢回樱太郎而拉扯着樱太郎的我的手，神色异样地以双手的指甲掐向樱太郎的身体，乱拧乱扯……

我每天，小心翼翼地帮他围好的红围巾松开，掉到了地上……

……我一直珍爱地不得了的樱太郎……

歪歪扭扭成了那么副模样，被指甲又抓又扯……

显得好痛好痛……，面部扭曲，表情哀伤……

接着妈妈的指甲……扯裂了樱太郎脖子上的……接缝处……

……以双手指尖……用力一撕……

在那一瞬……樱太郎那黄色的布……与内侧的棉花如弹出来般地被翻到了外面……

那看起来简直就像，有点湿的棉花糖……

〖……呜、……溜……、〗

“……太郎……？”

〖……真……里亚……〗

“……樱太郎……”

〖呜……溜……——―〗

“……太郎……”

〖——……‥‥”

“……太……郎……、——”

〖〗

■さくたろ（樱太郎）、死亡情報追加

呲啦、一声。

……黄色的皱巴巴的布与满溢出的棉花糖，赫然亮在了我的眼前。

接着……摆着妈妈的脸的、邪恶存在，明确断言道。

“≮樱太郎，已经死掉了≯。”＜点処理：さくたろ（樱太郎）うは、死んでしまいました

妈妈把……扭……

把喘不过……太郎……樱太……了……

……呜呜呜。

呜哇啊呜呜呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜……

太郎……，樱太郎…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜～……

“马里亚…………马里亚……不要哭……”＜ベアト（贝阿朵）

“贝阿朵莉切，贝阿朵莉切……！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜！！呜哇啊啊啊啊啊啊呜呜！！”＜真里亞

“樱太郎是一个良友……只要汝不忘记他，他就永远都与汝同在……所以，不要哭……”

“复活他！！贝阿朵会用各种各样的魔法！！自当能令樱太郎复活吧？！”

“……这、这个……当然，樱太郎要是妾身的家具的话，这也是桩易事。可是，樱太郎是汝的家具……妾身难以做到。”

“难以做到就是，不是做不到吧？！复活他！！用无限之魔法复活他！”

“……嗯……老实说……樱太郎的依代，乃是楼座亲手做的布娃娃吧……？这位楼座，否定了樱太郎……不受母亲允许活下去的生命，无法存在……”

贝阿朵莉切的这句话，有气无力。

……这是因为，她明白不管有怎样的理由，都是无法安抚、说服真里亚。

但是，面对既是徒弟又是好友的真里亚，她不得不道出这个残酷的真实。

……那、即使用尽自己的所有魔法……也无法复苏樱太郎的真实。

“只要汝在坚信樱太郎的存在，其灵魂就不会消失……所以，真里亚……，请不要悲伤……来、……去坚信，此时此刻樱太郎正面露微笑地站在那里……”

“不要！！！不要不要不要！！不要，樱太郎没得复活！！不要不要不要！呜哇啊啊啊阿啊啊阿啊阿啊阿啊啊呜！！”

“死心吧……！！没有，能复苏樱太郎的魔法……！去深深相信，即便如此，樱太郎还在继续当汝的好友……！！这份信念会化为魔法……！”

“这才不是魔法，不是魔法！！不要，樱太郎没得复活……！！因为是妈妈亲手做的，所以不行？为什么，妈妈要做樱太郎？不是为当礼物，送给真里亚吗？不是为了给真里亚一个朋友吗？可尽管如此，为什么妈妈要自己做，自己毁坏？为什么妈妈要自己生，自己摧残？莫名其妙！！”

“我恨妈妈，我恨妈妈……！！好恨好恨伤心好伤心……！！就像樱太郎所遭受的那样，我想把妈妈拧了……！想用指尖撕裂她，让她变成一堆布与棉花！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！好恨、我好恨啊，贝阿朵莉切～～～！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，樱太郎～～～～～～～～！！！！”

在真里亚背后的暗影中，忽然冒出了两只巨大漆黑的手，抱住了怒火中烧抽泣不止的真里亚。

然后，巨大的利爪扎进了真里亚的胸与腹……

真里亚并没有看到。

……但是，贝阿朵是清清楚楚地看在了眼里。

不知该怎么宣泄的愤怒与悲伤，会撕裂自己。

……贝阿朵清楚这一点。

并且，将之看在了眼中。

对……这双巨大的手，乃是来自真里亚的自我。

其利爪，在她的胸口与腹部上扑哧扑哧地越扎越深……

……这双过于巨大强健的臂膀，定是能毫不费力地把真里亚撕成碎片吧……

然而，真里亚本人却浑然不知。

浑然不知，自己的泪海吞没了自己……自己的双臂正要撕开自己的胸膛……

“好恨好恨……！！！如果樱太郎无论如何都活不过来的话……真里亚想要报仇！！想让妈妈也遭受同样下场！！想让她也遭受与樱太郎同样的下场……！贝阿朵莉切！！教我，这个魔法！！教我收拾妈妈的魔法……！！”

“…………此话，发自内心？”

“我要杀了妈妈！！杀了她！！嗯～，那不是妈妈！是附在妈妈身上的魔女！我要杀了妈妈的魔女！！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”

“…………好吧。妾身，赐给汝这份力量……与其放任心地美丽的汝撕碎自己……给予汝这份痛苦，没有心的母亲才是该当被撕碎……妾身，教予汝……魔女世界那，永无光照的深渊之底……”

“呜呜呜呜呜～，樱太郎樱太郎……！！讨厌讨厌，全都讨厌！！讨厌妈妈，讨厌缘寿！！全都全都，最最讨厌！！呜呜呜呜呜呜哇啊啊啊阿啊啊啊啊啊阿阿～……！！”

▲第９アイキャッチ（計１２５ペ～ジ）時計なし

■１９９８年縁寿編。漁船の中。

１２年后的世界

Ｏｃｔｏｂｅｒ，１９９８

１９９８年１０月

テロップ

本想打个盹儿……但果然船的颠簸并不好受。

我放弃了睡会儿的打算，去了上面的甲板。

眩目的太阳，强劲的海风迎接了我……

在甲板上，天草正在做柔软体操。

……他也大概很闲吧。

毕竟，距到达新岛还要花上几小时。

虽然坐飞机只需几十分钟就能到，不过须磨寺家有可能已在新岛机场撒下了网。

多半，港口也一样吧。

因此，我们决定了，去租条能一概不问内情，避开港口登陆的船。

正巧找到了个爽快的船长，一大方地开了个高价，他就颇感兴趣地答应了帮忙……

“还得开不少时间么？”＜縁寿

“刚才问了下船长，好像还得开个整整两小时。不过，咱们也没法要求太高。”＜天草

“……是个好天气呢。感觉人都会被晒黑。”

“上甲板看书吗？书可会受潮的啊。”

是因为我腋下夹抱着，真里亚姐姐的日记，而使天草这么想的吧。

刚才睡前在读姐姐的日记，所以结果就这么直接抱着出来了。

“怎么样。从真里亚小姐的日记上，摸不摸得到六轩岛的真相？”

“……这个嘛。那个岛上发生了什么，不管调查到什么地步都只算是假说。瓶中信也好姐姐的日记也罢，全都只记载着魔女阔步横行的童话故事，不谈任何真相……没辙了。”

“看来只好期待，去新岛质询相关人员了啊。”

“那帮魔女猎人，已有刨根问底地问了个够吧，一定不会找到新事实的。”

“嗨～哈哈……！明明不抱期待到这个地步，还花上半天时间坐船去新岛，倒实是随性啊。”

“……也就是，所谓‘我去调查过了’的为了‘令自己满意’的旅程哟。我也并没天真到，真以为能够解明十二年前的真实。”

“令自己满意后，您有什么打算？”

“这个嘛。没有想过……去新岛，听相关人员的证言……最后去六轩岛献完花后，我的旅程就此结束。”

……这趟旅程，自开始时起已经过了数日。

在那栋大楼的楼顶，听贝伦卡丝泰露说了，去探寻十二年前的真实后，我展开了这趟犹如要去抓住云烟的旅程。

那时我感到了某种神秘的什么，觉得在这趟旅途的尽头，能够抓到某一个奇迹。

……不过，过了数日兴奋也就降温了。

那天，站在大楼楼顶上的我，心被逼到了极致、万念俱灰。

……所以，我从心底想要，将自己解放出肉体的牢笼，飞上天空……为了去死而翻过了栏杆。

或许，是这份一心向死的心思，与实际把脚踏出投身天空的体验，令我的脑中产生了某种神秘体验，使我以为得到了魔女的启示也说不定。

……随着跳楼时的兴奋淡去，越是返回常态，这趟旅途的意义就越是稀薄。

不过，话虽如此，我倒并不想中断这趟旅途。

因为我觉得，中止旅途，就是承认了，那位魔女的启示乃是场幻觉。

这也即是，把魔女许诺的，也许能迎回某个家人的可能性，都给舍弃了。

所以，我为把那时的幻觉相信下去而继续着旅程。

我并没有真心相信，通过这趟旅途能有什么改变。

……何时结束，由我自由决定。以哪为终点，也由我自由决定。

结果，这趟旅途，仅仅是我的自我满足之旅……

“……自我满足吗。虽然这词儿不好听，但我觉得，这其实就是人生吧。”＜天草

“……嗨～。这要是干佣兵几经生死关头所得出的答案的话，倒挺是意味深长呢。”

“请别开玩笑。我想说的是，什么自我不自我啊，在这个世界上能给予自己认可的人，只有自己。”

天草边做着柔软体操边这么说道。

清爽到都让人有点来气。

虽然一听到如老师般的口气，就不由自主地想反抗，但他说的话极其有理。

“…………也许是如此呢。人、会为了获得他人的认可而付出努力……多数情况，这人是父母。为了得到父母的表扬，小孩子会去学会努力……所以，我才没能学会。”

“抱歉，我说的不是这个意思……我想说的是，自我满足、大大的好。即便得到了他人的夸奖，自己不满意就没有意义……反过来说，即便不会被人夸，自己满意了那就行了。”

“……自我满足与向上心相矛盾，一般都会把它说成是坏事。天草的论点有点新鲜呢。”

“想获得他人的认可，但又不知道该怎么努力，即是人世之苦。我也经历过这段时期。想获得他人的认可，但是我既不知道该让别人认可我的什么，还不知道，该在什么事上努力到什么地步，才能博得谁谁谁的认可，而乱七八糟胡来了一阵。”

“然后天草所得出的答案……就是自我满足？”

“虽然不好听但就这么回事。也就是所谓的、吾唯知足……‘我觉得这就行了’的人生，不会因有人说三道四就这样那样地转变。缘寿小姐的人生，还有这趟旅途也是一样。除缘寿小姐外的任何人，全都没有插嘴过问的权利。旅途的意义与成果，仅由缘寿小姐一人决定。既然对缘寿小姐来说是趟有意义的旅程，那这就足够了。”

“……虽说我觉得你是个爱扯蛋的人，不过偶尔倒也会说些怪怪的话呢。你是觉得，偶尔讲讲这种话，会魅力四射吧。”

“怎么会怎么会呢。我没这个意思……看来，您是想一个人待会呢。我去船长那儿了。请自便。”

天草似乎将那话判断成了，我心情不好。

……我明明没有此意。

又或者是，做完整套柔软体操，想去阴凉处凉快凉快也说不定。

毕竟，虽说海风很大，但它还不至于抵消阳光的直晒。

天草离去。

之后，就只剩我一人。

“……自我满足才是人生、吗。”

“这就太无聊了。人生得贪得无厌才行。”＜マモン（玛门）

在不知不觉间船头多了个玛门，厚厚的长发随风飘扬。

“贪心的人生，的确很有趣吧。不过，与你不同，人类寿命有限。永远保持贪心，那就会在人死前最后的瞬间都留有欲望。有欲望，就是代表着有想要的东西。没这件东西，就代表着没能得到满足……不能心满意足的死，一定不好受。所以，自我满足定是人所必需之物。”

“……原来如此。寿命有限的存在，是需要这种妥协点吗。我等的主人，尽是些寿命很长之辈，所以想都没想过。”＜マモン（玛门）

“人类这种东西，会不会是为得到满足而活呢……照这么说，无欲是最善待人生呢……原来如此，七宗大罪中的一宗是贪婪，倒也令人信服。”

“嘻嘻。蒙您夸奖，深感光荣。”＜マモン（玛门）

对玛门来说，这话似乎是赞赏之言。

她转身朝我，行了优雅一礼。

“缘寿小姐。人类，是为了能在死的瞬间心满意足而活着的吗？”＜マモン（玛门）

“……在死的瞬间，如果还留有未满足的心愿，那不、一定不好受么？”

“如此说来，人类乃是为了迎来心满意足的死而活着呢。为了迎来更棒的死，而活着。为死而活着。”

……这孩子真是语出惊人。

……原来如此，不愧是恶魔之桩。

不过，这也许就是真实。

人，正是因不满足才痛苦，仅为得到满足而活着。

换句话说，这就等于一心想要在心满意足中死去也说不定。

“没法反驳呢……人为得到满足而活着。并且在祈求着，想在心满意足中死去。所以，不知道满足之法，乃是件非常难受的事儿。”

“要怎么才能满足呢？人类的人生。”

“……得到承认哟。得到，你很幸福的承认。”

“不论谁都行的话，那我来承认好了哦。”

“是呢，关键就在这点……人，不知道，要得到谁的承认才好。”

“寻找这个适于承认自己的人，即是人生之旅吗？嗨～。”

“有点莫名其妙呢。不管得不得的到承认，自身的境遇理应不会有变化……可尽管如此，得到承认就会获得满足，得不到承认就没得满足……简直就像青鸟……青鸟明明已在笼中，可是因意识不到这点，而不得不去踏遍天涯海角地寻觅。”

“啥呀、这个。噶呀～哈哈哈。人类的人生，有够蠢的呢。”

“是呢。天草的话，真是很有道理呢……吾唯知足、吗。虽不知是什么古谚，但真是意味深长……总而言之，不获得他人的承认就得不到满足，即是代表着自己不承认自己……究极的自我实现，第一件事，就是自己承认自己。”

“说得也是。毕竟，能够自己觉得满意了，那就不需要任何人的认同。仅是注意到这件小事，人类那无聊的人生之旅就能简简单单地走完。把剩下的时间，用在有意义的玩乐中度过。人类的人生，真是傻透了～，噶呀～哈哈哈哈！”

虽然玛门的话不好听，但那一定就是真实。

如果，人类人生的绝大部份，乃是为迎来心满意足的死，而谋求他人承认自己的旅途的话。

……那么，在发现能够承认此的不是他人，而是自己本人时，这趟白费工夫的旅途就会当即结束。

结束了这趟旅途的人类，是能在剩下的人生中挺起胸膛自由自在地活下去吧。

……这是多么崇高，值得自豪之事啊。

“天草这人。好像与父母关系相当的差……这倒也是呢。但凡正经的父母，都会希望儿子别干这种行当。”

“有什么关系呢？本人觉得开心，不就行了。”

“……的确呢。结果就是这么回事儿。他人观测出来的‘自己的评价’，根本无所谓。自己本人能好好承认自己的存在的话，那这就足够了……能对自己抱起自信地活着，无论怎样的生活都定能心安理得地接受。天草总有一天，定会在战场上被流弹击中受重伤吧……又或许，甚至会死掉也说不定。不过，我认为天草不会觉得这种遭遇没天理。感觉，他会想着‘这也是人生’地哈哈笑呢。”

“挺棒的活法呢。令人着迷。”

“……没法自己承认自己的可怜人，将会寻求着此彷徨一生，什么都不接受，光是口吐不平不满，得不到满足地死去……可悲啊。与毫无目的，死气沉沉地活着的人相比，还是，尽管说不定会死于荒野，但在挺胸享受自己人生的天草要高洁得多。”

“人生，就是谁醒悟了谁赢吧？尽早醒悟，就能得到更多可有效度过的剩余人生，大有赚到呢。”

……听了玛门的这句话……我、总算是接受了某一事实。

我一直把姐姐……形容成与众不同的孩子，有点怪的孩子。

但是……我错了。

她仅仅是比谁……都要快地走完了这旅途，挺起了胸膛。

“……所以说，真里亚姐姐、……也许真的很厉害吧。她，在不知有没到小学低年级的年龄段中，就抵达了这个境界。”

她的人生，在我们旁人看来，就连说客气话都称不上幸福。

可是，在她的日记本上，尽管记着这样的日子……但在末尾总是以，是个快乐的一天作出总结。

不爱女儿的事实一角，明明若隐若现，但她尽管如此，却还相信着母亲爱着自己。

自行创造出并不存在的母爱，以爱注满了世界。

虽然旁观者，将她观测成了得不到满足的可怜的孩子……但她本人认为，自己心满意足。

所以，她这就幸福了。

虽然极易观测成可怜可悲。

但是，对她来说，这些乃是他人的评价，根本无所谓。

“对自己来说，幸不幸福”，才是唯一重要之事。

就跟住在大城市的人们，自说自话地对住农村的人，哀叹生活不便寄予同情，实是多管闲事一样。

住在此中之人觉得这就满意了的话，那就足够了。

“……我、总算是意识到了……在刚才、意识到了……我对姐姐做了很过份的事……在那天，对你们、对樱太郎。”

“……”

“有没有魔法……决定这点的，并非他人。而是自己。对真里亚姐姐来说，有没有魔法，乃是该由真里亚姐姐决定的问题，我无权决定……可是，年幼时的我却在那一天，把那话说出了口。说了根本没可能有魔法……伤害了她。”

对我来说的不存在魔法，乃是我的世界的事儿。

以此为据顺带着把姐姐的世界都给否定，就是完全走错门了。

“Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ，是真里亚姐姐发起的魔女同盟。姐姐邀我加盟，与我说了一起去成为魔女吧。以为那是种新游戏，我陪姐姐玩了一段时间……但是，出于年幼的残酷。玩着玩着就腻了。然后……我以锋利的言语，切开了姐姐纯粹无垢的心……那时，我们应该是大吵了一架。虽然我马上就忘了，但她却是无法忘怀……要问为什么的话，这是因为对她来说，魔法是确实存在的自然的力量，并还相信能与我共享……对真里亚姐姐来说，魔法能把世界解释成幸福……不、是能将一切化为幸福的，如假包换的魔法之力。她只是想将此分享给我。幼小的我，撕碎了这份心意……所以，她才想到了谁都不会理解魔法，而把自己封在了壳中。”

“……若是如此的话，马里亚卿也果然是没有完成人生之旅呢。自己觉得行的话，被缘寿小姐否定，才没必要瘪气呢。”

“姐姐还小。还没达到，天草般的达观……啊～，原来是这样啊。我明白，姐姐为什么需要Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ魔女同盟了。”

——那是互相承认，彼此皆为魔女的同盟。

“……对了，这好像确实是，Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的盟约的第一条……同盟魔女，当互相承认彼此是魔女，互相尊敬。这即正是，魔女同盟既是最大，又是唯一的意义……”

真里亚姐姐，想与我共享，让世界变幸福的秘密法则、魔法。

可是，我太幼小了。

并且，她也太幼小了。

……无垢的残酷伤害了她。

“……我在那天讲了蛮不讲理的话。说你们，还有樱太郎，没可能存在。”

“真失礼呢。我们对我们自己的存在，予以了承认。我们与灵魂都在打磕睡的人类可不一样哦……‘我思故我在’。不管要承认还是要否定魔法，因为我们炼狱七姐妹这个魔法存在着，所以这就是事实……借缘寿小姐的话，那就是只要我们自己认同，就永是如此。”＜マモン（玛门）

“身为他人的我来否定，就正可谓是横加施暴……这一定是相当于，被亲生母亲骂，你要是没出生就好了，不、给我消失才对。”

……尽管被这种话骂……真里亚姐姐的魔法……还是令姐姐相信了母爱。

魔法朋友樱太郎，一直鼓舞着她。

……“妈妈爱着你，回来得晚是因为要工作，妈妈一定会买礼物，带回家的……”如此这般地鼓舞着她。

尽管知道了其实并非是在工作的事实，还是，令她如此相信着。

而通过相信母亲爱着自己，认可自己，姐姐将自己的世界，完全定位在了，祥和、恬静……充满爱的位置。

“十二年前发生了什么……我的家人发生了什么……我所踏上的并非是，探寻这些的旅途。”

“……那么，这趟旅途是什么呢？”

“是为那天的事……向真里亚姐姐道歉的，道歉之旅。”

“……”

“虽不知怎么回事，但我就是在这么想……在想那天，我要是没有伤害她的话……十二年前的事件也许就不会、……发生。”

没有根据。

完全不知道，怎么把姐姐受伤害，与数年后的怪异事件联系起来。

但是，不知为何，我就是觉得不会与那事无关。

那起事件是魔女引起的。

犯人是，黄金的魔女、贝阿朵莉切。

而贝阿朵莉切，隶属Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ魔女同盟。

我深深伤害了，这个同盟中的另一位魔女。

说了根本不存在魔法地伤害了她。

……所以在几年后，魔女引起怪异事件，通过瓶中信，把只能用魔法给出解释的两天，亮到了我的眼前。

“……我、一定并非无关……不明白。也许是偶然，也许是命运……不知为何，在这趟旅途中，我变得开始这么想了。”

“根据呢？”

“没有。只是我独断地这么认为。”

“哼～……日本人真有趣呢。明明是被害者，却感到自己有过错，自说自话地道起歉来……换成是，‘好恨夺走家人的贝阿朵莉切夫人啊！’那倒还能理解，自说自话地感到有错想要道歉什么的，真是有够怪的。”

“当然，我恨贝阿朵莉切哦。没这想法的话，就不会继续旅程了。不过，给这旅途再找个目的倒也不错。就给这趟向十二年前的魔女复仇的旅程，再加个为往昔的罪责谢罪的目的吧。去六轩岛，为那天的蛮横之言道歉、献花，这点事还是能做的……不、……我有比花更好的东西。并且我觉得，这个才与姐姐相配。”

我站起身来，不顾被海风吹乱了的头发，集中精神……

手掌举到与脸齐高……想像广大的空间……

“……缘寿小姐……”

“……安静……”

“……”

“……来～来、出来吧……我正是那魔女见习，安琪·贝阿朵莉切……虽然我已被逐出同盟，但曾经与我隶属同一同盟，与我玩耍过的怀念的家具哟。回应吾之呼唤吧……”

由于是大白天所以不怎么显眼，我的掌前渐渐汇聚起了淡淡的蓝光。

……接着……樱太郎的身形复苏了。

那真是副好怀念的、模样。

可爱的耳朵，红色的围巾。

……由于常掉下来，所以姐姐总是在认认真真地帮他重新围好来着……

“……樱太郎……明白不？认识我们不……？”＜マモン（玛门）

〖……呜溜……？呜溜……？玛门……？缘寿……？〗

樱太郎，东张张西望望，以犹如刚从漫长睡眠中醒过来似的迷迷糊糊的声音如此答道。

“好久不见……樱太郎。这定是第一次，以我的力量唤出你……另外现今，只有我能唤出你。”

〖……呜溜……〗

这句话，也许稍微有点残酷吧。

樱太郎的表情蒙上了阴云……

“以前的我，否定了你……而我把你召唤出来……即是代表着，我承认了你的存在。”

〖……可以么……？偶……被唤到缘寿的世界也不要紧……？〗

其瞳孔略显胆怯。

……这也难免。

一直与其开开心心地玩的我，在某一天，突然作出否定，意图用“反魔法”的毒素烧杀他。

会害怕，也不足为奇……

“我道歉。为那天的事……对玛门。还有大家也道歉。”

在甲板上……其他几位七姐妹，也在不知不觉间到齐了。

不、每时每刻都在。

一直在我身边。

只要认可她们待在那儿，她们就随时都能现身。

“你们的的确确是存在的。路西法。利维坦。撒旦。贝露佩欧鲁。玛门。别西卜。阿斯蒙蒂斯……还有樱太郎。”

“……真的妥么？缘寿小姐是要挑战贝阿朵莉切夫人之人……站在否定魔女立场的您，承认我们不要紧吗？”＜ルシファ（路西法）

“对我的世界来说，存不存在魔法，不好意思暂且保留意见。我本人并没有承认魔法的存在。”＜縁寿

“……可尽管如此，您却承认了我们，这个矛盾是怎么回事？”＜レヴィア（利维坦）

“是指魔法、对于相信的人是存在的哟。就算我不信。只要有人相信，那在这个人的世界里魔法就是存在的。这事儿，丝毫不受我信不信魔法的任何干涉。不、不得受干涉。相信的人，就挺起胸膛相信自己的魔法好了。并且我对此予以承认。所以，即便你们存在，也完全不奇怪。”

“……虽说颇为诡辩，但倒也是个有趣的解释。”＜サタン（撒旦）

“缘寿小姐这话，即正是那恶魔的证明吧。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“恶魔的证明……？”＜縁寿

“毕竟！虽然要证明恶魔的存在，是只需带来恶魔就行。”＜ベルゼ（别西卜）

“但是，要否定恶魔的存在，乃是不可能的。”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“呀～哈！而我们就在这里。这也就是说，不管缘寿小姐信不信魔法，我们的存在都无可动摇。”＜マモン（玛门）

〖……呜溜？缘寿身上……反魔法的毒素……慢慢消失了……〗

“真、真的呢……明明是处于否定魔法的立场……为什么……”＜マモン（玛门）

“这多半是…………因为，懂得了尊重与承认。现在的我……也许能够理解真里亚姐姐的、……还有贝阿朵莉切的魔法的深邃也说不定。”

以前的我，只是在想着不相信魔法，不可能有魔法，犹如紧闭双眼啥都不看罢了。

但是，现在的我不同了。

感觉能够仔细直视魔法，迫向其本质……

“……可惜啊。在这个现代，真的罕有能把反魔法毒素排除到此等地步的人类哦。明明是适合当魔女的、稀有才能。”＜サタン（撒旦）

“是呢……如果现在的缘寿小姐，肯立志当魔女……那说不定是会成长为及得上贝阿朵莉切夫人的大魔女哦。”＜レヴィア（利维坦）

“即便如此，缘寿小姐也是承认了我等存在的我等的主人……恐怕，缘寿小姐是会成为我等最后的主人吧。就当是最后的奉公，一起来尽力吧。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“……噗～。我不要，都这样了缘寿小姐本人还不相信魔法啦～。”＜ベルゼ（别西卜）

“……缘寿小姐～，请顺便把魔法也承认了吧～。难得有主人，不是魔女，就太可惜了啦～。”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

“明明是能成为最杰出的魔女的逸材，然而目的却是讨取魔女。可惜……不过，这也是缘寿小姐的人生、活法，既然决定了这样的世界，那我们就不该去说三道四地横加过问。”＜マモン（玛门）

“谢谢，给予理解。是呢，魔法≮对于我≯是存在还是不存在。这事儿，由我自己决定。不管在世界的某处，是否实际存在着魔法。”＜縁寿＜点処理：私にとって

想来，所谓世界，真是何其的广阔……又是何其的狭小。

地球上住着数十亿人类。

不过，我是连这之中的１％的人都遇不到吧。

可尽管如此，我却会去畅谈世界。

畅谈不知世界１％的“我的世界”。

“我没资格否定，我所不知的世界法则……所以，虽说我的世界里不存在魔法，但这无法引伸来否定，我所不知的世界的魔法的存在。正是那恶魔的证明呢。不、该说是，入乡随俗么。”

对自己所知的世界，就抱起自信好了。

所以，即便被丝毫不懂自己世界的无关人等否定，也完全不必在意。

并且与此相同，人没资格以自己不知道为由，来否定自己所不知的世界。

“所以。无论我自己的世界有没有魔法……我、都不可去否定，真里亚姐姐教予我的魔法。”

〖呜溜！毕竟，就算没见过……魔法也是存在的！〗

“哎。所以，就跟我已讲过的一样……魔女同盟Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的朋友、你们的存在，也是我也好别人也罢，谁都不能作出否定。”＜縁寿

我重新宣言了，这最最重要的一句话。

……这是段尽管海风波涛吵得很大声，却又一片静寂的时间。

樱太郎，炼狱七姐妹……都在细细品味我的话。

而我多半，也是一样。

存不存在魔法。

存不存在魔女。

毕竟，我是不顾自己世界中的这些的答案……堂堂正正自相矛盾地宣言了，我承认他们的存在。

〖谢谢……缘寿。〗

“都承认到这地步了，请把魔女也给…………是个愚问呢。缘寿小姐早已明确地有了，这个问题的答案。”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

“对不起。虽然我承认，魔女说不定存在于这个世界的某处。但是，我的世界不会动摇。”

“……魔女魔法，皆不承认。必要去解开，六轩岛的真实……没错吧？”＜マモン（玛门）

“哎。这就是我的世界。假使真的存在魔女，在我的世界就是不予承认。不管魔女本人，怎么的纠缠申辩。”

“缘寿小姐的立场是讨取魔女……并且这份信念不会有丝毫的动摇，明白了。我等是缘寿小姐的家具，炼狱七姐妹……！永远追随您左右。永远等候着，为您办事那天的来临……！”＜ルシファ（路西法）

“不过，只要缘寿小姐在说不相信魔法，我们就只能当个说说话的伴儿哦。”＜レヴィア（利维坦）

“当前，这就足够了。小姐留下了，能让我们存在的余地。光凭这点，我们就应当去感谢、认可缘寿小姐。”＜サタン（撒旦）

“那这也就是说！我们～！”＜ベルゼ（别西卜）

〖大家，又能在一起了……呜溜～！！〗

“噶呀～！！樱太郎～！让我蹭蹭～～～～～～！！”＜アスモ（阿斯蒙蒂斯）

感极而泣的樱太郎，一下子被七姐妹挤在中间乱捏乱抱。

……她们，欢庆着时隔良久的重逢。

由于准许了她们的存在，所以她们能的的确确地存在于此处。

不、就算我不准许，她们也能存在。

是由于我承认了，她们才——

≮使我也看到了≯她们重逢的喜悦。＜点処理：私にも見せてくれた

我边看着这副情景……边细细品味起了，我的旅途是有着什么意义。

“……凭此，我能否得到大家的原谅呢。”＜縁寿

“足够了哟。我们是家具。光是被唤出来。得准许待在您身边，就很高兴了。”＜マモン（玛门）

〖呜溜……！缘寿、真的非常感谢……！〗

“……说来，为什么我能召唤出樱太郎呢……不、得反过来说呢……为什么姐姐，召唤不出樱太郎呢。”

真里亚姐姐以为樱太郎死了，而陷入了绝望。

这也就是意味着，姐姐认为再也无法像这样召唤出樱太郎。

姐姐以前说过，有依代的情况，更利于召唤。

不过，依代就像辅助轮，理应并非绝对必需之物。

……换言之，就算樱太郎的依代狮子布偶不复存在，也理应能将其召唤出来。

……不、提起这些，就觉得，归根结底召唤物，有没生死的概念都有点不好说。

更何况，对真里亚姐姐来说，樱太郎应是她特别重要的朋友。

应该会去做出，尝试再次召唤的努力。

的确，作为本体依代的娃娃被撕裂是一桩伤心事，但为什么会成了“死了”，无法再次召唤呢……

〖……这是……因为真里亚，在看到偶的布娃娃被撕破时，≮认定≯偶死掉了。〗＜点処理：決めてしまった

“与魔法的存在相同……在马里亚卿的世界，认定樱太郎死了的话，在她的世界，樱太郎就无法存在。”＜マモン（玛门）

〖……呜溜……〗

最最喜欢的布娃娃被撕破，所造成的打击，给她的内心，留下了再也无法唤出独一无二的好友的深深伤痕。

≮对真里亚姐姐来说≯，樱太郎已经死了。＜点処理：真里亞お姉ちゃんにとって

所以，即便对我来说，樱太郎能够像这样地存在，但在她的面前就是无法存在。

〖偶……一直都与真里亚在一起哦……就在哭着的真里亚的身边，一直在跟她说、不要哭了……但是，真里亚既看不到偶……还听不到偶的声音……〗

樱太郎很是悲伤地低下了头。

“……Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ在那件事之后，风格突然转变。在这之前一直是个温和恬静的同盟。但是，那件事之后，就成了尽是在研究要怎么对憎恨的某某人下诅咒等阴辣的事……姐姐的日记逐渐彻底地变貌了。”

日记乃是原原本本映照出自己的心的镜子。

这是表示着，真里亚这一人格的死亡，及化为邪恶的魔女马里亚这一人格的重生。

将憎恨与悲伤塞满日记的她的心……一定，是得不到满足吧。

由于得不到满足，所以只能用憎恨与悲伤来填补心灵。

然后，得不到满足的她，就这么迎来了死亡。

……得不到满足的她的灵魂，会不会至今仍在以悲伤掏空胸膛，流着眼泪，呼喊着樱太郎的名字继续彷徨呢……

……

“……姐姐需要……你。”

〖呜溜……〗

“要怎么做，才能令你在真里亚姐姐的世界复苏呢？若是知道了这个方法，我就能拯救姐姐……这是，我所担负的赎罪之法。该怎么做，樱太郎才会复苏？”

〖……对真里亚来说，偶的依代是有着特别重要的意义……〗

“依代……也就是说，要是能让狮子布偶复苏。”

〖不过……偶的布偶是，楼座妈妈亲手做的，只有楼座妈妈能做……〗

在日记中，也有写着真里亚姐姐请求贝阿朵莉切帮忙复活，然后被她以此为理由予以了拒绝。

只有一个的，手工做的布娃娃，在魔法上是有着非常巨大的意义。

那么，再去同样做一个的话……

可是，楼座叔母已不在人世。

没法再去做个同样的。

“……比如有再做过一个同样的布偶、行不行？”＜縁寿

“他，是为给马里亚卿当生日礼物而被做出来的，全世界只有一个的布偶……手工做的，只有一个的依代。所以，其中蕴涵着巨大的魔力。并且……一旦失去，就再也无法得到。无法复苏……”＜マモン（玛门）

〖……呜溜……〗

……因为清楚这点，所以真里亚姐姐，在看到这个全世界只有一个的布偶被撕裂时……陷入了绝望。

正因为那是，不容重新买个之类的妥协的，全世界只有一个的布偶……所以才从心底感到了绝望……

“……不过，樱太郎就在这里。即便没依代也照样在这里。因为我承认这点，所以在我的世界，他是的的确确地存在的……就算真里亚姐姐不承认，也是无法对此予以否定。没错吧……？”

“道理上是如此……不过我觉得，去以同样的道理说服马里亚卿认同这点，乃是又一桩难事。”

〖……真里亚……偶没有死哟……偶在这里哦……呜溜……〗

“在六轩岛……我定会再次见到真里亚姐姐。然后……我无论如何，都要使姐姐心中的你复苏，令你们重逢。”

〖做得到……？〗

“是会很难吧……就跟被邀加入魔女同盟的我，没理解意义地示以拒绝一样。她也是会，拒绝你的存在也说不定……不过，只能去做。这是我能做的，唯一的赎罪。”

“……缘寿小姐……”

“在六轩岛会等着些什么呢。会发生些什么，我又能做些什么……又或许，什么都不会发生也说不定。”

〖……〗

“乃是一切开端的那个岛，正是这趟旅途的终点……我必须带领着你们，作为魔女家具的你们的主人，……≮返回≯魔女的岛、≮返回≯六轩岛。”＜点処理：帰らなければならない

那明明如此猛烈的阳光，在不知不觉间被云层悄悄遮挡。

落到脸上的飞沫，也许并非全是冲破海浪所溅起的水滴。

“缘寿小姐。看来，要来场阵雨啊。不如下来待会儿吧？”＜天草

天草以“还在啊”的表情，向我抛来了这一句话。

放眼一看，岛影已大了许多。

也许，马上就能到了吧。

我想起了，天气预报说过会有零星小雨。

天空，也没有称得上雨云密布地那么暗。

会是场短时间的阵雨吧。

不过，就算那是场不值得留意的小雨。

……刚一靠近岛就下起雨来，乃是使我不禁感到了一丝命运的安排。

１９８６年１０月４日，也有下雨吧。

我不仅仅是在距离上的意义地……渐渐靠近了那一天的六轩岛……

我与天草一起回了下面的船舱。

天草，背着个又大又重的像是高尔夫包的包包。

这是天草与我分头行动那天，从某处带来的。

……虽然不想过问里面是什么，但不难想像，肯定不是人畜无害的东西。

“……我就不问是什么了，看着挺重呢。”

“为什么它们，会如这般的、奇重无比呢。法国人教官，跟我讲过些有趣的话哦。据他所说，这帮家伙就该这么重……毕竟，人命重于地球。这帮家伙，自当得更重。”

“……但愿，没机会用。”

“没就好了。”

天草把沉甸甸的像是高尔夫包的包包，放到了身旁。

■新島空港

一架双桨飞机，降落到了跑道上。

由于天气的原因，肯定称不上是舒适的空中旅行吧。

这趟之后的航班，全都显示着天候调整中。

以肩膀切断雨丝，横穿跑道，率领着两位黑衣保镖的须磨寺霞步入大厅。

在大厅内等候着的四名黑衣人一同起立，毕恭毕敬地鞠躬欢迎。

“““您辛苦了……！”””

“螺旋桨飞机，好是颠簸呢……再也不想坐第二次了。”

“车已经备好了！请往这边。”

他们分别钻进了，租来的两辆高级汽车……

“……缘寿应该正在前往六轩岛。无人岛，实是正合适呢……家伙，已经准备好了吧？”

“是的……！”

坐在助手席的黑衣人，提起摆在脚边的沉甸甸的包裹，放到膝上，利索地拉开拉链，将装着的家伙亮给霞看。

里面，堆放着不少以铝箔包得严严实实的银色块状物。

……剥开其中一块。

一把黑森森的自动手枪，露出脸来……

▲第１０アイキャッチ時計２１時４８分から動かず

テロップ

■六軒島。すでに台風。そして薔薇庭園

第一天

Ｏｃｔｏｂｅｒ４，１９８６

１９８６年１０月４日

时间、已临近晚上十点。

台风早已包围住了六轩岛。

白天，展现出了夺目美景的玫瑰庭园，也是于此刻忍受着暴风，为不让花朵被吹走，翻起花浪拼命抵抗……

在这玫瑰庭园之中，纱音领头，撑着伞的战人、朱志香，还有背着睡着了的真里亚的让治一行人，正在前往宾馆。

“宾馆这点路，光我们几个就行了啊。不用了，纱音、回去休息吧。”＜戦人

“不、陪送也是我的工作……”＜紗音

“在亲族会议期间，我妈还有源次都紧张到了草木皆兵～。我们啥都不想的好意，是会令纱音被误会偷懒的。”＜朱志香

“是呢。老老实实地接受服务，反而是不会给人添麻烦啊……谢谢、纱音。”＜譲治

“不用……确如小姐所说，今天大屋的气氛、草木皆兵。所以，跟大家一起出来，呼吸下外面的空气，我也正好松口气哦。”＜紗音

“亲族会议、么……特意把我们这群小孩全赶走，定是要谈性质相当恶劣的事吧。”＜戦人

“多半是吧。我们一定，什么忙都帮不上。我觉得，至少不妨碍，乃是最大的合作哦。”＜譲治

“嘿……！横竖又是、钱钱钱！的事嘞……平时么，老是在吹嘘有钱，真有事了么，却又假正经起来。痛快点，大大方方地大家平分不就好了。”＜朱志香

“咿～嘿～嘿。这倒豪快啊。我要是，也有得分就好了。如果我有拿到，到时就给纱音也分点儿～。”＜戦人

“非、非常感谢……光有这份心意，我就很高兴了。”＜紗音

“纱音没有欲望呢。这年纪的女孩子，可是会有很多想买的东西吧。”＜譲治

“是呢。但是我，所想要的东西之中，没有能用钱买到的。”＜紗音

“咻～！无欲啊！像我，要是把想要的东西全列出来，有多少钱都不够花。”＜戦人

“没想法的是能用钱买到的东西、嘞。纱音所说的，钱买不到的想要之物，会是什么呢～。让治哥有没头绪呀？”＜朱志香

“这、这个，会是啥呢？不是纱音本人，就不知道的。”＜譲治

“我、……我也不知道。”＜紗音

让治与纱音红起了脸，低下了头。

由于战人也听说了内情，所以马上理解了朱志香是在怎么逗他们玩。

“让治大哥，对我来说也是个值得尊敬的人。纱音，真是遇上了个好男人啊。”＜戦人

“是啊。我也是，一想是让治哥，那就能安心地把纱音托付出去嘞。”＜朱志香

“别、别耍我们啦。对我们来说可是严肃的问题哦。比起这个，朱志香又如何呀？有没与嘉音君，稍有进展呀？”＜譲治

“哎哎哎～～～！你、和嘉音君是那种关系啊～？！”＜戦人

“哎、等、等等！！好、好肮，让治哥，你这种转换话题的手法好肮脏～！”＜朱志香

开心地聊着这类酸酸甜甜的话题，战人等四位孩子，闹哄哄地往宾馆走去……

一年一度的亲族会议，对右代宫家非常的重要，而今年的亲族会议似乎更是重中之重。

好像家主金藏，要亲自发表极其重大的决定，严令除大人外的所有人，全部离开大屋。

虽然战人因有六年，没参加亲族会议所以没什么感觉，但让朱志香来说的话，今晚有股相当紧张的空气，与往年完全不同。

……从常理上想，显而易见肯定是余命所剩无几的金藏，要对关于家主与财产的继承一事，发表某一重大的决定……

■メタ視空間

“还真吓着了……没想到，爷爷竟会真要登场……”＜戦人

“……原来如此。这就是魔女的反击呢。”＜グレーテル（格莱泰尔）

“呵～呵呵呵呵！虽说妾身还想再稍许藏会儿‘金藏’这张大王，但差不多是该出牌的时候了。王牌就是为打出来而存在的。呵～呵～呵～呵！”

“可恶。我那‘爷爷一开始就已死亡，取而代之混进了一个迷之第十八人’的推理……到这关头，是一下子完蛋了么。”＜戦人

“妾身就料到，汝早晚会怀疑到金藏头上……！喂～喂～，这下汝的推理是重新归零了哦？金藏一开始就已死亡，妾身取而代之作为第十八人地混入其中的推理，就此破灭！呵～呵～呵～呵～呵！！”

“……可～恶……不过，我不会气馁的。只是一条推理没说中罢了。我会将之化为暴风暴雨地继续攻击……”＜戦人

“呵～呵～呵～呵！就是得这样，就是得这样！这才连第一晚，都还没开始哦。要屈服，就实是太早了。”＜ベアト（贝阿朵）

“是呢。再者，并不是已被方正真实给否定掉了……在现在这一瞬间，战人的假说还未被打破。自以为赢了，也是为时过早哦。”＜グレーテル（格莱泰尔）

“嗯、说得对……的确，距照单全信还为时过早……虽然，爷爷貌似是总算要登场了，但结果又说出些身体不好之类的话，果然不出现也是有可能的……仅仅是藏臼伯父他们在苦不堪言地要把，‘爷爷其实已死’的事实拖延到极限也说不定。”＜戦人

“哈……！原来如此原来如此，还能这么想么。就随汝喜欢地想好了。马上就会有个了结。马上……呵～呵～呵～呵……！”

■食堂

在饭厅中，可以看到全体亲戚还有南条的身影。

南条独自静静地眺望着窗外的风雨。

藏臼坐在了自己序列的位子上，夏妃于他身旁，一动不动。

除他们外的几兄妹是，是聚集在了长桌对面，低声细语地交头接耳……

“……此话、当真？”＜留弗夫

“哎……真里亚说了……给她伞的人是爸。”＜楼座

“怎么会这样呐……照这么讲，俺们的作战是从根底上垮台了么……！”＜秀吉

“还什么作战不作战。既然爸健在，并说了要亲自发表决定，我们根本无需再与哥进行无聊的讨价还价。”＜絵羽

“也是……可恶的老爸。别摆架子早点出来，就好了。拜他所赐，我们就只是与大哥进行了场毫无意义的争执。”＜留弗夫

“……也许，爸就是想试探此事吧？虽然由没血缘关系的我来说是有点那个，但你们的父亲，相当的聪明哟？”＜霧江

“我们白天的争执，十有八九是遭到了某个佣人的偷听，并已被此人报告给了爸哟……怎会这样。这下，打爸遗产的算盘吵来吵去的事，不都已经暴露了嘛……啊～、怎会这样……”＜絵羽

绘羽抱住头，一点不像她本人地陷入了消沉。

如果与雾江所说的一样，此乃一开始就是金藏布下的，为试探出儿女的真实想法，耗时一年多的巨大圈套的话，那绘羽等人就是乖乖地上了套……

“……并不一定，已经传进爸耳里了呐。”＜秀吉

“不、一定已经传进耳里了！……除哥外的所有人，都咬定了爸已过世，不相信爸还健在……！啊～、完蛋了……爸会来宣言的。宣告哥才是继承人，宣告我们没资格穿戴片翼…………啊～、我……”＜絵羽

“姐姐……，振作点……”＜楼座

“……楼座妹妹。小真里亚，真的是从爸那儿拿到了伞？”＜霧江

“哎？什么意思……？”

“……小真里亚也许是见到了爸。但是，我们并没遇到。仅仅是小真里亚在这么主张罢了。”＜霧江

“怎会……你是说真里亚在说谎吗？！”＜楼座

“冷静下、楼座……并没有说，小真里亚说了谎。只是，小真里亚是个很老实的孩子吧？……比如说，要是源次或别的谁，跟她讲了‘这把伞是爷爷叫我来交给真里亚小姐的’之类的话，小真里亚说不定是会明明没见过爸，却还说出‘是从爷爷那儿拿到伞的’吧？”＜留弗夫

“对、……对啊。这倒也不无可能……！”＜絵羽

“但是呐，小真里亚是这么讲的吧？爷爷走了过来，把伞交给了我。”＜秀吉

“哎、是这么说的。清清楚楚地说了，是从爷爷那直接拿到的。”＜楼座

“……直接、吗。没辙了啊。”＜留弗夫

“……常言道，瞎想等于浪费时间。稍微想一下，就能明白伞怎么怎么的，不过是无所谓的问题。”＜霧江

“何出此言？小真里亚也许是被哥收买，受托宣扬爸好像真的健在一般的谎言也说不定哦？！哪都没有，伞的确是爸给的、的证据……！”＜絵羽

“不用管，小真里亚是从谁那拿到了伞。或是否根本没拿到过什么伞。爸马上就要现身了。在现身后的爸跟前，伞的问题根本无所谓……总之，伞的问题乃是除此之外的情况所讨论的事。”

“除此之外的情况，是指什么？”＜留弗夫

“……啊、……俺明白了……雾江妹想讲的是这么一句话吧……虽然爸，貌似是马上要来，但目前还是留有，又吹毛求疵，结果、照旧不出现的可能性吧……？”＜秀吉

“是、……是啊。是呢……也许是哥被我们逼急了，为拖延时间胡扯了爸要现身。果然，爸已经过世，哥事到如今，还在死撑‘爸还健在’这个谎言……！”＜絵羽

“总而言之，爸若是现身了，所有的计策都没用。没必要去想。我们是案板上的鲤鱼。只能把命运交给上天，去面对与爸的直接交涉。到这份上，就只能做好下跪，挨拳头的心理准备地向爸讨钱了……但是反之，爸若是不现身的话，我们当初的作战，不会有任何动摇。”＜霧江

“……原来如此。也就是说，不管事情往哪个方向进展，在现如今我们不必有任何惊慌。”＜楼座

“就是如此哟。爸若是现身了的话，那就仅仅是召开原先的亲族会议罢了……爸若是不现身，那我们只需继续追逼藏臼哥就行了。”＜霧江

“俺们可决不能对，像是爸突然心情不好了……，的藏臼兄的托辞、放行呐。”＜秀吉

“……看来，我们真正该研究的是，哥会怎么耍花招，来蒙混过关呢。哥死拖到底的脾气，我是最清楚不过了。”＜絵羽

“爸要是精精神神的话……我们就下跪向爸讨钱……如果是藏臼哥在作戏的话，我们就重新开始丑恶的兄妹内斗……今年也会是场‘妙不可言’的亲族会议。”＜楼座

“是啊。瞎想，是等于浪费时间么。马上就要二十二点了啊……要不，去催下大哥。”＜留弗夫

留弗夫等人，瞄向下藏臼。

藏臼看起来就像在，稳如泰山、悠然地坐等金藏到来。

……这到底是心中有底，还是在思索着要怎么圆自己的谎言，就不知道了。

“……老公……”＜夏妃

“……冷静点。现如今着急，也没用……交给源次吧。”

“马上就要到、……十点了。”

十点是，今晚亲族会议的预定开会时间。

并且同时还是，右代宫家家主必须现身的时间……

正在此时，从走廊上传来了由远至近的脚步声。

而且，不是一个人。

夏妃猛地抬起头来……

然而，由于听到了敲门声，她的脸上浮现起了失望。

要问为什么的话，乃是因为如果来的是金藏，那就不会敲门。

“……失礼了。检查门窗上锁情况的巡视，已告完毕。”＜郷田

来的是，乡田与熊泽。

体力不错的乡田还好说，不过，让年老体弱的熊泽加班到这么晚，乃是非常少有的稀事。

当然，藏臼似乎也明白这点。

“嗯。辛苦了……要到这么晚真不好意思，熊泽女士。”＜蔵臼

“不～不～。别看老太婆这副样子，熬夜尚属不在话下哦。呵～呵～呵～呵……！”＜熊沢

“……光就熊泽来讲，卸去见证人的责务也无妨吧。身体会吃不消的。”＜夏妃

“……命令是把，佣人全都叫来。不可违逆。”

今年的亲族会议，与往年的亲族会议明显不同。

若在往年，亲族会议是除亲族外，皆不可出席。

不可能，会有佣人在场。

但是，今年就不一样了。

下令了让全体佣人都出席亲族会议。

当然没有发言权。

……是当见证人。

要多达五位佣人来见证，到底、是要搞什么呢。

……藏臼也是，不明就里。

“呵～呵～呵。别看这样，老太婆可很会熬夜哦。藏臼主人要是也去大吃特吃鲭的话，那晚上就会更加的精力充沛哦。”＜熊沢

“哈哈哈哈。原来如此，还精神得很呢。就算到百岁，也定能精精神神地上班啊。”＜蔵臼

“太太。鄙人，独断地准备了便饭。随时都能上餐，还望您给予指示。”＜郷田

“谢谢。果然，你很有心呢……去问下，其他的诸位要不要添咖啡吧。”＜夏妃

“遵命。”＜郷田

乡田点了点头后，提着咖啡壶往扎堆在桌子对面的主人亲戚们走了过去。

接着，走廊上又由远至近的传来了脚步声。

……是一个人的脚步声。

而且很轻。

不用等敲门，就想到是谁了。

“失礼了……已把少爷小姐们送到宾馆。”＜紗音

“辛苦了。今夜是非比寻常的一晚。不要放松紧张感。”＜夏妃

“是、是。遵命、太太……”

源次是带着嘉音，去接金藏了。

……至今未归。

时钟上的指针，已略微跨过了二十二点。

确认了时间后，绘羽向藏臼说道。

“……哥～？已经到时间了哦。亲族会议，还不开始吗？”＜絵羽

“……主宾要晚点到。再稍微等会。”＜蔵臼

“要等到什么时候？不好意思，加个时间限制哟。可受不了，反反复复听着爸怎还不来什么地等到天亮哦。”＜絵羽

“父亲大人大驾光临的时间，我哪给得出保证。你在急什么呢。就不能先喝喝咖啡，冷静下吗……？”＜蔵臼

“大哥，我们是为亲族会议而聚于此处。不是为扯皮。再等三十分钟。但是，到时还不来，我们就去硬闯书房了哦？”＜留弗夫

“硬、硬闯，真是没规矩……这是对家主大人，大不敬的行为！”＜夏妃

“是～呢～，对不起？我们会再老实三十分钟的。嗯～哼～哼～哼……”＜絵羽

“……哼。”＜蔵臼

“……好期待，在三十分钟后，哥还能不能浮现出同样的笑容呢。”＜絵羽

“……你真以为，父亲大人已过世了么？”＜蔵臼

“现如今，已不想再讨论这个了。只需爸来这儿就行。没任何必要，去驳倒哥。”＜絵羽

“右代宫家家主之位，会由正当的人，经由正当的手续所继承……你耍些什么花招，是什么都阻止不了的。当然，我也一样。”＜蔵臼

“在说什么莫名其妙的话呢……迄今为止，明明一直都在以自己才是那下任家主地耀武扬威……！”

“就把你所说的，原话奉还吧。现如今，已不想再讨论这个了。只需去等父亲大人驾到，亲口宣言此事就行了。全无必要，去驳倒你……是这话么？呵～呵～呵～呵！”＜蔵臼

藏臼，流利地把绘羽的话还给了绘羽。

当然，这话是给绘羽的愤怒浇上了油。

不过，并未冒火。

其原因为，在那一瞬间，响起了非常大的敲门声。

源次与嘉音，在敲门时会非常注意力道。

不会这般粗暴地用力敲。

……那简直就像是，伴随着肃静之声，砰砰敲下的法官之槌的槌音。

所以，大家一同静了下来……

门开了一条缝……源次露了面。

接着，他以与平时不同的严肃口吻开了口。

这并非是他尽职务时所用的口吻。

……而是，他代言金藏的话时所用的口吻。

所以，光听到源次这语调，几兄妹就感到了阵阵紧张袭上心头。

“诸位、请就坐。”＜源次

随着这一句话，饭厅完全沉寂了下来，大家慌慌张张地回到了自己序列的位子。

简直是能，令人感到一份恰似‘在晨会前吵吵闹闹的学生们，一看老师来了就急忙跑回自己位子’般的滑稽。

……不过，就是根本没人能把这玩笑，说出口。

全体整然就坐，纱音、乡田、熊泽也挺直腰地在墙边排成了整齐一列。

“……荣光显赫的右代宫家的家主，金光闪耀的六轩岛的领主。右代宫金藏卿、驾到。”＜源次

源次从内侧拉开了饭厅正门的右半边门，嘉音从外侧拉开了左半边门。

……接着，边受两人最敬一礼的迎接，边以霸气鼓动长袍的金藏、……现身了……

金藏的步伐威风凛凛落地有声，怎么都没法把他联想成是，余命无几之人。

源次抽出金藏的坐椅，请主人就坐。

可是，金藏并未坐下，他以下巴示意源次退下。

“呵～呵呵呵呵呵呵呵呵呵，哼～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！诸位，欢迎来六轩岛。摆出这脸，是在怕什么呀，绘羽～。”

“不、不，我没在害怕……！只、只是由于看到爸容光焕发，而松了一口气……”

“哇～哈～哈～哈～哈～哈……！！绘羽～，你依旧是这么好玩呢？老老实实地讲，与藏臼赌输了好不爽，不就行了……呵～呵呵呵呵，说不出来呢～。呵～呵～呵～呵！！”＜金蔵

绘羽明白了，白天的争执果然已被金藏知道了后，红着脸垂下了头。

“那～么，吾之儿女，及诸位他们的伴侣！我想就你们时刻惦记着的吾之财产与家主继承一事，在今宵发表重要的决定。”

“……”

“首先，第一件事！我想告诉你们，我十分的失望。这是因为，直到今日谁都没能解开那个碑文之迷。”

金藏边把失望这词儿吐出口，边在脸上浮现了如在说“就凭你们，哪解得开”的藐视笑容，眼珠一转环视房内众人。

“……我、本打算把一切都让给，解开碑文之人。可是，直至今日此刻谁都没能解开，我、没被任何人继承吾之一切的，来到了此处。没出息……！！你们之中，未能出现有资格继承一切之人，我从心底感到遗憾，并且觉得你们没出息、活该！！哇～哈～哈～哈～哈～哈～哈！！”

几兄妹默不作声地低下了头。

当然，要是能解开，那就去解开了。

虽然可以说是他们自己白白断送了良机，但那碑文也实在是太难解了……

“故。我宣言，通过碑文之迷选出吾之继承人一事，自此中止。换言之即是，ＴＩＭＥＯＶＥＲ！ＴＩＭＥＯＶＥＲ了啊……可惜啊、你们几个。你们明明都有过，公平均等的机会，这个机会，于此刻粉碎了！……嗯～哼～哼～哼～哼～哼！！”

这话听着就更像是，金藏的胜利宣言了。

“那么，家主是会由长子藏臼继承吗……？呵～呵～呵～呵！答案是ＮＯ！！”

“哎……？！”＜絵羽

“……”＜蔵臼

“……明白吧～、藏臼？我的的确确是把下任家主的头衔给了你。但是，你只是在沉醉于此……知不知道，下任家主是什么意思……？”

“……是爸的后继者、的意思……”

“错～～～～！！所谓下任家主，并不是指保准能当上家主！……听好了、藏臼～。我不说第二次，所以给我听好了。所谓下任家主啊？是指，若有除自己外的想要坐上家主之位的家伙，那就会去彻底揍扁其鼻子，令其再也不敢反抗之人！这并不仅仅，适用于家主。关于钱，也可以这么说！有钱人，并不是指有很多钱的人。而是指，会把比自己有钱的家伙全都揍趴下，能比谁都多地搜刮到钱的家伙。”

“才能也是一样。天才并不是指，才能出类拔萃的人！而是指会把比自己优秀的人全都揍趴下！能以实力与魅力强迫全人类，称自己为天才之人！！你把这些，全部都理解错了……所以，你不是一块当下任家主的料～。呵～呵呵呵呵～呵呵呵呵呵！！”

“……受、受教了……”＜蔵臼

这些话，正可谓是金藏的哲学吧。

金藏一直以来，忠实实行这些甚至能听成蛮横胡说的、自己的哲学的结果，即是“使右代宫家有了今日的繁荣”……

虽然从近几年痴迷神秘魔幻的金藏身上是完全想像不到吧，但这份凶暴的强硬，即正是右代宫金藏的魅力、霸气……

“这等不像样的藏臼，没资格继承右代宫家的一切。那么，绘羽、留弗夫、楼座三人是有么？同样是，ＮＯ！！解不开碑文之迷，却还耍不出能把藏臼拉下位子的手段！你们所做的仅仅是三人一起结成共同战线，死乞白咧地硬要藏臼给钱。而且，这计策也很肤浅！连把一个藏臼逼上绝路都做不到！……没出息到了无以复加的地步！你们，缺少不管做什么都要抢到下任家主宝座的贪欲！！为了想要的东西，得敢于牺牲一切，得把欲望与贪心发挥到极致……！！幸运的女神会像贪得无厌之人微笑！！没有这种野生精神的你们三人，与藏臼一样没有继承的资格！！”

绘羽等人无话可还。

并且，还完全猜不出，金藏到底要说什么……

金藏难道是要宣言，不让任何人继承家主么？

若是如此的话，那会就对绘羽等人很有利。

因为，这样的话归根到底，就只需在金藏死后，兄妹几个重新协调一下，平分遗产就行了。

莫如说，反而是具体举出某一个人的名字，宣言让此人继承的情况要难办得多。

……不过，把四兄妹贬得一无是处的金藏，真会说出让其中某人蒙幸的话吗。

“……爸总不会是要说，不让任何人继承，要把所有财产捐给慈善团体吧……”＜絵羽

“……怕的就是，爸这人真有可能做得出来。”＜楼座

“只是血充大脑罢了……暂时，只能当没听到。”＜留弗夫

“那、……那么爸爸。关于下任家主一事，您是有什么打算呢。”＜蔵臼

“哼……由于我对你们完全的失望了，所以我已不想让任何人来继承。故、右代宫家就此完蛋。在我这代完蛋了。”

“……这、这可不成啊……”＜蔵臼

“右代宫家，早就在那场震灾时灭亡了。现在的右代宫家，只不过是我黄梁梦中的黄金幻想……梦一醒，就会完蛋。哼～哼～哼！这个世界上的一切全是梦与幻想……‘生’不过等同于，在名为‘死’的睁眼前的白日梦。啊～，对了，本就是如此！！我在死时失去一切，乃是我与贝阿朵莉切的契约、及诅咒！哼～哈～哈～哈！！哪会就这么完了啊，贝阿朵莉切！我会抓住你的！！今宵，这将成为现实。呵～呵呵呵呵呵！哇～哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

金藏在片刻间，翻起白眼捧腹大笑。

在谈起贝阿朵莉切时，他总是既滔滔不绝又疯疯癫癫……

“像你们这种蠢儿蠢女，正可谓是白日梦！！跟原本就没有一样！！消失吧！醒来吧！！随真实中的我所打的那个盹儿一起消失吧……！！没筑起任何够格当我继承人之物的饭桶们！！”

“金、金藏先生。我可以讲几句么……”＜南條

“怎么了。我的朋友。”＜金蔵

南条提心吊胆地举起手来，要求发言。金藏同意了他的要求。

“我理解金藏先生的心情。这份，因爱着孩子们，所以才对他们抱有了极大的期待，所以才感到期望被辜负了的父母心，身为同样有子女孙儿的我，也是非常的理解……只不过，金藏先生不是普通人。是天才。要说，他们能理所当然般地追上这样的金藏先生，会不会就有点过份了呢……？再者，为追上这样的金藏先生，藏臼、绘羽、留弗夫、楼座，还有他们的伴侣，都有在非～常的努力……”

“呵哦～～～～～？？？非～常的努力，他们是赚到多少钱了啊？事业连连失败欠下一屁股债，至今还盘算着啃我老骨头的白痴，哪儿能称得上非～常的努力……！！这个世界上的一切，都结晶成了钱。抓不住钱，就是抓不住这个世界！灵魂没有牢牢抓住这个世界，就是代表着没有活下去的价值！！消失吧！！与吾之生一起于现实中消失吧！！”

“……这是谬论。照这理论讲的话，我也没得活了……我相信即便是这样的我，与金藏先生与共度的下棋时光，也是对彼此都有价值哦……金藏先生您自己就理应比谁都明白，世上还存在着许许多多金钱买不到的东西吧。”

“……呼……嗯。”

兄妹几个一动不动地低着头，在心中为南条加油。

虽然兄妹中没有能给激动起来的金藏提意见之人，不过其好友南条倒是个唯一能说几句的人……

金藏明明是激动成了那副样子，但他一听了南条劝戒，就如想通了般微微点了好几下头。

……虽然觉得这令人意外的老实一面挺可爱，但谁都没敢笑。

“令郎令爱们，是没能筑起比得上金藏先生的财富吧……不过，在我看来的话，光这样就已是令人羡慕的有钱人了呐。再者，不仅仅是钱，他们还筑起了许多金钱买不到的东西呢。就这点来说的话，他们可没输给金藏先生哦。”

“呵～。他们是堆积起了，金钱买不到的什么呢。”

“幸福。家人……他们找到了优秀的伴侣，生下小孩，各自筑就了幸福的家庭。令你的家族繁荣昌盛，并且还带回了孙儿。孙儿是样好东西呐。我们老年人，可以去从，将会活在我们没得看到的新时代的年轻孙儿身上，想像无限的未来……这不就是，那步入老境后的唯一乐趣嘛。快想起来吧，金藏先生。去想起，他们第一次带着孙儿回来时的喜悦吧……！你的儿女，你的孙子孙女，将会把金藏先生的伟业传到后世，视为榜样。这即是那，无论有多少钱，孤独之身都做不到的事。”

兄妹几个，嗯嗯地点头表示同意……

的确，金藏对刚出生的孙儿，也曾表示过疼爱。

……不过，那是他还多少留有点正常心智时的事儿。

……现在的金藏的心中，到底还有没有留着点人性温情呢……

“也就是说。与我成就的巨万财富！与我挣到的钱相当，他们、挣到了孙儿。”

“不、不不，不是这个意思……、——”

“与我积累起来的数百亿财产相当，我的儿女们，一人给我赚来了一个孙儿！！哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这倒妙啊！也就是说，扔下百亿创造出一个生命喽！原来如此啊！这倒有趣，从炼金术上来想，就实是个有趣的例子呢……？！呵～，何其价值连城的孙儿啊！妙哉、……妙哉！！哇～哈～哈～哈～哈～哈！！是这样嘛、藏臼？……你的女儿，是有百亿的价值吗……？”

“……”＜蔵臼

藏臼没有立即答复。

……这并不是意味着他对女儿没自信，而是因为他完全看不出，金藏要试探什么而提出这个问题。

不过，被第二个问到的夏妃是，对此作出了自己的解释，打破藏臼的沉默给出了回答。

“……是、是的。朱志香是我们，即便有百亿的金钱堆到面前也不会放手的女儿。以这意义来讲，我相信她有金钱无法衡量的价值。”＜夏妃

“呵～。敢断言她有百亿的价值么。呵～呵～！绘羽如何？你家的让治，怎么样……？”

既然夏妃那么答了，那绘羽也自然定好了回答。

……理应清楚不该回答，这种挑衅性问题的绘羽，也给出了同样的回答。

“哎～、爸。我家让治有百亿……不～、是有比百亿更高的价值。这并非指，‘钱买不到’的抽象上的意义。让治他必将，筑起与自身价值相等的财富。成为配得上继承爸伟业的孙儿……！”

绘羽露出了副自我感觉还行的表情，瞄了下秀吉与夏妃。

……虽然听了这番话后的夏妃，想要再去抬高下女儿的评价，不过就是被藏臼一瞪，而把话咽下了肚。

“哼～，原来如此……那么留弗夫呢？你家战人又如何。”

“我家的战人……与让治君一比，就是完全没有能自豪之处。他是个，若遭绑架被开出百亿赎金，我就会高高兴兴地将他白送给绑匪的家伙。”

“呵呵呵……”＜霧江

“不仅如此，他还是个傻乎乎的愣头青。空口瞎扯，听着挺了不起的梦想，与没可能做到的事……从这一点上来讲，他是个匹敌百亿个笨蛋的大笨蛋。但是，他定会去做出，集合百亿个连发傻都不会的凡人都做不到的大事。不过，反正是会受挫吧。这个社会可不好混……不过，我丝毫不怀疑，比起去看百亿的凡人，还是观赏他的人生才会是愉快的乐事。”

一听到留弗夫在用金藏爱听的那种讲法，绘羽不禁咂了咂嘴。

留弗夫本人好像也是故意这么说的，对姐姐还以一奸笑。

“……真里亚怎么样呢？”＜金蔵

“真、……真里亚是我可爱的、只有一个的女儿。没法用金钱衡量价值……仅此而已。”＜楼座

“哼～……原来如此。梦与未来，奇迹与可能性乃是吾之魔法的源泉。没有希望，不论何种魔法都不会具有效力……呼、虽然对已被证明为百态凡人的你们，是不管期待啥都不会有结果。但是，原来如此、孙儿们身上有着未来的可能性，有可能具有着能够期待魔法上的奇迹的价值。若是根据此，说他们具有百亿以上的价值的话，嗯、倒也不是不能理解……嗯～、嗯～……”

虽然金藏一激动起来就不容任何人顶嘴，但虽说如此，他有时也是会一个人骂够了后，顾自在某事上想通，颠覆自己的意见。

……兄妹几个，感到了这个迹象。

看来，对没本事的儿女们失望到极点，认定他们不具有获让家督与财产的价值地弃之不顾的金藏，是正在思考，孙儿们又是如何。

……按这情势，金藏也许会说出，遗产不分儿女，换成分给孙儿也说不定。

兄妹几个，边提心吊胆地想着性情急躁忽三忽四的父亲，是突然想到了什么，将要说出些什么，边慎重地瞧着他的一举手一投足……

“……嗯……稍微改下主意。我一点都不打算，让你们来继承我的一切。不过，试问、孙儿中的某一位，会否拥有这个资格，倒颇为有趣……虽然我认为他们永远都是孩子，不过搞不好，会有人绽放出令我大吃一惊的原石的光辉也说不定。而期待放光加以试探……原来如此，以此为吾之余生最后的消遣倒也堪称不可错过……嗯～、……那么、该怎么做呢……”

“让、……让治，配得上当爸的后继人，我敢信心十足地推荐让治！”＜絵羽

绘羽当即，就自行主张。

虽然夏妃也差点被引得自荐爱女，不过就是被藏臼递来了个“忍住”的眼色，而将话吞下了肚。

“哼～哼哼哼哼哼！真是振奋人心啊……那么，就这么办吧。一个一个地来测试孙儿们，有没有继承右代宫家家督与全财产的资格吧。”

“……爸爸……、——”＜絵羽

“但～是！！……这并不意味着，会由你们中的某人间接地继承家督。我已对你们失望了。现如今，啥都不会给你们。啥都不会！我要试的是孙儿。并且，或许能继承一切的也是孙儿……决不要误会了这一点哦……？”

“……遵从爸爸的判断。”＜蔵臼

“与大哥一样。我们也遵从爸的决定……是吧、大姐？”＜留弗夫

“当、当然哟……我们相信爸会作出贤明的判断。”＜絵羽

“我、我也遵从爸的判断……”＜楼座

“我会去思考，要怎么测试孙儿的。而事到如今，此事已与你们无关。家主继承一事与你们，已无任何的关系……所以我想于此，与你们谈谈，和你们有关的另一件事。”

“另一件事……？”＜蔵臼

“嗯。这即正是今宵的、右代宫家最后的亲族会议的，真正的缘由……呵～呵～呵～呵～呵！！要求你们做的，不是讨论也不是提意见。而是对，吾之仪式！加以协助。”

“……仪式……？”＜留弗夫

“安静……！爸正说一半呢……！”＜絵羽

一听到仪式这个神秘魔幻方面的词语，留弗夫不禁锁起了眉间。

又要开始搞些什么，围绕贝阿朵莉切之复活的、怪异仪式吗……？

希望我们对此加以协助……？

到底，是要开始搞什么啊。

在以前，金藏也有如此声称过，焚起怪异的香，让整幢大屋飘满异臭，有过种种奇行怪举。

对兄妹几个来说，仪式、只不过是老金藏那令人头疼的兴趣中的一个。

“爸……这仪式究竟是……？”＜蔵臼

“我们要是能帮上忙的话，不管什么都会帮。是吧、楼座。”＜絵羽

“哎、哎～……不过，究竟、是要……？”

“仪式，完全遵照我那刻下的碑文……此乃复苏贝阿朵莉切，打开黄金乡之门的仪式。此为今次定要捉住，逃出肉体的牢笼，如在嘲笑般地钻出我指间缝隙的那位魔女，令其屈服的、吾之最大的秘术……为此，我必须将十三人的性命献为活祭……哼～哼哼哼哼哼！要集齐十三名活祭，可并不容易。不过，今宵是亲族会议！有这么多的人，聚集在了六轩岛。执行仪式，非今日莫属。”

要是直接把这话按字面意思理解的话，那就只能听成是，来当危险仪式的活祭，去死吧。

哪有这种蠢事。

这是某种比喻吗……？

不过，对于这话是在比喻什么，是完全没有头绪。

兄妹几个，小声地偷偷讨论起了金藏到底在说啥……

“……爸在说什么呢？又犯老毛病了……？”＜留弗夫

“多半是吧。暂且，先默默听着吧。”＜蔵臼

“……”＜楼座

“对不起，爸……我不明白，您这话的意思。”＜絵羽

“有什么好不明白的。我讲得极其简练。为了复苏贝阿朵莉切的仪式，我要在这个岛上的人类中选出十三人，献为活祭。毫无价值的你们，将在吾之仪式中作为活祭地派上大用场。哇～哈～哈～哈～哈！！……听好！！这不是什么开玩笑。此乃我在人生的最后所想要做的，最后的赌博、最后的仪式！这个岛上现在，有着超过十三人的人类。换句话说，即是存在着能轻易满足这个数目庞大的献祭的人数！你们就成为，吾之仪式的活祭吧！！”

“……金藏先生……你、难道……那些话是当真的……？！不是开玩笑……！！”＜南條

南条，极其少见地面色大变，站起身来大声喊道。

看来，这些关于十三名活祭的，令人不安的话，南条并非是头一次听入耳。

“抱歉、我的朋友。那些话，不是什么开玩笑。而是赌上吾之一生，最后挑战的仪式、游戏。对、这是场游戏！对你们来说，终点是得到吾之财产离开这个岛的话，那么要做到此，就只有两个方法！要么，就去漂亮地逃过十三活祭活下来，事到如今才去解开碑文之迷地阻止仪式……要么，就杀了我！以此来阻止这场仪式。只有这两条路！！”

众人都已不再是窃窃私语了，闹哄哄地炸开了锅。

兄妹几个也都算是察觉到，金藏开始脱线了……

“……爸爸，您是不是有点累了？源次，爸是不是喝了点酒？”＜蔵臼

“……不。老爷神智聪明。”＜源次

“抱歉、爸。我完全听不懂，你在说啥……爸、你想为复苏心爱的魔女，不管搞出什么怪异仪式都请自便。因为，这是爸的兴趣。但是，被牵连进去……哈哈、当活祭，我可绝对不干。”＜留弗夫

“留弗夫，你要跟爸顶嘴？！”＜絵羽

“你在说什么呢、大姐！这种骇人的事，没可能去‘嗯，这样啊’地点头同意吧？！”＜留弗夫

金藏口中所说的“仪式”，是如字面所讲的骇人之事，还是为选出下任家主的某种考验呢。

虽然留弗夫将此照字面理解成了骇人仪式，但绘羽貌似，还相信此乃为看清谁适合当下任家主的、考验或审查之类的玩意儿。

然后，金藏对此，给予了明快的回答。

“我的话，到此为止。异议也好意见也罢，什么都不需要……！！也就仅仅是，我会从有四个废柴儿女的梦中醒来罢了。对你们来说，接下来要在你们眼前发生的就正是那梦、幻觉，又或许会是无法想像成属于此世的无法理解的世界吧。不过，这即是吾之真实！！我总算要于此刻，从你们这个糟透了的浅梦中醒来了！！来，游戏已经开始了哦？有这么多个，从哪个开始夺命好呢……！！再见了、我的废柴儿女。在你们一生中，既是唯一又是最后一次地为我的仪式尽份力吧……！！出来吧、潘德拉贡的纪念兵哟……！！”

金藏如歌剧院歌手般地高高举起双臂，如同面对满场观众地如此高呼。

空间就像玻璃一样地碎裂……在那出现了三位，原本未被邀至岛上之人……

“谢丝塔４５、在此……！”

“谢丝塔４１０、在此！”

“谢丝塔００、在此。”

◆シエスタ００情報追加（シエスタダブルオ～）

三名奇装异服的少女，在金藏身后突然、现身。

哪来的？什么时候来的？是谁？是哪位？？

……人类们眼珠子乱转，大脑一片空白。

由于把时间浪费在了这种思考上，所以他们丧失了逃生的最后的机会。

“准许，你们射杀六人。目标随便选。开始攻击。”＜金蔵

“自由射击、了解。感谢您，赐予不错的靶子。各自、开始自由射击。”＜谢丝塔００

“泥嘻！头功归我了捏！！吓～哈～！！”＜谢丝塔４１０

４１０临空弯指一拉，虚空中顿时出现了黄金弓，绷紧了弓弦。

在弦上的黄金之箭被毫不犹豫地射出，在室内留下杂乱无章的黄金轨迹地飞来飞去，

……然后它于坐在亲族会议桌边的众人中，选中了夏妃，粉碎了她的左半张脸。

肉片与红色的血沫向四周飞溅开来，在亲族们的脸上与雪白的桌布上留下了大量鲜红的污迹。

鸦雀无声。

尽管桌布上留下了一大片红斑，但大家还是没能搞懂，这异常的、……夏妃只剩下半个脑袋，如坐着打瞌睡般地垂下头……是怎么一回事，只好默默地看着。

……相较而言，坐在夏妃右侧的人保持了段较长的沉默，不过坐在左侧的人就并非如此了。

……这是因为，坐在左侧的人，清清楚楚地看到了，犹如被劈开的西瓜、石榴般，完全暴露出内侧的她的头……

“夏、……妃……、——”＜蔵臼

“……先是一个。夏妃么，直到最后都是个没运气的女人呢……继续！”＜金蔵

“００、射击。”＜谢丝塔００

００也同样地临空一弯指，拉开黄金之弓、射出箭去。

与４１０放出的黄金之箭一样，描绘下乱七八糟的轨迹，转着圈地在室内高速乱飞后……以同样的粉碎半个脑袋的杀法，当即结果了呆呆看着夏妃的留弗夫的性命。

这次大家，并没陷入思考停转。明白了，可怕的杀人，正在照金藏的话于自己的眼前得到实施。

并且，金藏还会继续杀下去……！

““呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

““噶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！””

刺耳的惨叫，一同沸腾。

不过即便都这样了，他们还是不知道什么该怎么办。

所以，他们只能让那随着惨叫张得大大的嘴巴，不停地如金鱼般一张一合……

“爸、……爸爸……，您这是什么意思……？”＜絵羽

“……呆、呆子！！快跑呐！！”＜秀吉

比谁都要快地还过神来猛然起立的秀吉，从身后一把抓住了，目瞪口呆地向金藏问了那句话的绘羽的胳膊，要拉她走。

然而，无情的命运选中了秀吉……当第三名活祭。

秀吉的头部，也与之前两人一样，只剩下了正好一半……那时，碰巧正对着黄金箭的右侧头部……如被踩爆的西瓜、石榴般喷溅出血肉地炸没了。

所以秀吉是攥着绘羽……身子一晃，向后仰面倒地。

绘羽被最爱的丈夫抱着，一起往后摔倒。

“老公……？老公……？！嗨咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～！！！”＜絵羽

绘羽凄厉地尖叫。

……这也难免。

毕竟，本应在那的秀吉的面容……没了一半，头盖骨碎裂，脑髓粘糊糊地往外溢，破破烂烂的牙床暴露在了外面……

“４５、着弹、命中……！”＜谢丝塔４５

“漂亮。继续射。还剩三个。”＜金蔵

“爸、爸爸……！！这这这这这这，这到底这到底、算什么意思？！？！”＜蔵臼

藏臼气势十足地站起，扑向金藏，不过就是被００给阻止了。

……明明身段纤细，但她仅靠右手手掌就阻挡住了藏臼的身躯。

由于藏臼还在反抗，意图扑向金藏，所以００拎起了藏臼的领口，以拇指掐摁他的喉结。

被这么折磨是疼痛难当吧，藏臼难受得都快昏过去了。

“咕、哦哦哦哦哦哦……！！！大家……快跑……！！报警……！叫急救……！！快……！！”＜蔵臼

“大家，快跑吧！！跑啊！！”＜南條

随着南条厉声一言，大家总算是得以解开了‘没法把腰剥离椅子’的咒缚。

乡田与熊泽，刚要争先恐后地从饭厅逃出去，就被４１０瞬间移动到面前，堵住了退路。

“泥嘻！好呆捏～。还以为会放你们跑么～☆”＜谢丝塔４１０

“嗨咿哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！”＜熊沢

“饶、饶命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！”＜郷田

“乡田、趴下！！”＜霧江

随着雾江的尖利之声，乡田当即虽不明所以但总之照办地蹲了下去。

……接着，头顶呼啸生风。

雾江，操起椅子大幅度地横扫向了４１０。

然而，４１０却是保持着如在耍人般的笑容，以单手轻而易举地牢牢接住了扫来的椅子。

“……切！”＜霧江

“是个母老虎捏。就那么想步丈夫的后尘吗？”＜谢丝塔４１０

从接住椅子的那只手的袖口中，冒出了闪耀光芒的黄金蛇……一圈圈地绕住椅子，然后啪嚓！！一声将其绞碎。

哪止万钧之力，这力道太可怕了。

雾江在明白，眼前一见之下犹如少女的存在，其实是人类无论如何都无法与之较量的，超越人智的存在后，蜂拥而至的壮绝警钟声响彻脑海……

即便眼前展现着这等情景，还依然冷静地站于墙边直立不动的源次、纱音、嘉音，这几个获有片翼之鹫的佣人们的身影，显得非常异样、阴气森森。

雾江在一瞬间想到了，他们的这份从容，是由于他们身处敌方，自己保准不会被杀才得以成立。

……然而，在刚这么想到的瞬间，就亲眼目睹了，源次丢掉半个脑袋。

“源、源次……”＜南條

“４５、着弹、命中……！”＜谢丝塔４５

“……呵呵～、源次，这倒真是运气不好啊……安宁地睡吧，我的朋友。呵～呵呵呵呵呵呵，我不会浪费汝之死的。你会成为，复活我所爱魔女的重要的十三钥匙中的一把。哼～哈哈哈哈哈哈哈哈……”＜金蔵

源次那只剩一半的脸庞……摆着与往常一样的淡漠神情。

身子一晃……扑通倒地，将红色的飞沫挥洒到了地板上……

“……源次先生……”＜紗音

“……我们、……终究只是魔女的棋子……只是…………只是……”＜嘉音

从纱音与嘉音那，像是无助……像是不甘，不、……甚至都流露出看破红尘的表情上，感觉不到自己能得救的天真期待。

对。金藏真的真的……是在毫无规律地进行杀人。

谁会得救，谁会被杀……真的真的，是像玩游戏一样地杀。

“那～么，下个该杀谁好捏～。泥～嘻嘻！！”＜谢丝塔４１０

４１０瞄了雾江一眼。

所以在那一瞬间……雾江做好了死的觉悟。

但是，在半空中拉开黄金之弓时，４１０转而望向了雾江脑袋后面的某人。

……所以，虽说有点不上道，但雾江是当即感到，自己得救了……

室内又一次响起了，骨肉爆碎的丑恶之声。

……这次是谁？

雾江寻音转头望去，

……如喷泉般、鲜血迸射，绘羽倒在了丈夫的胸口上。

……当然她的脸，也与丈夫一样被粉碎了一半……

４１０冷酷无情地把扑在丈夫遗体上嚎啕大哭的绘羽定为了目标。

“放、放开哥……！！放开哥……！！停手吧、爸！！快停止这种残酷的行为！！”＜楼座

“……跑啊楼座……咕、咕、……！”＜蔵臼

楼座的抗议，传不进在淋上鲜血的饭厅里高声大笑的金藏耳朵，无法缓解被００拎起领口的藏臼的痛苦。

所以，楼座只能诉诸武力。高高挥起身旁的椅子，警告道。

“爸……！！快命令她放开哥！叫她们停手！！”

“没门儿。你想要这样的话，那就以你自身的力量来阻止好了……以自己的手来开创自己的命运。让我瞧瞧，宿在总是怯懦地躲在他人背后的你身上的、人生最后的辉煌吧……！！哇～哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

“爸、……爸爸…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

楼座将挥起的椅子……朝在自己的一生中，一直作为畏惧对象地君临在自己之上的父亲，砸了下去。

这是楼座人生中最大最后的勇气、与克己。

或许是正如金藏所说吧。

……要是能更早更早地把这勇气拿出来，她的人生就会变得更加自由，不受任何人的束缚也说不定。

然后，“磅”地爆裂之音。

……楼座的椅子重重砸到金藏身上的声音……并未响起。

举着椅子的楼座……丢掉了整半个脑瓜子，扑通倒地。

单手拎着藏臼的００的另一只手……指着楼座。

从这条手臂中放出的黄金蛇，呈螺旋状盘到楼座身上……咬破了她的头。

“……防卫射击。我为至近弹的无礼，向您道歉。”＜谢丝塔００

“无妨。嗯、这下到六个了么。”＜金蔵

“是的、黄金史密斯卿。这下到六个了。”＜谢丝塔００

００在如此淡漠相告后，扔下了一直拎着的藏臼。

“嗯。第一晚的活祭是，绘羽、留弗夫、楼座、夏妃、秀吉、还有源次么。呵～呵呵呵呵呵呵！！”

这是，瞬息之间的虐杀。

饭厅被喷溅的鲜血所玷污……六名不幸的牺牲者，暴露着惨不忍睹的头部倒在地上。

仅有与这异常的空间相称的，金藏那异常的笑声回荡在饭厅之中……

“哈～哈哈哈哈哈哈，哇～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！终于是开幕了啊！这即是复苏贝阿朵莉切的仪式的起始……！！而对于有幸逃过第一晚的人们，就来介绍下吾之友人吧。出来吧、我的朋友！罗诺威……！！”

金藏刚呼出罗诺威之名，虚空中就冒出了，毕恭毕敬地行着最敬一礼的恶魔管家的身姿……

“各位，初次见面。另外，久违了的诸位，贵安。嗯～哼～哼～哼……！这倒又是华丽地搞得一片狼藉呢。”＜ロノウェ（罗诺威）

“无妨。要从吾那犹如白日梦的日子中醒来，这种程度的刺激是必须的。介绍一下，他是吾之友人，既是可靠的管家还是７２柱之大恶魔的、罗诺威。”

“今后，还望各位记住在下。”＜ロノウェ（罗诺威）

这是在向谁介绍呢。

……坐倒在地上的藏臼、雾江、南条、乡田、熊泽，都只能目瞪口呆地仰望头一次见面的中年绅士……

貌似仅纱音与嘉音两人与他有面识，深深一鞠躬……

“……没得与源次打招呼了么。但愿，他至少是没有任何痛苦地尽完使命。”＜ロノウェ（罗诺威）

“是直接射中头部的即死……！没有感到痛楚的时间。”＜谢丝塔４５

“是么。很好。”

“继续介绍我的朋友。出来吧，我的朋友，瓦尔基莉亚……！！”

虚空之中，再次冒出了亲族们所不认识的人影。

此人是身着优雅的礼服，抛来高雅问候地出现的。

“……感谢您的召唤、老爷。不过，如果可以的话，真不想被召唤到这种充满血腥味的场所。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“也介绍下她。她是吾之友人可靠的参谋、瓦尔基莉亚……我想借身为伟大的有限魔女的你的力量，于我仪式一用。助我一臂之力！”

“……隶属于您的强力召唤之下，就算想拒绝也拒绝不了。尊您旨意、老爷。”

“……话说回来，您真是位可怕之人。召唤了多达三位的谢丝塔姐妹兵，不仅如此还把我，还把瓦尔基莉亚女士都给召唤了出来…………虽说仅就召唤这一能力而言，但竟能把小姐都给运远比下去……可怕。右代宫之血，真是令人不寒而栗。”＜ロノウェ（罗诺威）

“为了执行复活贝阿朵莉切的仪式，我会做到身为一个召唤师，所能做的一切。还不够。为了完美地完成本次仪式，我还要继续召唤。潘德拉贡的纪念兵、罗诺威、瓦尔基莉亚……还能再招哦……，以吾之魔力的话，还能接着招……！！回应吾之召唤吧……，７２柱之一的、嘉普！！”

“嘉普……？连她都能显现吗……”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“这个岛的侵蚀，又更进一步了吧……都侵蚀到，能显现我们了。现如今，不管唤出怎样的大恶魔，都不值得吃惊。”＜ロノウェ（罗诺威）

“六轩岛已完全，被异世界所吞噬了吗……但愿，他不会屈服。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“……上回，您有大大地指点了他一番吧？这种程度，在现如今是不会屈服的。多半，会是如此吧？嗯～哼～哼！……那么，我们就来好好赏玩下这个舞台吧。这次的主角，看来是老爷呢。可以期待下，与小姐大不相同的剧本哦。”＜ロノウェ（罗诺威）

金藏集中起强大的魔力……空间中聚集起了蓝白色的光，随后扭曲……接着，红色的光画出了魔法阵。

然后，在它们如玻璃般碎裂之后……在那儿出现了新的恶魔。

“……回应了吾之呼唤，做得好啊……７２柱大恶魔之一、嘉普……！”

“……还真是被唤到了个不得了的地方。我是被唤来，打扫这个到处是血的房间吗？黄金史密斯……？”＜ガァプ（嘉普）

身着妖里妖气的魔性服装，就如字面意思一样的恶魔般的女人，面对这副凄惨到该当闭上眼睛的光景，嘴角一弯微微一笑……

“如果是，仅为这事唤出您的话，那就好比是，把羊绒围巾当抹布用哦。”＜ロノウェ（罗诺威）

“好久不见呢、嘉普……像你这样的大恶魔，都终于现身此岛了……这个岛，也是真的要沉入幻想了吧。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“比起这屋子的惨状，还是这豪华的阵容才叫令人吃惊呢……三位谢丝塔姐妹，大恶魔罗诺威大魔女瓦尔基莉亚，还有我。这是怎么了？这儿是万魔殿？打算开地狱演奏会么……原来如此，能在这演奏会上挥起指挥棒的，除您外就想不出别人了哦、黄金史密斯。”＜ガァプ（嘉普）

“你就作为，为完成复苏贝阿朵莉切的吾之仪式的执行官地助我一臂之力。对吾之召唤契约，没异议吧……？”

“什么异议不异议呀。隶属于，曾使役过天下的大魔女、贝阿朵莉切的传说中的大召唤师、黄金史密斯卿的召唤之下，我才没得反抗呢……我会帮您的。当然，等价的报酬照收不误……那么？第一件工作是？”＜ガァプ（嘉普）

“把逃过第一晚的白痴们抓起来。幸运的是，这儿还有七人啊。南条、纱音、嘉音、乡田、熊泽、雾江、藏臼……！呵～，把这七人全献祭了，就正好十三人！在到是时候实行第二晚前，就先把他们扔进祭品之牢好了，呵～呵～呵！！”

“……成羊绒抹布了么。明白了。”

嘉普耸了耸肩，望向了还坐在地上的藏臼。

双目一盯。

然后，她“啪”地打了个响指……简直就像地上展开了一个圆圆的落穴一般，藏臼被地板所吞噬。

“呜、哇啊啊啊啊……、——”＜蔵臼

“搞定。”＜ガァプ（嘉普）

地上并没有洞。

但那看起来的确是，藏臼掉进洞里，消失不见……

“……啧！！”＜霧江

瞄向下一个猎物，嘉普的视线与雾江交叉。

“啪”地一响指。

雾江，如弹起来般地跳向身后。

直觉猜中了。

这是因为，她刚刚所在之处，冒出了一个跟刚才吞下藏臼时一样的、漆黑的圆洞。

不过，在她站稳前，就又冒出了一个落穴，将其吞没。

……纵然是雾江，也完全没法逃过嘉普的捕获。

“呜哇……！！”＜南條

响指声再度响起，呆若木鸡的南条被地板吞没、消失。

接着，又一个响指，４１０边发出一声短促的惊叫，边往身后跳去。

这次开了一个稍微有点大的落穴，吞下了整齐站在门边的纱音与嘉音。

不过，拜站在门前的４１０往后跳开所赐，退路大开。

凭直觉感到，下一个会是自己的乡田当即就从这扇门逃了出去。

当然，熊泽也是疾如脱兔地逃走，随乡田而去。

嘉普“啪啪啪”地打了数个响指，地上冒出了一个又一个，只差毫厘紧追着他们的漆黑圆洞。

不过，这只是在驱赶不顾仪表地逃跑的他们，未能将两人吞下。

乡田与熊泽，转眼间就逃得没影了……

“……手生了呢。放跑了两个。”＜ガァプ（嘉普）

“请放心，我们正在捕捉逃跑中的目标。”＜谢丝塔００

“数据链建立完毕。泥嘻！要狙击吗？”＜谢丝塔４１０

“不、这事儿无法许可。他们是贵重的活祭。当等候老爷下许可。”＜ロノウェ（罗诺威）

“大黄金史密斯卿……！我们等候着您的指示……！”＜谢丝塔４５

“吾之魔力的源泉在对我低语……开始第二晚，还为时过早。当前，不可下手。随他们去吧。反正，逃不出这个岛。”＜金蔵

“老爷魔力的源泉，即是杂音、风险与试运气……呵～呵～呵，换言之，就是随性呢。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“呵～呵～呵，也许是能这么说吧。嘉普，辛苦了。仪式就照这样，扎扎实实地推进吧……嗯～，这事儿归这事儿。下一件事是，就是我的孙儿了……去测试下，他们有没当下任家主的资格。哎呀啊呀，该怎么去测这个资质呢。呵～呵～呵～呵……！！”＜金蔵

“要是得出有这资格的判断……您就打算放弃复活贝阿朵吗？”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“这是当然。不过即便如此，还是要试……哼～，身为女人是不会明白的吧，会把这矛盾，视作吾之疯狂。呵～呵～呵～呵……”

“……老样子，男人真是有点儿怪呢。搞不懂，这拿风险玩的概念啊。”＜ガァプ（嘉普）

“哦呀哦呀，我还以为您最喜欢这样的呢？”＜ロノウェ（罗诺威）

“这是当然哦。被男人，伴随着危险之气地抛来求爱之言，那可是会心荡神怡哦……不过，仅限帅哥！”

“嗯～哼～哼～哼～哼～哼……！”＜ロノウェ（罗诺威）

“安静点。别低声闲聊。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“呼～、实是帮不给人清静的家伙。不过，至少是不会犯闷……所以说，召唤愉快啊。你们就来负责吾之仪式那‘杂音与风险之天秤’的一端吧。我很期待，你们的表现哦……！”＜金蔵

躺着六具惨杀尸体的饭厅，被红色的凄惨装饰搞得肮脏狼籍……

直到刚才，还整然坐着十三名人类的情景，已是无从想像。

金藏，命著名恶魔及其部下整列，高声宣言压倒性虐杀之夜的开幕，自行发誓，定要令贝阿朵莉切复苏，打开黄金乡之门……

■メタ視世界

“久等了！！这下第一晚，终于是开幕、开幕了！！呵～呵～呵！死金藏，依旧是个喜好华丽花哨的男人呢。这个一缠上人就死缠烂打到无以复加的男人，也是能在舞台之上如此的上镜么。”＜ベアト（贝阿朵）

“可恶……依旧是尽用这种血腥的杀法……头部半毁？！你们魔女恶魔的低级兴趣，依旧是令人烦得冒火……！”＜戦人

“头部半毁……，原来如此。魔女是通过以往的对局，察觉到此乃最为理想的杀法了呢。”＜グレーテル（格莱泰尔）

“理想的？这种血腥的杀法，怎么理想了？！”＜戦人

“……实在是很理想吧。你去回忆下，最早的第一盘游戏好了呀。”＜ガァプ（嘉普）

“你是……！刚才登场的，新恶魔什么什么的家伙嘛……可恶，魔女的侵蚀又更进一步，又多了新的不上道的家伙嘛……？！”＜戦人

……魔女的侵蚀越是推进，六轩岛就越是倾向于异界。

这也就是代表着，一个一个地增多，稀奇古怪一反常理的家伙。

这个岛被台风所封闭，就人类而言，没法离开岛是不用说，增加新人登场也是不可能的。

然而，魔女与恶魔，却是可以视侵蚀程度，没完没了地登场。越来越多。

现如今这个疯狂故事的登场人物，会不会是比起人类还是恶魔要更多呢……他们的人数，即是表示着这个疯狂的侵蚀度的数字也说不定。

啊～，一定是如此。并且看来，受侵蚀的并不仅仅是人数，服装的品味也受到了侵蚀。

侵蚀再推进下去，再有别的稀奇古怪的家伙登场的话，那他们、是会穿成什么样呢……我、怕得连想都不敢想了……

……啊～，说真的，饶了我吧……

别再增加，新的稀奇古怪的家伙了……！！

“呵～呵呵呵呵！这可不答应哦，还会继续地增加！！对于人类们所讲的ｃｌｏｓｅｄｃｉｒｃｌｅ的愚蠢规矩，妾身会永无止境地玷污下去……！来得好啊，欢迎来吾之优雅的游戏！嘉普！”

“……好久没见了呢、莉～切。过得可好？……莫如说，我看你过得挺滋润呢。你、返老还童了吗？比我所知的你，要年轻了两三百岁哦……啊～、原来如此。”＜ガァプ（嘉普）

被爷爷召唤出来，据介绍叫嘉普的恶魔，瞥了我一眼后，犹如顾自想通了什么般地撇嘴一笑。

……不掺半点水份的、下流笑容。

“那人好像是贝阿朵的朋友……如此说来，那她可算是个比贝阿朵更不上道的一丘之貉。说来，贝阿朵刚才讲的ｃｌｏｓｅｄｃｉｒｃｌｅ什么的，是什么意思？”＜戦人

“描写如现在的六轩岛般，在与外界隔绝的场所发生连续杀人的推理小说，别称ｃｌｏｓｅｄｃｉｒｃｌｅ。与外界隔绝，即是代表着是个密封的环之世界……故、一般可限定登场人物与嫌疑人。不过若是无视之些，从环外一个一个地追加新的准嫌疑人，那就是违反了推理小说的规矩……总而言之，那是魔女对人类与推理小说的亵渎吧。”＜グレーテル（格莱泰尔）

“……你是格莱泰尔？原来如此，看来是个聪明的孩子呢……嘻。我喜欢这种孩子哟……因为，她们的舌头又甜又销魂。”＜ガァプ（嘉普）

“恶心……玩笑请仅限于服装。”＜グレーテル（格莱泰尔）

“这是戴维里修普里提的最新作《开膛手杰克～·血腥圣诞》哦……时尚到了‘人界乡下妹’无法理解，真是不好意思呢？”

“……通气性好这一点，是已经理解了。顺便在脑袋上也开条缝如何？也许，能让大脑的通气性也得到改善哦。”

“嘉普对魔界的流行，一直很敏感！不过，今年的流行实是大胆呢。妾身下次，也定要去订购一套……！”

“我向莉～切推荐爱丽格雷，爱丽丝与墓园。下次一起去６６６看洋装吧。偶尔，也该去下魔界呀。”

“等这盘游戏结束后，一定奉陪。呵～呵～呵～呵！”

“……话说回来。莉～切的两个对局敌手，都是颇为可爱呢。这孩子的话，也许是能察觉到，头部半毁的尸体是有着什么意义哦……想明白了没，小妹妹……？”＜ガァプ（嘉普）

“……刚才那家伙说了，去回忆下最早的第一盘游戏……这话是什么意思……？”＜戦人

“就如字面的意思哟……回忆下，最早的第一盘游戏的第一晚吧……在画着魔法阵的园艺仓库中发现大人们尸体时的情景。还记得不？”＜グレーテル（格莱泰尔）

ＥＰ１。第一晚。

藏臼、留弗夫、雾江、楼座、纱音、乡田六人，分别被捣碎头部、死亡……

“那时，现场出现了两种尸体。一种是，整张脸被粉碎了的尸体，一种是，侧面被粉碎了的尸体。”＜グレーテル（格莱泰尔）

“是的。面部粉碎的是，留弗夫、雾江、楼座、乡田四人。侧头部粉碎的是，藏臼、纱音两人……虽然妾身在那时是，一时随性创造出了两种尸体，但妾身现已意识到了，更为残忍的前一种尸体，对妾身来说反而是不利。”＜ベアト（贝阿朵）

“……对贝阿朵不利……？……是嘛。是这么一回事嘛。”＜戦人

对。

面部粉碎，初看之下非常残酷。

……但是，这种做法，是会使尸体难以确认是不是本人。

比如说，那时的藏臼伯父与纱音，头部半毁。

这本身，当然也是非常残酷，但由于留下了半张脸，所以能轻易确认为本人。

不过，老爸他们四个就不一样了。

由于面部全毁，所以就连亲生儿子的我，都只能从服装等方面上来将之推测为是老爸。

……这也就是说，那是否真是老爸的尸体，自始至终都是含糊不清。

“在进行第一盘游戏时，如果也有展开推理对决的话，我多半会主张，由于老爸他们的尸体，无法确认为本人，所以存在着伪尸的可能性……毕竟，在进行那盘游戏时，贝阿朵没有作出任何方括号发言。”＜戦人

“漂亮。这即算正确解答哦……伪装死是推理小说的基本之一。就算有医生验过尸，也是只要怀疑到医生是犯人一伙的可能性，验尸结果就不足为信。这也就是说，无法保证明确死亡的尸体，永远都会对魔女方不利。”＜ガァプ（嘉普）

“可以把各种各样的尸体都怀疑为伪装死，将其假定为之后的事件的犯人……虽然是战人不愿用的一招，但这可谓是对付魔女的最为初步的一招。”＜グレーテル（格莱泰尔）

“啊、没错。所以，贝阿朵才用出了方括号……用方正真实，进行完美的验尸。”＜戦人

“呵～呵呵呵呵呵！就是这么回事哦。本来的话，对于这第一晚的惨剧，妾身会立刻去用方正真实，使本次六人的死亡得到确定。不过，就如汝所知的一样，今次妾身的战术与之前完全相反，可道是截断方正真实之粮道……！既然汝要将之当反击的依据，妾身就不会去滥用方括号了。只用必需的最低限的方括号，只去捅出一处漏洞就行！换言之，归根结底地讲，就算妾身容忍了你在所有密室的推理上的、所有瞎扯，也是只需用一次方正真实，打破其中一条就行。”＜ベアト（贝阿朵）

“咿～嘿～嘿！明明用那玩意儿把我整得够呛，而我一拿来反击，你就当起缩头乌龟不讲了。真够胡闹的啊。”＜戦人

“总之，妾身不想用方括号，舍不得用！想欺负战人～！！不过，不用方括号要怎么保证明确的死才好呢。妾身苦苦思索，苦苦思索……然后，嘉普就给妾身出了这个主意！实是简单的方法呢。呵～呵呵呵！”＜ベアト（贝阿朵）

“……只不过是我讲了句稀松平常的话，莉～切就自己灵机闪现罢了。我只说了句，去准备谁都能简简单单地辨别出尸主，认识到完全的死的尸体就行了。”＜ガァプ（嘉普）

“咕～嘻嘻嘻嘻！也就是说，要把这两点合为一体！辨别尸主所必需的脸，象征完全的死的，灵魂容器之头部的粉碎！把这一左一右对齐，漂亮地一合体，哎呀～不可思议！得出的答案是，这种头部半毁的尸体、完美无缺！”＜ベアト（贝阿朵）

“你这家伙，绝对、喜欢双色面包与双色冰激凌吧。贪心小孩的喜好，毕露无疑……”＜戦人

“……不管怎样。就算头部半毁，在现时点也是不可将他们视为已经死亡的。”＜グレーテル（格莱泰尔）

“知道……既然贝阿朵摆臭架子拒绝了以方括号宣言，那么就得去怀疑一切……当然，关于谢丝塔大腿阿姐们的魔法虐杀，我也是绝对不会照单全信的。”＜戦人

“呵。真的是变慎重了呢……在最早的那盘游戏里，明明是不管啥都照单全信。”＜ガァプ（嘉普）

“呵～呵～呵～呵！好敌手，要是不这样，那就不好玩了哦。当前汝就趁着没方括号，展开自由的想像，随自己喜欢地积累起推理吧。妾身会在最后、最能暗爽的时候，以方正真实干干脆脆地将之一刀砍翻的……！”＜ベアト（贝阿朵）

▲第１１アイキャッチ（計１５５ペ～ジ）時計なし

“……啊、……呜……、——”＜楼座

静寂。漆黑。

又冷。又痛。

楼座一点点地取回了意识……

然后，她第一个想到的是，要是没取回意识就好了。

毕竟，身子又凉又疼……越是清醒过来就越是难受。

感觉自己好像是，趴在了黑暗中的冰凉冰凉的大理石上，睡了好一会儿。

……啊～，所以我才一直都在对自己说。

即便只是打个盹儿，也起码得去沙发上睡。

自己明明清楚，一旦纵容“只是稍微闭会眼”的想法，趴在地板或书桌上合眼，等之后醒来时，身子就会酸疼得要命……

都因为睡在这又冷又硬的地上，才连骨头都凉透了。

都因为睡在这又硬又冷的地上，压着的半张脸才会疼痛难当。

……我要是在现在照镜子的话，一定是会看到不成样子的印痕吧。

虽说并不觉得揉揉就能揉散印痕，不过我总之是，如遮羞般地摁住了在发痛的半边脸……

……这里是……哪儿呢。

虽本以为是一片漆黑，但事实似乎并非如此。

要问为什么的话，那是因为我能隐隐约约地看到自己的身体。

……肯定有光源，不过抬头往天花板……或天空一看，只能看到广阔无边的漆黑，找不着亮光。

这是一个，只朦朦胧胧地照出我的身体，除此之外的一切全都沉在黑暗之中的、……世界。

简直就像是，仅是楼座一人，被扔在了被遗忘的世界一般。

意识越清晰，楼座就越是对，为什么自己会独自一人地待在这孤寂的地方，感到不安。

……正当她想喊，有没有人在、时……啪哒、……啪哒、地传来了脚步声。

由于是轻弱的脚步声，所以是个小孩吧。因没有鬼鬼祟祟的迹象，所以楼座并没感到畏惧。

不过，因为不是真里亚的脚步声，所以，楼座心想着，究竟是谁在从这黑暗中走来呢，而定睛朝传来脚步声的方向望去。

……然后……她看到了一个，朦胧的人影在慢慢靠近。

那看起来……是个比真里亚小很多的孩子。

……是谁呢。

不认识。

不过，他脸上浮现的表情，宛如与父母走散了的迷路了的小孩。

……身为有一女的母亲，我不禁感到一阵揪心……

〖……呜溜。〗＜さくたろ（樱太郎）

“……啊、……、——”＜楼座

在那孩子嘟哝这句幼儿语的瞬间……我在因压在冰冷的地上而发疼的左半边脸上，感到了犹如噗地扎进一根又细又硬的长针般的痛楚。

想都没想，就去用手按住了在发痛的侧脸。

〖……要不要紧……？还很疼……？〗＜さくたろ（樱太郎）

“……谢谢、小弟弟……这里是哪儿……？好、……冷呢。”

〖……来，往这走……不可待在这里……〗

那孩子，抓住了我另一只手，表情悲壮地要拉我走。

……这也好那也好，全都搞不懂。

不过，小孩子的一个没有虚饰的表情，是比大人光耍嘴皮子的上百言语，要更会道出真实。

虽不明内情，但我姑且是被拉着手，跟他一起跑了起来……

说来，这还真是个除我与他外一片漆黑，什么都看不到的世界。

甚至是无法切实感受到，自己到底有没在往前跑。

……明明在跑，却连风都感觉不到。

简直就像是那，还身在恶梦中般的、非现实感……

所以，明明在跑却保持不住平衡感，我双腿一绊、摔倒了。

……虽说是个没有现实感的世界，但脸擦过冰冷坚硬的地上时的疼痛，却是再现实不过了。

〖呜溜……，要不要紧……？〗

“呜～、……对不起，我的头在发痛。”

……那孩子，一把、……“呜溜”这个幼儿语说出口，我的头就又如针扎。

明明只是两次而已，但我却不知为何地明白了，是这孩子说的那个词儿，触发了我的疼痛。

……所以，我坦率地说出了口。

“对不起。能不能，别再说‘呜溜’这个口癖了……？”

〖呜溜……〗

“啧、……喂喂，我在叫你别说吧……”

〖呜、……啊呜……呜～！对不起……〗

因这孩子的道歉之言，这次我感到了眉间一阵刺痛。

……怎么回事啊，这孩子……？

尽管知道他没有恶意……但一和他说话……头就很难受……

〖……要不要紧……？快走吧……不可待在这里……〗

“为什么，不可待在这里……？喂，这是哪儿……？你是谁？你的妈妈在哪……？”

〖……把偶做出来的、……就是妈妈你哦……？〗

“……哎……？”

那孩子，以圆圆的瞳孔，盯着我看。

……这孩子的妈妈……是我……？

……谁？谁啊、这孩子。

记忆里，完全没有。

〖已经把偶、……忘了吗……？是妈妈把偶做出来的哟……？〗

“……喂、别开玩笑了……我的小孩，只有真里亚一个哦……对了、真里亚在哪？真里亚在哪儿？！真里亚……？！”

我突然想到真里亚不在，而陷入了不安。

为什么，我会一个人待在这种地方？

真里亚在哪呢？！

有真里亚在，我才能是我……！

〖……真里亚在哦……不过，现在的不是真里亚。现在还是别见面比较好。这是为妈妈好，为真里亚好……就当是为了真里亚，跑吧。〗

“哎……？在说什么呢？真里亚在哪？真里亚？！回答一声～！！”

〖会被真里亚发现的……！快来这边、妈妈……！〗

那孩子又拉住了我的手。

……恐怕，他拉我走的方向是与真里亚所在之处正相反吧。

所以，我站住不走。

“放手……！说到底，你是谁啊……！我可不记得，自己当过你的妈妈……！”

〖……把偶做出来的是妈妈你哟……忘记了吗……？妈妈为了真里亚的生日礼物……亲手把偶做了出来，已经忘了吗……？〗

“……你、……难道是……真里亚的、……樱太郎……？！”

〖嗯……偶是妈妈做的、狮子布偶哟……！〗

“噶呀！！”

一阵猛烈的剧痛。

剧痛是来自，被他握住的那只手的手掌。

我想都没想地就缩回了手，一看手掌、

……掌上开了一个拇指大的洞，喷涌着粘糊糊的红色鲜血。

……这是个大到，能窥视到另一边的洞……

〖呜、呜溜……！要不要紧？！要不要紧？！怎么了……？！〗

樱太郎注意到了我的伤，慌里慌张地六神无主。

……从他这副样子来看，应该是不明白，我的手为什么会受大伤。

不过，在我看来，却感觉是由于他握住我的手，才给我留下了这么个伤口。

有恶意也好，没恶意也罢……明白这孩子是个对我施加危害的存在后，突然就心里发毛了……

“去那边……！！我才不认识你呢……！樱太郎，是个恶心拙劣的布娃娃吧……！！我不认识你，不是你妈妈……！！去那边……！消失吧！！”

〖……呜、……溜……〗

樱太郎的脖子……慢慢的、……裂开了一条缝。

呲啦地裂开，展现出了漆黑的内侧。

……并没有喷出血。

只是只是，在现出虚无的漆黑。

然后……从这裂缝内侧……，呼啦地喷出了绵雪……他边喷着绵埃，边全身崩溃、倒地。

地上只留下了……黄色的皱巴巴的布，与犹如被踩过的湿湿的棉花糖般的绵块残骸。

……狮子、布偶。

不会错的。

那是那天，我任凭感情用事撕破的，樱太郎布偶的、残骸。

当我认识到这一点时……长长的、尖利到都能刺破鼓膜的刺耳巨响，切开了世界……

■真里亞の家。（さくたろ（樱太郎）を引き裂かれたシ～ンに戻っている）

“呜哇啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊～～～～！！！樱太郎～～～～，樱太郎～～～～～～～～，呜哇啊啊啊啊阿啊啊啊啊阿～！！哇啊啊啊啊阿啊啊啊啊阿啊啊啊阿～！！”

像是破堤的洪水，又或是坏掉了的电视机。

……真里亚以尖利的声音大声哭喊。

……这呜哩哇啦地折磨着我的耳朵的真里亚的声音，使我心中产生了两种动摇不定的感情……

其一是后悔，啊～，我任凭冲动的感情，做下了不得了的事……

想要立刻跪下抱住真里亚的头，与她一起哭喊向她陪罪的人母之情。

……实际上，我是立刻就这么做了。

抱住真里亚的头，边哭边为此事道歉。

可是，真里亚并未停止哭泣。

岂止如此，她还对撕破了她最最要好的朋友的我示以拒绝，双手用力地将我推开。

以不自然的姿势跪下的我，猛然往后倒去。

真里亚把黄色的碎布与绵屑搜集到一起……把脸埋了进去，继续大哭……

看着她这副样子，另一个感情得到了膨胀。

越看越是膨胀。

……然后爆发了。

毕竟，就算去道歉也不会罢休，已经怎么做都没用了，而且说到底是真里亚不好……！！

都因你一直在只钟情于与娃娃玩，才会交不到朋友，才会被当成怪人……！！

这是个好机会，教育性指导！

我才不会老是娇惯你呢……！！

东西总有一天是会坏掉，被夺走、被搞坏！

我的玩具与宝物，也有许多被哥哥姐姐爸爸妈妈夺走、搞坏、嘲笑、扔掉……！！

但是，提起为此哭……我或许也是有过稍微落下点眼泪吧……，不过，哇哇大哭到这地步地令父母为难呀，没完没了地闹别扭呀、乱发脾气呀，嗵嗵嗙嗙地乱锤乱踹地板地胡闹呀，我是一次都没有做过……！！

虽然我每次都想这么做，但是因为清楚一这么做，就会挨更多的骂，而一直一直都忍耐了下来。

正因为一直忍耐着，我才成为了如此出色的大人！！！

正在此时，突然感到手上一轻。

那感觉就像是粗暴地使用器具时，挥着挥着就连根断掉，没了大半截一样。

不过，我并没有使用器具。

只是在用自己的双手，不停地打真里亚的头。

所以……我望向了自己的手。

……我双手手腕先端的部份，断掉、……不见了。

简直就像光是我手上的那一部份，变成了陶瓷一样。

……不、事实即正是我手腕先端的部份在不知不觉化为了陶瓷，断掉、摔下。

是因为打真里亚打得太用力了，所以冒出了裂纹，断掉、摔了下去。

……所以瞧呀……我的两只手，不就碎落在我的脚边嘛……

“嗨……？嗨咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！！！”

没有痛楚。

可是，自己手腕先端空无一物的冲击性光景，是逼迫我发出了尖叫……

“这、这是怎么了？！这是怎么了？！我的手……手、手……！！嗨咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～！！！”

“……这下……就再也没法打真里亚了。”

视我的混乱如无物……真里亚以非常冰冷的声音，边这么说道……边慢慢放开了从我的暴行中护住脑袋的手……

“……这是怎么了？！我的手、我的手……！！你做了什么，真里亚、这是怎么回事啊，这是怎么了这是怎么了……？！”

在真里亚的身后，不知不觉间多了个站着的黑色人影。

……那是个，大人的人影。

……谁？！

“……如果是一双能够抚摸女儿的头，翻开图书，烹制热乎乎的饭菜的手的话，留着倒也无妨……”＜ベアト（贝阿朵）

“妈妈，比起摸真里亚的头，打的次数要更多……图书也不会去翻。饭也不会去做……都是真里亚自己去买的……可是，不能老去同一家店，不能被人记住脸，不能与警察叔叔说话……为什么？为什么？是真里亚不好吗？真里亚不可以，被妈妈抚摸，听妈妈念图书，与妈妈一起吃饭吗……？为什么？为什么？！不是、真里亚不好！！不是真里亚不好，是妈妈不好！！妈妈不好！！”

“虽然妈妈不陪真里亚玩，但樱太郎会陪真里亚玩！他会念书给真里亚听，陪真里亚看电视，还陪真里亚吃饭！！他明明是我的，比妈妈都要重要好多好多的朋友！！！”

“……我、……我也觉得很抱歉……！但、但这是，没办法的事吧？！妈妈工作很忙，很忙！！你是知道，妈妈工作很忙的吧？！没办法的事呀！！没办法的事啊！！”

“对。这是没办法的事。伤害汝的女儿，撕开她的心，就连令其泪中掺血都是、没办法的事……！那么，现今于此发生这种事，也全部都是没办法的事……！！来、马里亚……！自称是汝母亲的女人的辩解，如上所述。要原谅，还是不原谅……？！是无罪，还是有罪？！？！”

“不原谅！！妈妈有罪！！真里亚要让妈妈尝尝，妈妈对樱太郎所做的一切……！！我要……撕开她脖子上的接缝处……掏出里面的棉花！！”

……真里亚的瞳孔中，放出了蓝色的祸光。

在那一瞬间，眼睛所看不到的巨大手臂竖起指甲地握紧了楼座的身体拧了起来。

她全身的骨头，边发出如踩断树枝般的啪嚓啪嚓声，边被轻轻松松地接连扭断。

……楼座淡淡地明白了。

这双巨大的手臂……多半就是撕破樱太郎时的、自己的手臂。

以娃娃的眼睛来看，自己的手臂，定是有这般的巨大吧。

所以，接下来的事是已预料到了。

……锋利的指甲重重扎进我的脖子……呲啦啦的皮肤开裂之声传进了我的耳朵。

然后，在两位魔女的注视前，楼座的肉体以脖子为分界线，上下分家了。

在樱太郎被撕开时，棉埃是犹如细雪的飘舞了出来。

可是，楼座被撕开时，却是脏兮兮地向四周喷溅了黑色的带有粘性的犹如煤焦油的液体。

全无血之红色。

……那是黑糊糊脏兮兮、粘粘的不知是什么的东西。

这多半肯定是无血无泪的人类那，替代血泪所积聚在体内的某种东西吧。

“真是骇人啊。丑恶！何等肮脏的内在……！干得漂亮，马里亚。那么请问，汝之复仇是否就此足矣？汝是原谅妈妈，还是不原谅？无罪、还是有罪……！！”＜ベアト（贝阿朵）

“不原谅！！还不原谅，有罪……！！！”

贝阿朵莉切挥了挥烟管魔杖，黄金蝶从四周涌了出来，在瞬息间就使楼座的肉体拼好重生……

“……咕、……噶哈！咳哄咳哄……！！”＜楼座

“亲身体验下，那以一命都不足以偿还的汝之大罪。然后，去想起自己的深深罪孽吧……！来～来，想起来吧～……！！去想起，汝犯下了多大的罪孽……！！”

……喂喂……是妈妈吗？……妈妈要几点回来？

“对不起。今天工作也很忙，得在公司过夜。”

……又因工作，要在公司过夜……？……妈妈的工作，今天也够受的呢……

“嗯、对不起。真的很忙。一直都在公司里关禁闭。连外面的空气都没得吸。妈妈的工作不能光求快。它是一份，不交出优秀的设计图，就得不到下一份活儿的、很不容易的工作哟。所以，总是会很花时间。”

……嗯。真里亚知道哦……真里亚，会当好孩子看家的，所以妈妈请好好努力工作，早点做完，早点回家……

“谢谢你，理解妈妈的工作……妈妈保证，明天会去买好吃的蛋糕带回家。”

真里亚不要蛋糕哟……比起因去蛋糕店而要晚点，还是省下这时间，妈妈能早一点点回来要更高兴哦。

“没关系的。妈妈保证会早点回来的。所以明天，我们两个一起来吃好吃的蛋糕。喝好喝的红茶。一起来看新图书。来玩玩，前段时间买的狼与羊的难题吧。我们两个一起玩……说定了哦。”

……嗯、说定了。真里亚会等着的……工作、加油，妈妈……

“呵呵～。虽说略显孤寂，但这不正是那互相着想，上佳的母女爱嘛。是有什么问题呢，真里亚。还有楼座。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………这、这个约定……我应有好好遵守。我应有在次日黄昏，遵照约定，买了蛋糕比平时要早地回了家哦。”＜楼座

“嗯～，真里亚知道哟…………在那天的黄昏。有送来寄给妈妈的到货时付款的货物，由于钱包中的钱不够，所以真里亚想要与妈妈商量下怎么办，而给妈妈的公司打了电话……虽然妈妈说过除特别时外不可以打去电话……但真里亚想到，这若是妈妈工作上重要的东西就耽误事了……而打去了电话。”

“……”＜楼座

“……然后听到了，妈妈在放假……这一天，是在很久以前就定好的休息日……妈妈去了很远的地方玩……真里亚知道哦。妈妈在说谎……一直一直都知道……！”

但是呢……樱太郎教训真里亚说，不是这样的。

妈妈每天，工作得非常辛苦。

才没可能，会扔下真里亚去玩呢。

说妈妈放假的人，一定是在某事上搞错了才这么说的……！

樱太郎就是这么说的。

真里亚相信哦。

……真里亚相信了哦！

最喜欢妈妈，最喜欢妈妈……！

当然，妈妈也爱着真里亚，爱着真里亚！！

“……哎～。我也是哟。我爱你，真里亚……”

楼座呼地深深吐出一口气。

……她是从自己的话中，感到了沉重吗。

然后，她把话筒放到了床边的电话机上。

昏暗的室内，把窗外地上的星空衬托得格外美丽。

在阳台前的桌上，放着凉凉的红酒冰桶，方才与楼座干杯饮酒之人，正在眺望眼下的景色……

“……没与女儿说，旅游的事吗？”

“自从以前说时吵死人以来，就再也不讲了。这样不会有麻烦，乐得轻松。”＜楼座

“……要是担心女儿的话，别去勉强安排日程不就好了。”

“但是这样的话，我们的时间不管等多久都合不上……我都讲了，别在意这事了吧。”

穿着纯白睡袍的瘦瘦的中年男性，微微地叹了一口气。

对于这一小小的动作，楼座作出了敏感的反应……

“真是的！别再提我女儿了。难得的上等葡萄酒都被糟蹋了。”

“……我从你的身上感得到，身为一个人身为一个女性的魅力。但是，正因如此，我才对强行干涉你们母女的生活，令你像这样抽出时间来，感到很是过意不去。”

“我不一直都在说，别在意我与我女儿的事嘛……！在与你独处时，我一直都没提过女儿的事吧？要是楼下大厅里没醉鬼吵死人地傻笑，电话也不会在这儿打……！”

“楼座。像这种日程唐突的旅行，就当是为了女儿，今后能不能稍微考虑一下……？光在我们互相日程合得上的时候聚聚，不也挺好嘛。”

“这样一来，日程不就完全合不上了嘛……！我、……想每时每刻都待在你的身边……！”

“这是小孩子谈恋爱的做法。大人之间的恋爱，应当稍微有点克制……没法抽出很多时间，与楼座待在一起，我也很寂寞。但是，我觉得我们能在这有限的时间与机会中，充份享受大人的恋爱。”

“这话是指，多去陪陪女儿……别当女人，去当个母亲吗。”

“……你自己不也希望这样嘛？你也理应是在想着，希望与女儿一起安安稳稳地生活吧。我不会逃避的。我想说的是，为了优先与我共处的时间，牺牲女儿就太可怜了。”

“……是与太太，重归旧好了吗……是不想与她分手了吧。”

“我不想谈，我妻子的事。就跟‘你不想谈，你女儿的事’完全一样。”

“……你是觉得，有小孩的女人很麻烦吧。”

“这种话，迄今为止我一次都没说过哦。”

“……大家，都是一知道有小孩就态度大变……就算说了不用操心那孩子的养育费，大家还是态度大变……亏我还觉得……你对我有女儿一事表示了理解……但结果果然是讨厌有孩子的女人呢……”

“我没这么说。我并没有，讨厌起楼座。我想说的是，多多爱护下自己的女儿，你自己也应是希望如此，所以，我不希望你向女儿说谎伤害自己。我就只是在说这些而已。”

“骗人！！！你只是觉得我成了个麻烦吧？！”

“我没说这种话……！”

“不、明白，我明白。我被人以那孩子为由抛弃过好多次，所以明白，从气氛上就明白了，对、你也一样，与其他男人一样！！不要有孩子的女人，不要结过婚的女人，嫌麻烦！！不想去当，我与陌生男人生下的孩子的爸爸吧？哎～、是呢，这种心情，我非常的理解！！我与有孩子的男人交往过，所以这种心情，我非常的理解……！！所以……我才相信了对我有女儿一事表示了理解的你，能与我走到一起！！”

“噶哈！！咳哄、……咳哄……对……你不过是个、……累赘……”

“……啧。”＜真里亞

“……要是没有你……我早就，抓到了身为女人的幸福……你的存在……总是在阻挠我的幸福……”

“……妈……妈……、——”＜真里亞

“……我也不想生下你……不、错了……我本以为，能与你一起筑起幸福的家庭……但是，在快生下你前那家伙蒸发了。说着会与我共筑温暖家庭地欺骗了我，永远的在我面前消失了……！！”

“剩下的，只有你。”

“没有爱，没有回忆，什么都没有！！那男人，现在在哪？顾自把与我共度的日子化为温暖的回忆，已有了新的恋情也说不定。”

“并且，这次是已筑起了幸福的家庭也说不定……！！”

而我呢？！有你！！没法去追求爱情！！

男人可以自由地在女人间游走，把这当成自己的光辉事迹！可是，身为女人的我呢！！

有你！！

有你这块重石，因为你，我没法去追求爱情，得不到爱，只能一个人地活下去！！

不、连这都不得你的允许，我连一个人去大醉一夜都不得你的允许！！

你是谁？！

什么人？！

搞砸我的人生，还不容我有新的人生的你，究竟是我人生中的什么？！

去死啊消失吧，自你出生时起就最讨厌你了！！

在你还在我肚里时起，就最最讨厌你了！！！想着向前看，去接受此事，我努力地扮演着一个好母亲。哎～，我有努力过了！！

我边侧目瞧着，同辈女性们，讴歌独身，时而玩玩恋爱，或因爱而结合，边一直穿着女人与母亲的双重草鞋……！！谁有慰劳过，我的苦处？！

谁都不夸奖，谁都不称赞！！

自作自受？

二手货？

结过婚的，去死？

不是处女，就不要？！我才想请你们走人呢，毛都没出齐的死处男小鬼！！！拼上老命的我，看起来定是相当好上吧，哎～、我是拼上老命了！！

尚处还想谈恋爱的年纪的我，在悟到每天都会因工作与育儿忙得不可开交，就这么变老就这么结束人生时，急得多拼命，是想都想像不到吧！！

我当然也在憎恨，你的亲爸爸！但是，分手的责任，我与他各自一半。我或许也是有着，能令人想逃跑的缠人劲儿吧！不过，在这之后的分手，全部都是你害的！！我有去为这责怪你吗？！没有吧～～～～～？！

被男人逃掉，喝得酩酊大醉的第二天就是，你的参观课！！化上厚厚的妆掩饰哭肿了的眼睛，在你那离题的发言引得全班哄堂大笑时的我的心情，别提你了，全世界没有任何一个人能明白！！最讨厌你了，最最讨厌你了……！！！

并且，迄今为止我一次都没有真正的爱过你！！！

呜哦啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿哦哦哦啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊啊啊啊～！！！

真里亚的脸，依旧是扭得不成样子……

如果言语真是利刃的话……真里亚这会儿，就定是会被喷出的鲜血把全身染得通红吧。

就连已得到了身为魔女的力量，决心要为樱太郎复仇的她……都无法抵抗，从母亲口中吐出的，咒骂自己的言语……

“……妈……妈…………呜呜呜哇呜……，呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”

“丑恶。啊～啊啊啊～，迷恋肉欲的女人真是何其的丑恶……！！这即是这个女人的本性！！就连邪恶至极的千年魔女妾身，都没见过比这更不堪入目之物！！啊～，马里亚哟，此刻即是决别之时！！击碎自称是汝母亲的丑恶肉块吧……！！汝那无垢的灵魂，再去受那母女之锁的束缚已是毫无意义！以自己的手将自己的灵魂！于此刻解放！！现在正是去得到，保护汝自身的尖牙与利爪之时！！”

“呜呜呜呜呜呜呜呜～！！现在就让妈妈尝尝，真里亚每天所受的煎熬……！对那痛苦的每一天，于此刻复仇……！！！”

“啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！一直在令这个我受苦的，不就是你嘛？！我才想复仇呢……！！要是在你出生前，就打掉你就好了！！你要是没出生就好了！！给我消失～～～～～～，呜哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！……噶叽呀。”

在咆哮的楼座的上半身，在瞬息间被拧扁成了只能用烂渣渣来形容的，沾满血的抹布。

“拧烂她。不原谅、……不原谅……！！”＜真里亞

“哼～哈～哈～哈……！！人渣。这是与汝相称的模样哦……！”＜ベアト（贝阿朵）

……楼座自腰以下是照常直立着，但她的上半身却是被完全拧扁，这极端的差异实是过于异样。

然后她扑通倒地，刚一倒下肉体就马上得到了再生。

“咳哄咳哄！咳哄！！……去死啊、你……咕～嘻嘻～嘻～嘻～嘻……！”

“来、真里亚。汝的愤怒与悲伤，只是这种程度之物吗？此刻，正是复仇之时！清算愤怒与悲伤之时……！！发泄出来，喷出来～！！把打进汝胸膛的楔子，全部逼出来，射回到她身上！！！”

“呜噶啊啊啊啊啊啊～啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦～哦哦哦哦哦哦～！！！”

真里亚的咆哮，乃是有着骨肉同时碎裂的丑恶的破碎之声伴奏……

倒成一个大字，骂着脏话的楼座胸口，犹如被透明的大象踩过一般，凹下了一个圆圆的洞。

她的胸口被残酷无情地踩烂到了，心脏、肺与肋骨，全都完全无法识别。

……这也许是，直接地示出了真里亚一直以来的内心的痛楚吧。

“来、真里亚。汝的怨气是就此出尽了吗？对于母亲的罪，是要原谅？还是不原谅？无罪？还是有罪？！”

“不原谅！！还完全的不可饶恕！！妈妈有罪，有罪有罪有罪、不原谅！！！”

“都用不着说，汝度过的那苦涩的日子，哪是这种程度的处刑就可相抵！！亲身体验下吧、楼座！来～来，去想起来吧，汝原先是一副怎么个模样！为了被杀而复生吧！！去为了偿还自己的罪孽，被杀个无数次吧！！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵挥了挥魔杖，肉体再次再生，楼座痛苦地咳嗽着仰起了上半身……

然后她又再次吐出了，拒绝真里亚的咒骂之言。

“……你才不是妈妈。是魔女，是折磨真里亚与妈妈的魔女！！因为长着妈妈的模样，所以不可原谅！不可原谅！！”

“……你才是魔女吧……尽是在读些恶心的书，沉迷于装魔女玩……！！该消失的，是你才对～～～～～～～！！都因为你，连我都被当成了怪人！都因为你，都因为你～～～～～～～～～～～～！！！你要是没出生就好了！！你别给我出生到世上……！！在你出生前，我就最～最讨厌你了～～～～～～～～～～～！！！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！”

……真里亚尖声大叫。

是承受不住，愤怒与悲伤了吗？

还是，被无法形容的感情所囚了呢……？

这一定是，绝望的咆哮。

可尽管如此，现实、不得不接受。

真里亚自己也是知道的。

知道，自己被妈妈当成了累赘。

但是，她明知这点，就是不去相信。

一直依靠，相信妈妈爱着自己，依靠尽最大努力地把一切足以令自己怀疑这点之事，作出好意的解释，相信妈妈的爱地硬撑着。

可是……自己只有妈妈。

尽管都这样了，还是喜欢妈妈……想要回到，能够相信妈妈爱着自己的那段日子……

所以狂吼……

想把一切都抹为乌有。

不承认。否定。

对说出这种话的母亲，对令她说出这种话的黑魔女，以及……无法原谅这样的母亲的自己，予以了否定……！！！

但是无法否定！

这即是现实、真实、真相、解答。

不掺任何假的，绝对的、……现实！！

真里亚一次又一次地把楼座变成肉块。

在投影出她的内心的暗黑世界中，一次又一次地响起，都令人想捂住耳朵的骨肉碎裂的丑恶之声……

每响起这种声音，贝阿朵莉切就复活一次楼座。

把她拽回，死了都逃不掉的，无限的拷问的世界。

这即正是，无限的魔女贝阿朵莉切所创造的、真真正正的无间地狱。

不过，这个世界并非是以贝阿朵莉切的意志化为无限。

……要问为什么的话，这是因为每当楼座变成肉块时，她都会反反复复地向真里亚抛去同样的问题。

“呵～呵呵呵呵！怨气散尽了吗，马里亚！要不要从汝的愤怒中原谅母亲！”

“哪能饶了她啊，哪能饶了她啊！！不原谅不原谅！！真里亚要令她明白，真里亚所有的痛苦……！！继续让她明白……！！还不够，完全不够……！！从出生时起，从出生前起……！！一直遭受轻蔑的这份愤怒与悲伤，无论如何都无法散去……！！”

“……哼、哈哈哈……我最讨厌你了，最讨厌你……哼嘻嘻哈，哈哈……”＜楼座

“呜噶啊啊啊啊啊～啊啊啊啊～啊啊啊啊啊～！！！”

一次又一次地复活。

一次又一次地变回成肉块。

用种种的方法，捣碎、压烂、揍扁、撕成碎片。

由于那飞溅血沫与碎肉，这个漆黑的世界，在现今已成了黑红混合的世界。

真里亚的愤怒，还远未能平息。

这简直就像，是把自出生时到今日的、所有憋在心中的愤怒全都吐了出来。

这些若是对心有害的话。

那么，这反复了无数次的虐杀母亲，会不会令她的灵魂得到净化呢……

这种毫无意义的虐杀，会不会令她的灵魂稍稍得到救赎呢……

在她得不到回报的悲惨一生中……这种无限的拷问，是成了一个小小的安慰吧。

而这么说……是因为她总算，得以重新笑得出来了。

“好好尝尝吧！！真里亚不幸的根源！！好好尝尝吧！！我的痛苦才不是这种程度之物！！唧～嘻嘻哈～哈哈哈哈！！怎么了？已经笑不出来了吗？！笑给我看看呀～～～～～！！”

“……哼嘻、哼嘻嘻嘻……噶呀啵～……！！！”

头盖骨陷进了半个脑袋。

弹出了眼珠，喷出了漆黑的脑浆。

四散飞溅出了，牙齿的碎片。

“来呀、复活呀……！！笑给我看呀……！！来呀、来呀～～～！！”

“……嘻、……嘻……噶嘎呀！！”

连同肋骨一起地从胸部内侧翻了出来，肮脏的内脏喷了一地。

那一块块内脏，单独来看就甚至像是不净的生物。

“来来来！！复活！！还笑得出来么？还笑得出来么？！唧～嘻嘻嘻嘻嘻？！”

“……”

楼座已经发不出笑声了。

……但是，她的表情还在笑。

满面都是拒绝不想要的女儿的，充满恶意的扭曲笑容。

抹消了笑声。

下一个，是抹消笑容。

抹消、压烂，捣成碎片……！！

“笑呀、笑给我瞧瞧呀妈妈……！！唧～嘻嘻嘻嘻～哈哈哈哈哈哈哈哈？！怎么了妈妈，起来呀，来念图书呀，一起去散步呀……！！来说我爱你呀，来许下、下个星期日，去买东西，去看电影的诺言呀……！！然后，这个约定反正是会被打破！！唧～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，好开心呢妈妈，好开心呢妈妈，真里亚此刻，是在与妈妈一起玩呢！！唧～嘻～哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！！”

“对、汝此刻是在与妈妈玩，与妈妈欢闹……！！如何，此刻的感情！应该不是愤怒，不是悲伤，不是痛苦吧……！”＜ベアト（贝阿朵）

“嗯，是呢，我明白哟贝阿朵莉切……！！我现在，非常的开心……，我在与妈妈玩，非常的开心～！！并且，明明已经把妈妈杀了那么多次，但只需一个魔法就能随心所欲地令她复活！！玩具是因为一搞坏就没法复原，所以会珍惜……！！但是，若是能复原的玩具，那我想搞坏个无数次！！唧～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！嘻嘻嘻嘻嘻嘻、嘻嘻……”

“……但是……樱太郎是无法复原呢……无法复原……因为把他做出来的……生他出来的妈妈……不承认他。”

“……”＜ベアト（贝阿朵）

“我也是，得不到妈妈的承认呢……所以坏掉了的真里亚……也已无法复原…………唧嘻嘻嘻。唧～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！唧～哈哈哈哈吓～吓～吓～吓～！！啊啊啊～啊啊～好开心呢，好开心哦妈妈……！！变得这么开心，就不知为何地想要原谅妈妈了……！喂～、贝阿朵，这真是非常不可思议的感情啊……！为什么？为什么真里亚会觉得，能够原谅妈妈了？！”

“这是只有得到了能自由操纵生死之力的魔女能抵达的、达观的境地哟……无论何时都能杀。有需要就复活。嫌烦了，就再杀了好了……！明白了只需打个响指就能随时做到这些后，人世上的戏言，是比全都可充耳不闻的虫声都要不如……！汝会萌发想要原谅母亲的感情，并非是由于汝领悟到了母亲的爱。而是因为，在此时此刻！汝站在了真正的魔女世界的入口……！！欢迎、真里亚，欢迎来深远、甘美的魔女的世界！！”

“成功了……！！真里亚已经，不是真里亚了……！！虽说或许还尚属见习，但我已超越了人类的世界……！我已是，见习原初的魔女、马里亚了……！！！我已不会为任何事情，懊恼、悲伤！妈妈、我会原谅你的哟。我一定能够，原谅妈妈的！再稍微玩下，就能原谅了！！因为，我是魔女～！！唧、……嘻～嘻嘻～嘻～嘻～嘻～嘻～嘻！唧～嘻嘻嘻～！！！”

真里亚是将会，原谅妈妈吧。

……在数不尽的虐杀之后。宽大地原谅她。

——————————

“……哦、好大的落雷呀。会不、就劈在附近？”＜戦人

“大概吧。不管到几岁，都是会被落雷吓一哆嗦呢。”＜譲治

战人在从窗帘的缝隙间，窥视暗夜。

他貌似是觉得，时而劈下蓝白色闪电照亮黑夜，很是好玩。

“……”＜真里亞

“……哦？怎么了，是因为战人瞎吵吵，而把真里亚吵醒了吗。对不起，真里亚。战人太吵了……！”＜朱志香

“怎么、是我的错吗。抱歉呐，真里亚。去睡吧。晚安。”＜戦人

真里亚睁着无神的眼睛，一副精神恍惚的样子。

……也许是睡迷糊了，思考不甚清晰。

“……呜～……不用了。不睡了。”

“好啦，去睡吧。你还一副，没睡醒的迷糊样哦～。咿～嘿～嘿。”＜戦人

“……不迷糊！……呜～！！”

“怎么啦，这不完全是副没睡醒的迷糊样嘛。去睡去睡吧。”＜戦人

“不迷糊！不迷糊！！呜～呜～！！呜～呜～呜～呜～！！”

“别这样啊，笨战人……！啊～，真是的～，去惹刚醒来的孩子不高兴，真够笨的啊……！”＜朱志香

“不迷糊！不迷糊～！呜～呜～呜～呜～呜～呜～呜～呜～呜～！！！”

“我明白哟，小真里亚……小真里亚并不迷糊哟。所以，请消消气……”＜譲治

“不迷糊不迷糊！！呜～！！呜～呜～呜～呜～呜～呜～！！”

是由于刚睡醒时的，微妙的精神状态吗，真里亚，突然地闹腾了起来。

战人只是想稍微逗她玩玩，所以这过剩的反应使他不知所措。

虽然让治如在哄她似的抱住了她的头，但真里亚的闹腾就是不肯善罢甘休。

而战人与朱志香是说着“是你的错，你也有错”地互相推卸责任。

“好啦，你们两个都安静点……！朱志香，热水瓶里还有热水吧？能不能去，帮忙泡杯茶？……消气了嘛？小真里亚。”

“……呜～～～。”

虽说是一点点地收敛下来了，但她对取笑自己的战人，依旧是投以了可怕的瞪视。

“战人君，也只是在开玩笑哦。并不是真觉得，小真里亚在犯迷糊。所以，要平心静气点哦。好吗？……？”

“……”

让治注意到了。

……真里亚在以骇人的目光，凝视着战人。

然后……她在示出这种感情后，十分不搭调地、……小声笑道。

唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。

这给人的印象，与其说是笑声，不如说是对“嘻”逐字细品地嘟哝，又或是在数数。

恰似，每说出一个“嘻”字时，都会重复一次某一残酷的什么。

让治，虽在一瞬间感到了某种阴寒的什么……但他并未能察觉到，在少女瞳孔深处，只稍稍露了一面的疯狂。

他发了一小会儿呆后，真里亚停止了小声怪笑，如在说放开我般的推开了让治的手。

“……呜～。原谅。”

“是、是吗？小真里亚很伟大呢……战人君，小真里亚原谅你了哦。来和好吧。”

“啊～、开了你玩笑，对不起。请原谅……”＜戦人

“瞧、真里亚……作为和好的象征，我泡了牛奶咖啡哦。放了不少砂糖所以很甜嘞。”＜朱志香

“不要。但是原谅……因为我是魔女……唧嘻嘻嘻。”

真里亚又一次地用令人心里发毛的声音，小声笑道。

不过，这真的只是一瞬间的事，所以战人与朱志香都没往深处想。

……只是把这当成了，多半是因为闪电在那一瞬间，把她的脸照成了蓝白色，所以才觉得阴森吧。

正在此时，从走廊上传来了，啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒～、的吵闹的脚步声。

时间，已至深夜十点半左右。

已到了，足足称得上是深夜的时间。

在这种时间搞出这种脚步声，实是谈不上稳妥……

然后，伴随着明显不对头的激烈的连续敲门声，传来了乡田与熊泽的声音。

……这是明显地告知了，发生了异常事态。

“少爷小姐……！！请问在吗？请问在吗？！鄙人是乡田！”

“我是熊泽，请问都没事吧、各位？！啊啊～啊～，这都怎么回事啊这都怎么回事啊……！”＜熊沢

让治刚一开门，全身淋得透湿的两人就连滚带爬地冲了进来。

看来，他们是连伞都没撑地从大屋跑到了此处。

“怎、怎么了啊，两位……出了什么事啊……？！”＜朱志香

“是、是是是是……！！老老老爷、主人、诸位，啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇————————————”

▲第１２アイキャッチ（計１６７ペ～ジ）時計２２時３２分針は動かず。

■地下牢。

……此处是……，一个黑乎乎的房间。

没有窗户，仅能靠灯泡微弱的灯光，吃力地辨认周围的状况。

一股灰尘味儿，乱七八糟地放着些大概是家具的东西，看起来有点像是被遗忘了的地下仓库……

不过，虽说是微弱的灯光，但它也起码是令人明白了，这儿多半不是仓库。

……而这么说是因为，这间房间是被铁窗所封。

“……这儿、是哪儿呢……？”＜霧江

“不知道……这儿会不会是，大屋地下……？在饭厅的正下方……是有着这样的房间么……？”＜蔵臼

他们之前是从像是落穴的机关，≮掉到了≯这个房间。＜点処理：落ちてきた

那么，按这个房间是位于饭厅的正下方来想，是比较妥当吧。

……不过，长年于那享受三餐，熟悉地不得了的饭厅，有着脚下冒出洞来的机关，在它的正下方，还有着这种地牢一样的房间……这对藏臼来说是，无法置信之事。

再者，头上是粗糙的石制天花板……完全不明白，自己是从那的哪儿掉下来的。

不、掉到这儿的五人，全有在这么想。

明明自知，自己是从落穴掉到此处……但还是认为饭厅不可能会有落穴，饭厅的正下方不可能会有这种地牢。

……但是，此刻自己是掉到了这里，被关在了此处。

……脑子都乱了。

“……从这种高度掉下，谁都没受伤可谓是万幸吧……”＜南條

“……纱音、嘉音。你们是否知道，有这么个房间……？”＜蔵臼

“……不。我们也不知道，有这样的房间。”＜嘉音

“……真的……？”＜霧江

“真、真的……我们真的对这个房间……一无所知……”＜紗音

雾江貌似是认为，关于大屋的秘密机关，虽说年轻，但身为获有片翼之纹章的佣人的他们，有可能知道内情。

持续了一小会儿，犹如是在评估他们的回答的沉默……

“……嗯、纱音他们不知道，应该是事实吧。毕竟，纱音爱干净。她若是知道有这个房间，定是会把这儿擦得一尘不染吧。这房间的脏乱程度，就即是你们不知此处的证据……各位觉不觉得，当前比起这种事儿，接下来该怎么办才是首要问题呢。”＜蔵臼

“说、说得对……得赶快去给警察，不、不不，还得快去打电话叫急救……”＜南條

南条的话有点中气不足。

……这也难免。

在饭厅，六人被杀。

所有人都目击了他们被杀的瞬间。

而且那还是，没了半个脑袋，谁都一眼就能明白是即死的，致命伤。

人人都清楚，打电话叫急救，已是没有任何意义……

“谢谢、南条大夫……我们明白自己的伴侣，已不在人世……即便是安慰话，也谢谢你为我们加了句急救。”＜霧江

“……夏妃……”＜蔵臼

凝重的沉默，再次支配了这个房间。

藏臼大幅度地摇了好几下头，暂且于此刻忘掉失去妻子的悲伤，专心思考起了，自己等人是处在了怎么个处境。

“各位、听我说……爸、……已经不行了……已不是能靠谈话来，谋求理解与解释、……的阶段了。”＜蔵臼

谁都没有回答。

……毫不留情毫无二话，六人在瞬息间被杀。

而且，他还那么盛大地宣言了，为十三人杀的仪式去成为活祭吧。

……既然被关在这里，自己等人也迟早是会成为，下一个仪式活祭。

到这会儿，众人的眼睛已稍稍习惯了黑暗，能一点一点地看清这个地牢中有什么了。

……刚才以为是家具的，乱七八糟地放在这地牢中的东西，并非是家具。

它们是……能将一人关进去的小型铁笼，拘束台、或、……拷问台。

……不管怎样，此处明显是充满了远超普通牢房的阴森之气。

由于锈迹斑斑，积满了尘埃，所以它们无疑是被遗忘已久之物。

……要以比喻来说的话，也许是能称它们为遭到封印的被遗忘了的金藏的疯狂吧。

不过，此刻自己等人，是被关在了这个房间之中。

……以期望“关在此处之人，能毫发无伤地被放走”来说，这些东西就实是太令人不安了……

“……总之，想办法从这逃出去吧。虽然我们失去了伴侣、朋友，想要把时间花费在落泪上，但是现今比起这个……更是担心孩子们的安危。”＜蔵臼

“……不、……不知少爷小姐们是否平安无事……”＜紗音

“只能去祈祷…………说来，熊泽与乡田并未在此呢。”＜蔵臼

“也许是……平安逃脱了也说不定……”＜紗音

“有这可能呐。他们若是与孩子们汇合了，那就心里有点底了……”＜南條

“乡田先生在紧急关头，很靠得住，熊泽婆婆经验丰富人很沉着……我觉得，他们一定会好好帮助少爷小姐的……”＜紗音

“……哈哈哈哈。但愿如此啊。”＜蔵臼

纱音与藏臼，稍微苦笑了一下。

不过，他们马上就意识到了有点失慎，干咳一声不笑了。

“……不能乐观哦，姐姐。紧接着我们，已遭毒手的可能性也是有的。”＜嘉音

“同感。爸在饭厅执行的是……魔女碑文的第一晚，杀害六人吧？那么，第二晚是‘撕裂紧靠的两人’……无法否定，逃跑、紧靠在一起地躲藏着的乡田与熊泽婆婆，已遭杀害的可能性……在现时点完全不能抱有，所谓‘他们一定已在宾馆与孩子们汇合，正保护着孩子们’的乐观想法。”＜霧江

雾江冷酷地分析了，最糟的情况。

对她来说，失去最爱的丈夫亦是一桩伤心事。

……只不过现今最重要的是，从疯狂的家主的献祭中，保护好丈夫的儿子与其他小孩。

想要保护孩子的身为长辈的使命感，凌驾在了悲伤之上。

……雾江、藏臼两人，貌似是都具有能于此刻暂时忘掉悲伤的坚强……

眼泪，以后也能流。

……当前，为了保护小孩们，必须立刻行动起来。

“总之，先从这逃出去吧……是个相当老旧的牢房呢。能不能设法破坏这铁窗？搜寻下室内每一个角落，找找逃出去的方法吧。”＜蔵臼

“不知那些怪怪的用于拷问的笼子里，有没还留着拷问用具。那东西，是既能当武器，还能用于当破坏铁窗的工具吧。”＜霧江

雾江从口袋里取出了打火机。

她本人并不抽烟，不过为了给留弗夫点烟，她的怀中一直藏着打火机。

……以探索这个阴暗的地牢来说，这可谓是成了极其重要的光源。

“纱音去帮雾江弟妹，探索室内。嘉音与我来一起，看看铁窗的状况。这么老旧的牢房。也许已有，松松垮垮之处也说不定。”

“我、我来帮些什么忙好呢……”＜南條

“南条大夫，请保存体力……在不久之后，父亲大人将会来到此处吧。只有南条大夫的话，能传进父亲大人的耳里。从某种意义上讲，南条大夫是握着我们的性命也说不定。”

“……我的话……已是传不到金藏先生的耳中了吧。非常抱歉，我没法帮上这个忙……”＜南條

“那么，就请南条大夫提供下，医生的知识吧……存不存在，能让人即刻昏倒的毒。”＜霧江

“……让人即刻昏倒的毒……？这是指什么呢……？”＜紗音

“我们认为，自己是从落穴掉下，掉到了这个地牢之中……在那一片混乱的情况下，我们都相信了大概是如此……但是，我在测量了这个地牢的长宽后，明白了哦。这个地牢，不可能是在饭厅的地下。”＜霧江

“为什么，能得出不可能的结论呢……？”＜紗音

“……姐姐真笨啊。这个地牢，与饭厅一比，就太窄小了。”＜嘉音

“正是如此。第一个掉下来的是，藏臼哥。第二个是我。在藏臼哥掉到这个房间中时，有没有动过？”＜霧江

“……说来惭愧，我因摔地上时的疼痛发出了呻吟。然后马上就在我的旁边，雾江弟妹掉了下来。”＜蔵臼

“藏臼哥与我在饭厅里的站立位置，与掉下来时的着地处的距离，明显的不对劲。”＜霧江

“的、……的确，说来倒的确如此……因为下一个掉下来的是我，所以有清楚记得两位当时的位置……在饭厅时，两位相隔的距离，也许是比这房间都要大吧。”＜南條

“我们在掉进落穴中后，是直接掉到了此处……并没有，经由像是会汇总的下水道管般，先汇总再掉下来。摔落是一瞬间的事吧？我可不记得，自己有滚进这种复杂的像是配水管的洞。”＜霧江

“……的确，以落穴，无法给出解释……怪了。”＜蔵臼

“这与……雾江夫人说的能让人即刻昏倒的毒，是有什么关系呢……？”＜紗音

“…………雾江夫人，多半是认为饭厅里并没有落穴吧。”＜嘉音

“可是，实际上我们是掉下来了啊。”＜蔵臼

“我们感觉，自己掉进了落穴里，才是正确答案……这也难免。因为这体验，只能这么比喻。”＜霧江

“原、原来如此……总而言之，就是想这么说吧……我们并非是掉进了落穴里，……而是、比如，被像是毒箭之类的东西射中，在刹那间失去了意识……是倒下趴到地上的那一瞬间的记忆，使我们以为自己掉进了落穴，也说不定……”＜南條

“……原来如此。比起饭厅里布置着无数个落穴机关，我们浑然不知地吃了几十年饭，这观点要有说服力得多。”＜蔵臼

“……姐姐。有没带表？”＜嘉音

“哎？……嗯、嗯。我有带怀表……那个，是２２点４０分左右。”＜紗音

“……嗯。我的表也是这个时间……这也就是说，自饭厅的那场大乱，只经过了不到十多分钟。”＜嘉音

“我的表也一样……按照令我们昏倒，将我们搬到了某处的假定，时间就经过得太短了……只从时间上看的话，按果然我们是在饭厅的正下方，是从落穴掉下来的来想，才叫妥当。”＜蔵臼

“表上的针，能随便调哦……也许，是在我们昏倒的那段时间里，把我们所有人表上的时间都往回调了也说不定。没法证明，不存在这个可能性哦。”＜霧江

“……落穴也好，令人昏倒的毒也罢……总之，我们留个心眼是不会有错呐……”＜南條

“……那么、南条大夫？是存在着，能让人昏倒的毒吗？”＜霧江

“这个、……就如雾江的逻辑一样……无法证明‘我所不知的未知毒物’中，不存在具有这种效力的毒。”＜南條

“……也就是说，留个心眼是不会有错么……对不起，我问了个无意义的问题。不过，我觉得这是示出了，根据我的假说的，这个地牢不一定是在饭厅正下方的可能性。”＜霧江

“原来如此……我们有可能，是被搬到了谣传隐藏在广大森林某处的，父亲大人的秘密宅邸的地牢中么……只要能从此处脱身，一到外面就能明白。这个等从这出去后，再探讨也不迟吧。”＜蔵臼

“说得对。真的对不起。我从刚才起，就尽是在提无意义的问题与研究没意义的事儿。”＜霧江

“不不、非常的令人胆壮哦。今后，要是想到什么，也请直说。或许是会成为，有助于从这脱身的启发也说不定……我一直都在听留弗夫说啊。你的想法总是会吓着他，时常会给予其重要的启发……你能在这儿，可谓是不幸中的大幸。”＜蔵臼

“……谢谢。我也有听留弗夫讲过。藏臼哥，虽然在平时是喜欢摆架子，但在关键时刻，他可是一位充满责任感的、值得仰仗的大哥。”

“哈哈哈哈……，这话就实在是太过奖了……可恶，这还真是牢固的铁窗。嘉音，你那边怎么样。”＜蔵臼

“……不行，我这儿也完全不行。”＜嘉音

藏臼与嘉音，对铁窗上的铁条一根根地又拉又拽。

……虽说有几根铁条，有点弯，又或者是略微留有点可“喀嗒喀嗒”地摇动的空隙，但即便如此也无法以人力进行破坏。

……不过，若是有能当撬杠用的工具的话，那就也许是有希望吧。

要放弃，还为时过早。

关系着，孩子们的性命。

……就算没希望，他们也是不会停止挣扎吧。

并且，他们也是最好去这么做。

……毕竟，一旦停止挣扎……他们就必会再次被失去伴侣的悲伤所囚，抱膝而坐一蹶不振……

“雾江你们那儿，怎么样。有没找到什么？”＜蔵臼

“……我找到了块，能握拳藏在手中的小石头。即便是这种东西，也是能够成为武器吧。不过，这是怎么说都没法用来磨铁条吧。纱音，有没收获……？”＜霧江

“没、什么都没找到……啊、对了……这有个电话。”＜紗音

“没可能是通的……不过，电话线是能用来捆东西，还能用来当武器吧。把电话砸了分解开来，还能取出些金属零件。藏臼哥，那铁窗上当然是有，用于开门的钥匙孔的吧？”

“啊～。不过，就是个钥匙孔很大的，落后于时代的玩意儿……用铁丝之类的东西捣腾捣腾，说不定能糊弄过去。”＜蔵臼

“在电话的金属零件中，也许能找到合适的代用品……这个电话，是会成为武器呢。”＜霧江

“和投资一样啊。情报就是武器。”＜蔵臼

对于这些完全不把电话当通信手段用的用途，藏臼等人不禁会心一笑。

“……在干嘛呢，姐姐。”＜嘉音

“啊、……那个……我、我在想，电话会不会是通的……”＜紗音

“……真笨啊、姐姐。（喃喃自语）”＜嘉音

“哎……？……啊咧？”＜紗音

纱音突然，发出了吃惊之声。

“雾、雾江夫人……！……这个电话，是通的。”＜紗音

“什么……”＜霧江

孤零零地摆在牢房角落里的那个电话，给人的感觉就像是在被搬空的无人的办公室中，仅留着一个电话机。

电话线盘成一团，其先端延伸进了墙壁之中，初看之下，感觉就算是通的也并不奇怪。

……不过，竟会真是通的……

雾江从纱音手上抢过话筒，放到了耳边。

的确，是有听惯了的“嘟”的电子音。

……这个电话，的确是能用。

“何、何其的幸运啊……！去联络警察吧……！”＜南條

“等一下……！也太巧了。会不会正被人窃听……？！”＜蔵臼

“要做这种手脚的话，一般是会直接切断电话线……他们很有可能，是真的疏漏了。要是被发现，这次就是会被切断电话线了吧。再说，就算被窃听报警电话，我们也不会有任何损失。”＜霧江

……的确是这么回事。

窃听，是为了偷听到某个重要的情报，在现在的他们会与外界进行的会话中，不会有任何不可被他人听到的内容。

雾江当即就将此判断为了，比起是圈套，金藏真的疏忽了的可能性要更高……

“确、确实是有一理……外线好像，是以０打头……”＜南條

“嘉音君，因为我要打电话，所以能不能请你帮忙多加注意下外面的情况？要是听到有谁靠近的动静，请知会一声。”＜霧江

“好、好的……！”＜嘉音

嘉音跑到了铁窗边，压低呼吸澄清耳朵……

雾江在众人的注视下，拨打了１１０……

可是，她是一次又一次地按挂断，一次又一次地重拨号码。

……貌似是怎么都打不通。

“……外线是以０打头？打１１０，不是拨０１１０？打不通呢……”＜霧江

“借我一用，我来打……”

藏臼接过听筒，进行了各种尝试……

但结果是，并没能成功报警……

的确，电话本身是能用，但果然是在某处被切断了线路吧。

……事实，并不如想像的那么美吗。

“……果然，是不行么……”＜紗音

“敌方，也并不嫩啊……”

雾江，“哈阿”地深深吐出了一口气，把背靠在墙上，垂了一会儿头。

就连极端冷静的她，都有在一瞬间，抱有了电话能打通的天真期待吧。

……她对自己那一瞬的天真，露出了自嘲的苦笑。

然后……她回忆起了，此刻此处，到底是发生了什么。

……老实说……尽管就是展现在自己的眼前……不、正因如此……

……我才至今仍是，不认为那凄惨的虐杀乃是现实……

比起无法相信，倒不如说是不愿相信。

右代宫金藏，杀害了六人。

他从空中唤出了好几位，怪异的、……像是魔女，像是恶魔的家伙…………用像是魔法的玩意儿……把大家一个一个地杀死……

……

太荒唐了。

……明明的确是亲眼所见，但就是无论如何，都没法接受那副情景……

“……不可能，会有那种事……那一定是，爸的朋友或别的谁……预先就躲藏在了饭厅的某处，如变魔术般的突然出现，吓了我们一跳罢了……不去这么想，那荒唐事就无法作出解释。”

可是，在击碎六人头部时，是有黄金箭在室内转着圈地乱飞。

……那个看起来简直就是……魔法。

那个也是，把什么给看错了么。

不可能是魔法。这里头一定有鬼把戏。

……因为能轰碎头，所以一定是爆炸物。

比如说，是把糖果店有卖的苯乙烯制玩具飞机涂成金色，在机头装上了强力爆炸物么。

……不过，从那初看之下，是乱飞的飞法来看，不可能放出六次，六次都完美无缺地命中牺牲者的头部。

难道，它是在电脑控制下寻找目标飞过去进攻的，堪比诱导导弹的高科技小飞机吗……？

“……自掏腰包扔下庞大的经费，做出了这些愚蠢的机关装置？……为那疯狂的余兴……？‘若是爸，那就有可能做得出来’……？”＜霧江

好几位迷一样的人物，从空中突然现身……迷一样的金色飞行物，粉碎了六人的头部……而我们五人是，掉进迷一样的落穴，又或是被致人昏倒的毒箭之类的东西导致昏迷，然后被关进了这个迷一样的地牢……

亲族会议是在刚过２２点时开始的。

……从那时到现在，只不过是经过了半个多小时。

多半。关于在那段短短时间内所发生的一切……我们尽管是亲眼目击，但既是无法理解，还无发整理。

就算打给警察的电话通了，我们之中也是没人能，正确的说出自己所见之事吧……

尽管就是在刚才看到的情景……但脑子是已经乱成一锅粥了，连对自己看到了些什么，都全无自信……

雾江好容易才使差点陷入混乱的自己振作了起来，为保持正常拼上了全部精力……

“可恶……怎么回事啊……可恶、……可恶……！”＜蔵臼

藏臼变得破罐子破摔地重重摁了好多次挂断，然后又开始拨号。

……虽然藏臼在表面上装出了冷静，但他也是掩饰不住内心的混乱。

越是一遍遍地反复拨电话号码，他冷静的假面具就越是一寸寸地脱落……

这也好那也好，全不明白……

雾江只能去祈祷，希望刚才所发生的事，乃是一场梦……

……正在此时，藏臼突然神色大变。

“呜、哦、……哦……！通了、通了……！在响铃了……！”

“真、真的吗，藏臼……！”＜南條

“原来如此，爸、你浅虑了啊……！虽然为不让联系警察，通往外界的电话线似乎是遭到了切断，但是、漏了内线……！”＜蔵臼

“内线？藏臼哥，你是在往打……？！”＜霧江

“往宾馆。我拨了，朱志香他们的房间的内线号码……！……啊？！喂喂！喂喂？！是我……！你是谁……！乡田吗？！朱志香在吗，没出事吧……！！”

■ゲストハウス

“主、主人……！！您没出事，真是太好了……！！是的！朱志香小姐与诸位都没事……！”＜郷田

“爸爸！！是爸爸吗？！没出事，真是太好了……！！妈妈是不，没事？！她是不是在，爸爸那里？！”＜朱志香

“……妈、……”＜蔵臼

藏臼于此，说不出话来。

……夏妃于自己的眼前被粉碎头部，被杀的情景，历历在目地于脑中回放……

迟早是得告诉朱志香吧。

……可是，在现在这一瞬间，该不该说呢，藏臼为此烦恼，说不出话来。

……然而，就连这反应，在这种情况下都是成为了一种回答……

“……妈妈，不知道……祈祷她平安吧……当前，光你们没事就已是大幸了。”＜蔵臼

“……嗯……我明白……问了爸爸……对不起。”

朱志香声中带泪……

……藏臼确信了。

女儿已经听，在宾馆与他们汇合的乡田与熊泽，讲了事情原委……

恐怕，朱志香他们在听了六人被杀一事后，无疑是正要怒气冲冲地杀往饭厅吧。

……赶在他们去大屋前，打去电话真是太好了。

藏臼为抓准了这堪称不幸中的大幸的时机，松了一口气……

“此刻我这儿有，雾江弟妹，南条大夫，还有纱音、嘉音。虽然我们被关在了像是地牢的地方，但是不用担心。爸爸与大家，会自己想办法的。”

“地牢？在哪？！我来救你们……！！”

“不凑巧，我们也不清楚这儿是哪里。虽然觉得是在饭厅的正下方，但也有可能不是……总之，朱志香。别从那儿出去。有没听乡田他们说过，事情原委？”

“嗯……爷爷、……把大家、……了……”

“爷爷他现在，不在正常状态。与他碰面很危险。说不定会被杀……！绝对不要去想什么‘来救我们’……！我们这边，会自己想办法的。”

“那、那我们该去做什么才好？！死爷爷，竟敢把妈妈他们……！那个老不死的，我要杀了他……！！”

“朱志香、你用这种脏词，妈妈会伤心的。淑女不可去用，这种脏词。”

“呜呜～呜～……，呜呜～～……！！”

“总之，你们去把保护自身安全，当成最优先事项。把宾馆的门窗锁好……但是，不可过信。一楼休息室的大窗，也许会被砸破。都留在现在这房间，把床竖起来当防御工事。这房间里，是有厕所和冰箱吧？应该，能在这笼城到明天……听好了，千万别去想出格的事。绝对不要去想‘为妈妈报仇’！去把所有心思都放在，不刺激对方，藏好拖时间。”

“嗯……、嗯……！！明白、……爸爸……！呜呜～呜呜～！！”

之后，乡田接过了话筒，被藏臼嘱咐了，希望他去作为一个大人的监管好小孩们。

……乡田，满脸都是汗，过度紧张地连声回答，是！是！。

接着，交接听筒，雾江与战人，纱音、嘉音与让治、朱志香，南条与熊泽，双方所有人一个一个地交替拿起听筒通话，尽管是不知在哪，但总之现在是先互相确认平安，互相打气，完全道清双方各自所处的状况。

虽说彼此都有讲不完的话，但现在不是热火朝天地聊废话的时候。

藏臼表示了想要挂断电话，宾馆方也作出了同意。

“有事我会再联络你们的。给我在能马上拿起听筒处待着。千万要提高警惕。绝对不要胡来……！”

“嗯……、嗯，明白……光是爸爸……还有嘉音君他们能没事……就已经赚到了……我们也会加油的。爸爸，你们千万不要出事……！”

“啊～、当然。那我先挂了。小心点。”

电话就此通完。

乡田等男性，迅速跑到楼下，关上百叶窗，锁紧了所有门窗。

不过，就如藏臼担心的一样，对于一楼休息室那适于眺望户外风景的大窗户，无计可施。

砸破这扇窗，就能简简单单地侵入内部。

以对杀人都不会犹豫的金藏来说，侵入一楼绝非难事。

“……爷爷他们很有可能全副武装。闭守于房间中是，最好的唯一的笼城方法……虽然麻烦的是不得不把自己关进密室中，但既然对方有枪，那就只能这么做了。”＜譲治

“听、听说，老爷有收藏真枪……对了……那是枪、那是枪……若是如此的话……那可真是威力可怕的枪……！怎、怎么都没法与之抗衡……！”＜郷田

“……射碎人脑袋，这可猛啊？也许是玛格南弹，之类的家伙。不怎么坚固的门，是会被轻松贯穿吧。”＜戦人

“照这么说，那就更该在房间里笼城了……竖起床来堵门，把窗户也要堵住……做到这地步的话，再怎么说有枪，也理应杀不进来。”＜譲治

“可恶……我们就只能去打这种被动的防御战嘛……畜生，对我老爸做下这等好事，还把雾江姐都抓走……这笔帐可有得算了，死老东西……！”＜戦人

“打打打、打不过的，我们没法与那帮家伙较量的……！！而且并不只是老爷一个，还有好几个手下！或许，那样的家伙，还不止那几个……！……那帮家伙到底是……，什么来着……”＜郷田

战人是既想为留弗夫报仇，又想去救出雾江，所以他满脑子都是，想要从此冲出去的念头。

……不过，光是看看乡田的胆怯样，就明白了这无疑只是匹夫之勇……

“……大哥你也……很不甘心吧。可尽管如此，却要在这笼城、……畜生……”＜戦人

“这是当然，我也很不甘……双亲被杀，哪可能冷静得下来。但是，正因如此我们才必须去沉住气！你觉得，我们被杀的父母，会希望我们去白白送命吗？不可能这么想！他们理应是在祈祷着，希望至少让孩子逃过一劫。所以我要活下去。然后去报警，抖出一切。仇由法庭来报。这就是我的复仇……当父母的才不会希望，孩子去不惜同归于尽地为他们报仇……没错吧……？”＜譲治

“……是啊……大哥说得对…………畜生，死老东西，什么仪式啊……！要说我们乃是为此的活祭的话，那我们就与你丫死磕逃到最后，搞砸这个仪式……”＜戦人

“这就对了……再者，战人君还有雾江阿姨。我还有纱音。总之，我们得慎重地行动，等待机会。毕竟，我们的大意之举，甚至有可能对被捉的人造成不利。”

“……人质、……吗……但是，爷爷他一定是为了献祭，才把雾江姐他们抓起来的吧？！我们不去救，不就只是坐等他们被杀吗？！”

“不知道关押着他们的地牢是在哪儿……！纱音、嘉音，当然，乡田与熊泽婆婆也都不知道。那极有可能是在，只有爷爷一人知道的秘密场所……在这种状况下，出去乱转是等于自杀！”＜譲治

“……我、……我知道…………但是……可恶……，我们在发生什么前，就只能在这闭守嘛……”＜戦人

“鄙、……鄙人很理解战人少爷的心情……但当前就以安全为第一要务吧…………根据主人的话，那儿好像是个相当老旧的牢房，也许能设法破坏铁窗……当前，还是相信他们等着，才叫明智。”＜郷田

“爷爷有好几个手下，并且他们全有武装……？”＜譲治

“哎、……哎～，是的……大概是、……全有武装……”＜郷田

虽然乡田讲了，金藏有共犯……但他并没把，共犯尽是些年轻女性，犹如魔女一般，以奇异的魔法实行杀人一事……说出口。

若把这些讲了，就会被怀疑神经是否正常了。

……不、岂止如此，就连他自已都还没搞懂自己到底看到了什么，在怀疑自己是否正常。

……不过，甭管性别呀容貌呀魔法呀枪呀……怎么怎么样。

她们听从金藏的命令，在瞬息间杀害了六人、的这一点，乃是无可动摇的事实……

这帮家伙要是杀到宾馆来，那是会变得怎样呢……

这种程度的锁紧门户，一定是没有任何意义吧……

乡田、……还有熊泽。

目睹了饭厅的大虐杀的他们两人，不知该怎么接受自己所见之事，只好抱住了自己的头……

“……熊泽婆婆，要不要紧……？要不要喝茶……？”＜真里亞

“呵、呵呵呵呵呵……非常感谢哦，哎～、非常感谢……不过不好意思，能否容老太婆稍微静一会儿……”＜熊沢

虽然真里亚表示了关心，但熊泽似乎还未能拭去心中的混乱。

“……真里亚，谢谢你的好意嘞。就让熊泽婆婆休息会吧。”＜朱志香

“……呜～。”

虽然朱志香在想着，婆婆定是因目击惨剧而受了打击地体谅熊泽……但熊泽所见的难以置信的光景，是根本没可能想像得到……

不过，对于母亲被杀，父亲被抓的现状，朱志香也没可能冷静得下来。

以对金藏的愤怒，盖住不安与悲伤，朱志香在房内烦躁地走来走去。

“……熊泽婆婆。我妈妈真的、……死了吗？”

“……哎、哎～……我从没见过……，如此可怕的死法……”

“说不定还活着……只要得到治疗就能得救什么的……是没有可能吧……？”

“……脑、……脑袋，变成那副样子不可能……活得下去……”

“……说的也是……脑袋碎了……一般，是用不着治疗了……”

飞奔进宾馆的乡田，按捺不住兴奋，把整场饭厅的虐杀，全都给说了出来。

……不过就是隐去了，他自己都没法相信的，有关魔女、魔法的那些内容。

这也就是说，他毫不隐瞒地道出了夏妃等人的凄惨死状。

……虽说已是马后炮了，但熊泽定是在为方才自己与乡田的失言后悔……

不过，朱志香却是轻轻摇了摇头，勉强挤出笑容地说道。

“……呀，莫如说多亏你们讲了，我才得以冷静下来嘞……要是没提，脑袋碎了……我也许是会说出，有可能还活着，跑去大屋撞见爷爷……然后被他杀害也说不定……因这一丝希望，而丢了性命，也是有可能的哦……从这意义上讲，我在感谢你们。”

“……真的非常抱歉……老太婆，为没怎么挑词向您道歉……”

“当前就不必了。虽然妈妈也许是没救了……但爸爸还活着。嘉音君、纱音，雾江叔母、南条大夫也都在……我想设法救出他们，再说就当是为不给他们拖后腿，也是不该去做多余的事……我在电话机前等着，也许是现今最能帮上大家的事吧。”

有可能是会打来，为协助逃跑，要求佯动的电话。

又或者是会打来，明白在哪儿了的，请求前来救助的电话。

……为了能在那时，迅速地采取行动，朱志香明白待在此处是现今自己唯一的使命……

在楼下锁好门窗及查看一遍后的让治、战人、乡田三人回来了。

三人的手中，抱着各种各样的物品。

让治抱着的是从休息室与仓库中找到的，饮料、罐头、咸饼干等零食，以及急救箱。

尽是些，在笼城一事上必不可缺的消耗品。

乡田是抱着大大的折梯与木工工具。

这是为了在有个万一时，从内侧钉死门。

梯子，是为了在那时于窗户脱身之用。

战人，拿来的是刀具棒状物等，能拿来当武器的东西。

菜刀是不用说，拆下的桌腿能当棍棒用，而把帽架拆开所做成的一人多高的棒子，虽说没有枪尖，但也定是能当长枪用吧。

……由于对方很有可能武装着枪，所以天知道能不能派上用场。

不过话虽如此，有总比没有要好，若是能以此稍微安下心的话，那倒是还能期待下安定精神的效果吧。

然后，他们把室内的床与沙发竖了起来靠在门上，封锁住门。

没去封死到，钉上钉子。

……因为，还留有藏臼等人成功脱逃，来此与大家汇合的可能性。

他们好像在楼梯上也设下了防御工事。

由于布下了会发出很大声响的机关，所以是会起到警报的作用吧。

貌似是战人，出的主意。

因此，他们关了电视机。

……以便在一楼窗户被打碎时，能够听到这个声音。

一按下开关，接踵而至的就是阴森森的静寂。

……暴雨与风声。

今晚是不得不在这，简直要被不安感压至崩溃的状况中度过吗。

船原定于，明天早上前来接送。

可是，从天气预报来看，明天一整天都是台风，船是没法出海吧。

……台风会在后天早上离去。

这也就是说，船是会在后天的早上……也即是１０月６日的早上来。

而现在是，１０月４日的深夜。

……在这个，化为了杀人魔的金藏，带领着阴森的部下四处徘徊的岛上，他们还必须待上三十多个小时……

虽说是关上了百叶窗，但一定是有漏出一丝丝灯光吧。

这也许就像是在通知敌人“藏在这儿呢”也说不定。

……战人提出，是不是该把灯也关了。

不过，光是关了电视，就使室内被此等阴森的气氛所支配。

……所以，虽然没有直接提出反对之人，但同意之人也是，一个都没有……

“……呜～。不能看电视？”＜真里亞

“啊～，抱歉、请忍耐……可不能听漏了，敌人侵入的声音啊。”＜戦人

“……无聊。”＜真里亞

明明已告知了她母亲的死讯，但惟独真里亚，就是没什么危机感。

她看起来就像，是对关掉电视感到了不满。

……即便是目睹着这种异常事态，还是无法与大家一起共有危机感吗？

……是因为太小了？

就连小孩子身上的，这份小小的反常感，都是令现在的战人感到了，真里亚乃是个非常阴森的存在……

■地下牢

“才刚那么说就……万策、休矣了呢。铁窗，能不能搞定？”＜霧江

“……很遗憾，此处是个超越我想像的坚牢。虽不知是什么时候造的，但耐用年数没得说。实是件，优良的不动产。”＜蔵臼

雾江呵呵一笑。

……在这无计可施的状况中，这一笑是稍微缓和了下气氛。

“……此处就好比是那，放吃掉的棋子的地方呐……我们已是，无招可使了么……”＜南條

“还不是。要放弃，就太早了。停止思考，可等同于停止心跳哦？”＜霧江

“也是……虽然在国际象棋上，放棋子之处是毫无意义，但换成是在将棋上，就有时是会具有重大的意义。放棋子处的一颗步卒，给对手造成压力的情况，也是理应存在的。”＜蔵臼

“原来如此……不过，这个铁窗是怎么都……”＜南條

“我们是不行……不过，只要能推定出此处的地点，再去与乡田取得联络，就也许能叫他来救出我们。”＜霧江

“原来如此……不过，这是会迫使乡田，陷入危险呐……这种情况下，在没有成年男性的宾馆中的孩子们的安全，也是令人担忧……”＜南條

“若怕风险的话，在事态好转前压仓倒也不坏……不过说到底，不敢斩仓，就有可能会跌到犹如废纸啊……我们的命。”

“长辈的威信也一样哦……才刚牛逼哄哄地在电话里讲了‘我们会自己想办法的，你们老实待着’，连舌头都没干呢，就去求助。实是够逊呢。呵呵。”

“事到如今，无聊的自尊心是早就成废纸了……来开动脑筋吧。这儿到底是哪儿？真的是在饭厅的正下方吗？又或者是，不在大屋之中的，别的地方吗……？”＜蔵臼

藏臼、雾江与南条三人，讨论起了接下来该怎么办。

嘉音蹲在铁窗前，聚精会神地聆听动静。

……一丝不苟地执行命令。

纱音来到他的身边，一起蹲下。

“……听得到动静么？”＜紗音

“……嗯……并没在留意我们，不过在相较而言的近处、有人在。”＜嘉音

“是人类……？”

“……我觉得，是山羊们。那帮家伙的呼吸，实在很吵。”

嘉音聆听声息的能力，远远超越了人类。

嘉音所说的吵闹，藏臼他们是一丁点都察觉不到吧。

……所以，去老实将此报告，无疑只是会使他们怀疑嘉音的耳朵。

“……被捉了呢。”＜紗音

“……难得啊。不是被杀，而是被捉。”＜嘉音

“这次，贝阿朵莉切夫人没有驾到。老爷么，又从书房里出来了……怎么回事都不明白了……”＜紗音

“我明白……不管发生什么有什么变化，全部都是那个魔女随性的余兴。结果是不会有任何改变。”＜嘉音

“不知这次能不能到、……黄金乡。”＜紗音

“天知道。我们的脱离率很高。”＜嘉音

“……说起来，我们两个一起在第一晚中活了下来，可谓非常少见呢……明明仪式都已开始，但不知怎的就是觉得，得以像这样两人一起聊天，很是难得。”＜紗音

“也许是如此呢……不过，这个也是那魔女的余兴吧。她也就只是想着，由于我们总是早早脱离，所以这次让我们稍微多活会儿，戏弄我们玩。”＜嘉音

“又是……抵达不了，黄金乡吗。”＜紗音

“肯定如此……要是去抱有无意义的期望，就又会被她乘虚而入。”＜嘉音

“嘻。是呢。上次嘉音君，就是被乘虚而入了呢。”＜紗音

“……我笨。”＜嘉音

嘉音翘起嘴来，把头扭向一边。

纱音嘻嘻一笑，像是道歉似的把肩膀凑了过去。

“不过……小姐没事，真是太好了。”＜紗音

“……只不过是，逃过了第一晚罢了……也许仅仅是，在接下来的一晚中，有更惨的杀法在等待着小姐也说不定。提起这个，姐姐才是……让治少爷没出事，实是个好消息吧。但愿，你们两人能抵达黄金乡。”

“……谢谢。我也同样祝愿，嘉音君与小姐能到哦。”

“我、我不抱指望哦……就如姐姐说的那样。那个魔女，只是在以奖赏为诱饵，观赏人团团转的着急样地取乐……终究肯定是谁都到不了黄金乡……我要是去想，希望能与小姐一起抵达黄金乡……那家伙定会去想，就是要这样才好玩，绝对不让我们抵达。”

“……是呢……贝阿朵莉切夫人，是在以怎么才更好玩为基准地决定，活祭的顺序。”

“所谓的随机乱选，不过是弥天大谎。那个骗子魔女……反正所谓的，抵达黄金乡后，就能实现所有愿望，也肯定是谎言。”

“……没这种事哟。黄金乡、……是个很美妙的地方哟。”

“姐姐，有去过？”

“……稍微去过。不过，就连这都是贝阿朵莉切夫人的戏耍吧。”

“……那儿，是个怎样的地方。”

“嗯……是个很美妙的地方哟……没法好好讲出来。那就像是个，安宁的梦中的世界。”

“是玫瑰盛开，美丽的蝴蝶翩翩飞舞，宛如天堂么？”

“……那并不是个，具有这种具体印象的地方哦。真的是个，就像在梦中一样的地方。在那里的时候，心境非常的平稳安宁……有种，就像是能够一直睡懒觉的，身在休息日清晨的棉被中的感觉……那是个，心情会变得如，因从窗帘缝隙间射进阳光，所以想到差不多该起床了，然后意识到了今天是休息天，不起床也不要紧，又一次地钻进被窝时一样的地方。”

“换做我，就会觉得亏了。在休息日，却还搞错起床之人，也就只有姐姐……还有呢？”

“嗯。在那里的时候，是会感到很满足，非常的心境平和。但是，一回到原先的世界，就会明明刚才就在那里，却又没法好好想起来。这就恰似于，没法好好想起，刚刚做过的梦一样……不过，那是个非常平和恬静的世界的这一点是记得哦。”

“……仅此而已？搞什么啊，那家伙吹上天了的黄金乡，没什么大不了呢……亏我还以为，那是个能实现一切愿望的地方。”

“正是如此哦。那是个，能实现一切愿望的地方……也许，稍微有点不同吧。也许说是，啥都不用去祈愿的地方，才算是说对了吧……比如说，在嘉音君因为‘冷’而许愿得到上衣时，拿到上衣就会感到非常的幸福，不过要是原本就待在温暖的房间中的话，就根本无需去许愿想要上衣了吧？……黄金乡就是这样的地方。大多数的愿望，连许愿都不用许。那是个，从一切中解放的、一片祥和的世界。也许能说它是个把‘应得到而幸福’这个概念都给超越了的，从一切中解放的世界。”

“……总觉得，是个充满宗教味的世界呢。”

“还有，在那一切皆平等。有意志的存在皆为平等……不分人类、家具、魔女……在那里，我们与任何人都是对等公平的。再也不需要因是家具，而对自己感到羞愧了……我们能在那与所有的人类，甚至与魔女都呈对等，真是个幸福的世界。虽然没法清晰地想起来，但我感觉自己，好像在那与贝阿朵莉切夫人都能以对等的关系，当一对好朋友。”

“……既然有那个魔女，那就不会是正经的理想乡……说来，姐姐是想与让治少爷，一起去这个幸福的黄金乡么。奇怪啊。黄金乡是一切都得到了满足的理想乡吧？那么，就算没让治少爷，也足以心满意足吧？”

“……黄金乡，虽然非常祥和安宁，一切都对等公平……但其实那儿，唯独缺了幸福。”

“不是幸福的世界？”

“当然，光是安宁祥和公平就已是非常幸福的世界了哦……但是，要将此举例来说的话，那它就是个从所有名为烦恼的负数中解放了的零的世界。由于人世上充满了负数，所以零当然是非常的幸福，不过……即便如此零就是零。嘻、贪心啊……那个，就像是这样。在祥和的休息天的早晨，眯眼微睡时……如果有最爱之人待在我的身边，握住我的手的话，那就更加更加的、美妙幸福了……对不起，姐姐不太会举例呢，因为笨。”

“……也就是说。对姐姐来说的最棒的幸福，乃是与让治少爷一起到达那个世界。”

“嗯。并且，对嘉音君来说，它就一定是与小姐一起到达那个世界哦。”

“在公平的世界，两人一起于烦恼中解放……？……总觉得，像是注入着怪异的宗教思想呢。我还一直把它想像成了，更俗的……诸如得到魔法之药，重生成人类什么什么的、世界。”

“……去了，就明白了。贝阿朵莉切夫人如若真是一位随性的人的话，总有一天定会也让嘉音君瞧一眼的……瞧过后，你就会明白姐姐所举的例子了。”

“……我是不会去抱过剩的期待的……不管怎样，今次我们貌似是就这么ＧＡＭＥＯＶＥＲ了。等别的机会吧。”

“……是呢。一旦去抱可笑的期望，就又会被贝阿朵莉切夫人乘虚而入……什么都不想，只是去把自身交给命运，对我们来说是最好的选择也说不定。”

“……我们只需去当，国际象棋的棋子就行了……不管想什么不想什么，横竖是逃不出魔女的国际象棋盘的。剩下的任务，也就仅仅是等待，将会被如何虐杀……对于这样的我们，黄金乡之梦实是太虚无了。”

“……是、……呢……对不起……”

嘉音耸了耸肩，说了这样是在妨碍我的任务，让我一个人待着地叫纱音走。

纱音意识到了，自己那讲出不合适的话题，事与愿违地伤害了嘉音的那份浅薄，而低下头咬住了下唇……

纱音没再继续固执地说下去。

一个人走到墙边，蹲下了身去。

“……嗯、——”＜嘉音

正在此时，嘉音突然一颤。

这就如同，在对细微的声响作出反应的猫耳。

“怎么了。”＜紗音

“……嘘……主人，有人来了。”＜嘉音

“什么！”＜蔵臼

藏臼等人停止讨论，澄清耳朵。

……刚开始，什么都听不到，不过，过了一会后，复数人的脚步声传进了耳朵……

“……来了呢。”＜霧江

“是到时候上断头台了呢，还是我们第一个也是最后一个的机会来了呢。”＜蔵臼

“……我去与金藏先生谈谈……想法，套出此处的地点。”＜南條

“期盼你能成功……”＜霧江

雾江在刚才打到宾馆的电话里，问了那边的时间。

……时间与雾江表上一样，其结果是搞清楚了，她们表上的指针并未被往回调过。

不仅仅是挂在宾馆墙上的壁钟。

让治、乡田等复数人表上的时间也是一致。

……照这么说，我们、是在饭厅那场虐杀后的几分钟之内，移动到了这个地牢。

这点时间，来不及先致人昏倒，再将人搬到此处。

那么果然，是依靠了落穴机关，而此处是饭厅的正下方吗……？

只能去祈祷，南条能顺利问出此处的地点……

“……来了。大概、是四个……是老爷，以及从饭厅中冒出来的那些人中的三个吧。”＜嘉音

“已经足够了。你也退下吧。之后，就交由我们应对。”＜蔵臼

“纱音，不好意思，能不能请你坐到电话旁边？用裙子藏好电话。”＜霧江

“啊、……好的……！”＜紗音

复数的脚步声越来越近……在走廊的彼方，响起了打开沉重门扉的声音。

接着他们所拿着的光源，照亮了阴暗的走廊，以犹如剃刀的利影来回抚摸墙壁。

然后，他们拿着的手提灯，隔着铁窗照亮了藏臼等人。

……铁窗的利影纵向地将他们切成了一块一块。

人影是四个。

……金藏、……罗诺威、瓦尔基莉亚、嘉普。

“右代宫家家主，黄金史密斯卿驾到。诸位、请肃静。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……黄金史密斯（Ｇｏｌｄｓｍｉｔｈ）？”＜霧江

“这是父亲大人的笔名。貌似在撰写怪异魔法书时，爸是署这名。”＜蔵臼

“把金藏译成英语风？那么，该叫黄金威尔豪斯（Ｇｏｌｄｗａｒｅｈｏｕｓｅ）才对吧？”＜霧江

“……哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈。威尔豪斯是仓库，只是在积存罢了。但是，我是在创造黄金，加工，提高其价值。不觉得，史密斯才更相称吗？”＜金蔵

“……的确呢。说了废话，抱歉。”＜霧江

“金藏先生……这到底是怎么回事？这儿，到底是哪儿啊……”＜南條

“哦呀、我的朋友。想不起来了嘛？虽然的确是从未有过走进这牢中的体验吧，但你应该留有走过这条走廊的记忆。”＜金蔵

“……哎、……哎？……难、难道……、——”＜南條

“……有头绪了吗？”＜霧江

“呀、可是……无法想像……第一，我们是掉进了落穴，而且，是在区区几分钟之内就被关在了此处……这种事，从物理上、从距离上是不可能的……”＜南條

笑い

“得加上人类这个前提哦？呵呵。”＜ガァプ（嘉普）

“爸爸……这里是在大屋吗？大屋竟会有这种地下空间……”＜蔵臼

“藏臼～。你们不是在背地里谈论其存在，跟踪过我好多次地尝试找到它嘛……就是这儿啊。不、正确地讲，是该说在它的地下么。呵～呵～呵～呵……！”＜金蔵

“难道这儿是……九羽鸟庵的、……地下……！”＜南條

“……如您明鉴。此处是九羽鸟庵的地下。”＜ロノウェ（罗诺威）

“九羽鸟庵……难道……是那谣传中的、爸的秘宅吗……真的真实存在……？”＜蔵臼

“此乃为吾最爱的魔女、贝阿朵莉切所建的宅邸。其地上部份是，美丽高雅的房屋，没法领你们去参观，实是遗憾。”＜金蔵

“……在有这种牢房的宅邸里两人独处，真是妙不可言。看来，我与爸是性癖不合呢。”＜霧江

“……雾江女士……克制下无礼之言，方叫明智哦？”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“呵呵。不过，我也同感……若是我获赠的宅邸里有这种地牢，百年之恋都清醒了，光把值钱货席卷一空地拍屁股走人。”＜ガァプ（嘉普）

“嗯～哼～哼。哦呀，您没有这种兴趣吗。我还以为，您一定会心荡神怡呢。”＜ロノウェ（罗诺威）

“嗯哼哼……当然是会心荡神怡哦。在收到的生日礼物、乃是项圈时……不过，仅限帅哥。”＜ガァプ（嘉普）

“嗯～哼～哼～哼～哼！”＜ロノウェ（罗诺威）

“安静！……你是比起项圈，更需要封嘴器吗？”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“哎呀，你还好这口呀？莉～亚真是不挑嘴呢。呵呵……”＜ガァプ（嘉普）

“别、别随便略称别人的名字……！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“哎～、吵死了，你们这帮女人！难道你们，是也想被关进同一个牢房吗？”＜金蔵

“这、这真是失礼了，老爷……我这副老骨头，可受不了这等阴冷的牢房……”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

虽然瓦尔基莉亚立刻就道了歉，但嘉普却是在与罗诺威一起对她窃笑。

简直就差没说，自己不会被扔进牢房，或、就算把我扔进牢房也是毫无意义的……

“所谓牢房，是为了困住人不让人逃走。这即是代表着，一辈子都不放手的强烈意志与爱。对于逃就逃了的女人，不值得去谈爱。她是一个令我疯狂到，宁要用锁链将之锁住也决不让之逃掉的女人。正因为到达了这个地步，所以才是值得献上吾之一生的爱……我是不会去叫你，理解这个的。”＜金蔵

“……我不受任何人束缚，不会被束缚。我不想被爱，我想去爱。我也与黄金史密斯一样哦。所以很是明白，你的爱之疯狂。”

“爱与疯狂，只隔一张纸么。实是烦扰旁人啊。”＜蔵臼

“……不过，大赚一笔的是轻轻松松地就搞清了所在地。以后再问详细原委，南条大夫是知道此处吧？”＜霧江

“是、是的……那边的走廊是九羽鸟庵的地下过道的话……从那笔直往前走，是会来到一条长长的地道……沿着地道一直走下去，就应该能回到大屋。”＜南條

“……只要能把这铁窗搞定，就可回到大屋呢。”＜霧江

“爸爸……您想把我们怎么样。”＜蔵臼

“就如已宣告的那样，你们乃是之后几晚的活祭。碰巧人数是五人。正好当剜而杀之的五名人质吧。”＜金蔵

“……原来如此……我们也是，到上断头台的时候了啊。”＜蔵臼

“迟早要上。不过，此刻我并非是为此而来，放心吧。另外，我应已说过吧……如果孙儿中有人能赢得，‘配得上继承吾之一切’的承认，这个仪式就会告中止。这也就是说，你们会捡回性命。”＜金蔵

“……你、你想对孩子们，做什么。”＜南條

“配不配当下任家主。我会对他们，进行考试。其结果，只要有一人能令我拍手叫好，仪式就会告中止。”＜金蔵

“……若是没有配得上的人……您打算把孩子们怎么样。”＜蔵臼

悪笑い

“呵～呵呵呵呵呵！你们无需操心此事。反正先遭活祭的，会是你们。在这之后的事，有什么好管的。你们自身的命运，托付在了你们自己的孩子的手中……孩子们是你们生、你们教，你们培养出来的结晶。他们理应是，适于托付你们的命运的存在吧……！呵～呵呵呵呵！别摆出这么副忧心忡忡的脸啊，藏臼～……去相信你引以为傲的，具有百亿价值的女儿呀～。哼～哼哼哼，哼～哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！”＜金蔵

“……的确如此呢。孩子是父母的结晶。适于托付父母的命运。对爸来说，也是如此哦？”＜霧江

“……哼～，哈～哈哈哈哈哈哈哈！是个胆大如斗的女人呢，配给留弗夫真是可～惜～了！哇～哈哈哈哈哈哈哈……！！”＜金蔵

“……雾江……请别太过挑衅。”＜南條

“同感。当前先忍耐下吧……”＜蔵臼

“是呢……反正我们已是案板上的鲤鱼。事到如今，什么都做不了。”＜霧江

“竟能对我锐气十足地放话。并不讨厌哦？这样的女人。贝阿朵莉切刚开始时，也是个这样的女人。呵～呵～呵呵呵呵呵呵！！”＜金蔵

“……老爷。差不多该回正题了吧。从刚才起，就尽是在说些离题的事。”＜ロノウェ（罗诺威）

“哦～，倒是如此呢，抱歉抱歉我的朋友。那么，就去进入正题吧。是为此，才准备了电话哦……纱音，挺聪明呢。不用再藏了哦。那是我让人准备的。呵～呵～呵～呵……！”＜金蔵

“失、失礼了……”＜紗音

“……”＜嘉音

纱音刚慌慌张张地退开，灯光就照出了电话机……

“藏臼。去给在宾馆的孙儿们打电话吧。然后，去告诉他们吾之考试，及这个考验、开始了。”＜金蔵

罗诺威，做出了一个像在说“请”的动作，催促藏臼拿起话筒。

“……我若是说、不呢？”＜蔵臼

“呵呵～，你哪有与我讨价还价的余地。你不去打电话的话，那我就连机会都不给孙儿。右代宫家就此完蛋。你们直接被活祭！！”＜金蔵

“直接被活祭，那就走运了……我觉得，在你们的眼前，先把孩子们活祭了才是更受煎熬哦……？”＜ガァプ（嘉普）

“……噶、普。活祭的顺序由老爷决定。请别顾自乱说。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“莉～亚，你刚才，是想缩短我的名字而碰壁了吧。”＜ガァプ（嘉普）

“没、没这回事！都说了，别随便略称别人的名字……！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“……女人实是。”＜金蔵

“不给人清静啊。嗯～哼～哼！”＜ロノウェ（罗诺威）

▲第１３アイキャッチ（計１８４ペ～ジ）時計なし

■１９９８年、新島

１２年后的世界

Ｏｃｔｏｂｅｒ，１９９８

１９９８年１０月

テロップ

以前南条开业，然后传于其子的诊疗所，现今依然存在于新岛。

虽然这位高龄医师，乃是南条的儿子，但其整个人的气氛并不怎么像他的父亲。

“虽蒙您专程拜访，但实在是对不起，我没什么好说的。”

南条的儿子，非常淡漠地如此说道。

“……自那个岛的事故，被私营媒体非常不道德的恶炒以来，身为右代宫氏的主治医生与朋友的、家父，也是引来了许许多多令人遗憾的‘关心’。这些‘关心’无一不是毫无根据，兼给家父的生平业绩抹黑之物。我对这些一切的一切，至今仍抱有强烈的愤慨。”

“……这么想，也是难免的。毕竟，我也是半斤八两。像我是，从六岁时起就一直没个完。”

“呃、是呢。我失礼了。”

医师总算是想起了，缘寿也是一个一直暴露在好奇目光中的受害者。

“既然经历过这些，那您定是清楚不想再与当时那件事有瓜葛的我们的心情吧……那是件不幸的事故。仅仅是不负责任的电视与杂志，在把它炒作成事件罢了。对于他们的态度，我从心底感到厌烦。”

……由于是右代宫金藏为数不多的朋友，所以南条是受到了世人的注目。

因此，身为其遗族的儿子也是遭到过，魔女猎人与各种媒体的纠缠不休的取材攻势吧。

……医师，没个完地批判着传媒，一个人在那愤慨不已。

“我很理解，您的心情。毕竟我自己就是连私生活都受到了监视，隐私、肖像权，说到底，连有没人权都不知道，这份无处宣泄的愤怒，我很～是明白……所以正因如此，我才无论如何都想搞清楚，把我的人生糟蹋到这个地步的那起事件，究竟是怎么回事。我是因此才来到了此处……我、与您同是当事人。我不是杂志记者，也不是来采访的。请不要误会了这一点。我不是为消遣，才来到此处的……要鄙视我，也请有个限度。要来比较因那起事件而遭受的人生创伤的话，我俩根本没得比。”

“……嗯、……”

缘寿厉声如此说道。

没想到，竟会被这般强硬的口吻还嘴，医师只好闭上了嘴。

……在缘寿看来，医师的牢骚实是无聊透顶。

不想再被他鄙视下去了。

差不多也是时候对，自己是历经了多少岁月，才得以来到这个岛，表示下理解了吧。

医师明白了自己的失言，在片刻间，甚感窘困地沉默不语。

“虽然去想起当时的事，乃是很不好受吧，但请把您所知的一切，全都告诉我。当然，我会保密的。我、是为了给我的人生一个说法，才于今天，来到了此处……我已经十八岁了。那起事件，从我的人生中夺走了十二年。并且，以后它也是会继续掠夺下去吧……我在六岁的那一天起，一直被扔在了黑暗之中。难道您要说，就连这样的我都没有知情权吗……？”

“……不不、……失敬。由于尽是来些性质恶劣的家伙，所以我也不由自主地就拒人于千里之外了。我为失敬之言，向您赔罪……知道了。如愿起誓不外传的话，我可以知无不言。”

“谢谢、大夫……那么拜托了。不管什么都行，请讲吧。”

“……就如您所知的一样，家父在是右代宫氏的主治医生的同时，还是与之对弈国际象棋的棋友。这是份，在右代宫氏移居到六轩岛时起就开始了的、非常长的亲交。”

“他们的交情是有多好？”

“貌似是，相当不错。因下棋之缘，寄宿于贵宅大屋的情况，似乎也是并非罕有……虽说从我口中讲是有点那个，但右代宫氏乃是位非常难相处的人。而家父是一位，能与这样的人长年相交的、非常大度的人。不难想像，对孤独的右代宫氏来说，家父算是他的稀友吧。”

“当天是亲族会议……右代宫家的亲族会议，是严格质询资产及其运用的，好比经营会议的集会。南条大夫是深受信任到了，获邀在这种集会上出席么……？”

“家父是位纯朴的医师，我不认为，家父会处在能对右代宫家这种富豪的财产运用提建议的立场。恐怕，是因为当时的右代宫氏的健康状况不太好，所以才把家父叫去照顾他的吧……身为其好友的家父，恐怕无疑是嘴风很紧，并受到了‘认为他不会泄露亲族会议中的秘密’的信任吧。”

“……当时右代宫金藏的健康状况是相当的糟糕吗？有没留下病历？”

“在事故当天，家父是把病历带在了身边。很遗憾，右代宫氏的病历，是连文件夹一起地没了。由于是家父的病人，所以我并不熟悉详情。”

“在事件的前后。有没发生过什么，令人在意之事？”

“……有倒是有……不过，此事极易招惹误会，我不怎么想说。”

“……是什么事？请把此事告诉我。”

虽然医师吱吱唔唔地不肯说出口，但既然都说到这份上了，缘寿当然是怎么都不会让他含糊过去。

过了会儿，被缘寿的耐性所打败，医师只好在叫她再起誓了遍、决不外传后，将之说出了口……

“其实，在那起事故的几天后，有一封邮件送到了我家。”

“……邮件？”

“那是封非常奇妙的邮件。虽然寄件人写的是我，但我自己并不记得有去寄过这么封邮件。是某人，冒我之名寄的。收件地址是北海道的礼文岛……不去管北方领土的问题的话，那就是日本最北端的岛。在收件人的那一栏里，虽然地址是礼文岛的住址，但是其人名……、竟然是家父的名字……然而，这个送件地址似乎是写错了的，它被贴上了住址不明的签条，又送回到了，身为寄件人的‘我’的身边。”

这真是件奇妙的事。

寄件人，写的是南条的儿子、他的名字。

……可是，这份邮件却并不是他寄的。

这也就是说，是某人冒了他的姓名寄出了邮件。

其次，它的收件人是，北海道礼文岛的“南条辉正”。

可是，由于写着并不存在的地区编号，所以当地的邮局是把这份无法投递的邮件，退回给了“寄件人、南条的儿子”……

“……里面装着什么？”

“……真的拜托了，千万别外传。我也是非常的受其困扰。说是这么说，扔又不能扔……”

医师起立，转身面向书架。

书架上成排地摆列着，只可能是用于观赏的数十卷辞典，倾尽所能地主张着自己的主人是文化人。

他从正中抽出了几册后，露出了藏在里面的大大的茶色信封。

他将此拿了出来，放到了桌上。

信封由胶带封得严严实实，从其褪色与风干的程度上，是能令人略微猜测到它是被封存了十二年……

“拜托了……请千万不要外传。”

医师边堪称唠叨地反复叮嘱，边以高级裁纸刀开了封。

……接着他倾斜信封，从中滑出了已开封了的邮政信封。

信封有点份量，令人想像到了，里面有装并非信纸的别的东西。

……收件人，的确是南条辉正。

光看这些的话……就实是太具冲击性了。

在那起事件中，南条乃是未被发现尸体，根据遇难失踪而被视为了死亡。

……可尽管如此，居然存在着寄给北海道的南条的信。

这简直是能令人联想到，他伪造了自己的死，逃亡到了北海道。

“……南条大夫，真的是在北海道？又或者说，是有同名同姓的人物存在于北海道？”

“家父，若是因什么缘由逃过了事故，在北海道活着的话，这对我们一家人来说，乃是无关有何内情的喜事。我刚开始时，也是想到了这个可能性……不过，这个信封上所写的寄送住址，实际并不存在。这也就是说，这个信封是一份不可能送到的邮件。”

“……有没可能是寄信的人，没写对住址？”

“当然，无法排除这个可能。但是，从住址的地区编号来看，怎么都不觉得会是如此。”

“……北海道礼文岛礼文郡礼文町、１－２－３４－５６７……”

直到礼文町是一切正常。

……可是，这之后的数字、连着排下去的１２３４５６７，是令人不禁感到了股不正经的感觉。

这就宛如，小孩子胡编乱造凭空乱写的住址一般。

“恐怕，是随便乱写了个明显不存在的住址吧。我觉得，按这个信封，一开始就是寄往≮不可能送得到的住址≯来想，是比较合理。”＜点処理：届くはずのない住所

投递地址并不存在的话，邮件通常是会被退回给，寄件人。

只不过，就算是不正确的住址，当地的邮局也是常常会以好意的努力，尽可能地去调查，寄件人写的寄送地址到底存不存在。

即便这样都找不到的话，那就是会在经过几天的调查后再退回邮件。

这个信封貌似就是属于上述这种情况，邮票上的邮戳是，１０月３日。

邮戳是在新岛盖的。

新岛与礼文岛相距甚远。

再加上，住址也是乱写的。

……距退回到他手上，是经过了超过一星期的时间。

……这也就是说，这个信封极有可能一开始就是为“经由不定期间退回到寄件人手中”才这么填写的。

为什么，要这么做……？

在问送来了什么之前，这个信封本身就已是充满了迷团……

“……里面装的是？”

“请。”

得到了医师的许可，缘寿倾斜了已开封了的信封。

接着，从中冒出了，折叠好的小小信纸，连着块号码牌的小小钥匙。以及一张磁卡。

钥匙的号码牌上刻着Ａ１１２。

……不知道，这是指什么。

磁卡通体漆黑，卡上刻着金色的文字。

其文字是英语、ｍｅｍｂｅｒｓ。

黑底金字的卡片造型，是令人感到了非同一般的高档感。

……不过、当然，光凭这些是完全想不出这是张什么卡的。

……摊开，折叠好的信纸。

纸上非常简洁的、记着以下一文。

０７１５１１２９。

以及，人尽皆知的日本某巨大银行的名字，还有其总行。

……就这些而已。

“这是……？”

“……是银行保险箱的卡与钥匙、还有其密码。而且，那还不是普通的银行保险箱。乃是个只允许特别的顾客使用的，令人后心发凉的银行保险箱。”

办完父亲的葬礼，医师在处理完各种琐事后，去了一趟总行。

……密码、钥匙、磁卡。

毫无疑问，肯定是保管着某一重要的东西，会想要知道那是什么，也是人之常情。

刚开始时，不知该怎么做才好。

……毕竟，那是本不属于自己的磁卡。

拿出勇气给行员看了下磁卡后，明显地位不低的行员立刻态度一变，领他去了地下四楼的大金库。

一路上的保安措施，可谓非常的森严。

医师也曾有过，把不动产副本等重要的东西存放进银行保险箱的经历，但与这一比就是小巫见大巫了……

“……它的手续，与我所使用的银行保险箱并不一样，只要有卡、密码、还有钥匙，就不需要确认是否为本人……不过，总之那可真是个很厉害的金库，我是被那份戒备森严的阵势给吓着了……必须寄存在这种地方，那到底是有多么了不得的东西等着我呢。”

“……然后呢？”

“在读卡器上划了下磁卡后，接着就是要输入密码。然后，我输入了那行八位数，得到认证，获得了进入金库的权力……里面的情景可不得了。简直就像是科幻电影中的世界。昏暗银色的广大房间中，满满当当到处都是保险箱的门。”

行员陪我，一起进了那个房间。

貌似在认证磁卡时，就已确定了有权使用的保险箱，能开的保险箱是亮着绿灯，不能开的保险箱是亮着红灯。

“Ａ１１２，是代表着这些保险箱中的一个……顺便一提，除这个之外还有一大排保险箱亮着绿灯。我觉得，那是超过了二十个。搞不好，在另一角落也有吧……不管怎样，我是只有一把Ａ１１２的钥匙。没法确认，其他保险箱中装了些什么。”

医师在行员的陪同下，开锁拉开了保险箱的门。

接着，保险箱中的大柜子被抽出……从中冒出了个，洋溢着高档感的硬铝箱子……

把硬铝箱搬到别的房间后，行员不再作陪，离开了房间，终于是到与里面所装之物见面的时候了……

“里面装的是……？”

“…………现金。”

“现金？有多少？”

“我曾听说，一叠一百万的新币是不多不少正好一厘米那么厚。而那是……把一个这么大的硬铝箱，塞得满满当当……所以多半，是有一亿吧。因为没有数过，所以不知道到底多少。毕竟，我是连碰都没敢碰。我的直觉，马上就告诉了我。这是笔危险的钱。”

一般是不会把多达一亿的现金，连包一起地存放到保险箱里的。

……存到户头上，化为数字，是要更便于运用得多。

不能这么做，就是明明白白地示出了，这是笔有不良隐情的现金……

“……我大脑一片空白，马上就凭直觉感到了，不可与这笔钱扯上关系。”

“然后，就再也没去动过那笔钱？”

“是的。原封不动地重新锁好，存放到了原先的保险箱中，然后我就这么走了……虽然有想过把这钥匙与卡也扔了，但不知会发生些什么。所以，我没告诉任何人地把它藏在了书架里，藏了十二年……那是笔什么钱，我也是直到现在都不知道。”

“……可否把这个信封借给我？”

“不行。请只于此观看。”

“…………明白了。那么，不好意思。让我查验一下。”

我从放在一旁的背包中取出了姐姐的魔导书。

……然后，翻到了记着贝阿朵莉切给姐姐写的那篇文章的那一页，比对起了两者的笔迹……

“……”

……具有特征的笔迹，不会错的。

送来这一亿现金的就是……贝阿朵莉切本人……

但是……怎么回事呢。

总觉得，有什么令人无法释然……是什么呢……是什么呢……

■熊沢の息子の家

“……哎、……哎。感觉，的确是有送来过这么份邮件。孩子他妈，那个是放哪儿啦～？！”

曾与熊泽住在一起的她的儿子，也有收到过同样的信封、同样的东西。

只不过，由于每天都很忙碌，所以他貌似是忙着忙着就把这事给忘了。

当然，信中装着的怪玩意似乎是留在了他的记忆之中，一听缘寿提起就马上想起来了……

稍微等了一会儿后，他的妻子边抱怨着“你老是一会儿，就忘了放东西的地方”，边板着脸地把那封信找了出来……

寄件人与收件人的写法，与南条儿子的那封完全一样。

寄件人是写着熊泽的儿子，收件人是熊泽秋。

而寄送地址是冲绳县。

冲绳县八重山郡与那国町，１－２－３４－５６７。

与那国岛是在日本的最西端。

而这地区编号也是完全一样，乃是一看就是乱写的连号。

……这下是确信了。

这个信封，的的确确是为了退回给寄件人才写成这样的。

里面装着的东西，也是完全一样。

写着密码与银行本行的信纸。

磁卡。连着块号码牌的钥匙。

号码牌上刻着的是，Ａ１１３。

……与南条儿子收到的钥匙，呈连号。

恐怕，保险箱中是同样装着个，塞满一亿现金的硬铝箱吧……

“……感觉有点像是，死去的阿妈从阴间寄来的。装着的东西也是莫名其妙，看着怕怕的，结果就一直放着没管，在今天前是彻底把它给忘了……请问小姐，是不是知道那是什么？难道说，您那也收到过同样的东西……？”

“……呜。”＜縁寿

■メタ視

“……怎么了，缘寿小姐。”＜マモン（玛门）

〖呜溜……、头痛？头痛……？！〗＜さくたろ（樱太郎）

“……抱歉，头好痛…………被刺着了…………我是知道的……”＜縁寿

〖知道是指、什么……？〗＜さくたろ（樱太郎）

“难道……缘寿小姐那儿……也曾送来过这么个信封……？”＜マモン（玛门）

……想起来了……

……想起来了……！！

我也收到过怪异的信封……，在那十二年前……！！

那时我失去了所有家人，郁郁无欢。

……不过，由于那真是份非常怪异的邮件，所以稍许留在了记忆之中。

那是一封，明明不记得有寄过，但寄件人却写着是我的、怪异的邮件。

虽然寄送住址是已经忘了，但还记得收件人是右代宫留弗夫。

我的父亲。

我记得，自己当时以为那是死去了的爸爸寄来的信，然后打开一看，因从中冒出了莫名其妙的钥匙与卡片，而陷入了困惑。

接着我应该是，大失所望、就把它随便一放……

那个信封，我是放哪儿了呢？

大概，是在之后的一大堆乱七八糟的事中于哪弄丢了吧。

事到如今，已是没法去确认信中物了。

不过，我感觉能够想像得到。

……装着的东西，一定一样。

肯定是装着，写着密码的纸、钥匙，还有卡片……

“……贝阿朵莉切……这到底是什么意思……？你难道是给，所有遗族都送去了这种瞎胡闹的钱？……人死了还要愚弄……不可原谅……”＜縁寿

〖呜溜……、呜溜……，缘寿……〗＜さくたろ（樱太郎）

樱太郎，急得六神无主。

……看着他那满是担心的面庞，我的兴奋一点点地降温了……

“对不起……我恨贝阿朵莉切，并非是现在才开始的事……这就仅仅是为在我六岁时，就已与那个魔女扯上关系，感到惊愕与愤怒罢了……”＜縁寿

“……这十二年间。缘寿小姐一直在被贝阿朵莉切夫人的咒缚所囚……这反应，也许就正是那咒缚的铁证。不过，请千万坚强点。这趟旅程，理应还是为了打破这个咒缚吧。”＜マモン（玛门）

“是呢……血充大脑，是不会派上任何用场。得冷静地思考……这到底是怎么回事呢？给遗族送去一亿日元的意义，是什么呢？难道是挑衅吗……？死贝阿朵莉切……”＜縁寿

〖缘寿……，请冷静点……呜溜……〗

樱太郎边把脸埋到我的肚子上，边催促我保持冷静。

……我再次做了个深深的深呼吸后，转动起了脑筋。

“……曾寄出过这种信，会否是印证了贝阿朵莉切所犯下的事件，乃是有计划的呢。”＜縁寿

“邮戳是临近亲族会议时盖的。并且，这还是故意把它写得，需经过一段时间后才会被退回。”＜マモン（玛门）

〖……会不会，是想让信在事件之后送到呢……？〗＜さくたろ（樱太郎）

“嗯。是如此呢……但是，稍微有个疑问。为什么要用这种不确实的方法？”＜縁寿

“不确实？”＜マモン（玛门）

“哎～。毕竟，事前是根本猜不到，邮件会在几天后退回吧……到寄送地的邮局进行调查，判断为寄送住址不明而退回之间的时间，一般是根本猜不出来的。”＜縁寿

〖说来倒是如此呢……好好定好送到的日期，这么寄才是确实可靠呢……呜溜……〗＜さくたろ（樱太郎）

“……嗯、不过。既然是在亲族会议前一天投递的话，那不管多早退回，都一定会在星期一后送到。也许是想搞得像是，来自死者的信吧。”＜マモン（玛门）

“……来自死者的信、吗……的确。那是会令人大吃一惊，心里不舒服……毕竟，那可是在自家的邮箱里，扔进了粘着夸张的签条，正面大大写着去世了的家人的名字的邮件啊……不过，我总觉得，哪有点不对。换做我的话，就会去用指定日期的邮寄方式。这份搞不好会在预料之外的日子送到的、不安定感，我是无论如何都没法理解。”

〖……呜溜……不过，偶觉得这个的确是有、贝阿朵的风格。〗＜さくたろ（樱太郎）

“哎？你、认识贝阿朵吗？”＜縁寿

〖……虽然，偶只与她稍微讲过一点点话……但偶多多少少明白，贝阿朵的话，那就是会去这么做吧……玛门，是不也稍微想像得到？贝阿朵她，就是喜欢搞、这样的恶作剧吧？〗＜さくたろ（樱太郎）

“…………的确如此吧……我觉得贝阿朵莉切夫人这人，是会做出诸如‘来自死者的信’之类的，性质恶劣的恶作剧。”＜マモン（玛门）

〖嗯～，并不光是这个……并非绝对确实无误的、稍微有点不确实的方法，才会使贝阿朵莉切感到好玩。〗＜さくたろ（樱太郎）

“……对不确实的方法，感到好玩……？”＜縁寿

我回忆起了真里亚姐姐的日记……她的日记中，有不少关于与贝阿朵莉切的玩耍的记述。

据记载，贝阿朵与真里亚，有时是会一起布置下某一恶作剧，等大人亲戚们上钩。

不过这些恶作剧，全都具有着一定程度的魔女的美学。

这即是指……有不确定因素，才好玩。

某一天，真里亚姐姐她们，决定了用带来的弦式小汽车来搞恶作剧。

那是个，以摁住小汽车往后退来卷紧车轮上的弦，一放手就猛然疾驰而去的、当时很流行的玩具。

她们把卷紧弦的小汽车，放到了牛奶瓶的影子里。

……总而言之这是一个，一旦拿起牛奶瓶，就会猛地冲出辆小汽车，把人吓一大跳的恶作剧。

希望有人中招的姐姐与贝阿朵，一直躲在隐蔽之处，偷瞧着大人们品茶聊天。

虽然满心期待着不知谁会中招，但结果谁都没把手伸向暗藏玄机的牛奶瓶，恶作剧以没人中招而告吹……

在那时，对于小声抱怨“要是布置在，绝对会有人中招的地方就好了”的姐姐，贝阿朵似乎是这么说的。

“不知谁会中招，甚至连会不会有人中招都不知道的圈套，才是能令人手心捏汗，很是好玩”。

……绝对会被人踩中的圈套，的确是不会令人感到这种兴奋吧。

……这种记述，不止一处，从这些内容上可以推测出，叫做贝阿朵莉切的魔女，是个有着喜好乱数的紧张感，一切随性的性情……

一切随性……、何等难对付的敌手。

对于十二年前的魔女的心中企图……无法翻转棋盘。

缘寿，边仔细琢磨着这个问题，边心神不宁地视线乱扫。

然后，她忽然对墙壁表示出了兴趣。

在墙上，是挂着许许多多的镶有照片的镜框。

大多是熊泽家亲戚聚会时呀，出去玩时呀，所拍下的纪念照片，照到熊泽的照片也不少。

那是一副，感觉此时此刻都能听到那，呵～呵～呵……、的爽朗笑声的和蔼笑容。

……虽说是遥远的记忆，但我还记得，她的确是这么一个精神抖擞的阿婆……

“熊泽女士，在事件前，有没什么反常的迹象……？”＜縁寿

“没呐。看起来，是与以往一样……由于亲族会议令人紧绷神经，所以抱怨吃不消、吃不消是一直都有的事。”

“……？……这是？”＜縁寿

在为数不少的镜框中，有一张并非人物照的照片。

这是一张放大了，某洋馆之类建筑物的门上的金属字，将其拍下的照片。

……那看着一点都不像是有趣的景物，莫如说是让人在意，干嘛要特意把这种东西拍下来。

走近一看，发现了以笔写下的文字。

“……啊～，这是分阿妈遗物时，拿到的照片。大概，就是与那黄金传说有关的那个东西吧。”

“是说，魔女的碑文么？传说它是指示着，藏有十吨黄金的地点……熊泽女士，也是有去挑战过呢。不过，这不是碑文……头一次看到，这些字。”＜縁寿

在洋馆风的门上有着拱形门楣。照片所拍下的，乃是刻在门楣上的英文浮雕。

而以笔所写下的字，似乎是这段英文的译文。

“……‘这扇门只会以千兆分之一的机率开启。你只有千兆分之一的机率获得祝福’……没见过呢。这些话，在碑文与姐姐的日记中，全都没有。”＜縁寿

“在阿妈的遗物中，有不少能令人联想到她在挑战碑文之迷的照片与笔记。阿妈，也是令人意外地好这一口吧。毕竟，传说藏着十吨金块啊。也难怪，阿妈会着迷。”

真里亚姐姐的日记与魔导书上，都有关于魔女的碑文的记述。

此乃打开黄金乡之门的仪式，贝阿朵莉切的复活仪式，贝阿朵莉切的继承仪式。等等等等。

最令人感兴趣的，恐怕是最后的、继承仪式，的这一行吧。

据贝阿朵莉切所说，如果能够解明魔女的碑文，不仅是十吨黄金与右代宫家的家督，就连她自身的魔力与名字，还有黄金魔女的称号都会一并传承。

魔女的碑文，在当时的右代宫家，是被当成了，为将解开者选为下任家主的家主金藏所准备的、难解的迷题。

可是，按照Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的解释的话，其出题者就是贝阿朵莉切本人，并且，这还是为了选出自己的后继人而出的题目。

……两者的解释，在细节上微妙地对不上号。

不管怎样，其杀气腾腾的内容是令人想起了那血腥的连续杀人，并且，那两个瓶中信也都是描写了，照着碑文下手的事件。

虽说已是十二年后，但要是能在现今解开魔女的碑文的话，会不会就能揭开，当时的某个阴谋呢……

虽然我也挑战了好多次，但完全搞不懂它的含义。

好像，那帮魔女猎人们也有在声势浩大地进行挑战。

在我所看过的书上，也是有登场过，江之浦渔港说，拉普拉塔河说。

不过，无论哪一说都不具决定性……

“有没，其他资料？”＜縁寿

“有是有吧，不过我们几兄弟是随便乱分了。是在谁那儿，就完全不知道了。不好意思。”

“……这个，光是念熊泽女士所拍下的英文的话，那就是给人了一种极少有机会开启的，不开之门的印象……不过，这是在大屋的哪儿呢。从光照来看，应该是在屋外……熊泽女士，会不会是估摸着，这里面藏着黄金呢。”＜縁寿

“这个嘛。反正一定是，在六轩岛宅地的某处吧……在阿妈的存款户头上，很遗憾、并未存着能让人联想到发现黄金的巨款。哇哈哈哈哈，果然是没能找到吧。”

……黄金的魔女贝阿朵莉切，把十吨黄金授予了金藏。

这即是说，魔女才是黄金真正的所有者。

右代宫家的巨额财产，皆归魔女所有。

拥有这笔巨富的魔女，把那天在六轩岛上的人，全部杀光……如在耍人般的，给遗族送去了巨款。

……什么，来自死者的信啊。

这是，对死者的亵渎。

我再一次地确信了。

……那天在岛上身亡的家人，并未在死后成佛。

他们至今仍被魔女囚禁着，遭受着永远的亵渎与折磨……

■川畑船長の自宅。（夜）

缘寿最后拜访的是，位于住宅地与小卖店混杂在一起的地区，挂着块“丸富寝具店”的招牌的一间商店……

此处，住着当时，担任前往六轩岛的联络船船长的男性。

……以前，曾作为大海男儿大展拳脚的他，也是在一场大病搞坏了身体后、引退，住到了儿子夫妇家，受他们照顾……

“记～得很清楚啊……！那时，你就这么点大。长大成人了呢……！想必定是很不好受吧。我很明白，你的心情……！”

原船长精神抖擞到了，都让人搞不懂他的引退原因了。

记忆好像也很鲜明，还记得十多年前的事，就连当时的缘寿都还留在记忆之中。

虽然开口滔滔不绝，对缘寿来说是省了不少事……但与此同时，他还清楚记得最后的亲族会议时的事，那段船上战人大吵“要掉下去啦要掉下去啦”的详细记忆，是反而令缘寿感到心酸。

就跟当时一样，现在也是不存在通往六轩岛的官方的交通手段。

要出海去六轩岛，必须依靠拜托拥有船的个人。

肯去六轩岛的船是直到现在都没找着，他若是拒绝的话，那坐船去六轩岛就是彻底无望了……

“明白。当今，肯去那个岛的船是，没法轻易找到吧……现如今，是就连不叫它六轩岛，而是以古时候的名字、恶食岛称呼它的人都有。这一带的船夫，是不会点头的。”

原本，渔民们之间就是将六轩岛惧为了不吉之岛。

然后，因十二年前的那起事件，畏惧到达了顶点……

他们，尊敬大海、畏惧大海，并且深具信仰。

几乎没有，肯开船去受诅咒的岛的船夫。

因此，大多数魔女猎人是没法登上六轩岛，充其量，只能在岛的周边转转圈。

……讽刺的是，此是越发增添了六轩岛的神秘感，结果，又增生了魔女猎人们喜好的可笑的魔女轶闻……

“……那么，可否请您帮忙开船出海呢。”＜縁寿

“嗯。说好了，明天还一天。最近，引擎好像是在闹情绪啊。那就去痛快地发泄下吧！”

原船长，许诺了在明天复归前职，开船出海去六轩岛。

这下，前往六轩岛的航海手段是得到保证了。

在新岛所能做的事，是就此全都做完了吧。

接下来，就是明天。

在六轩岛……迎来，追溯十二年前之旅的终点。

■メタ視

〖太好了……这下，就能去那个岛了呢……〗＜さくたろ（樱太郎）

“是呢……因为听说了，船很难找，所以船长乐意协助实是帮大忙了。”＜縁寿

“……虽然是不及缘寿小姐。但对船长来说，十二年前的事件，也是一根还未拨去的刺吧。”＜マモン（玛门）

〖……呜溜……船长先生也是，没能整理好心绪呢。一直都没。〗＜さくたろ（樱太郎）

“这是当然啦……那位大伯，要是遵照约定于１０月５日，开船出海的话，那就有可能会有很多人得救。他要是没‘风稍微有点大，就不舍得开船’……”＜マモン（玛门）

〖呜溜……，不可以说这种话……船长先生在今日前，也应是一直在受此事的煎熬哟……〗＜さくたろ（樱太郎）

１０月５日，貌似正是台风最猛的时候。

听船长说，在１０月４日去六轩岛，那是事前就能明白，肯定会被台风困在岛上。

可是，他们却是对预先定好的亲族会议的日期，表现得非常固执。

……这也难免。各位亲戚都有排得密不透风的日程表，他们是在事先调整了日程的基础上，前来参加亲族会议。

每个人都有没法轻率说出“因为台风来了，所以变更到下周”的内情吧。

……不是船长的责任。

不过，他也是并非没责任心到，能把一切都怪到台风头上吧。

的确，船长无疑是如玛门所说，一直在对十二年前耿耿于怀。

……并且，他说不定是想通过，把身为最后的右代宫家之人的我送到岛上，然后再平平安安地接回来，来与过去做个了断吧……

“船是会在午后还我。然后，我就带你去六轩岛，抵达的时间是会在黄昏前吧。那是个，没电没灯光的岛。没法待很久……就是不知这点登岛的时间，能否令你满意啊？”

“……并不是说，待很久就能了个什么心事。光是肯开船出海，就很是感谢了。”＜縁寿

“嗯、抱歉呐。我要是没对船放手，就能不说小气话，没个限制地带你去岛上看看了……”

我并没有，想在六轩岛上做些什么的目的。

能逗留在岛上的时间带是，黄昏时分么……

……横跨昼与夜两个不同的世界的黄昏，简直就像此世与彼世，又或者说是，１９９８年与１９８６年的分界线，令人感到了这个时间即是最相称于拜访六轩岛。

……并不是要在岛上做什么。

即便只是逗留几小时，也是只要能令我理好心绪那就足够了。

正在此时，有人轻轻敲了敲拉门，天草探出脸来，用手拍了拍手表。

我点头回应，告诉了他，明天的船已经搞定了。

“这就好……差不多该动身了吧。船长，明天就拜托了。”＜天草

“哦～、包在我身上！你们那边的苦境，我也有耳闻。在看到当时的八卦秀时，我也是对那帮，针对事件半为好玩地瞎搀和的家伙们感到了反胃。需要帮忙的地方，在所不辞。”

“非常感谢……那么明天、中午见。这个。是用船费。”＜縁寿

缘寿从怀中取出了捆好了的一叠万元面额的大钞。

船长也应是，的确看到了它有多厚。可是，他却完全没有表示出任何兴趣，摆了摆头。

“……我很感谢你啊。这是上天的指引。上天赐给了我，把你送到六轩岛，然后再平平安安地接回来的最后的机会。金藏先生托付给我的最后的工作，总算是能在现今、完成了。所以，我很感谢你啊。钱、已从当时的金藏先生那儿拿了个够。不会再拿你的了。”

“……谢谢。”＜縁寿

“下楼梯时，小心点脚下。挺陡的。”

……我沿着，与无障碍一词实打实地完全相反的、笔陡的楼梯往下走去。

简直都有点没法相信，上面竟会有房间，还放着电视与衣柜了。

一楼大部份是用作了，寝具店的店铺，许许多多的棉被、堆积如山。

在船长的目送下，我们从狭窄的棉被卖场往外钻。

天草小心翼翼地观察了下外面的情况后，先行跑出房外，去开车去了。

“孙儿的房间，空着。在这住一晚，也不要紧啊。就如你所见，有的是多余的棉被。”

“非常感谢……不过，要是有万一，就会给您添麻烦了。”＜縁寿

“……虽不知内情，但你好像是被卷进了个大麻烦啊。据风闻，有帮形迹可疑的家伙在到处找人。不会就是找你吧？”

“……天知道。”＜縁寿

虽然缘寿在装傻，但船长似乎已心里有数。

“我的工作，是把要去六轩岛的客人送到岛上……然后再开船去接送，把客人送回……这件工作中断在了十二年前，至今尚未完成。所以，多亏了你，我是总算能完成这件工作了啊。”

“……”＜縁寿

“所以……请让我完成这件工作吧？明白我的意思吧？”

“…………哎～。我并不是，要去死。”＜縁寿

但是，我心中是有，若是能在那个岛死掉，那就一定能去家人所在之处吧、的想法……

我也终于是意识到了。

……我搞不好是想、……死在那个岛也说不定。

也许，我是为了求一身死之所，才在千里迢迢地奔赴六轩岛吧。

船长察觉到了这一点。

所以，反复地对我说，别死。

“……哎～、我不会死的。我保证……说到底。我、连为什么一定要去六轩岛的这个目的，都还稀里糊涂。”＜縁寿

“不、目的肯定是有的。你没有的话……那么，就是≮他们≯有。岛在呼唤你。所以，你来到了此处。”＜点処理：彼ら

“……也许，是如此呢……我、……是受到了呼唤也说不定。”＜縁寿

呼唤我。为了什么？为了他们。

爸爸。妈妈。战人哥哥。

……还有，真里亚姐姐。

……又或许是、黄金的魔女。

贝阿朵莉切。

六轩岛上，会有什么呢。

而我又是能做些什么呢。

眼看终于要到明天了，可我却是连自己的使命，都还没能搞明白……

响起了汽车停到店门前的声音，短促的汽车喇叭声传进了耳朵。

“那么明天见。告辞了……”＜縁寿

“嗯。”

从狭窄店内的棉被群山间钻了出去，我走向了门外。

……正在此时，突然止步。

“……怎么了？”

“……那、……那个、那个是……？”＜縁寿

“嗯？啊咧？哎呀？怎么了？”

我哆嗦着用手指……指向了那个。

然而，不管船长怎么定睛凝视，都完全无法理解，我所指之处是有着什么令我吃惊之物。

……这种事……这、……这种事……

■メタ視

“……不、不可能……为、为什么……？”＜マモン（玛门）

〖呜、……呜溜……缘寿、……为什么？这是怎么回事……？！〗

“……我、……我也搞不懂……怎会有这等荒唐事……这就是魔法？奇迹……？……哎～，多半这就是命运……我于此刻……明白了……这就是、……我的使命。”＜縁寿

〖……呜溜……〗

“我是、……什么都……”＜マモン（玛门）

我边颤抖着，边指着店内阴暗处，定在了原地……

“怎、怎么啦？是有着什么吗？！不明白……我不明白啊……你、你是看到了什么吗……？！”＜船長

“谢谢、船长……全部全部……这就是命运呢。就连我来到这里……都是命运……这就是……我去六轩岛的，目的、与使命……”＜縁寿

“……缘寿小姐？怎么了，是有麻烦吗？”＜天草

“我、我也完全搞不懂怎么回事……！小姐她一指那阴暗处，就定在那了……！”

“缘寿小姐……？没事吧？是有看到什么吗……？”＜天草

“你们看不到吗？就是这个、这个呀……看不见？！”＜縁寿

“我就看到了个，普通的陈列架。没人在啊……？”

■メタ視

〖呜溜……、……缘寿……偶是一点都搞不明白哦…………这是、……梦吗？魔法吗……？这是怎么回事呀……？……？……缘寿……？〗＜さくたろ（樱太郎）

樱太郎、仰望缘寿的脸……

从缘寿的瞳孔中……一行泪水、……滑落脸颊。

“……缘寿小姐……”＜マモン（玛门）

“……我理解了。姐姐……还有……贝阿朵莉切。”＜縁寿

〖……呜溜……〗＜さくたろ（樱太郎）

这就是……魔法呢……

▲第１４アイキャッチ（計１９６ペ～ジ）時計２３時００分針は動かず

■ゲストハウス、電話。

“……考试……？”＜朱志香

“……嗯、嗯。仔细听好了……”＜蔵臼

待在宾馆的众人，再次接到了藏臼等人打来的电话。

……而他们被告知的是……金藏想对孙儿们来一场，测试下任家主资格的考试。

“……家主大人说了，下任家主、不在爸爸几兄妹中选，而是、要在孙儿中……选出……”＜蔵臼

藏臼那不顺畅的语调，令身为其女的朱志香明白了，他是在被人强迫着这么说。

并且，关于父亲等人质此时此刻正处于危险之中，若是拒绝参加考试，敌方就有可能加害人质的这一点，也是不得不心知肚明。

“那、……那么……我们、该去怎么做呢。”＜朱志香

“……嗯、……嗯。等下……”＜蔵臼

藏臼撇开话筒，朝在铁窗另一边笑嘻嘻地看着的金藏望去。

然后，金藏对接下来所要传达的内容，下达了指示。

“在考试前，必须先排除无关人等……乡田与熊泽，是都在那吧？要是干涉到考试，那就碍事了。把他们逐出宾馆。”＜金蔵

“……逐出、……他们……？”

“玫瑰庭园里，应该有个园艺仓库。把乡田与熊泽关到仓库里，上好锁。哼～，先从这事开始。立刻，去叫他们照办……吾之武具们会进行监视。若有可疑之举，即刻中止考试，将你们所有人处刑献祭！”＜金蔵

“……明、……明白了…………喂喂朱志香……仔细听好，爸爸接下来所说的话……”

藏臼向朱志香，传达了去把乡田与熊泽关起来的指示……

“……您是打算，进行场怎样的考试呢。”＜霧江

“嗯？啊～，是个实是单纯的考试。仅仅是看下，孙儿们的觉悟罢了。嗯～、是会令我看到，怎样的结果呢……哼～哼～哼～哼。”＜金蔵

雾江，心里很不是滋味地望着在与孩子们通电话的藏臼。

……虽说不甘，但此刻无法抗命。

在这地牢中的小小反抗，是不会有任何的意义。

若是胡乱挑衅，而将自己等人置于死地的话，那杀人魔就不会再有刹车了。

……暂且是只能遵从他的规矩，边尽量不让他兴奋起来，边等待时机……

可是，如果一直顺从地听从金藏的命令的话，那就甚至有可能，会使孩子们在这个声称是考试的什么中，遇袭丧命。

……假装唯命是从也好，去反抗也罢……都是不会令状况有好转。

归根结底，此刻能做的抵抗，是只有、为决不放跑机会地凝神紧盯到最后一瞬。

……雾江边对自己这么讲，边注视着在传达金藏命令的藏臼……

“……雾江。这会儿，就先忍一忍吧……”＜南條

“明白……虽说不甘，但当前只能等待。只要能设法搞定这铁窗，我们就能回大屋……”＜霧江

“……只要能设法从这出去……我、我来试试吧……金藏先生，我有个请求。”＜南條

“嗯、怎么，我的朋友。”＜金蔵

“我很理解，金藏先生想要试试晚辈的那份心……就随金藏先生之意地去做好了。要是没金藏先生的一己之力，右代宫家说不定早就垮掉了。这份想要慎重挑选挑大梁者的心情，我非～常的理解……再者，亲族会议本即是为此。我们是不会捣乱的……”＜南條

“哼。能得到你的理解，真是省心了。对，这是亲族会议。乃是我挑选决定下任家主的、最后的亲族会议。哼～哈～哈～哈哈哈哈哈……！”＜金蔵

“不过那个，金藏先生……这儿实在是有点太冷了啊。我们不会妨碍你的考试的，所以能不能给我们换个稍微暖和点的地方啊……”＜南條

“……”＜金蔵

因南条的这一句话，那稍稍能令人感到金藏心情转好的气氛、顿然消失。

伴随着如在评估话中之意的厉目盯视，沉默压到了南条的头上……

“……这儿，的确挺冷呢。老人家是会吃不消吧……老爷。请问，是不换到上面的房间比较好……”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）ア

“这可不成！！嫩啊、南条～～～～……？你虽摆出副让我一步的样子，但其实却是在华丽地布局啊。我可不会上你的当哦～～～～……？要说会被冻僵的话，那就在房间中铺满烧得通红的石炭好了！！”＜金蔵

“对、对不起……”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

虽然瓦尔基莉亚也帮忙进了一言，但结果，金藏是并未能听进去……

デフォ

“……你们还真老实呢……这种铁窗，明明是只要你们有那心思，就能轻松搞定。”＜ガァプ（嘉普）

“……”＜嘉音

“……破牢而出，是不会有任何意义的。”＜紗音

“的确……破牢而出，是意味着黄金史密斯的游戏就此告终……你们、还有在宾馆的人们皆会立刻成为，金藏仪式的活祭吧……不过，搞不好、是只有你们能行哦？只有你们有能力打破这个、……状况哦？……很想去黄金乡吧？有好多好多想要实现的梦想吧……？呵呵……”＜ガァプ（嘉普）

“……”＜嘉音

“嘉普。挑衅可不好啊……这不是您的游戏。此乃老爷、及小姐的游戏。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……怎么了，罗诺威？”＜金蔵

“不不、没事没事……我与俘虏随便聊了聊。请见谅。”＜ガァプ（嘉普）

嘉普在最后，向嘉音送去了挑衅的笑容，转过了身去。

而嘉音是只能，咬住下唇颤抖双拳……

“……可恶……”＜嘉音

“……难为你了……忍耐得很好哦……”＜紗音

“我们、是无力的……因为是家具……”＜嘉音

“是呢、……我们是无力的……不过，家具、也是会被人需要……被人爱的……现在的我们，只是被放在了昏暗的地下室中罢了……迟早定会被爱。被需要的……所以，此刻不可受挑衅冲动行事，忍住……好吗？”＜紗音

“……爸爸。我已叫他们，把乡田熊泽关到仓库之中了。”＜蔵臼

“很好。可以挂电话了……谢丝塔姐妹。去对吾之孙儿，关押乡田与熊泽的过程进行监视。如有可疑之举……挑选下任家主的考试就立即告终。”＜金蔵

金藏刚一下令，谢丝塔姐妹就于他身后整齐地出现。

“了解……我来担任斥候。５５６与４１０负责两翼支援。４５负责全方位警戒。”＜谢丝塔００

“００……５５６她……”＜谢丝塔４５

“嗯、……是呢。抱歉。”＜谢丝塔００

“她是个好人……”＜谢丝塔４５

“……所以，我讨厌、……好家伙。”＜谢丝塔４１０

“在干嘛呢，谢丝塔姐妹！快执行我的命令！”

“……失礼了。那么，我们前去进行监视了……出击！”＜谢丝塔００

谢丝塔姐妹一齐消失。

虽然，南条与雾江是目击了她们如瞬间移动般的出现、如瞬间移动般的消失的那一瞬间，但由于是在阴暗处现身、阴暗处消失，所以他们将这解释为了，大概是看起来像瞬间移动，而只好在那使劲地揉眼睛……

“……哼哼。我去给考试做准备。罗诺威、嘉普。拜托你们担任考官。瓦尔基莉切，你来负责监视这帮家伙……毕竟，是关着两个吾之家具啊。也是得提防一下呢。”

金藏的眼珠瞪向了纱音与嘉音。

纱音边紧闭双目地行默礼，边无言地回答了，不会去做多余的事……

“……遵命。我会小心的。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“以莉～亚这副老躯来说，会不太冷太难熬呀？需不需要，我去拿个烫炉子来……？”＜ガァプ（嘉普）

“真烦。快点走吧。嘉普。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“嗯～哼～哼～哼……！哎呀哎呀，考试、考官，本次游戏可谓是场别出一格的尝试呢……但愿，接下来的展开会令小姐开心。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……来～来出来吧，山羊侍从们。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

瓦尔基莉亚刚朝暗处一呼唤，从那就马上冒出了，三名长着山羊脑袋的魁梧的侍从。

“是贝阿朵的眷属呢。真方便。而且，看着还挺暖和。啊～，是要把他们当烫炉子用么。那么，比起山羊还是羊更合适吧？”＜ガァプ（嘉普）

“区区羊绒抹布，话倒真不少……别看不聪明，但他们可是忠于命令，强韧可靠的侍从哦。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“嗯、交给你了。我的朋友，瓦尔基莉亚……剩下的人，跟我来。”＜金蔵

金藏以威风凛凛的动作挥了下披风，转身离去。

在他的身后，跟上了罗诺威与嘉普，

……刚召唤出来的三名山羊侍从也一起跟了上去。

“……你们与我留在这儿。别跟着走。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

山羊们吓了一哆嗦，连忙站住，灰溜溜地回来了。

这一来一去，是使呆呆看着的雾江都不禁笑出了声。

“呵～呵～呵……是帮愉快的部下呢。”＜霧江

“黄、黄金史密斯卿，并未许可私聊。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

……她是多少有点脸上发烫了吧。

瓦尔基莉亚虽在冷冷地如此说道，但雾江是一眼就将之看穿，在片刻间、无法遏制住从嘴角漏出的笑声。

不过，她的内心乃是被，金藏到底是有多少个同伙，给吓着了。

毕竟，包括金藏在内，已目击了至少十名敌人……

……据他们所称，此刻，关押自己等人的地牢，应该是位于叫做九羽鸟庵的秘密宅邸的地下。

虽然是有在背地里传，但在今日前是就连藏臼都不知道，真有这座宅邸存在。

难道说，在六轩岛上是存在着好几个像这样的、只有金藏知道的设施，潜伏着好多个只有金藏知道的、未知的手下吗……？

此刻、在这个被台风封住的六轩岛上，究竟是有多少个人……？

不、莫如说。

会不会仅仅是我们几个，在自以为这个岛上的人数乃是十八人呢……？

为有没贝阿朵莉切，等事烦心，为有没区区第十九人而苦苦思索的我们，在这个岛上，会否正是那井底之蛙呢……？

不不，岂止如此……现今，敌方的人数会不会已超过了我们呢……？

“……到底，是发生什么事了……魔女？恶魔？魔法？……难道是要叫我们，相信这些？不正常的是我的眼睛？还是大脑？……感觉脑子都快成浆糊了……”

用魔法做下的大虐杀。

恶魔们，从虚空中出现，从虚空中消失。

比起敌人人数如何如何，对于在眼前发生的种种，无法用这个世界的常识进行说明的现象，又是该怎么作出解释才好啊。

……雾江是啥都搞不懂了，她边拼命与想把一切抛之脑后的投降心理较劲，边咬紧牙关保持正常……

■薔薇庭園

说起来也是当然，乡田与熊泽，极其不愿被关到玫瑰庭园的园艺仓库。

……不过，敌方威胁过，若是违抗，就不保证人质的安全……

虽然他们很是不乐意，但在想到，把他们关到园艺仓库，然后将钥匙从窗户缝扔给他们，就会反而保证住他们的安全……并提出把被子食物一起带进去后，是总算令他们点了头。

“……这儿好冷呢……我们得在这关多久呀……”＜熊沢

“……运气不好的话，在周一早上前的，整整一昼夜是都得请你们待在这儿吧……真是对不住二位了……”＜譲治

让治与战人收拾出了一块空地，把被子铺到了地上。

接着，他们把一起带来的，罐头、咸饼干等小食品也放到了此处。

“两人待到周一早上，这点量、可不够吃呀……要是能至少去下厨房……”＜戦人

“说了，不准去其他地方……我们好像还受着监视嘞……可恶。”＜朱志香

“……鄙人为什么忙都帮不上，感到非常的抱歉……在这种时候，仕奉于诸位身旁，明明是我们的本份……”＜郷田

“没办法的事……比起这个，熊泽婆婆就拜托了……天知道会发生些什么。在有万一时，请随机应变地帮帮她。还有，最重要的是，请千万不要出事……”＜譲治

“……哎～、鄙人明白……诸位，才是请多加小心。现在的老爷……夺人性命就如吃掉个国际象棋的棋子……请多加小心。”＜郷田

乡田垂下了头，想起了至今仍没法相信发生了什么的，那场食堂的虐杀，为无法完整道出它的恐怖的、自己的那份没出息而垂下了头。

“谢谢……请千万提高警惕。熊泽婆婆也一样。”＜譲治

“……让治少爷，你们也请千万小心呀……老太婆，已经这也好那也好，啥都不明白了……”＜熊沢

“那么……我们走了。走吧、战人君。朱志香……来、小真里亚。”＜譲治

“……呜～。”

看着被关进仓库的两人那可怜兮兮的表情，实在是不忍拉下卷闸门。

但是，不可违逆。

……自己等人正受着监视。

拉下卷闸门，上好锁。

然后让治，往仓库侧面的小窗户走去。

那是一个小小的格窗，只能用来采光与换气。

虽然这是令人联想到了牢房，越发觉得可怜……但当前就反过来想，这间仓库是在保护他们，免遭金藏及其手下的魔手吧……

打开那扇窗，让治朝里面喊道。

“……还好吗，冷不冷。”＜譲治

“哎～。毕竟是拿了那么多毛毯……把它们包在身上，就一定不要紧的。”＜熊沢

“要是有把煤油暖炉什么的，拿来就好了……”＜戦人

“……这儿没法换气。虽说是不好受吧，但此刻没别的法子……他们手里有人质。无法违逆……”＜譲治

“……畜生……要是能，设法把雾江姐他们救出来……”＜戦人

“嘘……搞不好会被他们听到……乡田、给你这个。这是卷闸门的钥匙。”＜譲治

“……鄙人，的确是将之收下了。”

乡田接过钥匙，给熊泽也看了下后，把它放到了自己的口袋里。

玫瑰庭园的卷闸门是只有一把钥匙。

这把钥匙，是交到了被关在里面的他们的手中。

毕竟，如果由孩子们拿着钥匙的话，万一被敌人夺走，身在仓库的他们就会有生命的危险。

再者，乡田他们纵然有钥匙，也是没法从里面开门的。并不违反金藏的要求。

从外侧已是不管用什么方法都没法开门了。这样是保证了他们的安全。

虽然此乃金藏命令的监禁……但也只好去相信，这间寒冷的密室会好好保护他们两人。

握着真里亚的手，看着他们拉下门的朱志香，环视起了一片漆黑的玫瑰庭园。

……在这片黑暗的某处正潜伏着某人，监视着自己等人有未好好服从命令。

当然，把手电照过去，是根本照不出可疑的人影。

但是，一定有人潜伏着，进行着监视。

朱志香心中涌起过好几次，想对这个某人怒吼的冲动。

……不过，就是以理性将之克制住了。

四位孩子，边一遍又一遍地回头望去，边将此处抛到了身后。

园艺仓库内那无精打采的灯泡灯光，是有一丝丝地漏到了外面。

……到底还能不能在，以某一形式了结这个疯狂的事件后……再见到他们两人呢。

……让治，从锁住卷闸门的自己那双手上……感到了，自己会否是亲手杀害了他们两人。

“……都这样了……我们却没得反抗……”＜戦人

“还考试……死老东西，搞个毛飞机……！又是杀害妈妈他们，又把爸爸他们抓起来……简直无法理解！我要杀了他……！”＜朱志香

“……没事的，朱志香姐姐。不用悲伤哟……”＜真里亞

“……真里亚……”＜朱志香

“魔女马上就要复苏了……马上，就能在黄金乡见到大家了哦……唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……啊好痛。”＜真里亞

“你少为这种没轻重的事笑……什么魔女复活的仪式啊……妄想就给我光装在爷爷的脑袋里……居然把那么多人都牵扯进去……这笔帐可有得算了、……畜生……”＜戦人

“……回宾馆吧……要是爷爷他们打来电话时，没人在就糟糕了。”＜譲治

随着让治的催促，大家一同迈开步子朝宾馆走去……

正在此时，朱志香“呼”地转过头去，面向漆黑的玫瑰庭园大声吼道。

“……喂～！！是有谁看着吧？！把这话捎给那老东西……！！我绝对会杀了你的！！走～……！！”＜朱志香

当然，没有传来任何人的回答，四周只有风雨的呜咽之声……

孩子们往宾馆走去……

心中惧怕着，不知接下来将有什么等着自己。

在他们离去后……从方才朱志香面对着怒吼的那片黑暗中，“噌”地竖起了一对兔子耳朵……

“……对、对对对对不起～……！被被被发现了～……！！”＜谢丝塔４５

“都因为４５笨手笨脚的，所以才会暴露的捏～。泥～嘻嘻嘻～，要挨龙王大人的骂了哦～☆”＜谢丝塔４１０

“对不起对不起，请不要告诉龙王大人～～～～～～！”＜谢丝塔４５

“住嘴安静点。横竖是虚张声势……已确认，乡田熊泽被监禁。任务完成。回去报告吧。”＜谢丝塔００

“呀～咿、呀～咿泥嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！啊好痛。”＜谢丝塔４５

“你想因连带责任遭受，只有萝卜与水吃之刑吗……走了。”＜谢丝塔００

■ゲストハウス、いとこ部屋

他们受着监视一事，好像的确是事实。

而这么说是因为，他们刚回堂兄妹房间开灯，躺到床上，电话就当即响了起来。

在这之前，也是有“此处是朱志香的家”的原因吧，一直是由朱志香拿起听筒，不过，这次就是换成了最年长的让治拿起听筒。

这次打来电话的，乃是雾江。

让治当即懂道理地把话筒交给了战人……

“……喂喂。是雾江姐吗？你们那边还好吧……？！”＜戦人

“谢谢你的担心……这会儿是还算舒服……对不起，命令过我不准私聊。仔细听好，我接下来所说的话。”＜霧江

他们乃是人质的事实，是没有任何的改变。

这个电话也是，正遭受着金藏或其手下的监听吧。

战人克制住了，有好多话想说的心思，回话叫雾江往下说。

“考试的顺序是，朱志香、让治君、战人君。然后再小真里亚……会按顺序喊人，在这之前不要从这个房间出去。被喊到的人，是得一个人去指定的场所。”

战人将这话复述了遍，好让待在旁边的堂兄妹们也明白怎么回事。

“……顺序是，朱志香、大哥、我、真里亚，在有来喊人前，待在房间之中……明白了…………连真里亚也要去？连九岁小孩都不放过，老混帐到底想强迫我们做什么、畜生……”＜戦人

“……右代宫家的命运，掌握在你们的手中……加油。”＜霧江

“……嗯……啊～。”＜戦人

战人察觉到了，雾江的话中有点细微的话外有话的感觉。

虽说无血缘关系，但时日不短的相处使战人听出了这个感觉。

事情发展到这份上，早不是担心右代宫家的时候了。

……雾江姐想说的，多半并不是这个。

恐怕，“我们无法从那地牢逃出去，只能等待救助。我们的命就交给你们了”。

……才是她话中的意思。

“啊～、包在我们身上。虽不知那是什么考试，但来的好啊。接受了～……那是动真格的考试吧？……真的可以……放手一干吧？”＜戦人

“……哎～。是动真格的考试。爷爷也是想要动真格的，试试你们。”

“不行啊，完全不行啊……快断气了的老不死，与我动真格？梦话，就等躺进棺材了再说。把这话，转告给在那的老东西。下任家主将会是我。而我第一件工作，就是照你的脸来一铁拳……！”＜戦人

战人那强有力的宣战之言，不用雾江复述，就已传到了金藏的耳里……

“哼～哈哈哈哈哈哈哈哈！！战人～～～，这倒实是令人期待啊～！我很期待，你这一度舍弃右代宫之名的男人，是掌握了些什么本领，达到了怎么个境地、地出现到了吾面前！！就这么告诉他……！”＜金蔵

很遗憾，金藏的声音并未被话筒拾取。所以，雾江代为转告了话中之意。

“好像是希望你放马过来哦……听好了、战人君。不要留情……你是留弗夫的儿子……不、是我的儿子。给我也瞧瞧我儿的‘不论向谁自夸都不显丢人之处’……一切都托付给你了……”

“明白了，老～妈……之后的事，包在我身上……！”

“……我们所有人都失去了，家主继承人的资格……我们已等同于，放在棋盘外的被吃掉的棋子。所以，光是你们地去、战斗吧。”

“……雾江姐……”

这些话的话外之音是……

“我们、已经放弃了……所以，不必在意我们”。

（……但是……正因如此，我才不放弃……）

（我绝对要轰烂那个叫考试的玩意儿，把大家救出来……！）

“那么接下来是……给排第一个的朱志香的，考试指示……指示是、去自己的房间。”

“自己的房间？”

“应该是指，在大屋的朱志香自己的房间吧。”

“……我去叫朱志香听电话。直接跟她说吧……朱志香。”

“喂、喂喂……好的……明白了……”

■ゲストハウス

“……从我开始吗…………早就做好心理准备了。走嘞！”＜朱志香

朱志香心中，其实也应是有着身为这个年纪的少女的畏惧之情。

……但是，她把这感情扼杀在了心底，坚定了决意。

“小心、……点。”＜譲治

“……我们是受着监视吧。也没法有别的举动。只能听话照办。”＜朱志香

“……据说，老东西在饭厅是没有任何的犹豫，在转瞬间就杀了六人……搞不好，他对我们也会如此。”＜戦人

“明白……来就来吧，我会干掉他的。”＜朱志香

“不可胡来……若是觉察到了危险，就去把自己放在第一位……毕竟，藏臼伯父要是知道女儿为自己而牺牲，那一定是会难过到撕心裂肺。”＜譲治

“反过来，也一样嘞……要是爸妈被杀，就我自己活下来的话。我的胸膛，也是会被撕裂的。”＜朱志香

“……战人君。刚才的那些话，当真……？”＜譲治

“啊～……雾江姐他们……已做好觉悟了。”＜戦人

“那就是……好上加好啊……我们的双肩，肩负着大家的性命。各位人质，以阶下囚之身是什么都做不了的。那么，就是只能靠我们来做些什么。”＜朱志香

“……如果，有个什么不对，就马上逃回宾馆。从这一时点起，我们就不再陪爷爷玩游戏了。”＜譲治

“大哥……”＜戦人

“到那时，我们就宣布开战……去救出被关在某处的他们，给爷爷一个应有的待遇。”＜譲治

“……真的好吗，大哥……纱音也在那儿啊。”＜戦人

“…………虽说是如此，但我可不会去坐等，未婚妻被杀……我怕的，并不是、承受纱音说不定会被爷爷所杀的畏惧。≮我只怕，你们比我先狠揍那个令我未婚妻饱尝恐惧的混帐老头≯。”＜譲治：点処理：僕の婚約者に恐怖を味わわせたクソジジイを、君らが僕より先にブン殴っちまうことだけさ。（こんなに長いと点字処理むずかしいかなぁ？？）

“原来如此……这个倒的确是很有，决定谁当下任家主的考试的感觉嘞。”＜朱志香

“没错……谁第一个给那混帐老头的衰脸，赏一老拳，谁就是下任家主。”＜戦人

让治、战人、朱志香三人重重点了点头，对了对拳。

然后朱志香，独自动身前往了指定地点，自己的房间……

她的身影，渐渐消失在了被暴风吹得摇来摇去的漆黑的玫瑰庭园之中。

……目送着她离去，让治与战人更加用力地握紧双拳，微微颤抖……

留在二楼的真里亚，从窗户目送了朱志香的背影。

她的表情，略显茫然……

“……大家干嘛火气这么大……明明只要贝阿朵莉切一复苏，就人人都能得到复活。”

朱志香的身影，已完全被黑暗所吞噬了。

……正在此时，又一次地响起了电话的铃声。

战人他们也听到了这个声音，啪哒啪哒心急火了地往回跑，不过，真里亚是没等他们到，就拿起了听筒。

“……喂喂。”＜真里亞

“是、……是真里亚小姐吗……？我是纱音……可否，帮忙叫让治少爷来听电话。”＜紗音

这次打来电话的是纱音。

而这个电话，是告知排在下一个的让治，他所该去的场所……

▲第１５アイキャッチ午後２３時０５分から午後２３時１１分へ進む。

■ちょっと時間経過シ～ン。薔薇庭園～屋敷前～屋敷内～２階廊下、と朱志香の流れ。

说是当然也是当然……朱志香自出生时起，就一直是在这幢大屋中生活成长。

这幢被堂兄妹们称为大屋，令他们感到拘谨的洋馆，乃是她自己的家。

不过，今天的她乃是从未有这般深刻地体会到了堂兄妹们的心情。

……并且与此同时，她还从未如现在这般的感到过，自己所熟知的家，犹如他处……

自己的、……房间。

此处曾是，这广大的大屋中唯一能令自己彻底放松的、只属于自己的藏身处。

可是……此刻的她却是从这扇门上感到了，未曾有过的威压感。

“……考试……？切、到底，是有什么等着我呢……总不会是，有乱翻过我的桌子什么的吧……”＜朱志香

为了骗自己，朱志香故意口出不屑之言。

……此乃为令自己相信，自己无所畏惧。

然后，她铁了铁心，打开了自己房间的门。

“……”＜朱志香

……幸好，房中并未有被乱翻过的迹象，松了一口气。

没、……人在……这是当然。

这房间，才没有能藏人的地方。

朱志香当即就把手伸到身后，锁好了门。

……这下，这个房间就安全了。

接着，她查看了下床下与衣柜，当然也是没人藏着。

“……搞、……搞啥呀……哈哈、……哈哈……！”＜朱志香

看了下钟……刚过２３点１０分。

一解除紧张，就随着全身重新涌起的疲劳感，想起了，今天的一天是有多么的疯狂。

才、十一点啊。

……本打算，堂兄妹聚聚，一起开心玩耍，一起在晚上，海聊各种各样的话题。

本来的话，这会儿就正是在这么做吧。

为什么……会变成这样……？

“……全部，都怪那个混帐老头……竟敢、把妈妈……把大家……”＜朱志香

愤怒与悲伤，令她的脑子天旋地转……

可是，这些感情的矛头所指之人，并不在此处。

……通过上锁，这间房间的安全已得到保证。

通过再次想起这点，朱志香是总算取回了冷静……

接着，她想到了，如果就这么什么都不发生的话。

那就去下饭厅，见下母亲的遗容。

……尽管是被乡田反复叮嘱了，母亲的死状惨到了绝对不该见，但尽管如此，她还是好想去见母亲最后一面……

但是，有被多次警告过，若有多余的举动就会危害人质的安全。

……锁门，会不会也属于犯规呢……？

选择在这闭守的话，也许就能令自己一人得救。

……不过，不去开门就一定会算犯规，从而导致爸爸嘉音君、纱音、雾江叔母还有南条大夫……遭到杀害。

……五人的命与自己一条命，天秤根本不可能两端齐高。

朱志香紧闭双目抵御住了，悄声说着“只要自己能活不就行了嘛”的另一个自己的低语……走向门，想要开锁。

……正在此时。

啪、啪、啪……

室内回响起了清脆的拍手声，朱志香的心脏都跳到嗓子眼了……

“如若就这么锁着，那就是会归为犯规，并令各位人质遭受危害吧……不过虽说如此，这么做乃是说不定能保住自己的一条命。然而，您却抵御住了这份诱惑，打算自行开锁。您的这份勇气，值得赞赏。”＜ロノウェ（罗诺威）

“谁、谁……、——”＜朱志香

这间房间里，根本没有能藏人的、地方……身为这房间主人的我，明明刚刚查看过……这个、男人，是从哪儿。

……虽没能藏“人类”的地方……但若是并非“人类”的存在，就是能藏在房中吗……？

我与这位大个子的中年男性，应该是初次见面。

……从未见过，这位衣服上有着片翼之鹫的纹章，穿得像个管家的男子。

“初次见面，朱志香小姐……我是获老爷任命为家具长，７２柱中第２７位的、罗诺威。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……罗诺、威……？……是、源次……？”（注：跟吕之上同音）＜朱志香

“……啊～……源次，是相当于我弟弟的存在。又或许是，在这个世界的，我的正确的外形也说不定……说是依代，也无妨吧。”

“……在说啥呢、这家伙……？”＜朱志香

“呃、失礼了。这事，与人类说了也是听不懂的……那么这就，转入正题吧。”＜ロノウェ（罗诺威）

“是要开始，爷爷讲的……那个、叫考试的家伙吗……”＜朱志香

“是的。这个，即是老爷赐给朱志香小姐的、考试。”＜ロノウェ（罗诺威）

罗诺威做了一个优雅的，犹如、管家命令上菜的动作，四周无中生有地飞舞起了，许许多多的黄金蝶……

“什？！什么呀、这个……？！”＜朱志香

黄金蝶群，边卷着小小旋涡边聚集到了一处。

……接着，这座蝴蝶小山，如被秋风吹走的枯叶之山般消散无踪……在那儿放着的是，一封镶有片翼之鹫的纹章的、西式信封……

罗诺威做了一个，以示“请”的动作，催促朱志香将之捡起来。

朱志香战战兢兢地将之捡起，翻开了里面的信纸……

“……什么呀、这个……”＜朱志香

“此乃非常单纯的、审核下任家主之资格的考试……请您以肩负右代宫家的下任家主的心态，来面对写在纸上的问题，然后，请您将您的回答，与得出这个回答的思考过程告诉我。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……混、……混蛋……，”＜朱志香

朱志香边浑身哆嗦，边一次又一次地交互着看纸上的文字与罗诺威的脸……

■薔薇庭園

……这会儿，紧接着朱志香被喊出去的让治，是正在玫瑰庭园里的亭子之中。

本来的话，他是打算在今晚此时，于此处把婚约之证、戒指交给纱音。

……然而，此刻、站在让治面前的女性，却并非纱音。

“……念吧。这就是，黄金史密斯给你的考试哦。”＜ガァプ（嘉普）

“……”＜譲治

让治，从以前曾与纱音在此共饮红茶的桌子上，捡起了摆在上面的西式信封，读起了信的内容……

内容是很短吧。光看一眼，让治的眼神就马上变严峻了。

“……什么。这个。”＜譲治

“呜～哼哼哼哼……就如你所见哟。此乃给予你的、审核下任家主资格的考试……你就边去自问有无担任下任家主的资格，边回答这问题吧。”＜ガァプ（嘉普）

“……何其、愚蠢的问题。”＜譲治

“是哟。真的是很蠢的问题呢……那么这即是代表着，对黄金史密斯来说右代宫家的家督，不过是这种程度之物吧？……哼哼哼。”＜ガァプ（嘉普）

让治再次把目光落到信纸上的文字，又过目了一遍……

让治与朱志香……给予他们两人的考试，是只有细微差异的，同样的问题。

“……‘在下述三项之中。为得其两项，去将一项献为祭品’。”＜譲治

“是道简单的三择哦……由你自己来决定，要弃哪个而不顾。若是拒绝选择，考试即告中断。我有得到，以我之手将你就地处死的许可哦……把这也加到选项里去的话，那就是四择呢。我，有好久没跟像你这样的孩子玩玩了，所以，也并不介意你选这个哦。”＜ガァプ（嘉普）

“……这三择，仅仅是考试。还是，做出的选择会伴随着结果。”＜譲治

“发什么春秋大梦呢……你所选择之人，必会丧命。”＜ガァプ（嘉普）

“……”＜譲治

在下述三项之中。

为得其两项，去将一项献为祭品。

一．自己的命

二．纱音的命

三．其他所有人的命

哪个都不选的话，就失去上列一切。

“……为什么，会有纱音的名字。”＜譲治

“第二个选项，乃是受试者最最需要的、所爱之人的名字……给朱志香的考试的第二项，应该是写着嘉音。”＜ガァプ（嘉普）

“……给朱志香，也是出了这个蠢问题吗……”＜譲治

“呵呵呵……朱志香怎么样，根本无所谓吧。此刻，在接受考试的乃是你。实是简单的三择啊。也就是问，为其他两项，能够舍弃哪个罢了……很是简单吧？就这还无法决定的话，那就借你个硬币吧……？”＜ガァプ（嘉普）

“……硬币？只有两面的东西，怎么来用于三择？”＜譲治

“能舍弃自身性命的人，是不可能存在的……那么，就是自动变成了只剩两个选择。是为了所爱之人，放弃其他所有人呢。还是，为了多救一个也好地放弃爱人一人呢。不管选哪个，都会伴有最像那么回事的大义名分。毕竟，此刻这个六轩岛是恶魔之岛……不需要，人类世界那、甜到腻的互扮好人的那一套。谁都不会怪你的。照你的真心想法去做……边自问，自己有没有配得上继承右代宫家家督的资格——不、你就把自己想成是右代宫家家主地来选吧？呜～哼哼哼哼哼哼哼哼……”＜ガァプ（嘉普）

“……”＜譲治

■朱志香の部屋

“……妈的……耍我……”＜朱志香

朱志香把信纸揉成一团地扔到了地上。

“发火，乃是正常的反应……我也是既感到非常的不尽人情，还觉得这实是个滑稽的出题……嗯～哼～哼～哼。”＜ロノウェ（罗诺威）

“哪会有，自行求死的人啊。哪会有，想要舍弃所、……所爱之人的性命地活下去的人啊……还有……哪会有只要自己与所爱之人没事，就可以坐视其他所有人去死的、……人啊……！”＜朱志香

“不、朱志香小姐。可以有哦。这儿是六轩岛、恶魔之岛！此刻，它已被从人类的世界完全切离，犹如融化的奶酪般，彻底沉入了魔界。人世的价值观，就在下个不燃垃圾日统统扔掉吧。嗯～哼～哼！所以。朱志香小姐，请您以内心想要程度为顺，依序筛选。其结果，最后剩下来的，就是与疯狂的今宵相匹配的朱志香小姐的回答。”＜ロノウェ（罗诺威）

“少他妈胡扯！！这种问题……哪个都没法选！！”＜朱志香

“‘哪个都不选的话，就失去上列一切’，也是、毫无不妥的第四个选项。去选择这项，倒也是一趣吧。只不过，我觉得与其选此，结果断送掉自己的性命，那还是痛快地选第一项‘自己的命’，从而使令两项之人获救，才叫明智……一切都全看，朱志香小姐的选择。请吧，请将配得上当右代宫家继承人的回答，与这个信念，说于我听……！！在下罗诺威，发自内心地期待着，与继承老爷血脉的末裔之身份相称的、精彩回答！！”＜ロノウェ（罗诺威）

“畜、……畜生～～～～～～～～～～～～……”＜朱志香

■書斎

这副情景，正映照在金藏的魔法水晶球之中。

金藏终于是忍不住了，他伸展双臂仰面朝天，放声大笑……

“哼哈哈哈哈哈哈哈，哇啊～哈～哈哈哈哈哈哈哈哈～！！有什么好迟疑不决的，愚蠢的孙儿、吾之末裔哟！！这是个，能张口就答的简单问题吧。明明是个比，给早晨的烤面包片，抹黄油还是抹果酱，都要不需迟疑的选择！！……你们几个，明不明白正确的回答？”＜金蔵

他眼珠子一转，转头瞪向了在其身后待命的谢丝塔姐妹。

“不、不不～，非常抱歉，我不知道，黄金史密斯卿！”＜谢丝塔４５

“蠢货～，连选都不选啊，ＧＡＭＥＯＶＥＲ～～～～～！！！你是个，连自己活着的理由与目的都没找着的，蠢兔子……！！你这家伙，还不如不被任何人注意到地踩扁，了却一生的一只蚂蚁有价值！！去死吧！化为碎肉吧！！在我眨眼之间，消失吧！！……你又如何。”＜金蔵

“……我选第一项，将‘自己的命’献为祭品。作战、战死是武具的本份。并且武具，是为消灭敌人，保护己方而存在的。能为保护我所爱的人们而死，我愿已足。”＜谢丝塔００

“呵～。这倒是像个武具的，实是了不起的模范解答呢。脱口就答，非常好……是有受教，这么回答就能多得到一根萝卜吗？哼～哼哼哼哼错了吧～～～～？就连这，也是错的吧～～～～……？若被这么问，就这么回答，你只不过是，在原封不动地照被灌输的内容、答！！你也与，刚才那只兔子一样。直到现在都还没找着，自己活着的理由与目的……！！没有生存价值的杂碎……！你这家伙，还是碾成肉酱给其他家畜当饲料最合适！！”＜金蔵

“……啧……是！当、当家畜的饲料，是我的光荣……！”＜谢丝塔００

“不～～对～～～吧？你是不想再看到，任何人的死了吧？为什么不肯承认这点。承认吧，承认你旧伤口的最深处还在腐烂化脓吧……！啊～，这股腐臭简直能熏歪人的鼻子，愚蠢的烂兔子！！对于你，这话乃是赞赏之言！！”＜金蔵

“……非、非常感、谢……”＜谢丝塔００

“来～来，最后一个，你又如何。要从这三择中，选哪个……？”＜金蔵

“泥嘻。无需迟疑，当然是、第二项。”＜谢丝塔４１０

“呵～……第二项吗。能挺胸将‘所爱之人’献为祭品之人，并不多。让我听听你的理由。”＜金蔵

“所爱之人，迟早会消失。没所爱之人，那就不会受伤，再说就算没了，也是总有一天能爱上其他人吧。所以。此刻爱着的人，是并没有多大的价值捏……泥嘻！”＜谢丝塔４１０

“呵～呵呵呵呵呵呵。原来如此，所以就得出了这样的回答么，你是个，因‘爱’受伤而变胆小的兔子……曾耳闻兔子会因寂寞而死，你的心到底是在什么时候被杀的……？那么兔子哟，我换个问法。就将第二个选项，由‘所爱之人’，换成‘汝曾爱过之人的回忆’吧。＜金蔵

“……如何。这下，你还能再选这个吗？什么所爱之人并无多大价值，愚蠢的兔子哟……！你是个，不敢直面自己爱之深的杂碎！！来选呀，来选、能够忘掉爱过之人呀～～～～～～～～～！！敢选吧？你敢选吧～～～～～～～？来～呀～，来说你敢选呀～～～～？！？！”

“哎、……哎，我敢选……我敢选……！！泥嘻……泥嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻～嘻～……”＜谢丝塔４１０

“黄、黄金史密斯卿……！请您饶了她吧，别再说了……！！”＜谢丝塔４５

“嘻嘻～嘻～……嘻～咿咿咿咿咿咿咿咿咿～……！！”＜谢丝塔４１０

“够了～，杂碎兔子们！！你们给我去瓦尔基莉亚那儿，去帮她看守地牢。消失吧！！”＜金蔵

谢丝塔姐妹，被分别掏挖了旧伤口，犹如逃跑般的消失了。

之后，明明没有任何听众，但金藏却是如演话剧般的，还在一个人往下说……

“……、就是这么一个愉快的考试。老实说，这个问题并不存在，叫做正确答案的选项。莫如说，不管选哪个回答，能不能毫无停滞、迅速地以、坚定的信念与毫不动摇的自己的刚强意志进行选择！！以及，其理由与意愿才叫重要……我就是，想知道这个。啊～、吾之末裔们哟，我实是期待，你们会给我看到怎样的回答！！”＜金蔵

“……嗯？我吗？呵～呵呵呵呵呵呵呵！啊～，我当然也有面对过同样的问题。正因为我漂亮地回答了这个恶魔的问题，所以我才得以将黄金、名誉，还有那位魔女收为囊中物。我选的回答，是哪个～？……都用不着说了吧。哇～哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！！”＜金蔵

■朱志香の部屋

“那么。请问，您是否已差不多决定好答案了呢……？”＜ロノウェ（罗诺威）

“……”＜朱志香

朱志香，一直在低头凝视着捏成一团的信纸……沉默不语。

惟有风雨之声与树梢的磨梭声，注满了房间。

不论这些声音有多吵闹，都是只会反而衬托出静寂。

罗诺威等待着朱志香的回答。

……可是，朱志香没有回答。

这是在沉思默考呢，还是在停止思考呢，罗诺威无法区分。

……不……他其实有可能是已经知道了吧。

然而，罗诺威却是有恶魔之风地故意使坏……开口催促朱志香自己将之说出口。

“……若是哪个都不选的话……就请允许我，至少不带痛楚、平静地取走您的性命……您意下如何……？”＜ロノウェ（罗诺威）

“……吧。”＜朱志香

“……哎？我没听清。可否拜托您，再说一遍……？”＜ロノウェ（罗诺威）

朱志香慢慢地抬起头来……笔直地望着罗诺威的眼睛。

……看来，她已决定好答案了。

“……杀吧。”＜朱志香

朱志香清清楚楚地……再次说了一遍。

罗诺威，也许是一开始就预料到了这个回答。

……没有吃惊，他淡淡一笑点了点头。

“……我就知道，朱志香小姐，是会选择这个答案……这个考试，并不是看哪个选项是对是错。重要的是，经过怎样的思考以至得出这个答案，的这一部份。来。请朱志香小姐以，自己的、以及作为下任家主的心态，来作出回答。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……我并不是，想死才选了第一项……第二项，是让嘉音君去死。这个，当然没得谈。所以排除……第三项，是其他所有人的命。这个当然也是，没得谈。所以排除……然后，就只剩第一项了。”＜朱志香

“消去法、……吗。并非是，积极地做出了选择么……”＜ロノウェ（罗诺威）

罗诺威淡淡一笑，目光垂了下去。

……人类是根本想像不到，恶魔会期待着怎样的回答。

……唯一能明白的是，这个答复貌似是略微逊色于罗诺威所期待之物。

“……这个回答，虽不算差，但也不算好……是能打，六十分吧……稍微，有点失望呢。”＜ロノウェ（罗诺威）

“一会么，叫人拿出自信来选，照办选了么又说失望，好一个只顾自己的混蛋。”＜朱志香

“……您好像并非是光以消去法，做出的决定呢……虽不管怎么说，都是不及格……但您貌似是有点别的想法呢。还请相告。”＜ロノウェ（罗诺威）

“不想死啊……所以说，这第一项是，谁都不会想选……人为了活得幸福，只要还活着就不会放弃挣扎。所以说实在的，首先这第一项是理当不可能去选。”＜朱志香

“……可是，您的回答是第一项。选择了，舍弃自己的命。只留下了，这个选择。”＜ロノウェ（罗诺威）

“我有去试想过一遍……选了各个选项之后的未来。”＜朱志香

“……呵～。您是想到了什么呢……？”＜ロノウェ（罗诺威）

“首先……我试想了下，让嘉音君去死……想像了，舍弃了自己最喜欢的人地活下来的我，的余生。”＜朱志香

“那是怎样的人生呢……？”＜ロノウェ（罗诺威）

“这个我，是个没有生存价值的，最差劲的女人。是个没完没了地为自己的选择后悔，只活在后悔中的不堪入目的女人……我无法容忍，这种选择抛下最喜欢的人地活下来的，差劲到极点的女人……由我自己来，送其上西天。”＜朱志香

“哼哼，有气魄……那么，第三个选项，也是可以考虑一下吧？”＜ロノウェ（罗诺威）

“……啊～。我也是有试想过，让除我与嘉音君外的所有人去死……嘉音君，不可能会喜欢上这样的我。并且我也是，不管怎么说有嘉音君在，都会一生、都被压在，为此而抛下的许许多多的人命化为的十字架之下……并且这个十字架，还压到了嘉音君的身上……我、不会去做出，令嘉音君背上十字架的愚蠢的、选择。如果有做出这种事来的我……我不会饶了这个未来的自己……对于这个女人，也由我自己来送其上西天。”＜朱志香

朱志香有去思绘过。

她在脑海中，绘出了分别处于三个选择之后的未来的自己。

三个朱志香。

……三人中有两个在后悔。

只有一个能挺起胸膛，向嘉音露出微笑。

“……我呀、曾臭美地对嘉音君进行过说教嘞……说了些类似‘对自己的人生，去照自己的想法活’的话。”＜朱志香

“对自己的人生，照自己的想法活……是句，颇具回味的话呢。这可是意外地非常难做到哦。”＜ロノウェ（罗诺威）

“所以说。我得挺起胸膛，做给嘉音君看……将那能挺起胸膛，拿正脸瞧着老天爷，真心实意地露出笑容的活法。”＜朱志香

“……嘉音，会接受您的自我牺牲吗？就没想到过，您独断的选择，会反而伤害他吗……？”＜ロノウェ（罗诺威）

“所以，我想拜托你传言……”＜朱志香

“呵～……听是会听，但毕竟我是恶魔……有可能，不守约哦？”＜ロノウェ（罗诺威）

“……守住！说定了！”＜朱志香

朱志香若无其事地如此说道。

她既是在向将要夺去自己性命的恶魔拜托传言，并且还丝毫没有去想，也许会被放鸽子。

……面对，这份过于纯真无垢的笑容，罗诺威微微闭上双目，耸了耸肩。

“哼……好吧。那么？我是该转告他些什么呢……？”＜ロノウェ（罗诺威）

■地下牢

〖……去照嘉音君的，真心想过的人生地活下去吧……嗯～、有点不对。不是、嘉音君的……还没有告诉过我，他真正的名字。去将真正的嘉音君的人生，想做就做痛快地活下去吧……请帮我转告这句话。〗＜朱志香

“……小……姐……”＜嘉音

“……朱志香…………你这孩子……”＜蔵臼

“罗诺威这人忽三忽四的，所以有可能不来传言……真走运呢。有我，示给你们看。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

在铁窗的另一边，摆着古旧的三面镜……其中一面镜子映现着朱志香受试的情景。

边上的另一面上，是同样映现着让治受试的情景。

对于黄金蝶聚集起来，变出了三面镜，以及为什么镜中会映现出朱志香与让治，他们并没有逐一抱有疑问。

……因为，重要的乃是，镜中映现的情景。

“……居然是……为这家伙着想到了……连命都可以不要吗……”＜蔵臼

“……非常、……抱歉……”＜嘉音

藏臼以混入苦笑的复杂表情望向了嘉音……嘉音没有去与之对视。

“……瓦尔基莉亚夫人……犯不着，由小姐丢去性命……请杀了我吧。请变更成，第二个选项……这样就应能，圆满了结一切。”＜嘉音

“呵～呵呵呵呵呵……这个请求，我可无法答应哟……毕竟，这是由朱志香自己做出的选择。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

正在此时，突然、空间割裂，谢丝塔姐妹冒了出来，扑进了瓦尔基莉亚的胸膛。

“瓦尔基莉亚夫～～人～～！嗨咿～～咿咿咿咿咿咿咿！！”＜谢丝塔４１０

“好过份，好过份，黄金史密斯卿好过份～～～，呜哇啊啊啊～！”＜谢丝塔４５

“我也是……，有在努力的……碾烂了当，家畜饲料什么的，也太不讲理了……呜呜呜呜呜呜呜呜～呜～！！”＜谢丝塔００

被放声大哭的谢丝塔姐妹挤在中间，瓦尔基莉亚可谓丈二和尚摸不着头脑。

“好、好好，没事了没事了，不哭不哭噢……我来给你们泡好喝的红茶哦……你们几个，好好看好他们。要是有可疑的举动，就马上来通知我……！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

山羊侍从们，彼此互相对视了下后，嗯嗯地点了点头。

瓦尔基莉亚与谢丝塔姐妹，一同离开。

由于听到了走楼梯的声音，所以大概是去了上面一层吧。

“……是个机会呢……这帮山羊脑袋，貌似脑子不太灵光……能不能，巧妙地骗倒他们呢……”＜霧江

虽然雾江悟到了机会到来，但即便如此还是想不出搞定铁窗的方法……

映在三面镜中的朱志香，犹如认命般了的、闭上了眼。

……把双手插到口袋里的姿势，也许是所谓，想在最后张扬一把的、她自己的美学吧。

“……我要说的，都说完了……杀吧。”＜朱志香

“……明白了……那么……请放心，给予您的死，将是比任何入眠都要温柔的，极富仁慈之物。”＜ロノウェ（罗诺威）

罗诺威举掌慢慢地朝……朱志香走去……

“可恶～～～～～～！！呜嗷！！呜噶！！”＜蔵臼

看到女儿即将被杀，藏臼如疯了一般，一遍又一遍地以自己的身体撞击铁窗。

山羊们看起来就像是在嘲笑，小小人类没可能撞破铁窗。

的确，藏臼的这份白费劲的努力是很滑稽吧。

……但是，藏臼、真心实意。

作为朱志香的父亲，为了救她，在此刻以真性情地活着。

……嘉音使劲握紧了双拳。

要是去用那受诅咒的能力，就也许能够斩断铁窗吧。

……可是，守着三名山羊。

……无法在短时间内，瞬杀三人。

一旦做了，就马上会被他们去报告，导致瓦尔基莉亚与谢丝塔姐妹火速赶到吧。

就算斩断铁窗……也就到此为止了……没用的。

……由于明白那位魔女正在嘲笑，这种白费劲的努力……所以嘉音是只能看着，藏臼不停地撞铁窗……

“……啊、……让治少爷……”＜紗音

望着三面镜的纱音，发出了声音。

……往镜子一看，一直沉默着的让治已抬起了头来。

……让治貌似，也已决定了答案……

■薔薇庭園·東屋

“……决定好了吗？你的回答。”＜ガァプ（嘉普）

“啊～……决定了。”＜譲治

“是个无可动摇的回答……？”＜ガァプ（嘉普）

“啊～。无可动摇。”＜譲治

“那么，就让我听听吧……啊～、顺便一提。朱志香好像是选了献上‘自己的命’哦。优柔寡断的你，总不会是要说出，也选同一个答案吧……？”＜ガァプ（嘉普）

“……朱志香给出了，朱志香的回答……不管选了哪一个，那都是属于朱志香的回答。毫不干涉，我的回答。”＜譲治

“是吗。那么，我就再问一次……在下述三项之中。为得其两项，去将一项献为祭品——一．自己的命；二．纱音的命；三．其他所有人的命……你选的是，哪个？难道是与朱志香一样，选一？”＜ガァプ（嘉普）

“……错。”＜譲治

“嗨～……”＜ガァプ（嘉普）

嘉普稍微有点吃惊。

……因为她认为，懦弱的男人是横竖只会去做出那一个选择吧。

“……这倒好啊。排除掉了，最会令我无聊的选项，真是太好了……那，虽说感觉不可能……但你是要选二？要舍弃，纱音的命……？”＜ガァプ（嘉普）

“……怎会呢。对于正是要在今晚赠予婚约戒指之人，我干嘛这么做？”＜譲治

“……这倒大胆啊。这即是你的回答……？”＜ガァプ（嘉普）

“……对。”

“……我的回答是、……”

“三。”＜譲治

让治所选的是、……第三个选项。

……“其他所有人的、命”。

这个回答，是就连嘉普都完全没能想到。

……她以为，让治横竖是会与朱志香一样、选一……

所以，对于让治为什么会得出这个答案，嘉普抱起了浓厚的兴趣。

……他究竟是怎么才得出了这个，就连身为７２柱第３３位的恶魔的自己都没能想到的答案呢。

“我想听听呢……想听你讲讲，只要自己与爱着的未婚妻没事，就能牺牲除此以外的一切的、你的境界哦……你也是跟朱志香一样，用消去法？”＜ガァプ（嘉普）

“错。清楚明了，我、就只有这么一个选择。”＜譲治

“……只要自己好，就行了？为换到所爱之人，甘愿牺牲世界……？”＜ガァプ（嘉普）

“你在，说些什么呢。”＜譲治

“……什么……”＜ガァプ（嘉普）

面对恶魔，让治以犹如“在发什么傻呢”的语气，如此说道。

“……我本打算，在今夜，把纱音叫到此处，将作为婚约之证的戒指交给她……一定也是会有不少，不祝福我与纱音订婚之人吧。我有做好，宣言我与她订婚，与所有亲戚为敌的思想准备。我有这觉悟。从到这岛上时就、……不、错了……在向她挑明，我想与她订婚时就有。”＜譲治

“……是说，只要能结婚，就愿意放弃其他的一切吗……？”＜ガァプ（嘉普）

“所谓结婚……就是意味着，究其一生地站在妻子的这一边……我在那时起……就已有，为了她、与整个世界为敌的觉悟。”＜譲治

■地下牢

这些话，越过三面镜……传进了纱音的耳里。

并且她还亲眼目睹了，这份决意。

……纱音的确是听让治承诺过，要在今晚送她婚约戒指。

然后，就发生了这样的事件，而没能拿到戒指。

不过、此刻。

……纱音收到了……仅仅是没戒指外形罢了的、远超实物的什么。

……而这证据……就是那淌下的有着与钻石同等光辉的、……一滴泪。

■薔薇庭園·東屋

“哼、……哼哼哼哼哼哼哼……！好是气壮山河的回答呢……原来如此，仔细一想，这对于你，可谓是个没顾虑的选择呢。毕竟，你的双亲，是已在第一晚被杀了呢。现如今，对你来说，死了有所谓的人，是一个都没有。哈～哈哈哈哈哈哈哈，原来如此，这是道简单的选择呢。啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”＜ガァプ（嘉普）

“随你怎么说。这就是我的、……以及，我作为下任家主的觉悟与、选择。”＜譲治

闪烁在让治双目中的光辉，锋利刺眼。

……嘉普从这之中，感到了一瞬与金藏相同的霸气，些许地被镇住了。

“……原来如此……是个与黄金史密斯，相同的回答呢…………你倒也是，尽管长着张好好先生的脸……却又会在将来成为了不得的恶魔呢……啥呀，咱俩看来，不是挺合得来嘛。你、当上黄金史密斯的后继人。而我或许是会在将来，被你召唤出来，仕奉于你……这搞不好，倒也挺好玩吧……哼哼。”＜ガァプ（嘉普）

嘉普需要对让治，做一个重新的认识。

……这个男人的，无法从外表上想像到的决意与觉悟，并非是在此时此地……而是一开始就已背负在他的身上。

“我有，此刻立即继承家主的觉悟……不、错了。你说了，把自己当成家主地去思考这个问题。所以，我以自己是家主为前提，作出了回答……不、就连这都错了。我是作为家主地在思考……我此刻，就即是右代宫家的家主。”＜譲治

“……呜～哼哼哼哼哼……了不起，竟能说到这个地步。看来，你乃是个非同小可的大人物呢……虽然战人与真里亚的考试还没开始，但我觉得，就由你合格得了……只不过，这个回答，真是毫无水份的实在货么？”＜ガァプ（嘉普）

“……是在怀疑，我的觉悟吗。”＜譲治

“你敢不敢，实行你做出的选择？敢不敢立刻去用自己的手，将存在于这个岛上的所有生命，全部献祭……？是得用，你自己的手哦……？”＜ガァプ（嘉普）

“敢。我已说了好多遍，我有这个觉悟。”＜譲治

“哈、……哈哈哈哈哈哈！那么，立刻回宾馆，去把战人与真里亚杀了吧！等你杀完，我就把其他人质也一起带来。由你亲手，在纱音的眼前，将除纱音外的所有人处刑！做～得到吧？！”＜ガァプ（嘉普）

“≮做得到≯。我的觉悟，与你所说的这些，根本不在一个级别。”＜点処理：出来るね＜譲治

“……呵～。那么去实行呀！将死赐给每一个人！作为新任右代宫家家主，去执行那沾满血的仪式……！！”＜ガァプ（嘉普）

“……好。我去实行。我此刻已是，右代宫家的家主。”＜譲治

“哎～、是的！去以自己的手来染红你的宝座吧……！你将成为统御群魔的，魔界之王……！！”

ガァプ（嘉普）

嘉普确信了。

这个男人，才是最配继承金藏的疯狂……！

“呼啸吧、风暴，咆哮吧、雷鸣！！都来庆祝，新魔王的诞生吧！！恶魔之岛于此刻，迎来了新王……！！”＜ガァプ（嘉普）

回应恶魔的呼吁，暴风刮得更加的猛烈了。

然后，落下了一道巨大的闪电，其震耳之声与晃眼之光令人感到了一瞬的静寂……

“我说……这个杀害的顺序。是能由我来决定吧。”＜譲治

“请随意，新任六轩岛魔王陛下。谨尊您的御意……！”＜ガァプ（嘉普）

“……那么首先。这第一个呀，会是你、没问题吧。”＜譲治

“……哎？”＜ガァプ（嘉普）

一阵风刮过……让治的上衣，如披风般地被吹起。

这简直就像那家主披风。令人的的确确地感到了，那一份威风……

……在这一刻……嘉普是的的确确地看到了，暴风雨顿然消失，一轮巨大的白色满月盖住了天空。

背负满月，自称是新家主的男子、嘲笑着恶魔。

“此刻就连右代宫家一家老小所有人的命……都已是我的财产。对于损坏这些的赔偿。可不会算便宜……难道你还真以为，我会不去算，夺走我双亲，夏妃伯母、留弗夫叔父、楼座叔母，还有源次的性命的这笔帐。”＜譲治

“呵、……呵呵～……猖狂……”＜ガァプ（嘉普）

——————————

罗诺威，是本想将手掌放到朱志香的胸口上，令其心脏停止跳动。

然而，在快放到之前，他停手了……

……在两人脚边的地毯上……“啪嗒啪嗒”地开出了，一朵、又一朵，小小的红花。

这些花的种子……是来自高高的……如要直捣苍天般高高竖起的、……朱志香的拳头。

罗诺威的鼻子，被喷出的鲜血染得通红……是他的血，落到了地毯上。

“……顺便一提，刚才的是作为少女的回答……作为下任家主的回答，就不一样了嘞。”＜朱志香

“请讲……”＜ロノウェ（罗诺威）

“……最喜欢的人、家人、亲人，全部全部！！都由我来保护。我若是下任家主，那这即是我的责务！我爸爸并非只是在耍威风。他，保护了我与妈妈！！……他与叫做‘继承右代宫家’的重压……战斗了几十年！！所以我明白……下任家主这差事，可并不轻松……所以。我敢舍弃……我敢轻易赌上，区区自己的小命！！”＜朱志香

朱志香是知道的。

知道父亲一直在为保护家人，边虚张声势边孤独地战斗。

朱志香明白，父亲的背影是在阐述着些什么！

一左直拳，再次揍中了罗诺威的脸。

……这凄厉的一击，并不仅仅是由于装备了铁指虎。

这即正是那，为“保护”二字敢于舍弃一切的，身为家主之人的、一击。

“既然我爸爸失去了，下任家主的资格。那么，就是按顺序由我来继承下一任的家主……右代宫家家主、右代宫朱志香！！可不是个会容尔等继续为所欲为下去的、废柴！！”＜朱志香

“……精彩的回答。重估下刚才的分数吧。根据您这回答，加十分……漂亮的左直拳，再加十分。”＜ロノウェ（罗诺威）

“照这么说，就是再加个二十分，即成一百分满分了喽？”＜朱志香

罗诺威向后翻了一个筋斗，粗野地抹去了，从鼻中喷出的鲜血。

……它们已不再是血，而是化为了红色的玫瑰花瓣。

取代脸上……被抹去的血的是，因连是隔了多少个百年都想不起来的、久违的欢喜，而不禁赫然一笑的表情。

“朱志香小姐的觉悟。配不配打满分，就由在下罗诺威，来考核一下吧……？”＜ロノウェ（罗诺威）

“烦死嘞！！放马～过～～～来～啊～～～～！！！”＜朱志香

■薔薇庭園

“坠入、奈落……！”＜ガァプ（嘉普）

“呜～哇？！”＜譲治

让治的脚下，突然张开了一个漆黑的落穴。当然，让治是没可能逃得过。

被其吞下的让治，从亭顶张开的漆黑洞中掉了下来。

在往下掉的让治的下腹部，迅即挨了一记，如瞅准蛰出的蜂之一击般的、锋利高跟鞋所祭出的后回旋踢……！

正当想到，从亭子往外飞的让治，也许会摔到玫瑰丛中的那一瞬间。

又出现了一个漆黑的洞，吞下了让治。

接着，这次是在嘉普眼前的地上展开了一个漆黑的洞，这个洞吐出了浑身是破绽的让治。

……此时，嘉普已是做好了下一记后回旋踢的预备动作。

“咕、……这……是……，”＜譲治

“欢迎回来。呵！”＜ガァプ（嘉普）

右侧头部。右腋下方。右膝侧面。

简直就像是一股小龙卷风，嘉普边转圈起舞，边右脚左脚右脚左脚，行云流水地施展出了连续回旋踢。

连击的第四下，乃是化为了一记扫堂腿扫倒了让治，当然迎接他的并不是地面，而是又展开了一个漆黑的洞，再一次地将让治吞下。

嘉普再次如小龙卷风般的起舞。

让治也是又一次地被从亭顶吐了出来。

“……好好品尝下吧，奈落的终点乃是一击……死吧……！！”＜ガァプ（嘉普）

利不可挡的女王蜂的一击，犹如冲天龙卷、直刺长空。

这一击扎扎实实地踢中了，从亭顶掉下的让治的腹部……

时间于此、……凝结。

让治被嘉普踢起的那一只脚，钉在了半空之中……

“噶、……哈阿……”

被钉在半空中的让治，发出了呻吟……＜譲治

然后嘉普，保持着一只脚踮着让治的姿势……笑了。

“……我承认哦。仅就你的态度来说，是够格了。但是，不伴有力量就没有用……知道不？要统御这个世界，好像是需要三种力量哦。一个是权力。一个是财力。知道那最后一个是什么吗？”＜ガァプ（嘉普）

“从书上看过……是、暴力吧……？”＜譲治

“答对了。你、欠缺了这个哦。”＜ガァプ（嘉普）

嘉普总算收腿，解放了让治。

然后又一上踢，再加一回旋踢，令让治撞到了亭柱上。

“不伴有权力的王者也好，不伴有财力的王者也罢，还有那不伴有暴力的王者也是一样，谁都不会对之有畏惧。金藏三者兼备。所以，他才作为暴君，君临了天下！……你要自称是金藏后继人的话，那就来让我瞧瞧这份霸气呀？……来～呀，要睡到什么时候？站起来呀？要不然，你又会≮掉下去哦≯？”＜ガァプ（嘉普）：点処理：落ちるわよ

■朱志香の部屋

“嗯～哼～哼～哼。进攻动作还算不错。只不过，以淑女来说就是有点稍微不相称呢。”＜ロノウェ（罗诺威）

“混蛋～～～～～～～！！晃来晃去，闪来闪去的！！就不反击一下嘛……，在小瞧我嘛，你这烦人的家伙！！”＜朱志香

虽然罗诺威在腾挪跳闪，以巧劲儿避开朱志香的铁拳，但他直到现在还未进行过反击。

面对那犹如，随强风飘舞的旗帜般的轻快身法，朱志香的拳头根本沾不到边。

朱志香在热血沸腾的情绪中，取回了攻击性冷静。

这个房间，虽作为单间是挺大，但以一直如此大动作地闪避下去来说，就显得狭小了。

……冷静理解了这点后，朱志香不再只是用拳，还开始用起了脚。

“……呵～……拳击这事，处在只用手的阶段，乃是属于半桶水。臂膀需像热血猛吼的狮子一样。脚需像那冷酷盯紧猎物逼其入绝境的蛇一样。”＜ロノウェ（罗诺威）

“蛇可没脚嘞！”＜朱志香

“嗯～哼～哼，的确。”＜ロノウェ（罗诺威）

朱志香以正确的步法将罗诺威逼向墙角。不让他闪出去。

……罗诺威那华丽的回避，虽然看着花哨，但这动作需要一定的空间。

被逼到角落，就没得闪了……！

朱志香十分清楚，自己装备着的铁指虎的武器特性。

这件强力武器的，值得特别一提的特点，乃是不容对手防御的这一点。

用手臂来挡，就会直接对这条胳膊造成损伤。

……用不高明的挡法，是甚至会造成骨折吧。

所以，步步紧逼。

消灭其退路……用这拳头，一拳拳地揍翻这恶魔！！

“哦～唷……！哦呀，不知不觉就。”＜ロノウェ（罗诺威）

“总算是，把你逼到绝境了嘞……？大家是被关在了哪。混帐老头是在哪。若毫无保留地老实交代了，只拔下那胡子，就饶了你哦？”＜朱志香

“这可头疼呢。别看这样，我每天早上都有花一小时，进行梳理哦。”＜ロノウェ（罗诺威）

“等打上石膏，那就梳都没得梳了啊？！”＜朱志香

“……哦～唷……咕。”＜ロノウェ（罗诺威）

这是罗诺威第一次用手挡，朱志香连续挥出的拳头。

虽然装出了副从容不迫的样子，但那理应很疼。

……朱志香咧嘴一笑。

罗诺威也同样一笑，不过就是略微有点生硬。

“……原来如此。这倒的确是挺疼呢。”＜ロノウェ（罗诺威）

“最后通牒。哭着求饶。”＜朱志香

“这可做不到呢。角色会崩的。”＜ロノウェ（罗诺威）

“那你就给我崩吧。连拳痛击～～～～～！！！”＜朱志香

朱志香的左右铁拳揍中了罗诺威。

可是，那意想不到的手感，与犹如玻璃碎裂的声音，是使朱志香愣住了。

这副情景一见之下，乃是罗诺威以手掌接住了朱志香的拳头……稍微有点不同。

罗诺威刚展开手掌，从掌上就出现了，发出淡淡紫光的犹如玻璃盾般的障壁，是这障壁，在只隔一纸之处挡住了攻击。

调整好心绪，朱志香又再次反复挥出了左右的铁拳，不过，这些攻击全部都被罗诺威以华丽的手法接住了……

“毕竟，我是恶魔。所以这点程度的魔法，还是会的……说来，您还真是挺厉害呢。如果我是人类，那就会在此刻投降吧。因为是恶魔，所以能够继续与您对战。”＜ロノウェ（罗诺威）

“搞、……搞什么鬼把戏……！”＜朱志香

“就这么结束了吗？……光是反复攻击，您会否是疏忽了自身的防御呢？”＜ロノウェ（罗诺威）

“哎？！……呜哇！！”＜朱志香

罗诺威照着朱志香的下腹部，打了一掌寸止。

朱志香被紫盾弹飞，往后倒下，脑袋撞到了床上。

“小小人类，是无法破我的护盾的。请不要去想，还能再次碰到我的身体。”＜ロノウェ（罗诺威）

“……那么……就连盾带人一起揍扁……！！”＜朱志香

“您是位不屈之人呢。原来如此，这份毅力，实是与下任家主的身份相称……就再稍微陪您玩玩吧。这倒也是，当考官的职务之利呢……嗯～哼哼哼哼哼哼！”＜ロノウェ（罗诺威）

“给我碎～～～～～～，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～！！”＜朱志香

■ドガ～ン。そして薔薇庭園。

嘉普俯视着让治，面露着嘲笑。

而让治是趴在了，玫瑰庭园园路上的水洼之中。

遭雨滴无情击打，看着像是，就连老天都在嘲笑他……

“……啊～哈哈哈哈哈哈哈。站起来呀？又要掉下去了哦？”＜ガァプ（嘉普）

“……”＜譲治

让治踉踉跄跄地站了起来。

……虽然精神上还未气馁，但肉体貌似已受了相当大的损伤。

“乞求饶命吧。你所在做的，是与什么都不选的，第四个选择一样……你选的是，第三个选项吧？若去四体投地地求饶，我就原谅，你对我的无礼。然后，就领你去地牢。在那儿，你得为了你所爱的纱音与无力的自己，一个接一个地杀掉其他人质……做得到吧？你豪言壮语过，有这觉悟……呵呵呵呵。”＜ガァプ（嘉普）

“……”＜譲治

让治没有回答。

……不过，他的眼神依旧在倔强地拒绝屈服。

“……你要是太倔了，那这次可是会掉到奈落底中底哦……？呵～呵呵呵呵呵。”＜ガァプ（嘉普）

嘉普的强大，昭然若揭。

……这无疑是比起让治本人，还是一直通过三面镜注视着的纱音他们，要看的更明明白白吧……

“……让治少爷……请、……别再……为了我这种人……”＜紗音

“姐姐……”＜嘉音

“……要是没喜欢上，我这种人……让治少爷就不用与任何人战斗了吧……？那么，把我扔了吧……忘了我吧……”＜紗音

她的声音，不可能传到让治耳里。

……可是……让治却对此作出了回答。

“不要……我、不会屈服。”＜譲治

“……嗨～。为什么……？”＜ガァプ（嘉普）

“……因为，这就是我的、觉悟……我为了纱音，与所有的一切战斗。并要让所有的一切都承认我们……让所有的一切都对我们献上祝福。”＜譲治

“喂～、告诉我吧？为什么你能为那个叫纱音的家具，说到这个地步？……她不过，就一废物吧。是个连勤杂都做不好的、破家具哦。”＜ガァプ（嘉普）

“……对于深爱女性的骂言，我不会再做容忍。”＜譲治

“那又怎样？弱不禁风的小少爷，要怎么来反抗我呀……？”＜ガァプ（嘉普）

“爱上人，是一种强大……正因为懂得了这点，所以我变坚强了……‘纱音、我爱你’。仅凭这一句话，不论多少次我都会重新站起来。”＜譲治

“纱音是在地牢哟？与我谈爱，有屁用。”＜ガァプ（嘉普）

“不。已传到了……因为，这就是爱。纱音此刻，正在听着我的话。正因为能这么相信，所以才是、爱。”＜譲治

“……这小子……、……”＜ガァプ（嘉普）

■地下牢

〖纱音。你才不是什么家具……就算是家具，你也是全世界只有一个的、只属于我的家具。我，希望你伴我一生……对我来说，你永远是必不可缺的。〗＜譲治

“……让、……让治少爷……”＜紗音

“……令人嫉妒呢。泡妞口才，是把我家那位都给超过了哦。”＜霧江

“这、……就是年轻呐。”＜南條

■薔薇庭園

“啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！爱是强大？那么，你为什么会是如此的弱不禁风呢？这份弱小，就是代表着你的爱之程度么？呵呵呵！你对未婚妻的爱，奇弱无比。你双亲那窝囊的死法，奇弱无比。你的人生，不管什么都是奇弱无比。”＜ガァプ（嘉普）

“……纱音教给了我爱与坚强。如果你要，仅凭我有多强来衡量我对纱音的爱的话……那就教你明白明白，我的爱吧。”＜譲治

“呵、还真敢说……原～来如此。不管被踢倒多少次，都能重新站起来，就即是你从纱音那得到的坚强么。那么，从你那窝囊无比地被杀的你爸你妈那，又是得到了什么呢？……？”＜ガァプ（嘉普）

正在此时，停电了……户外还？

“……不、……不对……这、是……”＜ガァプ（嘉普）

挡住嘉普视界的乃是……让治的、鞋、……

底……

“……足刀踢。鼻骨骨折。”＜譲治

这一脚，完全寸止在了嘉普的鼻尖之前。

“从妈妈那得到的，就是这踢技。”＜譲治

嘉普慢了数瞬地往后跳去。

当然，已经太迟了。

如果让治没寸止，那就已给她留下，宣言中的踢伤了吧。

“而我从爸爸那得到的是、……忍耐力。”＜譲治

低沸点的愤怒，并非是真正值得惧怕之物。

……真正的愤怒，乃是会经过忍耐的精炼。

“……我已理解了，你以暴力表达的意见……还理解了，你对我的未婚妻与双亲的诋毁名誉。并且，你是没有撤回这些的意思吧……？”＜譲治

“……这、小子……”＜ガァプ（嘉普）

“我已充份理解了，你的攻击……所以差不多、可以了吧。由我反击。”＜譲治

“少、少狂，一区区小少爷……！！”＜ガァプ（嘉普）

在让治的脚下，漆黑的落穴张开了大口。

然而，让治是迅速地张开双脚，跨立在了这个黑洞之上。同样的招数，已不会管用……！

上半身纹丝不动，实是无比矫健的身法。

“所谓忍耐，即是指遏制头脑发热，冷静地研究对手的出招……为什么？这不明摆着嘛。你明白吧？”＜譲治

“不、不、不明白哟……”＜ガァプ（嘉普）

“是为了反击，原样奉还，为了令对方再也不敢说三道四，为了致使其，把抹去满脸一塌糊涂的眼泪鼻涕都给忘了，一门心思一遍又一遍地把额头蹭到地面上磕头赔罪的、扁至体无完肤，完美彻底的！！！……痛揍。”＜譲治

让治疾驱。

虽然地上接连展开了一个又一个漆黑的洞，但让治已再也不会中招了。

然后，由于固执于此，嘉普又被让治给逮着了……

“……后回旋踢。颚部骨折。”＜譲治

“……！”＜ガァプ（嘉普）

这一记，是比嘉普反复使出的同一招，要更美、更强、踢得更远。

当然，这一踢也是尽管完全照准了嘉普的面门，却又在命中前寸止。

在这极近的距离，是用不上那落穴吗。

嘉普朝让治的小腿牵制性的一踢，抓住让治因想做出对应，而露出的一瞬的破绽，瞄准他的腹部就是一脚。

这是由高跟鞋祭出的犹如蜂蛰的一击。

……然而，那里已无让治的身影，嘉普踢了个空。

“……上段斧头脚。锁骨骨折。”＜譲治

“……嗯什、——”＜ガァプ（嘉普）

在嘉普的侧面。让治保持着单脚高高竖起的姿势，冷酷地如此说道。

如果已劈下了这王者之斧的话，锁骨骨折这词就会显得太谦虚了吧。

“这小子……在极近距离，要比我强……？！得把……距离、——”＜ガァプ（嘉普）

为了拉大距离，她向后跳去。

向后跳啊，跳啊，连后空翻都做了地拉开距离。

明明很华丽，但却又不知为何地恰似那吓着了的小动物。

只要拉开距离，那就能以自己拿手的落穴与踢技相结合的战法，在自己拿手的距离展开战斗……！

“蠢蛋……，在奈落之底，为三度放跑打倒我之机会的傲慢、后悔吧！！……哎～？”＜ガァプ（嘉普）

正当嘉普华丽地于后方落地，想要施展落穴时，一股犹如镰刀的利风，斩中了嘉普的前发……对、斩中了。

而且是两次……这次并非寸止，而是以风压吹散了她的前发……

“……Ａｒｍａｄｅ·ｃｏｍ·ｍａｒｔｅｌｏ（注：卡波埃拉的招数）……第一击，眼底骨折。第二击，脑挫伤。”＜譲治

“……！！！”＜ガァプ（嘉普）

嘉普被惊呆到，连话都说不出来。

那么长一段距离，让治居然在一瞬间就逼近，以可怕的矫健身法施展了空中二段踢。

……而且，那还是如剃刀般锋利、准确地斩断了她的数根前发。

“从空手道中，学到踢劲。从跆拳道中，学到速度。从卡波埃拉中，学到来去自如地掌控距离……我妈妈，一会这一会那没个常性。不过，这倒使我学到各种功夫的长处，很是受用。”＜譲治

“为、……为什么就是不踢中……？……难道要说，因为我是女人吗！！”＜ガァプ（嘉普）

“……你、说了王者之力中的第三个乃是暴力。看来你是还在对，这个暴力的意义有误解呢……在这一情况下讲的暴力，并不是指，武断地胡乱施暴……而是指，‘若要敌对，就没得全身而退’的、抑制。”＜譲治

“抑……、制……”＜ガァプ（嘉普）

此话即是代表着。

之前让治所有攻击皆止于寸止，全是为此。

他是华丽地披露了，这么多下，比直接命中要困难得多的寸止。

……并且，不管哪下，都是只要让治有那意思，就能一击击败嘉普吧。

他是、故意、不这么做。

“你也有说过吧？暴力是统御之力……若是用暴力把对方轰杀了，那不就没法统御了吗。王者的暴力，只做展示。不做破坏……因为，王者是要令人屈服，使其成为自己的财产。你要是被揍得口吐白沫，那就没法领我去，关押大家之处了。”＜譲治

嘉普不得不承认。

她不得不承认，让治完美无缺地理解了暴力……！

“带我去，大家所在之处吧。我不建议你，反抗……不会再有寸止。”＜譲治

“……咕！！……对不起了莉～亚，借你的士卒、一用。我一个人罩不住、这小子！！”＜ガァプ（嘉普）

从空中展开了一个巨大的漆黑的洞，嗵、咚、扑嗵，三名魁梧的山羊侍从掉了下来。他们，将让治围在了中间。

“……增援么？我可以把这理解为，你撤回了‘我弱不禁风’之言吗。”＜譲治

“……我承认……太小看，你的力量、……人类的力量了……”＜ガァプ（嘉普）

“错了。这是，懂得了爱的男人的强大。”＜譲治

“少、少狂……，脸皮三尺厚地尽讲些肉麻话！！来、山羊们！把这男人揍烂成肉团子！呵呵，虽然这几个山羊挺笨的，但力气好像并不小哦。把你的尸体，揍烂到连你未婚妻都认不出来！”＜ガァプ（嘉普）

“拒绝投降，并要继续战下去，明白了……我宣言，在这之后你会受到，与你的攻击同等的实际损伤。你若是还想攻击我的话，那就去做好，会受到相应损伤的思想准备吧。”＜譲治

在让治如此宣言的同时……让治的四周，浮现了淡淡的红色魔法阵。

可是，让治好像并没有看到。

不过，身为恶魔的嘉普是将之看入了眼。

“魔、……魔法？！为什么这小子有防御结界……？！而且这还是……反击特化……？！这就是……你、你所说的抑制的意义吗……？！”＜ガァプ（嘉普）

在恶魔们看来，也许它就是这么种魔法吧。

不过在让治眼中，它乃是、决意。

此乃以示“若要继续战下去，那就不管对谁都不会留情，要来，就等着挨相应反击吧”的绝对的决意。

绝对的决意，化为了魔法。

■朱志香の部屋

罗诺威的的确确地以护盾防住了朱志香的铁拳……可是、不对劲。

明明是扎扎实实地以护盾接住了攻击，但手臂却在发麻、发痛。

物理上的攻击，理应是被彻底隔绝。

……可是，铁拳的痛击却在一点点地传到了手臂上，积蓄起了伤痛。

罗诺威为不让朱志香看出这点，而强装平静……

“嘿、嘿嘿……！！我可不会揍累哦。怎么啦，大叔。是有点扛不住了嘛……！”＜朱志香

“……再怎么攻击都是没用的。为什么您就是不明白，您是打不碎我的护盾的呢？”＜ロノウェ（罗诺威）

“我可不会因为不碎，就停止挥拳嘞……不管是多硬的心，都是可以通过一句句小小的言语，最终令其冒出裂纹的……！我相信！！这个世界上不存在白费劲的努力！！所以活着，想做就做地活！！既然言语都能总有一天管用，那拳头也是一样嘞……！！我的辞典上，没有放弃二字！！”＜朱志香

这些，多半是说给嘉音听的话……

虽然从表面上看，嘉音是一直在拒绝朱志香的话。

……不过，朱志香明白，这些言语已在一点点地渗透进他那顽固的心。

并且朱志香还相信着，嘉音终有一天会听进她的话，不再自卑地称自己为家具……踏上属于他自己的新的人生。

所以朱志香不放弃。不泄气……！

“像个笨蛋吧？男人是没法理解吧？恋爱中的少女呀，是没有‘因为白费劲所以放弃’的这一逻辑的！！”＜朱志香

此时，的的确确地看到了。

朱志香的双拳，带有了那恰似火红热情的红光。

“……这倒是……不好办了呢……附魔吗……渗透付与……可难对付啊。”＜ロノウェ（罗诺威）

决不放弃的拳头与决意，会宿上必获成功之力。

这在恶魔的眼中，就是魔法。

绝对的决意，会化为魔法。

“喂？不是什么白费劲吧？……有管用吧，我的拳头。你在护你的手臂哦、大叔。”＜朱志香

“……看来，是不得不再稍微认真一点了呢……正如您所说……这个世上，不存在、白费劲。”＜ロノウェ（罗诺威）

“对……！要是一觉得白费劲就放弃，那在这一刻人生就完蛋了……！会管用的……绝对会……！！”＜朱志香

我因为笨所以只会用这种活法活，但是即便如此，给嘉音君的人生，带去新世界这点事，我相信……我总有一天定能得到！！

所以，我不会在这种地方受挫丧气……！！

我绝对要打倒你，救出大家给嘉音君看！！

■地下牢

“可恶！！无论如何，都要把这空隙……，呜哦哦哦哦哦～哦哦哦哦！！”＜蔵臼

藏臼，在为无论如何都要将铁条间的空隙撑大，反复地付出白费劲的努力。

……白费劲……不存在白费劲。没有什么是白费劲。

看守牢房的山羊们，在刚才被那黑色的落穴吞噬，消失不见了。

……此刻，是千载难逢的机会。

斩断铁窗的机会，只在此刻……

“好、好了，没用的、藏臼！不是空双手，就能怎么怎么样的事儿！去找找工具吧，别胡来……！”＜南條

“我女儿讲了，觉得白费劲而放弃，那就到此结束了……虽然我的个子没戏，但只要能让小个子的嘉音纱音钻出去……！！”＜蔵臼

“……事情发展到这个地步，比起硬憋想不出来的点子，还是行动第一哦。大家齐心协力吧，我也来帮忙……！……嘉音君，你是男孩子吧，来帮下手……！……嘉音君？！”＜霧江

“……主人。请退后。”

“怎么？你想干嘛……？”＜蔵臼

“……可以吧、姐姐……再去，挣扎个一次。”＜嘉音

“……嗯……我也、……再挣扎个一次……嗯～，不是一次……而是，不管几次。”＜紗音

朱志香的声音，传到了嘉音的心里。

的的确确地渗透进了，冰冷的犹如岩石的他的心。

而让治的声音，也是传到了纱音的心里。

既然他所示的爱是以坚强来体现的话，那自己也必须以同样的形式做出回应。

骇人的金属声响彻牢房。

……第一闪是以横一字斩断了数根铁条，下一闪乃是以横一字斩了另一端，数根铁条如被刀砍下的竹子般“啪嘡啪嘡”地倒到地上。

藏臼、雾江、南条，都完全不明白到底发生了什么……

“……南条大夫。通往大屋的走廊，是在哪……？”＜嘉音

“啊、……啊～！左边最深处……、左边最深处……！”＜南條

“快走吧、主人……马上就会被瓦尔基莉亚夫人察觉的。”＜紗音

“你们、……究竟是什么……”＜霧江

“……我们……”＜嘉音

嘉音稍稍垂下了头，讲不出话来，纱音拍了拍他的肩膀，莞然一笑，然后说道。

“我们、是人类。”＜紗音

——————————

“瓦、瓦尔基莉亚夫人！！警戒网有反应，是越狱！不知怎么搞的，在看守的山羊不见了……！！”＜谢丝塔４５

“……哎～？！怎么会？！……是嘉普呢。擅自把别人的召唤物！！……嘉普！嘉普嘉普！！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“……确认，交战规定。我向您申请，射杀脱逃者的许可。”＜谢丝塔００

“杀……！给我杀～、唧～！！嘉普嘉普嘉普、噶布、噶呀！！！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“明白。４５、４１０，准备追击狙击战。弹种、集束诱导弹……瓦尔基莉亚夫人，请布阻止逃亡的结界。”＜谢丝塔００

“痛痛痛痛痛～……是、是呢。呵～呵呵，才不会让你们逃出这儿呢……痛痛痛，嘉普嘉普说着说着，就咬到舌头了……”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

——————————

在地道里跑了一段路后，前方再次被铁窗所阻。当然，门是锁着的。

……不过，这对于现在的他们是，不成问题。

“嘉音、又是铁窗！拜托了……！”＜蔵臼

“是、主人……！”＜嘉音

“……说来这还真厉害……到底，是运用了什么原理呢。”＜霧江

“对原理没兴趣。重要的仅为，他能斩断铁窗，我们能从这逃出去，的这一件事……！别在意，嘉音、下手吧！”＜蔵臼

“包在我身上……！”＜嘉音

嘉音再次以红色轨迹斩向铁窗。

然而，仅仅是发出了激烈的异响，铁条只受到了轻微的损伤。

“竟、竟然……这么坚固……”＜南條

“不是的……门被附魔了！是瓦尔基莉亚夫人的魔法锁。”＜嘉音

“能斩断吗？”＜紗音

“当然。不过，需要点时间。”＜嘉音

“等你、三分钟……！”＜蔵臼

嘉音大大地吸了一口气，在集中精神之后，再次展开了红光利刃。

他刚将此重重压到铁条上，铁条就如在被喷烧器燃切般的迸射出了火花。

“看来能弄断……只不过，貌似得花不少时间啊。”＜蔵臼

“……主人。我们被敌人逮着了。请退后。”＜紗音

“哎？追兵？没人来啊！”＜霧江

“请退到我的身后。我们被瞄准了……！！”＜紗音

——————————

“４５收到数据。捕捉目标。修正地形误差。形成射击曲线，完成制御点补正。与４１０建立数据链。”＜谢丝塔４５

“４１０收到数据。检查危险区域，没有问题。”＜谢丝塔４１０

“００、装填子弹４８发，个别诱导Ｆ＆Ｆ。集束诱导弹、准备就绪。”＜谢丝塔００

“４５、射击准备就绪。集束诱导弹，装填～。”＜谢丝塔４５

“４１０、泥～嘻嘻嘻嘻！射击～！！”＜谢丝塔４１０

闪耀金光的黄金之箭，拖着金色尾巴地被放出。

它描绘弧线，钻过门钻过钥匙孔，爬下楼梯，直奔地道……！

——————————

“有、有什么发了下光！！”＜南條

“……护盾挡不住，黄金之箭。嘉音君，采取迎击体制。来连接吧。”＜紗音

“门神（Ｇａｔｅｋｅｅｐｅｒ）了解……好久没与姐姐一同作战了。可别有疏忽哦。”＜嘉音

“嗯。姐姐会认真干的。”＜紗音

“那、就没问题！”＜嘉音

嘉音停止了割铁条，站到了纱音身前。

纱音在其身后闭眼，将精神集中于漆黑地道的前方的前方……

集束诱导弹是将子弹集中在一起的特别的弓矢。

它会在半路上炸裂，分裂成４８发小型弓矢。

虽然单发的威力很低，但它能贯穿所有护盾，对人的话，就是具有完美的杀伤力。

不仅是如此，这４８发还全部都是对个别目标自主追踪。

“……有闪光……分裂了……”＜嘉音

“确认集束诱导弹、分裂。子弹４６、７、８、……４８、全弹捕捉。迎击管制。与嘉音建立数据链。”＜紗音

“嘉音收到数据……姐姐的能力真棒呢。４８发全都、≮看得到≯。”＜点処理：視える＜嘉音

“注意，迎击的优先顺序。相信姐姐。”＜紗音

“这是当然。我都无需睁眼。”＜嘉音

“开始迎击。”＜紗音·嘉音

——————————

“目、目标还在！！被、被迎击了……！！”＜谢丝塔４５

“泥吓～？！４８发全都？！”＜谢丝塔４１０

“呵～呵～呵……毕竟，纱音嘉音本是一组家具。他们联手，可不好对付哦……啊痛痛痛痛……这个，会不发展成口腔炎……？”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“镇静、重新装填……变更弹种。精密光速狙击弹。准备精密狙击战。”＜谢丝塔００

“这主意好捏！、无法迎击的超高速弹！区区门神，是没得挡的捏！”＜谢丝塔４１０

“精密狙击战，了解。开始收集，用于精密射击战的数据……”＜谢丝塔４５

——————————

“刚、刚才的，到底是什么啊……”＜南條

“放心吧，我也是云里雾里……唯一明白的是，要是没去依靠他们，我们就已经死了……”＜霧江

“嘉音君、谢谢。去回铁窗前吧。多半，下次就是来无法迎击的弹种了。”＜紗音

“这种攻击，该怎么抵挡……？！”＜蔵臼

“不让敌人射……嘉音君，做好灵子战防御。”＜紗音

一听这话，嘉音立刻紧闭双眼咬紧牙关。

……以纱音为中心，袭来了只有非人者感知得到的重压与冲击。

——————————

“……啊咧？！射击系统、故障～！！不行了，重启……啊咧啊咧？！”＜谢丝塔４５

“灵波干扰！灵子防护、快！在干嘛呢，快点捂住耳朵４５！！！”＜谢丝塔００

看不见听不到的冲击袭向了谢丝塔姐妹。

虽然００与４１０捂住耳朵蹲下了身去……，但是４５没能来得及。

……她呆立不动，直翻白眼。

“呜Ｑ～……？！？！……Ｑ～？Ｑ～！Ｑ～Ｑ～Ｑ～！！”＜谢丝塔４５

“４５、损伤……！ＩＭＥ完蛋了……！！……呜、嘎呀……我、这也好重的杂讯、捏……”＜谢丝塔４１０

“４５、４１０、……还有００、损伤……放弃狙击战……因、连在一起，而都……得、得重启……”＜谢丝塔００

为精密射击而提高的灵子感应，适得其反。

由于她们全数受下了纱音放出的灵子冲击波，直接承受的４５是不用提，处在连接状态的００与４１０也是一起死机了。

“要不要紧？！……等下会给你们泡好喝的红茶的，所以挺住！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“非、……非常抱歉……这就开始重启。请等数百秒……”＜谢丝塔００

谢丝塔姐妹全都倒在了地上。

虽然过会儿就能重新站起来，但暂时是没法指望，她们重归战线了吧。

“虽说只是一时，但家具竟击退了武具么……原来如此，那孩子为凑趣的剧本，实是多有大大的意外呢！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

瓦尔基莉亚大手一挥斩裂虚空，然后做了一个开门的动作。

“来～来，出来吧～、山羊侍从们……！到工作的时间了哟。把脱逃者杀了捉回来。拖尸体回来就行了，反正能复活！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

空间中敞开了金色的门扉，门中簇拥着无数肌肉发达身材巨大的山羊……

“来～来，快去吧。因为有五名脱逃者，所以此乃有一到五等奖的竞速赛！备有美妙的奖品哦，来～来加油～加油～！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

瓦尔基莉亚如在催促般地“啪啪！”拍了拍手。

奖品？！听了这话面面相觑后，山羊们一齐朝门冲了过去，其出入口就如同早上的山手线或东西线般地挤成了一团。

由于都在争先恐后地出去，所以谁都出不来。

……瓦尔基莉亚，啊～真是的……地抱住了头。

——————————

此时，嘉音已好歹是在铁窗上切开了个，大到够钻出去的口子。

虽然大个子的藏臼与腰围过粗的南条是吃了不少苦头，但最终总算是所有人都钻了出来。

然而，钻出松口气的时间是仅为一瞬。

马上就又看到了，一道同样的铁窗挡在了眼前。

“真森严呢……是十分地不想让身在此处之人逃走吧。”＜霧江

“嘉音，抱歉再拜托你一次……是很辛苦吧，但拜托了……！”＜蔵臼

嘉音的额头上浮着汗水。

一目了然，切割以魔法增强过的铁窗，是迫使他消耗了相当大的体力。

“……是、包在我身上，主人。”＜嘉音

“只有你做得到！千万拜托了……！”＜蔵臼

只有自己，做得到。

……深深领会了这句话后，嘉音又一次地集中起精神，开始切割铁窗。

“……后方，有敌人来了。是复数。”＜紗音

“哎～，这次我们也明白……地面震得好厉害。可知是有不得了的怪物杀来了呢。”＜霧江

“请放心。我这就用魔法锁，封锁刚才我们钻出来的铁窗。区区山羊，是突破不了的。”＜紗音

纱音朝刚才那铁窗伸出了手去。

……可是，她马上就停手了。

“怎、怎么了……”＜南條

“瓦尔基莉亚夫人，开始中和灵波干扰了……被破了就糟糕了，会被剥夺谢丝塔姐妹重启后的主导权……！”＜紗音

——————————

“对于欺负可爱兔子们一事，是得好好地回敬一下呢。是想要以这耍小聪明的灵子处于优势的话，那就由我来，将之全数夺走吧。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

——————————

“姐姐，去专心进行灵波干扰！铁窗上的口子，对那帮山羊来说就是太小了。应该，能拖住他们一段时间……！”＜嘉音

“虽然完全搞不懂，你们在说啥，”＜蔵臼

“但关于情况相当不妙这一点，是已经理解了哦。”＜霧江

雾江，捡起了刚才嘉音切断的一根铁条。

藏臼虽没武器但他摩了摩双拳，与雾江一同注视起了传来迫近的轰响的地道深处。

“……过了这道铁窗，就应该是一路无阻了。”＜南條

“从这到大屋，是还有多少路？”＜蔵臼

“要走很久……路虽平坦，但我记得有走了三十分钟……”＜南條

“去全力疾跑，就是只用一半时间呢。”＜霧江

虽因没三面镜而不知现在的情况，但无法保证，让治与朱志香能平安无事地与恶魔对峙那么久。

“……以走的两倍的速度跑的话，那就是十五分。再快两倍地跑，就能缩短到八分。”＜霧江

“以再翻一倍的全力疾跑，那就不到五分。不成问题。”＜蔵臼

“完、完全乱来的算法呐……不过，生死关头的计算公式，就正是如此吧……！”＜南條

“……非常抱歉，主人。等下就拜托了……！”＜嘉音

“包在我身上。嘉音去争分夺秒地搞定铁窗。纱音去专心，妨碍那个叫瓦尔基莉亚的魔女。追兵，由我与雾江弟妹来阻挡……！”＜蔵臼

接着，在黑暗彼方传来了野兽们的震耳咆哮，浮现了一对对闪耀着凶光的血红的眼睛。

体格比刚才看守牢房的山羊，要大几圈的巨人山羊们，以骇人的阵势杀了过来。

他们所引起的地颤，犹如地震。

虽然是具有骇人的魄力与恐怖，但雾江却反而是安心地笑了。

……这巨大的身躯，可没可能从那口子钻得过来！

在这群山羊，撞到铁窗上时，响起了犹如电车撞墙般的猛烈巨响。

从天花板上“啪啦啪啦”地落下了土块，可见铁窗是有点凹下去了。

……这突进力，就正是与电车一模一样吧。

要是没铁窗，他们就是会在一瞬间吞下五人，将之踩成肉泥。

紧贴在铁窗上的山羊们，看到五人就在眼前后，发出了可怕的低吼声，示以威慑。

……不过究竟是不是威慑，又或是被挤得受不了，就不知道了。

其中一只冷静的山羊，注意到了只要把铁窗搞定就行了，以其粗壮的手臂抓住两根铁条，开始一左一右地发力。

这只山羊的要害，被雾江的铁棒锐不可当地笔直插中……！

山羊痛苦地咆哮。

想必定是很痛吧，不过也就这样了。

还不至于，让之倒下……

“藏臼哥……！！”＜霧江

“呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊～啊啊～！！”＜蔵臼

雾江将手握着的插中山羊的铁棒另一端，摆向了藏臼。

藏臼使出全身力气跑了过来，跳起对准其以全体重全脚力狠狠一踢……！

全部的破坏力都集中在了一根铁棒之上、轰穿！！

“……要、要不要紧啊。不可去揉伤口。等下会帮你，开处方配药的。保重……”＜南條

要害食了一记打桩击的山羊，边痛得流泪打滚，边连连点头。

“咱俩的配合，倒也算挺有门吧。可不能，输给纱音他们哦。”＜霧江

“这不当然的事嘛，我们可是相亲想爱的一家人啊。”＜蔵臼

“两个一起上，就有门儿！下个、右侧的那家伙！”＜霧江

“了解……！多好的老婆啊，留弗夫，你小子是不有点抱怨过头了呢？”＜蔵臼

“嗨～、等下详谈。留弗夫，这会在天国脸色发白，就已太晚了哦？”＜霧江

■薔薇庭園

山羊的巨大身躯沉入了玫瑰丛。

再怎么说腿劲是臂力的三倍，这威力都是超越了常识。

那庞大身躯被踢中下颚，朝空中飞去的情景，实在太壮观了！

连让治自己都貌似是给吓着了。

“……我的踢技，竟对怪物都管用。吓了一跳啊。”＜譲治

“……是你的反击特化结界造成的……擦身避过的攻击的攻击力，是会加成到你自己身上……你的那一踢，是加算了那帮怪物的怪力哦……”＜ガァプ（嘉普）

“嗨～……虽然不是很明白，但这倒是与我呈绝配啊……不管是谁，只要敢攻击过来，那就去做好承受同等反击的觉悟吧。专守防御。这即正是，我的行事准则呢。”＜譲治

所以，嘉普才没法轻易出手。

反击特化结界没有防御力。

不过，由于其反击特性，所以它是会发挥出，令敌人对攻击有所犹豫的防御能力。

虽然山羊们很蠢，不管三七二十一地就上了，不过，它对嘉普就是充份发挥出了这个效果。

“这帮家伙，千篇一律。既然力量势均力敌，那就是小个子有利。”＜譲治

他轻快地避开犹如圆木的粗壮手臂。

在这一拳接触到保护让治的结界时，结界发出了强烈的红光。

……然后，反击的足刀先端宿上了同样的光辉，追加上了山羊自身的怪力。

第二只山羊微微浮空，身子前倾。

紧接足刀踢出的回旋踢，是在往前倒下的山羊头顶上方扫了个空。

……在那一瞬，山羊对捡回一条命抱有了期待。

但是，没门！！斧头脚立刻劈中他的后脑，迫使其亲吻了大地。

“……上段回旋踢接斧头脚，乃是基本吧？偶尔来下，命中率可不低哦。”＜譲治

“这小子……棘手、……真的好棘手……！！”＜ガァプ（嘉普）

“什么恶魔啊。什么魔女啊……六轩岛的主人，是我们右代宫家。我会亲身，教你认清这点。”＜譲治

“……这小子～～～～……！！”＜ガァプ（嘉普）

要埋葬被反击特化结界包住全身的让治，只能靠不容反击的战法。

……等他下次被奈落吞噬时，就踢、坠下、踢、坠下、踢、坠下，只能靠这么踢到死！！！

然而，让治已能完美无缺地看出，嘉普的落穴的出现位置的轻微前兆。

……如果，他跳过了落穴的话……那这次定是会以，犹如暴风的强踢，毫不留情地将嘉普的头部踢碎成……与其双亲所遭受的一样。

她清晰地想像到了这副情景。

嘉普为被召唤到这个了不得的岛上，马后炮地恨起了金藏……！

■朱志香の部屋

罗诺威布护盾，终于是开始双手齐用了。

这是因为，若不以更强力的护盾，就无法完全防住朱志香的铁拳。

朱志香对铁拳的附魔，越是战下去就附得越多。

渗透付与已叠加了好几层，其他还附上了冲击付与、贯通付与、速度付与，俨然成了一对够格与恶魔对等较量的双拳……

“……怎么啦！你不会是，累了吧？！动作都变迟钝了嘞！！”＜朱志香

“非也。是朱志香小姐的动作、思考，动态视力附上了飞跃性的附魔效果……我的动作，从开始时起就没变过……是您的动作，在渐渐逮住我的身法。”＜ロノウェ（罗诺威）

“都这样了，你还不反击嘛……！！”＜朱志香

“这是我的信条……不过，这么下去也不是个办法。差不多是时候出真本事来个了结了……！！”＜ロノウェ（罗诺威）

罗诺威的脸上，摆出了第一次显露的神情。

这既是实有恶魔之风，又是对朱志香满溢了敬意。

因为，这是一个只会对能令他动真格的敌人露出的表情。

“呜啊～？！？！这是什么？！”＜朱志香

罗诺威，以称不上是优雅的动起全身的动作，出全力布下了有着墙壁的厚度与大小的巨大护壁。

凭这牢固度，不能说是盾。

完全是一道，如字面所写的墙壁。

并且，罗诺威还在催动浑身的魔力，将之一点点地推向朱志香。

……他是想将之逼到墙边，压杀朱志香吗。

虽然朱志香想以左右的铁拳揍穿这道墙，但是，坚硬无比……不折不扣的、坚硬无比！

“这就是你的真本事嘛……！！好极了～，看我将之击碎～～～～～～～～！！”＜朱志香

“这次就别想了。这道护壁，可不一样……哼哼，我也来附下魔吧。”＜ロノウェ（罗诺威）

罗诺威，如忍者般地结起了魔法之印，墙发了一瞬的红光，宿上了某种灾祸之力。

朱志香也马上就亲身体验到了，这是什么。

每以拳头揍一次墙，就反弹回一次，犹如被喷溅的玻璃碎片扎中全身的痛楚。

“我对其付与了攻击反应装甲。它是个，不单单能通过相抵来减弱与朱志香小姐的攻击的威力，并还会以反应碎片作出反击的好东西……想锲而不舍地揍就请便吧，不过这是会伤及您自身哦。”＜ロノウェ（罗诺威）

“嘿、……嘿嘿！也就是说，此乃你的护壁与我的比试耐力么！！好极！！”＜朱志香

“朱志香小姐是曲膝在前，还是被逼到墙边在前呢……就由我来好好欣赏下吧。”＜ロノウェ（罗诺威）

“搞不好会是由我破了它，连护壁带你的脸地一起揍扁在前哦？！瞧好吧～～～～～～～～～！！”＜朱志香

朱志香不管三七二十一地以左右铁拳击打。每一击都伴随着被喷溅而出的大量碎片，伤及全身。

她的全身，马上就布满了一条条的红色划伤……

虽然脸庞因剧痛而扭曲，但她的眼睛熊熊燃烧着斗志，嘴唇展现出了与痛楚截然相反的傲然笑容……！

■地下道

“嘉音、还没好吗？！我们是没事……但挡住他们的铁窗就好像不是没事了……！”＜蔵臼

“还差……一点点……！”＜嘉音

“这帮家伙，没个完啊……光是不停地挤上来，铁窗就快撑不住了！”＜霧江

铁窗被大群的山羊挤得“嘎吱嘎吱”地哭。

数不清的手臂抓住铁条，以怪力将其扭歪。

……不过，有些是，不同山羊的手臂抓住同一根铁条，各自以相反的方向对拉。

果然，脑子好像是不太好使。

在这无数握住铁条的手臂中……也有碰巧配合上的。

抓住两根铁条的数条手臂，齐心协力漂亮地往左右两边拉。

金属扭曲之声传入耳中，这个口子，被一点点地越拉越大……！

虽然在逐一攻击山羊们的手臂，但并没多大意义。

无法阻止，口子往左右两边撑开……！

正在此时，在背后响起了巨大的金属音。

嘉音总算是完成切断了。

“快！！”＜嘉音

“雾江弟妹，女士优先。南条大夫也跟上！”＜蔵臼

“主人，这儿请交给我……！嗯、……这是？！”＜嘉音

一路上用来突破铁窗的嘉音的赤色利刃消失了。

“……抱歉！进入了瓦尔基莉亚夫人的灵子战影响范围！！我们的魔力被中和了！”＜紗音

——————————

“呵～呵～呵。真亏你能与被称为大魔女的我对抗到这个地步呢。这下，在这地道中你们的魔法，已是无法使用。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

以瓦尔基莉亚为中心，魔法阵圆柱绘出了复杂的魔法方程式。

……用出这等动真格的魔法，以纱音之力是无论如何都挡不住了。

倒不如说是，真亏她能撑到此刻。

“确保了，灵子优势。来～，谢丝塔姐妹。这次可是你们显身手的时候了哦？哎、还在重启中吗？！为什么，最近的孩子就是睡不醒呢……！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“非、非常抱歉……！！由于我们每个人的，版本不一样……”＜谢丝塔００

“为什么每次换版本，快捷方式与下拉项都会变得乱七八糟捏……！上次，有非正常关闭？管理员权限？？这啥呀，莫名其妙～～～～～！！”＜谢丝塔４１０

“呜Ｑ～～！！呜Ｑ～～！！（快点修好我～！！哇昂～！）”＜谢丝塔４５

“呼叫近卫队故障检修！什么？没用户序列码就不行？！”＜谢丝塔００

“用户序列码是由４５管理的捏。”＜谢丝塔４１０

“呜Ｑ～！！呜、Ｑ～、Ｑ～、Ｑ～、呜Ｑ～、Ｑ～！！！”＜谢丝塔４５

“只能听成是Ｑ～、９９９９（注：同音）……让她去写纸上。”＜谢丝塔００

“因为没法重装ＩＭＥ，所以连字也写不了捏。”＜谢丝塔４１０

“……你、你们几个慢慢修……我亲自出马……”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

““对不起～～～～！！””＜谢丝塔４１０＆谢丝塔００

■地下道

窄小的地道，因挤得满满的山羊，简直是化为了早上的上班列车。

面对这水泄不通的场面，瓦尔基莉亚再次看傻了。

“这是在干嘛啊……！！哎？因为想要奖励，所以想夺头功？不想被其他山羊抢走奖励，所以在互相拖后腿？你们这帮笨山羊～～～！！！我自己去，你们让出条路来！！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“×（×）&）（&（&”

“什么？！不愿意？！瓦尔基莉亚夫人想抢奖励？！”

“——）&×（）&）（”

“干嘛挽臂组人墙啊！！”

“哎～好挤好窄！！这是从什么时候起，成山羊专用车辆的？”！

“呜噶呀～～！！”

“刚才、摸我屁股的家伙，给我在下站下～～车！！！”

“……嗯？怎么、你。在叫我过来？？”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

——————————

藏臼等五人在地道中，使出全力地向前奔跑！

可不能在这，地下空间里磨磨蹭蹭。

得赶快，去与地面的孩子们汇合！

只要大家集合在一起，就再无任何挂虑了！

正在此时，可怕的震地之声追了上来。

是追兵们，终于突破铁窗了吗？！

可是，回头一看，并无追兵的身影。

可是，震地之声，却伴随着天花板上“啪啦啪啦”地落下的尘埃越追越近，最终、超过了他们去了前方。

感觉简直就像，是被幽灵追赶、超过。

正当他们想到白担心了，之后的那一瞬间，前方的天花板轰隆落下，一头山羊毅然挺立阻住了去路。

……其肩膀上坐着瓦尔基莉亚。

“这聪明孩子认识近路。是个了不起的孩子呢，一等奖哟。等下我会款待你吃，我亲手煮的咖喱鲭哟。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

是就连这种微妙的奖励，都仍是觉得很高兴吗。巨山羊，叉起双手身子扭扭捏捏地表现出了喜悦。

瓦尔基莉亚飞身跳下，这次可是将死你们了地一笑。

“……可恶……、不行了……魔力，被完全地封杀了……”＜嘉音

“……还不是哟……就算没有魔法，我们还有这副身躯……”＜紗音

“别、别胡来……！没有那不可思议的力量，是没法与那种怪物打的……！”＜南條

“……小、小孩子就退下吧……我来设法做些什么，你们趁那空档从那怪物的两侧跑……！”＜蔵臼

“休想。呵～呵呵呵呵呵！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

瓦尔基莉亚“啪”地拍了拍手，其身后出现了紫色的魔法障壁，剥夺了藏臼赌上的微薄的希望。

“万事、休矣了吗…………不、不，还不是……朱志香也在战斗。我可不能不去战斗……”＜蔵臼

“认、认真的吗？！没希望的哟，对上那种巨大的怪物……！”＜霧江

“这是胡来呐……！藏臼，来想想其他办法吧……”＜南條

“等想到了，就提出来吧。在这之前，看来是只能靠我来做些什么…………来～、都退下吧。”＜蔵臼

“……小心。”＜霧江

“呵呵呵呵……，呵～呵呵呵呵呵呵呵呵！哦呀哦呀、藏臼。你要一个人与这孩子打吗？”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“……咕……胜、胜负可不好说哦。战斗中，也是有侥幸轰中的一击的……”＜蔵臼

“呵～呵呵呵。你还觉得，撞上侥幸就能获胜……？为了不知自己深浅的你，我来代为整理下状况吧。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“什么……”＜蔵臼

“呵呵呵呵……以你发挥出了１００％的实力为基准，你的战斗力顶多是６。而呈对照的，这孩子的战斗力乃是１０００。这也就是说，即便有一百个你抱成团，也绝对赢不了。的确，战斗中也是有不确定因素的。就对这个战斗力是会有多少的倍率变化，也予以承认吧。不过就算是这样，你打倒这孩子的确率，也是、就０．００００１％左右吧。请问有没明白呀？你连万分之一的胜算都没有哦。呵～呵～呵～呵……！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

瓦尔基莉亚与山羊一起哈哈大笑。

“可、……可恶……所谓万一，不就是代表着奖金会是一万倍么……是个不错的大冷门呢。我喜欢这种马票，看着就想买啊……”＜蔵臼

“呵～呵～呵～呵！用来买它的硬币、你的命，是只有１枚哦？不过我也是很理解，尽管如此却还是想把命运托付给奇迹的你的心情……所以，权以赞赏你那毫无畏惧地站出来的勇气，我方就做出一个让步吧。这孩子只用一条左手战斗。不过，即便如此也是完全没可能输给你哦……说来这是啥呀，从刚才起就宾砰宾砰的。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“好、……好吧。我接受，这对决……左手也好别的也好，反正是一击就能杀了我吧……我的机会，也是只有一击。只能把一切都赌在那一击上。”＜蔵臼

“太乱来了呐、藏臼……！我、我知道你有练过拳击，但那应该是你大学时代的事啊……不不，就算你是职业拳击手好了，也是没可能，一击就打倒那种怪物啊……！”＜南條

“……是在拳击场上的比赛的话，那就的确如此吧。不过，藏臼哥拥有能够赌上希望的些许的机会……他把所有的希望都赌于了此……”＜霧江

“难、难道说……可是，不可能有这么顺利……”＜嘉音

“……主人……”＜紗音

“瞧、瞧好吧……以一击决出胜负……”＜蔵臼

呵～呵～呵～呵……浅薄。

我知道，你们打的算盘哦。

他们两人的距离，隔了十米以上。

山羊与藏臼，都去为以一击分出胜负而出全力地冲出去的话，这一击的威力会是平时的两倍。

由于会急速激突，所以是会成为相对的４倍。

就算他还奇迹地命中了要害，化为会心一击，这个威力也就止于两倍。

……总而言之，充其量也就是藏臼的最大战斗力的６的８倍４８。

是得重复个二十遍，这种侥幸命中的一击，才总算有希望赢呢。

呵～呵呵呵呵呵，每让其食下一击就被杀个一次，就算累积上伤害……是呢，也是要到ＥＰ２４左右，才能总算打赢吧？

呵～呵～呵～呵，但愿这个连载，会拖到那么久呢……！！不管怎样，你们是连万一的胜机都没有！

……真是的，从刚才起搞啥呀，这个宾砰？

“我会将一切都赌在这一击……山羊君也请不要客气。出真本事地来吧……”＜蔵臼

“呵呵呵呵，他在要求出全力哦。去以真本事的一击粉碎他，将其化为肉片吧。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

山羊兴奋地锤了好几次胸，摆好了像是准备短跑的姿势。

呵～呵～呵～呵，这下是不就如你所愿了呢？

去将希望赌在你的最大战斗力上，然后为，可是完全没用而绝望吧！

又响了！真令人心烦，什么呀这个？！

“上了……没问题吧？”＜蔵臼

山羊也以吼叫作出了回应。

然后，两人以只有对峙着的男人们能互相领会的一致时机……如射出的炮弹般地冲了出去。

男人们的咆哮，全身肉体的力量汇聚在了各自的那一条臂膀之上。

山羊烁烁放光的瞳孔中，清晰捕捉住了藏臼的面门。

……完整地看到了，会在哪一刻踏到对方面前，会在哪一刻挥拳将其揍飞，大获全胜的、未来情景。

山羊的脑中，浮现了今日前那辛酸漫长的岁月……

要——被——吃——掉——啦——！

受着前辈们严苛虐待，吃尽苦头的练功日子……

“这里交给我，你先走！”

“前辈！？”

在那段日子里，微微窥视到的前辈们的温暖的关怀。

“让你久等了啊！”

“大家……为何会在此……”

以及，被初次认可实力，被承认为大家中一员的那一天的喜悦……！

幼女幼女哈啊哈啊(；＇д｀)

我一直都很不孝。

……对，其实我打算在完成这次的工作后，就洗手不干、回故乡。

对不起，妹妹山羊子，哥哥、尽是给你添麻烦。

而且我……其、其实还有个青梅竹马，说好了回去后就结婚～～～！！！

“噶呀～～～！！！不要啊～～～～～～！！败兆，不要立得太多了啊～～～～～～～～！！不可受那一拳，快躲开～～～～～～！！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

这正是发生在那，两人即将激突，双拳即将交错的那一瞬间。

“愚蠢，瓦尔基莉亚。看来，你是缺了冷静的判断哦。”＜霧江

“不可受下那一拳！！挡开它！！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“？！？！”＜山羊

在山羊的左直拳与藏臼的右直拳交错的那一瞬间！山羊以超反射神经服从了瓦尔基莉亚的命令，缩回直拳挡开了藏臼的拳头！

“……姆、——”＜蔵臼

对、瓦尔基莉亚的判断是可谓明智吧。

毕竟败兆的数量，是会直接化为倍率乘算对手的战斗力！

“好险，要是在立下这么多败兆的状态下，吃下那一拳，那就不知会乘算成多少倍的威力了……！！来、接着就对他门户大开的右侧，来一右直拳！！什么？说好只用一只左手战斗？呵～呵～呵！！约定就是为打破而存在的吧～！！噶呀～，又立了～～～～！！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“失望啊，瓦尔基莉亚。你果然是缺了冷静。”＜霧江

“你说什嘛……？！在挨下前察觉到，命其避开的我，又是哪儿不冷静了……！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“怎、……怎么，雾江夫人……？就那么激突了的话，就是主人获胜了吧……”＜紗音

“……啊、对、对了……，即使败兆的数量有２０、……也是还不够啊！”＜嘉音

藏臼与山羊的两倍疾冲变４倍。

有奇迹做伴，保证会心一击乘２倍变８倍。

在这基础上，根据有多少败兆就算多少倍数，乘以２０倍变１６０倍。

虽然乍一看，是很不得了的倍率，但藏臼的战斗力６。

即便乘１６０倍，战斗力也就９６０。

差一点点地及不上山羊的１０００……！

“所以，说你不冷静哦。失策了呢。就那么直接激突的话，你就赢了哦。”＜霧江

“呵、呵～呵～呵～呵！！就算是如此，也是只需这一右直拳击碎藏臼的脑袋，结果就一样！！死吧、右代宫藏臼！！！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“……吃下这，拳击界、最强的一击。”＜蔵臼

藏臼的右直拳被挡开，山羊的右直拳朝门户大开的藏臼右侧揍了过去……

然而在那一刻，藏臼的左直拳与其交错……

两人双拳交叉，静止在了互殴对方面门的那一刻……

“呵、……呵呵呵呵。没想到，你会选在这个时机企图同归于尽呢！不过，你的战斗力止于１６０倍，所以是９６０！！及不上，这孩子的１０００哦……！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“……不。瓦尔基莉亚……是你输了。”＜南條

“为什么？！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“你、让他挡开了第一记交叉反击拳啊……的确，在这之后挥出的右直拳要是击中的话，藏臼就是会被打成碎片吧……可是，这一记又交叉了……这就、不行了。不好意思，你那的山羊先生是彻底地败了。”＜南條

交叉反击拳有４倍的破坏力。

这是拳击的常识。

而将此挡开，所轰出的右直拳乃是双重交叉反击拳，有８倍的破坏力。

这也是拳击的常识。

然后这一拳被一交叉……

三重交叉，根据杠杆原理破坏力１２倍！

这个也是，无可非议的拳击界的常识！！

连民明书房的书上，都有记载！

“……藏臼哥的战斗力６。”＜霧江

“根据双方的两倍疾冲变４倍。”＜嘉音

“根、根据会心一击变８倍。”＜紗音

“根据立太多败兆变１６０倍。”＜南條

“……然后，再根据三重交叉反击拳，乘以１２倍。”＜蔵臼

“１、……１９２０倍……”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

战斗力、１１５２０……！！

此刻的藏臼的拳头，具有能在最开始时的天下一武道会轻松优胜的威力……！！！

“……此乃，直到最后都不放弃胜利的藏臼的执念……与你的自高自大而招致的结果。不管缺哪一样，都是达不到这个威力…………你、打得很好啊……已经，可以倒下了哦……”＜南條

南条，“砰”地拍了拍山羊的肩膀……

……哥、……哥哥，努力过了……

山羊边从眼中挥撒下亮晶晶的泪珠，边“呼”地仰面倒地，把瓦尔基莉亚压倒在了身下。

“呜噶呀～！！好重～～～～，走开啊！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

对苗条的瓦尔基莉亚来说，山羊的巨大身躯实在是太重了。

虽然被压着的她在手脚乱动地挣扎，但逃是逃不出来了。

就在这个时候，瓦尔基莉亚布的阻住去路的结界，自行破除。

“别怪我们。小看了杠杆原理，乃是你的败因。”＜蔵臼

“……为什么那记反击会有杠杆原理起作用。就是成了，永远的迷了呢。”＜霧江

“趁现在，跑吧……！！山羊先生也请保重……！”＜南條

“那、那么失礼了，瓦尔基莉亚夫人！”＜紗音

“……（瞄了瞄）。”＜嘉音

“等等～！！等等～～！！把这家伙挪开啊～～！！唧～～～！！嘉普嘉普嘉普嘉普～！！！”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

之后，再无任何阻拦。

……他们在地道中，一个劲地往前飞奔……！

■朱志香の部屋

朱志香终于是，被逼到背后就是墙壁了。

……罗诺威的魔法障壁一点点地迫近，不用多久就会将朱志香压到墙上，将她压扁吧。

从距离上想，下一记挥出的铁拳就是最后一击了。

朱志香已挥击出了数不清的铁拳。

……护壁并非无敌。

已是有了裂纹，不论何时碎都不奇怪。

不过，朱志香也是因其反射的伤害，全身都被划伤，摇摇欲坠……

“……请住手吧。我并不想，压扁您。您的处遇，是会由老爷决定……不过，对于朱志香小姐的Ｎｉｃｅｆｉｇｈｔ，我也是会去多加美言的。”＜ロノウェ（罗诺威）

“开、……开什么、……玩笑……还没……还没……结束嘞……”＜朱志香

“……您遍体鳞伤。连站着，不都是勉勉强强嘛……您的最后一击，貌似是打算注入全身的力量呢。不过，这个最后一击，反倒是会成为对于您的致命一击哦。”＜ロノウェ（罗诺威）

罗诺威的魔法障壁所反射的伤害，是与攻击力成正比。

朱志香的浑身一击，是会照原样地反弹给自己。

……越是使出浑身的力气，对朱志香来说就越是接近自杀。

“这、这种事……、我明白……”＜朱志香

“警告。停手吧。这样做是为您好。”＜ロノウェ（罗诺威）

“别逞强了。你的护壁，已是快被打破了吧……？一直在揍的我，是从手感上体会到了嘞……？”＜朱志香

“……”＜ロノウェ（罗诺威）

这是、事实。

罗诺威的护壁的确是就要撑不住了。

并且不仅如此，朱志香的铁拳上，也已付与了高到想都想不到的魔法攻击力，其破坏力超绝想像。

……搞不好是有着，贯穿障壁，连带着击碎罗诺威，再打穿墙与邻房相连，给这房间做扩建施工的破坏力吧。

……但是，这伤害会反弹给朱志香。不可能，全身而退！

“我再说一次。停手吧。这是为您着想，才在这么说！”＜ロノウェ（罗诺威）

“少烦…………你给我死开吧。”＜朱志香

朱志香怒吼。

……把全部的力量，最强最后的破坏力注入拳头，大声咆哮……

■薔薇庭園

三名山羊，是早就被全部打倒了。

让治的呼吸没有一丝的紊乱，他慎重地逼近与嘉普之间的距离。

……他在伺机。

打算一击解决……

嘉普也在，伺机一击。

……若是放跑机会，那今次就是会被杀……

“……不用，落穴了吗。”＜譲治

“……咕……”＜ガァプ（嘉普）

就连祭出落穴时的那微小的破绽，都会在对敌此刻的让治中，要了自己的命。

……嘉普慎重地盘算着出招的距离与时机，在这段时间里让治也是在逐渐逼近……

“……你不上的话，我上。”＜譲治

“……来、……来吧……事到如今，也不耍什么小花招了……就以我的这一踢……来个了结！”＜ガァプ（嘉普）

在刚想到让治身体急晃了一下的那一瞬间……在那就只剩下了让治的上衣飘在空中。

在一想“啊”的那一瞬间，一片阴影笼罩了嘉普。

高高抡起脚后跟的让治，看起来甚至就像那从天空袭来的巨龙。

“上、上当了呢……这下就是我赢了哟，右代宫让治！！”＜ガァプ（嘉普）

“什么。”＜譲治

嘉普以自己为中心祭出了一个巨大的落穴，将自己与让治一起吞下……！！

两人被落穴吞噬，被从亭顶中吐了出来。

只不过，这是在嘉普的计划之中，所以她是身法轻盈地着地。

……但是，在让治的落地点乃是又张开了一个落穴。

“呜～哼哼哼哼哼哼哼、啊～～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！得手了，右代宫让治～～～～～～！！挺好玩哦、去死吧，像你这种上等货，去当右代宫家的家主就太浪费了，就于此时此地，由我来把你吃掉！！！呜呜呜呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～！！”＜ガァプ（嘉普）

让治又一次地从亭顶摔下。

这多半应该，是相当于从二楼楼顶摔下。

在空中，无法控制自己的体势。

抵抗、防御、回避，全都做不到！！

嘉普边如龙卷风地起舞，边将所有的气都集中在了高跟鞋的锐利先端。

……这即是送对手上西天的、最后一击。

将让治打入真正的奈落，刺穿天空的女王蜂的最后一击！！

“欢迎来奈落！！这里就是你的终点！！！”＜ガァプ（嘉普）

捕捉猎物，朝天一脚。

……此时，她看到了让治的脸。

……明明是在空中，却还在以右手中指扶正眼镜，颇显从容。

并且，他还维持着斧头脚的姿势。

没有任何的偏差，照着嘉普的额头劈下……

“……你出的这一招，是在我的预料之内。”＜譲治

“……什、吗～……、——”＜ガァプ（嘉普）

“我、如果是要请≮地上≯的你食下飞身斧头脚而跳起的话，我的体势是早就散了吧……但是，我的体势没有一点点的散架。知道这是为什么吗。”＜譲治＜点処理：地上

“……难、……道、……说……、——”＜ガァプ（嘉普）

“我一开始……就是为了给二层楼下的你劈下斧头脚，而跳起的！！！”＜譲治

“呜、……呜呜～呜呜呜呜嗷嗷哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～！！！”＜ガァプ（嘉普）

“你输了，小姐！！！”＜譲治

“宾～砰～。”＜ガァプ（嘉普）＜負けフラグと同じ音を。

■朱志香の部屋

“呜～哦哦哦哦哦哦哦哦哦，接招～～～～～～～～～～！！！”＜朱志香

朱志香挥出的最后最强的一击，被护壁、……所吞噬。

护壁上突然张开的巨大黑洞吞下了她。

“所以……我才忠告了您，请停手。”＜ロノウェ（罗诺威）

“这、……是……、——”＜朱志香

“……咕、……啊……、——”＜譲治？

■薔薇庭園

“其实呀……根～本～，就没陷入什么危机。对不起哦～……”＜ガァプ（嘉普）

……朱志香铁拳，揍中了让治的腹部……让治斧头脚，劈中了朱志香的头部。

凝聚朱志香铁拳上的惊愕的破坏力，轰碎了让治的内脏，揍得其腹部四分五裂地喷溅了开来。

让治的斧头脚以同一级别的惊愕的破坏力，劈碎了朱志香的半个脑袋，这半个脑袋里的所装之物也是同样四分五裂地喷溅了开来……

“噗、……啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！毕～竟。魔女就是得看演技吧？喂～喂～，贝阿朵、怎么样，有没看到呀……？”＜ガァプ（嘉普）

■メタ視

“哇～哈～哈～哈，哇啊～～吓～吓～吓，啊～噶呀～噶呀～噶呀！！做得好～，就跟妾身的剧本一样！果然嘉普是懂其道啊！！耶～耶！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵与嘉普轻盈地击掌相庆。

“……呜、……哦、……呜嗷哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～～～！！！”＜戦人

■薔薇庭園

“谢谢、罗诺威。我在这儿享用。朱志香的尸体，就送还给你那了……分开，两人紧靠的尸体……这下，第二晚就完成了吧？”＜ガァプ（嘉普）

嘉普以落穴吞下了朱志香尸体，将其尸体与碎肉如倒进垃圾场一般，“啪啦啪啦”地胡乱倒到了朱志香的房间……

■朱志香の部屋

朱志香的尸体与碎肉，从她自己房间的天花板上啪嘡啪嘡地落了下来。

对于这过于凄惨的变貌，罗诺威不禁微微摇了摇头。

“……非常抱歉啊，朱志香小姐。我有忠告过哦。不过说到底……预料到这种结果，明知听不进地反复忠告的恶魔之妙趣，人类是不会明白的吧……嗯～哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼！”＜ロノウェ（罗诺威）

■薔薇庭園

“真的挺好玩哦、小少爷……不过，你是有点太爱耍嘴上功夫了呢……‘差不多可以由我反击了吧’，是你的最佳杰作？呜哼哼，你是太受哪的轻小说什么的熏陶了哦？呵呵呵呵！”＜ガァプ（嘉普）

嘉普，在由让治与朱志香四溅的血肉布置下凄惨装饰的亭子内，开心地高声大笑了一会儿……

不过，她马上就意识到，这样不管怎么说都是有点太脏了，没有格调，而打了个响指。

接着，从四周涌起了一片黄金蝶群，它们贴到碎肉与血的污迹上，使其落下。

……然后，这些东西源源不断地回到了让治的尸体，把内脏四溅的凄惨的尸体，修复成了犹如睡着一般的漂亮的尸体。

这是对姑且算是好敌手的让治，所献上的死后礼仪吗……？

“呼”地一声，长空被划破。

……嘉普将一只脚，高高竖向了天空。

“再见了，帅小伙。这次是真正的，ＧＡＭＥＯＶＥＲ。”＜ガァプ（嘉普）

啪哧。

……她没有一丝宽容地……踏下了这只脚。

如凶器般锋利的高跟鞋的鞋跟，贯穿了让治的额头。

接着……她“噗”地一声，拔出了鞋跟……

这甚至可谓是，以示“此乃的确是由嘉普亲自解决的”，犹如凭证的印记……

■朱志香の部屋

罗诺威，也将朱志香的尸体变回了原样。

……并且这是与让治时不同，连命也一起复苏了……

“……呜、……咕呵，嘎哈……，……这、……到底……那是梦……？”＜朱志香

“不、不是的……朱志香小姐，您的确是亡故了。您应该清楚留有，那最后一瞬的记忆。”＜ロノウェ（罗诺威）

那一刻，烙印在了朱志香的脑中。

……她记得，自己不知怎么地就瞬移到了某处，被让治的脚后跟、……劈碎了头部……

“我、……活着吗……”＜朱志香

“不、已经死了。这只不过是，以我的魔法将此延后到了三分钟之后。等过了三分钟魔法结束，您就会变回成凄惨的头部半毁的尸体。”＜ロノウェ（罗诺威）

“什、……什吗…………嘿、……嘿嘿嘿嘿……”＜朱志香

“死是残酷的。大多数情况下，是连整理心绪的时间都不会给予……不过，为表彰顽强奋斗到这个地步的您，我给予了这个时间。在这三分钟里，就去好好整理好，对这个世界的余恋吧。”＜ロノウェ（罗诺威）

“在这三分里……还可以去拖你一起死哦……”＜朱志香

可是，朱志香的体内，已经完全失去了直到刚才还在熊熊燃烧的那股力量。

……朱志香也有了自觉。

自己已经、死了。

“那么我就此。失礼了……很开心哦，朱志香小姐。”＜ロノウェ（罗诺威）

罗诺威的身姿化为了黄金蝶群，消失了。

之后，就只剩下了风雨之声与背靠着墙壁坐倒的朱志香……

朱志香悟到了。

多半，自己真的是会在三分后变回成尸体吧。

……在这三分中，有没什么自己能做的事……

她站了起来，步伐遥遥晃晃地……拿起了、桌上的电话……

■ゲストハウス

“喂、……喂喂。

……是朱志香吗？朱志香？！怎么了，没出事吧？！？！”＜戦人

■朱志香の部屋

“……嘿、……嘿～嘿嘿嘿……被摆了一道……”＜朱志香

“要不要紧？！是受伤了吗？！我这就去救你！！”＜戦人

“不、……已太迟了。我呀、……已经死了……啊哈哈哈，等战人来时，我就是丢了半个脑瓜子的死尸了。”＜朱志香

“畜生～～～～，那死老头！！等着，我这就去你那儿！！”＜戦人

“听我说，战人！！！好吗，仔细听好……我明白，为什么乡田他们会在讲饭厅六人被杀之事时，口齿不流利了……那帮家伙……不是、……人类。”＜朱志香

“哈、……哈阿？！你在说啥呢……、——”＜戦人

“都看到了，所以这也没办法吧！！那帮家伙，一会瞬移一会布护盾的，啊～哈哈，简直想干嘛就干嘛嘞……？这都哪的漫画、动画啊……呀、真的没法抗衡……啊～哈～哈～哈……从一开始就是，没得打……根本不是，以战人你刚才卖弄的帽架枪那种程度的东西，就能对付得了的对手……”＜朱志香

从朱志香的前额，一行鲜血，流淌了下来……

“让治哥也不行了。那个是、即死…………嘿嘿，下个参加考试的是战人啊……不知你的考试，会不会与我们一样…………小心……还有，不要弄错了。”＜朱志香

“是、是指考试吗……？”＜戦人

“错……我是说别去错以为……敌人反正肯定是人类……敌人、不是人类……是会随心所欲地施展可怕的魔法的、……恶魔这点绝对……不要搞错……咳哄、咳哄咳哄！！、小、……心……”＜朱志香

从朱志香的嘴角，淌下了一行血。

……左半边的头，开始剧烈地发痛。

朱志香悟到，自己就快变回成尸体了。

“……等死了十三人，黄金的魔女就会、复苏。妈妈他们被杀，是六人。这是第一晚……然后我与让治哥一死，就是第二晚……接下来，再有五人被杀，就会完成仪式、……魔女复苏。”＜朱志香

“……”

“……但愿爸爸他们，没出事……如果，不是没事的话……那来给你考试的，说不定就会是复活了的、贝阿朵莉切本人嘞……”＜朱志香

战人已是，听不懂朱志香在说啥了。

不过，他从声调上听出了，朱志香悟到了死期。

所以不用明白内情，就开口鼓励她加油撑住。

“……哈哈，我已经死了啦……再见。好像已到时间了……考试、加油。但愿，你能当上家主……”＜朱志香

“朱志香？朱志香？！喂、回答我！！朱志香～～～～～～～～！！”＜戦人

从悬在半空中的听筒中，传来了战人的悲痛之声。

……靠到旁边的墙上，坐倒了下去。

……朱志香的头部，半边粉碎……

■森の中

“这里是……？”＜霧江

“……这个、是井吗……？这里是哪儿……”＜蔵臼

雾江从井口探出了头去，紧接着藏臼也出来了。

发现能从树丛对面看到大屋背面后，藏臼明白了大致的方位。

……没想到，在这种地方的井中，竟会藏有通往秘宅的、秘密地道……

“老、老骨头果然是吃不消爬这个呐……平时是能从别处的台阶走回地面的。只要能开锁……”＜南條

“……南条大夫，希望你等下详细说下这地方的构造呢……纱音、还好吗？来，抓住。”＜蔵臼

“没、……没事。嘉音君、快。”＜紗音

由于是个伪装成井的竖穴，所以嘉音是在从梯子往上爬……是相当的深吧。

往下一看是第一次意识到了，爬了很长一段路。

“泥嘻。射击。”＜谢丝塔４１０

嘭～。

……在总算是要从井口爬出来的嘉音的胸口上，开了一个篮球般大小的大洞。

……在场的所有人，都透过嘉音胸口上的大洞，看到了另一边的景色……

“嘉、……嘉音君！！！”＜紗音

“……姐、……姐、……”＜嘉音

嘉音呼啦地向后仰面倒下……掉进了深深的井底……

“大、大家快逃啊！！是谢丝塔姐妹！！我们被逮着了，无法回避！！快跑！！哪怕有一个幸存……！！！”＜紗音

就在此时，藏臼、雾江、南条都的的确确地看到了，从井中钻出黄金曲线、……横穿纱音脑袋地缝了一道……

“纱音！！！”＜蔵臼

头部贯通。

到穿通的反侧，呼哧轰溅的整个过程，全被三人所目击。

纱音曲膝跪倒……从头的两端喷出鲜血，扑通一声倒下了。

“呜、呜哇啊啊啊啊阿啊啊阿嗨呀啊啊啊啊啊！！”＜南條

“我们被盯上了！！跑！！会被杀的！！”＜霧江

“……跑、跑……，跑跑跑～！！！”＜蔵臼

谢丝塔姐妹可不会放过，被纱音的死状吓软腰的南条。

从井中再次钻出了黄金曲线，在一刹那间给南条从额头进后脑勺出地缝了一道。

……扑通。

南条、断气了。

“怎么回事啊，为什么会这样啊……！！敌人是从哪儿？！”＜蔵臼

“是受狙击了！！虽不知是从哪儿，但敌人完全捕捉住了我们的位置！！逃到大屋去，挡住敌人视野！！”＜霧江

两人跑进了大屋的后门。

然后在藏臼反手关门的那一瞬间，

……黄金曲线四度出现，从藏臼后脑勺进额头出地贯穿，粉碎了其前额……

“……咕、……哦哦……”＜蔵臼

“嗨咿咿！！嗨咿咿咿咿咿咿咿咿！！！”＜霧江

藏臼身体前倾，扑通倒下，以脑中物画出了漂亮的放射线……

雾江在走廊上胡乱地奔跑，找了个房间冲了进去，锁上了门。

……不过，光凭此是怎都不觉得，自己的性命能得救。

自己多半，就要死了！

此处似乎是客房中的一间。

……此时，雾江的眼中映现了，桌上的电话……

■ゲストハウス

在挂掉朱志香打来的电话，战人正要冲将出去的那一瞬间。

电话又一次地响了。

“喂、喂喂！！！……哎？雾江姐？！”＜戦人

“……是的，战人君……很走运哦。好歹是从那地牢逃出来了。真是撞大运了。”＜霧江

“你那是哪儿？！大家都没事吧？！我这边，朱志香与让治大哥好像是、——”＜戦人

■客室

“听我说！！！我的命，多半已不长了。”＜霧江

刚一想，锁好的门的钥匙孔好像发了下金光，从中钻出的描绘螺旋的黄金曲线……不、黄金的缝纫线就以非比寻常的速度侵入，给雾江脚边的地板扎了一个洞。

……哦呀、真稀奇。

貌似，就连以高超的技艺连续狙击了四人的敌人，也是实在难以一击就贯穿，躲在房间中的我的眉间。

不过，下一击就会中了吧……

雾江到了此刻，总算是想起了，事件开端的饭厅的虐杀……

……对了……杀害留弗夫等六人的、就是此物……

“……听好、战人君。我把我所见之事，原封不动地告诉你……战人君，你无疑肯定会认为我的脑子不正常了……哎～、就这么认为好了。就连我自己，都尚未理清，自己看到了什么……今天。战人君你们回了宾馆后，在饭厅开始亲族会议……然后是发生了些什么，我会将此全部道出请不要插嘴地听到最后……可能会，说到一半电话就突然断了。而此时，即是我被杀之时哦。”＜霧江

“……雾江……姐……”＜戦人

然后雾江将……金藏到来，开始亲族会议……六人被杀，自己等五人被监禁。

……好歹逃脱，虽逃了那么远，但结果是大家都被杀了的这一连串事，照着自己所见，淡淡地、不加夸大地娓娓道来。

……说了除自己外的所有人都遭杀害，自己见证了所有死的瞬间……还说了此刻，自己正濒临被杀。

“……其实。在说这些的时候……我受到了三次攻击。从钥匙孔飞入了怪异的像是黄金线的东西，转着圈地朝我袭来。第一次是脚边……第二次是肩膀附近……刚才的是，擦过了耳朵……射得越来越准了。差不多，是要朝我的眉间啪嚓地来一下了……”＜霧江

“逃、逃啊，雾江姐……！！快逃啊～～～～～～～～！！！”＜戦人

“往哪逃……我、……逃到了这个地步……把自己关在房间里，连锁都上了哦……？……都这样，还被盯着的我……是能藏到哪儿、……去呢……”＜霧江

“……雾……江、……姐……”＜戦人

“喂、战人君……朱志香与让治君……还活着吗？”＜霧江

“……刚才……朱志香来过电话……好像……是怎么的……不行了……”＜戦人

“……果然……嗯，在我们五人相继被杀时，我预感到了些什么……想到了，搞不好，十三人杀的仪式已结束了第二晚，所以是轮到我们这几晚了吧……换句话说，等我死了、即十三人。就此，仪式完成……黄金的魔女，贝阿朵莉切得到复活……究竟，是会成怎样呢……在这种，到处是恶魔到处是魔女，山羊怪物熙熙攘攘的这个岛上、……再出现这帮家伙的老大黄金的魔女……那究竟是会啥样呢……我、已经……彻底地糊涂了。”＜霧江

雾江的声音……已完全不对活命抱希望了。

正因为战人听出了这一点……所以眼泪止不住地往下淌……

“……有一件事，我能对你给予助言。”＜霧江

“什么……？”＜戦人

“……如果。在你的面前出现了恶魔魔女。”＜霧江

“啊～……”＜戦人

“对于其真面目，没有任何怀疑的必要……去理解为，就是这样的东西。”＜霧江

“……”＜戦人

“应该是有什么玄机呀，应该是有真面目呀……有去想这些的时间的话……换成去想怎么不得罪对方，才是有建设性得多……就算搞错也不要去说出……那么，就来个魔法看看呀……因为他们是会以无比残酷的方法……令你看到这个证据吧。”＜霧江

“……无法、……相信……无法相信……从雾江姐的口中……竟会跟我说出这样的话……”＜戦人

“明白。是没法相信呢……所以，这即是我能给予你的助言……≮相信≯……”＜霧江＜点処理：信じて

“……叫我相信，贝阿朵莉切，恶魔、魔女、妖怪……？”＜戦人

“我们多半……尽管是如此明明白白地目睹了并非这个世界之物……却大概，还是什么都没能相信……此刻的我就是如此……就连对于刚才朝我袭来，要射穿我前额之物的真身……我都无法理解……无法相信。所以……我希望至少你去相信、去理解……去接受，我们没能完全接受的、……存在。你这么做了的话，我们的死、就不会白费……我的这个电话，也就有了价值……啊……！”＜霧江

“雾、雾江姐？！？！”＜戦人

“……还不要紧哟。虽是擦到了，但又是没射中……不过再怎么说……下次就是，不行了吧……谢谢。还有再见了，战人君……我曾因你是明日梦的儿子，而冷淡对待过你……请原谅，我那天的态度。”＜霧江

“什么原谅不原谅的，现在雾江姐对我来说，就是母亲吧！！”＜戦人

我感到，从话筒的另一端，听到了一声巨响。

接着，就是一阵喀啦喀啦嗰咚嗰咚的吵闹声。

……这简直就像是话筒掉到地上的声音。

“雾江姐？！？！雾江姐！！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～！！”＜戦人

……之后，雾江姐再也没有在……电话中、……回话……

▲第１６アイキャッチ午後２３時４７分針は動かず

■ゲストハウス

“……战人干嘛发火呢，搞不懂哦。”＜真里亞

“你明白的吧？！大家都被杀了啊！！被那个混帐老头！胡扯些，贝阿朵莉切复活仪式什么的莫名其妙的疯话！！”

“那么，这下就是献上了十三名活祭……贝阿朵莉切现已复活了哦？”

“啊～、那这是好极啊！！把那贝阿朵莉切也带上，一锅端统统杀掉！！”

“……我们在仪式中活了下来。所以，贝阿朵莉切会招待我们去黄金乡的哟……？在那里，可以实现任何愿望。若是因家人被杀感到难过的话，那就去许愿将他们复活好了哦……真里亚就是打算这么做哟。去复活，没有黑魔女附身的，真正温柔的真正的妈妈……所以，妈妈是会一直都与真里亚在一起了哦……不会有任何，因工作的加班与假期上班……一直都陪着真里亚，只想着真里亚，唧嘻嘻嘻，不论何时都会为了真里亚去与可怕的敌人战斗。唧～嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！”

“……你丫有病……为什么在这种状况下，还能说出这类莫名其妙的话啊……！”

“……战人，你应该刚听雾江说过哦……？……明明、都跟你说了……去相信魔女。”

“……可、可恶。才没工夫，在这与你真里亚打嘴仗……！！已是，人质不人质的，一个活的都不剩了！无聊透顶滑稽可笑的仪式与游戏，已经完完了……！！接下来，我爱干嘛就干嘛。或许有还活着的家伙。或许有还藏着的家伙！搜遍每一处，找出来，揍扁他！！”

战人怒不可竭地抓起帽架枪，就往屋外冲去。

真里亚面露无趣地目送了他出门……

“……明明，马上就有贝阿朵莉切来帮忙实现愿望……战人是笨蛋……唧～嘻嘻嘻嘻。”＜真里亞

此时，电话的铃声再次响起……

真里亚站了起来，拿起了话筒。

“呜～。喂喂……呜～？呜～！！！”＜相手がベアト（贝阿朵）とわかり、上機嫌になる真里亞

当然这个电话铃声，也有传入正要冲出宾馆的战人的耳朵。

他以迅猛之势折返，跑回了堂兄妹房间……

“真、真里亚……！这电话……是谁打来的……？！”

战人以凶狠的神色，朝在听电话的真里亚喊道。

会凶也是当然的事……

此刻还幸存于这个岛上的，也就自己与真里亚，乡田与熊泽。

那两人因关在园艺仓库里，所以没可能打来电话。

……如此一来……那就只剩下还有一个的。

金藏。

真里亚边与打来电话之人开心地谈笑，边慢慢地把脸转向了战人。

……然后，她以令人后心发凉的笑容，唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻地笑了。

……感觉简直就像，是在与通电话之人，以战人为话题说笑一般。

“真里亚……，是谁在与你通电话……是爷爷……？！”

战人并没在这么想。

……而其原因为，无法想像，真里亚会与金藏亲热聊天……露出这种阴森笑容，开心地谈论战人。

在电话的另一端，到底是存在着一个……能让真里亚露出这种表情与之谈笑的什么人呢。

……此时，在战人的脑海里，回响起了雾江说过的话。

即便有魔女出现，也无需怀疑……要做的只有一件事……去相信、其存在……

“嗯。战人，刚刚、回来了哦。真是个急性子呢。唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

“真里亚！！是谁在与你通电话？！是谁？！？！”

“……换他来听？嗯……给、战人。”

真里亚征求到电话另一端之人的同意后，把听筒递向了战人……

“……呜。”

“给。”

真里亚说着“给、给”……若无其事地把话筒递了过来。

对于要不要接过话筒，战人略微犹豫了一会。

……而这是因为……一旦认知到打来电话之人的存在……那自己，就不得不去承认了。

……雾江说过。

……其存在……已无、……怀疑的、必要。

战人接过了话筒。

接着，真里亚就轻快地往房外跑去。

对确认电话另一端之人是谁，感到了一丝丝恐惧的战人，在听电话前，先叫住了真里亚。

“喂、喂！你去哪儿……？！”

“去真里亚接受考试的地方哟……右代宫家的家主，会是战人与真里亚中的哪一个呢。唧嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

“……别、别去啊！！会被杀的！！”

“不会被杀的哟。仪式，已经结束了哦……再说，就算被杀了，也是能够得到复活……不管当不当得上家主，我们都已是会被招待进黄金乡了哦。再见，先走一步。”

“等等！！真里亚……！！！”

虽然战人把手伸向了离去的真里亚的后背……但他所握着的话筒的电话线，是犹如锁链地拽住了他。

……铁了铁心。

……战人把耳朵贴到了听筒上……

“……喂、……喂喂……”

“ｃｏｎｇｒａｔｕｕｔｉｏｏｏｏｎｓ！！

ａｎｎｄ、Ｉ＇ｍｆｉｎｎｅ！！ａｎｎｄｙｏｕｕｕｕｕｕｕｕｕｕｕｕ？！啊～～～～吓～吓～吓～吓～～～～～～～～～～！！！”

胡闹透顶的、不正经的英语冲进了耳朵。

……是陌生的女声。

……是谁……，我的脑中，展开了一片霜柱…………是谁……

“不是……，是谁吧，右代宫战人～～～～……回答通常是，ｙｅｅｓ、Ｉ＇ｍｆｉｎｅ！才对吧？？真怀念啊～，上中学时有练过吧？两人一组练的那个！呜～吓吓吓吓吓吓～～～～！！！”

“有、……有毛病……你谁啊！！回答我！！！”

“来用英语说呀。你不、挺擅长这个嘛～～～～～～？”

“……少、少他妈胡闹……你是谁！！是混帐老头的狗腿子吗？！”

“狗腿子，可说得真难听啊。不如说是俘虏……金藏即是妾身的俘虏！没错吧～～？哇～哈哈哈哈哈哈哈哈……”

最后的那一阵笑，并非是笑给战人听。

……那仿佛就像是，金藏就正在电话的旁边，一同哈哈大笑……

“……报、……报上名来！！！你谁啊！什么人！！！”

“来猜猜看呀～，猜中就请你去夏威夷哦？啊～吓～吓～吓～～～～！！总算。终于！！嗯恩恩恩，好长啊～～，今日前真～～是段好长的岁月啊……！！今天的这一天，真他妈是等了千年啊～～～～？？多亏了你啊！我、大复活！！３Ｑ～金藏～！就特予听允一下，刚才那声‘等等’吧～！！！”

“……哎呀哎呀，高兴也该有个限度啊。就不能再稍微淑女点吗。”＜金蔵

金藏与贝阿朵莉切，在会客席的国际象棋盘前面对面地坐着。

桌上摆着，高级奶酪等美酒佳肴。

除此之外，还放着好几个空葡萄酒瓶。

贝阿朵莉切不成体统地在沙发上滚来滚去，单手拿着葡萄酒杯，显得很高兴、……又或是在大耍酒疯吧。

“因为今天高兴到了极点，所以大杀～必死！！喂喂金藏，别拿帕图斯当装饰呀！是１９４７年产的？！今天不开，什么时候开啊！拿它来玩红酒淋身吧～～！然后再用空瓶玩对打吧！呜～吓～吓～吓！！”

“哈～哈哈，这倒愉快啊。不过，你闹太欢了啊。有点过了哦。”＜金蔵

“金藏你自己！不也是因得以与妾身重逢，而很是开心嘛？啊～、红尘！现世！！妾身的肉体万岁！！”

■ゲストハウス

“……你、……从刚才起，都在闹什么呢……难道，你要说你就是……贝、……贝阿朵莉切……？”

“ｙ～ｅｓｓｓｓｓｓｓｓ，Ｉ＇ａａａａｍ！！拜金藏的十三人杀的仪式所赐，妾身总算是复活了……！！有嘴巴真好，有舌头真好！能这么与汝说话，真是何其的开心啊！说来，你我虽已对骂了那么那么那么多次，但像这样在游戏中的棋盘上对话，倒还是第一次呢。不由得感到好是新鲜！！噢，有没听到，碰的一声？！那家伙，开了哦，真的把帕图斯给开了哦！！知道，一瓶要多少钱吗？！跟一整块十公斤的金块，完全一个价哦？！？！嘿～哈～哈～哈～哈～哈！！”

“少、少胡扯……！！什么贝阿朵莉切啊……！！黄金的魔女？！别给我胡闹！！在哪呢！那混帐老头，是不也一起在那？！看我把你们一锅端！！此刻你是在哪儿？！回答我！！”

“怎～么，想见妾身么～？呜～嘻嘻嘻，魅力女性不好当啊！不过呀，在金藏在场时，可别开口泡妾身哦？那家伙，会真心嫉妒，性质恶劣啊～？……换在金藏不在场的时候，那妾身就会偷偷瞒着他地爱爱汝哦……？呜吓～吓～吓～吓～吓啊～噶呀～噶呀～噶呀～噶呀～噶呀！！！”

“疯、疯子……”

■金蔵の書斎

“金藏～、妾身改主意了。妾身不去给真里亚考试了。汝去。”

“何其的忽三忽四啊。那么，你是要去给战人考试吗。”

“不介意吧～？！那家伙，很像年轻时的你啊，所以就来感觉了。放心，妾身不会花心的。与他的独处，只于此刻……在床上，妾身一直都是只跟你独处吧……？不过，拜托别再来，用项圈把妾身与床锁一起了哦？咕～吓～哈～哈哈哈哈哈哈……！！！”

■ゲストハウス

“所以嘛、战人～！汝的考试，由妾身、黄金的魔女，贝阿朵莉切亲自施行！地点、嘛。就在这幢大屋的正面大门进行！战人，下任家主的考试，汝可真得加油干哦？……反正，金藏是用不了多久就会寿终翘辫子。战人当上下任家主的话，那你就即会是这个岛上的一切的新主人……如果是你的话……妾身倒也是愿意被独占的哦……？就像金藏所做的那样……来支配妾身吧……？咕～嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，呜～吓～哈～哈哈哈哈哈哈！”

“大、大屋的正门……好极了……！！你个混帐醉鬼！！老子会来让你清醒清醒的。以老子火热的拳头，来给你当醒醉酒！！洗干净脖子，等着！！”

冲动致使战人把话筒砸了下去。

无需再去通过话筒，多讲了。

……直接对面，做个了断！！

我拿起以拆开帽架所做成的长枪，伞也不撑地就出去了。

……那个自称是贝阿朵莉切的年轻女人，应该不会就一个人等着我。

……最好将之看做为，她会率领着乡田他们所讲的那帮部下，严阵以待。

一个人去，就太鲁莽了……

■薔薇庭園～園芸倉庫

“乡田、熊泽婆婆……！是我、战人……！”

我在去大屋之前，先去了趟园艺仓库。

对现在的我来说，多一个好一个，最需要的就是帮手。

乡田体格不错，能期待他成为战力。熊泽婆婆那身为老一辈佣人的知识与对此地的熟悉程度也是会成为巨大的武器吧。

他们两个都带着总钥匙，并且还比我熟悉大屋……可谓是相当令人胆壮的伙伴。

我边拍着卷闸门边叫他们开门，然后，就想起了身在里面的他们是怎都没法开门的。

要开门，必须靠从他们那拿回钥匙，由我从外面来开。

绕到边上，我先是敲了敲，接着就打开了那扇小格窗。

“乡田、熊泽婆婆……！是我战人……！！喂～、起床了…………喂……”

被灯泡的昏暗灯光所照亮的仓库内的情景……实在是过于、……怪异……

“……乡……、田……熊泽……婆、……婆……、——”

从天花板低梁上……垂下了两根粗粗的绳索，

……它们分别吊着……乡田与熊泽婆婆的、……脖、……子……

由于光线昏暗，再加上是从乱糟糟堆着的物品的缝隙间看，所以掌握不了更具体的情况。

……不过，从对于我的喊声，一动不动毫无反应，完全把体重撑在套住脖子的绳套上的情形上是，感不到一丝丝的生气……

“不……、……不是……吧……为什么……”

卷闸门关得好好的。

……而且那只有一把的钥匙，应该是在乡田的身上。

可尽管如此，犯人又是怎么开的、……卷闸门，将在里面的两人杀害的啊……？

不、不一定是被杀……

这若是自杀的话……

……虽然情况与密室相符，但他们两个凭什么上吊自杀啊……！！

我全身没了力气……坐倒在地。

这下。这个岛上的活人……就只有我与真里亚、……与混帐老头了。

……啊、不对，还有一个疯七疯八的、自称是贝阿朵莉切的女人……

真里亚从一开始就表现得，站在魔女那一边。

死老头是复活了魔女的罪魁祸首。

还有一个是、魔女本人。

……什么啊、……这个岛上……已经是跟……只有我一个一样了啊……

我将枪柄撑在地上，以此为拐杖，有气无力地站了起来。

……可恶，不可以这样……

我得去为，大家报仇……

“畜生～～～～～……，我可不能这样啊……啊～、不行啊、完全不行啊……畜生～～～～～～……”

就趁着现在，哭吧……

去将那懦弱的情感与眼泪一起，排出体外……

哭完后……我挺直腰板，望向了大屋方向的黑暗。

……魔女正等在，大屋的正门。

走、……去做个了结。

用我的手来，干掉这场荒唐怪异的疯狂之夜的、……元凶……！

■薔薇庭園へ。ゆっくりと移動表現

冒着倾盆大雨……我伞也不撑，任由雨水淋湿身体，走在玫瑰庭园之中。

……在花丛对面，看到了亭子。

据朱志香所说，让治大哥好像也已遇害……

反正，现如今人质的命是一条都不剩了。

……我、换了条道，朝亭子走去。

接着……我看到了，让治大哥的尸体，暴淋在了雨中……

“……大哥……畜生……”

尸体、是倒在亭子前。

要是能死在亭子里的话，大哥就至少不用淋雨了吧……

大哥的额头上，有着个就像是遭枪击所留下的洞。

是因雨水洗刷掉了一切吗，大哥脸上并无多少血污……因此，看起来仿佛就像是睡着了一般。

……不过，他的衣服被染得通红，还留着曾淌下过大量鲜血的痕迹……

这要是睡着了，又或是在装死的话，那该多让人高兴啊……

……然而，大哥睁着的双眼，一动不动地任凭着雨滴的击打。

……并且……他额头上的洞，是个不掺玩笑的、……真家伙……

刚才园艺仓库两人的上吊……乃是还留有一丝丝的，搞不好是乡田他们在开低级趣味的玩笑的可能性。

然而，这个天真的可能性，是被完全地否定掉了。

并且，在看了这具尸体后，我完全地确信了。

之前，乡田所说的那句。

……敌人、夺人性命就如吃掉个国际象棋的棋子。

“……啊～……毫无疑问……看来，那混帐老头与魔女……是真的只把我们的命当成了那种程度的东西……”

……那个混帐魔女，有在电话中这么讲过……

说了像是，我们是在“棋盘上”之类的话……

“……好极了……原来如此啊，这算是场游戏嘛……那么……就跟你们如玩游戏般地杀害大家一样……我也是可以，如玩游戏般地杀死你们吧……？

……去洗干净脖子吧……贝阿朵莉切……”

■そして、屋敷前の玄関へ……

闪电，将大屋照成了巨大的剪影。

……终于，到、……大屋了。

映入眼帘的巨大建筑物上，没有人影。

看来并没有，为欢迎我而命令手下们严阵以待。

……根据雾江姐的话，貌似是有好多好多，长着山羊脑袋的侍从。

不过，总之此刻我是并没感到，有这么一大群怪物，成群结队地躲在某处窥视着我……

什么玩意……？

在大门的门廊下……放着个东西。

“……这是、什么……盒子……吗？”

那东西看起来感觉像是个，女孩子常用来装小玩意儿的小盒子。

……又或许是，放在会客室等场所的，高档雪茄盒之类的东西吧。

不管是什么，总之看着不像是个本就该在此之物……

那看起来明显是在……叫我去打开它。

不过，去听“请打开”照办，就总觉得有点窝囊了。

……可是，不去打开，就没个进展。

总不会是，有设置了个一打开就爆炸的机关吧……？

我边如此这般地想着，边把走进门廊都给忘了，任由着雨滴拍打，目不转睛地盯视小盒子。

接着……我听到了，混杂着雷鸣的、某种、……音乐？……之类的声音。

……那是，２４点报时的门厅大钟的音色。

此声既是告知了“１０月４日这个疯狂一天，终于结束”……并还通知了“１０月５日这个，要更加更加疯狂的，疯狂至极点的一天，开始了”。

在这声音静下来后……凭空冒出来的令人寒毛直立的笑声，钻进了我的耳朵……

这笑声，好像是从空中传来……我、抬头仰望。

……在那的是一位……我从没见过的女子。

不、不是从没见过。

……今天，见过一次。

对，在大屋中的、肖像画上见过……

虽然服装不同……但那张脸，与肖像画上的魔女一模一样……

啊～，别装傻了，我知道、她是谁……！！

“……你、……你就是贝阿朵莉切吗！！！”

“呀～呵～～～～，战人～～～～～～～～……！！”

从二楼阳台上……撑着伞探出上半身，兴高采烈挥着手的家伙……的的确确就是……肖像画上的魔女、……贝阿朵莉切……！！

这是盘算着，老大作壁上观，要看我被其山羊手下们活活玩死吗……？！

我举起枪，边想像着，从四周阴暗处与大屋正门涌出大群山羊将我围在中间的情景，边挺枪提防着周身每一个方向……

“啊～哈哈，放心吧，此处没有除你我外的任何人哦？没有山羊家具，没有恶魔管家、师傅大人、吾之恶魔好友。没有帮助组成吾之肉体的黄金蝶，没有魔法阵，没有召唤者的见证！！……汝可知，这是意味着什么？”

“知道个屁。你就尽情喷梦话吧……”

“妾身与汝，确实即便于这个世界，都已有过多次碰面。那犹如擦身而过的碰面……就如汝所知，在这个人类的世界，尔等仅仅是存在着，仅仅是在怀疑妾身，这就直接化为了庞大的毒素。它简直就像是，守护着汝这个国王的坚固无比的城墙呢！对于此，妾身通过一盘盘的游戏，下出一步步的棋，瓦解、深入，一点点地刨挖汝之城墙。然后，终于是挖开了一条缝，妾身从这条缝送进主教，得以靠近到了汝的近前……可是就如汝所知，主教是颗有死角的棋子。黑主教，虽能在汝停留于黑格上时发挥出极大的影响力，但汝只需轻轻迈出一步逃往白格，妾身就纵然能在邻格与汝相邻，却又怎都无法接触到汝。所以妾身，为了不让汝停留在白格上，送出了各种各样的棋子，如要将汝赶到支配着汝边上黑格的妾身的面前地推进着游戏。”

“……”

“然～而！！”

“……”

“现如今汝的城墙已开了一个大洞，并非主教，妾身已是连皇后都给送进来了！！知道，皇后乃是怎样的棋子吗？”

“就是飞车＋角吧……你是想说这话嘛……现如今，不光是黑色魔女幻想的格子，就连白色人类世界的格子你都能自由地侵蚀……！”

“正是如此！！汝一直是在将存在着妾身眷属的黄金蝶的格子，称为魔女幻想，将此假定为没有观测者的非现实地作出否定吧……？呵～呵呵呵呵，妾身知道哦……！！所以，妾身才如这般地最终降临到了白格！！放心，黄金蝶山羊们，恶魔魔女，等下就会帮汝召唤个一大群！汝若想去，就招待汝进妾身的黄金乡！！在那儿，妾身会实现汝任何的愿望……！！哇～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！”

“……看来，这个岛的国际象棋盘，是被墨水瓶泼了个一塌糊涂啊。”

“原来如此，这倒也是个有趣的比喻……！呵～呵呵呵呵，汝马上也会被这墨水所染色。染得通体漆黑，汝必将成为黑王……！汝在此刻，正可谓是那被淹没在墨水之海的可悲存在哦？”

“不、错了。我承认，岛是被你的墨水瓶，将一切染成了黑色……但是，依然留有着、白格。”

“呵～、哪有……！！”

“在、我的脚底……你那要覆盖住整个岛的魔法墨水，覆盖不到我所踏着的脚底……纵然一见之下，这个岛被染得一片漆黑，但我是我。我如这般地踏在了白格之上！！”

说来也奇怪……

直到刚才还怕得心惊肉跳的。

……可是，拜她这么光明正大地出现在眼前所赐，恐惧反而是淡了。

有趣啊。幽灵这种东西，在只能感到其阴气时，是非常的可怕。

一旦瞧到了其模样，发现她有张能够挨揍的脸，那就一点都不可怕了……！！

……不过，这家伙绝非是有趣或友好的善类。

……她是能边捧腹大笑，边仅凭打一个响指，就可立即将我杀死。

打下响指，轰来魔法，或出现其部下将我射杀，无关哪一种解释。

……总之，魔幻也好推理也罢，在仅凭一个响指就可将我杀死的那个位置上，站着那位皇后……！

……原来如此……这即正是意味着……她是君临黑白两种格子的、

……这个岛的女王嘛……？！

“哼哼。虽然在这雨中等汝感冒，倒也颇为有趣，但差不多是时候进正题了……知道，那有个盒子吧？给汝的考试，就在此盒之中。”

“等一下……现如今我已对由谁当下任家主的无聊游戏没兴趣了。我的游戏，乃是给混帐老头与你……与杀害了大家的所有人等，每人来一记技安之拳。就是把脸打得陷进去的那种。”

“呵。汝要飞身跳到，妾身所在的阳台吗。无妨无妨，呵～呵～呵！那么来呀，快来吧，来呀来呀、嗙嗙！”

“……因为身在绝对安全之处，所以就在那有恃无恐……我这就去你那儿，洗干净脖子等着！！”

“啊～、没门没门。上了锁哦。当然，窗户也全都关好了百叶窗。妾身的城池，可并未脆弱到能被汝单骑杀入！”

我试着去开了下正门……果然是锁着。

往四周一看，窗户也的确全都关好了百叶窗。

……平时，应该是不会关上那玩意儿的。

“……切。好一个准备周到的家伙……钥匙在哪？！”

虽然乡田与熊泽婆婆带着总钥匙，但他们是身在园艺仓库这个密室之中。

……当前，是只好死心了……！

“可恶……这家伙也不笨啊。”

“汝是想立刻就来到妾身的身旁吗？准许，只要汝漂亮地在考试中取得合格，妾身就准许汝的晋见。合格乃是代表着，汝即是那下任家主，及妾身的下一个主人……妾身的肉体灵魂，随汝自由摆布哟。毕竟，妾身终究也只是，右代宫家的家具！啊～哈～哈～哈～哈～哈！！”

“……看来。你是无论如何，都要给我来这个叫考试的家伙吧……好吧。我接受了……等合格了，第一个奖赏，就是照你的脸来一老拳。”

“这倒是怕怕啊……不过，妾身并不讨厌被暴力支配哦？来像这样，一把抓起妾身的头！以痛苦来扭曲妾身的表情，犹如老鹰以利爪搔挠、撕开猎物地蹂躏妾身吧……！！啊～，来让妾身再想起一次，年轻时的金藏吧……！！来让妾身想起，在这千年的生涯中仅有一次的！获知被支配，屈服堕为家具之欢悦的那一天的事吧～～～～～～～～～！！呜吓～吓～吓～吓～吓！！”

“……死醉鬼，你有完没完啊。”

无视在傻笑的魔女，我捡起了小盒子。

“对。将此打开。里面有信。去念它。”

“……”

打开盒子……从中飘出了股淡淡的烟香。

看来，它原本真是个雪茄盒。

不过，里面既没有烟叶也没有卷烟。

代为放着的是一个，绘有片翼之鹫纹章的西式信封。

将此打开……发现里面有张信纸。

抬头望了下魔女。

她在笑嘻嘻地俯视着我。

……那表情仿佛就像是在，满怀期待地等我对信上的内容，示出怎样的反应。

……可恶、瞧好吧。

信上的内容，是这样的……

在下述三项之中。

为得其两项，去将一项献为祭品。

一．自己的命

二．＿＿的命

三．其他所有人的命

哪个都不选的话，就失去上列一切。

“……什么玩意。写着挺吓人的内容呢。而且这第二项还有空栏，天知道是谁的命。”

“嗯。这第二项啊，是会填入此人最爱之人的名字。朱志香的考试是写着嘉音的名字，让治的考试是写着纱音的名字……关于他们，由于心上人显而易见，所以预先就记入了其名字，不过，妾身不知汝的心上人是谁。所以，不知该写上谁的名字才好，而就这么空着了。”

“这倒是正好啊。我爱你啊，贝阿朵莉切。把你的名字填这上面。所以，我选的选择是第二项。可以这么办吧？”

“喂喂，别开玩笑别开玩笑。喂～，拜托了呀战人。把你的心上人的名字告诉妾身吧。要不然，就不成考试了呀。”

“抱歉。我心中没这么个特定女性。就算有，谁会来跟你说啊。”

“这样的话，这个考试就对汝不成立。嗯～、可惜可惜。汝的心上人是个怎样的女人呢，妾身对汝之喜好可是有点兴趣哦！呵～呵呵呵！”

“……我要是说了，我喜欢黑发长发罗莉贫乳，你要怎么办。你是一条都对不上啊？”

“说谎，你个胸部顾问～！汝好的是，金发大奶妹吧？妾身不就正是汝之理想的体现嘛，呵～呵～呵～呵！”

“如果猜你胸围，是下任家主考试的话，我会欣然挑战。”

“对了对了。是在进行下任家主考试呢。与汝聊天很是开心啊，一不小心就在刚才离题了……那么，这就开始下任家主考试。妾身，会为考察汝有无当上右代宫家下任家主的资格，提出问题。用心来答。”

直到刚才，还在如醉鬼般胡闹的魔女，取回了自身的威严。

……这副仪态，即正如同是从那幅尽显雍容华贵的肖像画中走下的贵妇……

“……吾即是那右代宫家顾问炼金术师，黄金的魔女兼无限的魔女、贝阿朵莉切……对于汝有无资格继承‘右代宫家的家督与吾之所有的黄金’，妾身会进行提问……报上汝的名来。”

“……右代宫、战人。”

面对这份从她先前表现上完全无法想像到的威严之气，我毫无迟疑地作出了回答。

……原来如此……这副样子……乃是从真正意义上，与自称为这个岛的女王相称。

“很好，右代宫战人……不过，汝是将此右代宫之名舍弃了六年吧……？这是为何……？”

“……嗯、……这是因为，我对混蛋老爸失望到了极点。”

“知道。汝是感到了，父亲的再婚，乃是亵渎了汝所敬爱的母亲的死吧……？原来如此，新母亲与汝没有任何的血脉相连。倒也并不是不能理解，汝无法接受这位母亲的心情……但是，不管父亲与谁再婚，他与汝的血脉相连都是不会有改变吧？”

“……你想说什么。”

“对于汝的反对父亲再婚，因想要独占父亲而产生的汝的幼稚，也多少给予理解吧。不过，为了反抗此而舍弃右代宫之名的行为，不就是成了对家族对血脉的亵渎嘛……汝是生在右代宫，长在右代宫吧。汝难道要说，汝有忘掉这份恩情，舍弃右代宫之名的资格吗。”

“……和你没关系。这是我与我老爸的问题……！”

“右代宫之名，并不仅属于你与你父亲。这仅仅是，你受不了陌生女人抢走父亲而做出反抗的幼稚行为……舍弃右代宫家户籍的六年，乃是一段汝辱没右代宫家门楣的不短的年月。汝要知，这份罪孽之深重。”

“……我幼稚，抱歉啊……”

“不过。虽说是以外公外婆的死为分界线，但汝有好好地重归了右代宫户籍。故，妾身给予汝自行洗净这份罪孽的机会。此刻，即是汝为六年前的罪，赎罪之时。来～来，想起来吧，想起汝自身的罪。来将之想起，告白、忏悔吧……这即是，妾身给予汝的考试。”

……正在此时，一道巨大落雷的轰响，致使我的大脑一片空白。

“……什么、……忏悔吧……是想叫我道歉吗。”

“……考试已经开始。就随汝自己喜欢地想好了。”

魔女的表情上，没有出难题等着嘲笑的迹象。

……她是在很认真地质问，并还甚至令人感到了静静的压迫感。

战人尽管遭受着雨滴击打，但其眼珠却无法避开魔女的视线。

……魔女扔掉了伞。

任凭风吹雨打。

就如战人会在，对此给出回答的那段时间里，遭受雨水击打一般。

……她也选择了，在他得出答案之前，陪他一起遭受雨滴击打。

战人不知为何地理解了这点。

……可是、但是……不明白。

“呀、……呀……这个嘛……被这么一说，我也觉得自己幼稚……不管怎么讲，老爸给予我的养育之恩，才不会因老爸再婚就一笔勾销……老爸，他好像一直没断过送养育费……对学校的活动，好像也有说想参加……那就仅仅是，我跟外公说了，绝对别让他来……而没来成罢了……”

“……”

“……的、的确那个……要干脆地说是，我的幼稚反抗的话，那也就是这么回事……但是呀……那么……我老妈……右代宫明日梦的怨气，谁来替她出啊……？！我老妈是，在那么献身性地为我们一家人操心劳力啊……？！可尽管如此，老爸竟见异思迁地与雾江姐好上。并还令她怀上了缘寿……！为赶上出产日，如赶火车般地让雾江姐入了籍……这不算对老妈的背叛，那还能算什么？！老妈的、怨气！由谁！！来替她出啊？！……但是，你说的也有道理。就算花心是事实，对于我的养育之恩也的确是有的。那么，两者相抵，我离开这个家，是完全不成问题吧！！对，我理应是具有，代老妈痛揍老爸一顿的权利、……不、义务吧？！我并没有这么做！什么都没说地就走了，宛如一开始就没我这个人一样地走了！！老爸也是，把我给忘了，与雾江姐缘寿筑起了新的家庭！这不正是，好好圆满收场了嘛！！”

但是，在那之后已经过了六年。

……时间平息了愤怒。

雾江姐也是既理解我心中的怒火，却还是与我来沟通，融化了我的铁石心肠。

缘寿是什么内情都不知道，把我当成没住在一起的亲哥哥地爱戴。

……而老爸是就当啥都没发生过地对我说，随时欢迎回来。

“渐渐地就觉得有点傻了！！想到了，我也差不多该冷静下头脑了吧。所以我说了，只要老爸道歉，我就将一切付诸东流。在外公葬礼的那一天，说的！然后那家伙，真的把双手趴在榻榻米上道了歉……！！那是副难以置信的寒碜样……！那位爱面子的老爸，竟然全心全意地低头认错……？！……看了他这样子，我不禁感到好傻。老妈，也一定是在这么想吧？！我与老爸吵架时，老妈她总是会来笑嘻嘻地劝架，笑着说，干嘛为这种无聊的事吵架？……那一刻，我感到了老妈正在笑着这么说……！！所以……虽还不至于说出原谅……但我想到了，就再去从零开始一次，也无妨吧。然后，我就把一切都倒回到了六年前……然后，把户籍迁回了右代宫家……！！在这六年间，我哭过、怒过、烦恼了个够！搞不好老爸也是如此，死去的老妈或许也是一样。也许连雾江姐与缘寿也都一样……所以我回到了零，重新做回了右代宫战人！！！这是我们家人之间的问题……与右代宫家什么什么的，没有任何的关系！！将此断定为罪的资格，不在你的身上，并且我也没义务为此向你忏悔！即使，存在着真正该当对其忏悔的对象，他们也全都被你杀光了！！所以，我不做任何道歉！不忏悔！！！这就是，我对这个考试的回答！！！”

“…………仅此而已吗……？”

“什么……？……”

我应是说到一半，就完全跟着她的挑衅走，把藏在胸中的不想给任何人看到之物，全都倾吐了出来。

魔女也应是在期待着此。

……可是，魔女那淡漠的神情没有丝毫的改变。

我本以为，她定会哈哈哈吓吓吓地嘲笑，我幼稚愚蠢可耻的过去。

可是，她岂止是没这么做，从其脸上甚至还感到了一丝如在说期望落空的……失望之情。

“……什么仅此而已……我是毫无保留地全说了啊？你对哪不满。”

“罪之清算，还不够。”

“清算？……什么啊，要我像老爸那样，在这跪下道歉嘛……？！”

“……错。妾身对你们一家人的家事，没有任何兴趣。此处是何方？是六轩岛。是右代宫本家的本宅……汝是不是有个，与此地相称的该当想起来的罪孽啊……？”

“……我还有……其他、罪吗……”

“……想起来吧，右代宫战人……并且，想不起此就即是汝之罪。所以，原谅。只要将此想起来，就原谅……将此想起来，就即是给予汝的赎罪的考试。”

“……就算你叫我……想起来……”

■メタ視

“……去想起来吧……正因没想起所以才是罪。”

“……不好意思贝阿朵……我一点印象都没有……虽然感觉这气氛像是，六年前的我，有给你添乱，但我与你应该是在本次的亲族会议初次见面。虽然确实你的传说在六年前就已存在，但当时我与你应该没有面识。”

“……这是当然。在六年前的六轩岛，妾身尚未显现。”

“那么，我是有什么罪呢……我、……对你犯下了什么罪啊……？”

“别让妾身将同样的话，说第二遍。妾身在六年前，并未显现。没可能会与汝有面识。在汝的世界中，妾身就跟不存在一样。”

……从贝阿朵那冰冷的目光中……感到了她在追究我的什么罪。

乍一看感觉像是，还恨着我所做过的某一件事，正在谴责着此。

但……我是当然，没有任何头绪，关于此贝阿朵自己也说过了。

六年前我与她没有任何瓜葛。

在我的六年前，不存在叫做贝阿朵莉切的人物。

“……给个提示吧……这个所谓的罪，是跟我与你、……有关吗……？”

“妾身在六年前与汝没有瓜葛。去将妾身，排除到思考范围之外……为什么，汝觉得这是对于妾身的罪？”

“……你的、……眼睛。”

“眼睛……？……呵～。”

“你的眼睛啊……在对我低语着，快赔不是……但是，我跟你在六年前没瓜葛，这个你自己也应是承认了啊……真的如此吗？……真的不是我与你的问题……？”

“……都说了不是。此与妾身与汝的问题，完全无关。”

“但是啊……你的眼睛，在说有关……所以，我真搞不明白了……能用方括号说吗？能宣言，你在叫我想起来的罪，不是我与你之间的事？”

“……好吧。”

【妾身于此刻要求汝想起来的罪，不是右代宫战人与贝阿朵莉切之间的事。】

“……那么，你为什么用这种眼神看我……？”

“不知道……妾身只是在漠然盯着汝罢了。汝若是从此中感到了那个意思的话……那就是在汝的心中，存在着让汝这么感到的什么吧。”

“……我是有、什么罪啊。”

“【右代宫战人，有罪】。”

“……是什么罪啊。反正是，贬低胡诌之类的、无聊的罪吧。”

“【汝的罪，致人死亡。】”

“说、说谎……！我没有杀过任何人……！！那你说呀！我杀过谁了？！什么时候？将谁？怎么杀的？！”

“【汝的罪，导致这个岛上的人类，大量死亡。谁都逃不掉，全部死亡。】”

“哈、……哈阿～？！？！你、你在说什么莫名其妙的话啊？！难道要说，是我杀了大家吗？！我是杀人魔？！”

“并非是汝直接下的手……但是，正因为汝犯下了罪，所以才会有横跨六年间的齿轮失调，产生出歪歪曲……致使今夜，有这么多的人丧命。≮汝、是这个惨剧的原因之一≯。”＜点処理：そなたは、この惨劇の原因である

“……你、……你给我适可而止啊！！我是原因？！那、怎么？！是因为我在六年前舍弃了右代宫的户籍，所以死了十三人？！是因为我相隔六年又回到了右代宫家，所以死了十三人？！少胡扯，你给我适可而止啊！！！我在这六年间，是与右代宫家关系最远的人啊？！这个我，是怎么、给什么、造成了怎样的影响啊？！我也不是，想参加亲族会议才来的？！因为是隔了六年的把关系迁回来，所以我不就是为了给这段期间一个说法，才老大不乐意地来到了六轩岛嘛……！！我可没理由，一定要在今天来这儿啊！这个我回来了，因此为由发生了惨杀？那、怎么？！我要是没回来，就谁都不会死了嘛？！以方括号来说！！你能用方括号讲出，如果我没有回来，这起惨杀事件就不会发生吗？！……没可能讲得出来，因为你才是一切的元凶！！要求复述！！‘右代宫战人要是没有回六轩岛的话，事件就不会发生’。说得出来，就说来看看啊……！！……说不出来吧？你是说不出来的，犯人是你、不是我！！少自说自话地把这责任转嫁到我身上～～～～～～～！！！”

“……”

“……回答我、用方括号答！！来复述出来瞧瞧呀……！！你做不到！我的存在，与事件根本没关系。少他妈乱讲莫名其妙的话，来令我陷入混乱～～～～～～～～！！！”

■メタ視解除

渐渐想起了，击打全身的雨粒，很是冰冷。

……虽然，之前的雨打只是有点痛……但此刻的我却是从这些雨粒中，感到了一份犹如责备的冰冷……

“……什么，都没有想起来吗。”

“……不好意思。我是一丁点的头绪都没有。”

“……”

“……喂……我可是开始有点不爽了啊……有话想说，那就说出来。跟我有旧恨的话，就堂堂正正地讲出来好了……少来，去想起来什么的恶心的讲法。”

“……再问一次……什么、罪、都没能想起来吗。”

“啊～！！什么都想不起来……！！”

■メタ視

“……汝要讲……什么、都想不起来吗。”

这下、是死心了吗……？

“……嗯……”

没有希望的赌博，也是不去赌一把，就会留下余愿。

……这就行了。

意义在于，赌本身这个行为。

“……或许是如此吧……那么、就此。妾身的余愿、游戏，全部告终。”

汝打算怎么办……？

“……天知道……妾身，已对任何事都没兴趣了……抱歉，请容妾身就此步下棋盘。”

……

……是吗……知道了。

“剩下的游戏，由妾身接手……汝去休息吧。”＜ドレス

“……嗯……”＜私服

“之后的事，全由妾身做个了结……汝去忘记一切，将脸埋进枕头吧。羽绒被，将从一切中温柔地保护汝。”

“……后事……就拜托汝收拾了。”

“交给妾身……之后的一切全部交给妾身，去睡吧。”

之前质问战人的魔女消去身形，留下的是，之后现身的另一位魔女。

虽的确是一模一样的、同一个魔女……但其表情非常的淡漠冷然……与之前的虽说是耍酒疯，但也可称精神十足的她，相去甚远。

“……喂～！！有在听吗？！叫考试的玩意，已经玩够了吧？！合格不合格，我全无所谓！不痛揍下你的脸，我就咽不下这口气！！给我下来！！要不然，就给我把这门打开……！！”

魔女什么都没有回答。

就如变得冰凉的战人的肩膀一样，她的瞳孔，也是冰凉冰凉。

……与从那阳台上出现时相比，明显成了另一个人。

魔女盯视了会我的眼睛后……微微地摇了两下头。

用不着言语，就令人从中领会了此乃以示对某一事的失望……

魔女什么都没说地转身离去。

之后，就只剩下了，还在遭受冰冷雨滴击打的战人……

■書斎

书房中热闹的派对，正进行到最高潮。

貌似是在某一无聊事上抓到了把柄，嘉普正在戏弄瓦尔基莉亚。

……莉亚莉亚莉亚、嘉普嘉普嘉普，口水星子乱飞地对喷。

以此为下酒菜，金藏与罗诺威又开了瓶酒。

“哦～、回来了啊。如何啊，战人的考试结果！真里亚的考试，可是得了挑不出毛病的合格分哦？虽然我长年将她轻视为了小女孩，但这可真是何故何故，哎呀啊呀哎呀啊呀相当相当！哇～哈～哈～哈～哈～哈！！”＜金蔵

看来，金藏也是已给真里亚考完了。

他对回来的贝阿朵，以出发去给孙儿考试时相同的兴奋劲儿笑着搭话。

……不过，罗诺威与瓦尔基莉亚是马上就注意到了，他俩的温度差。

嘉普也是凝固住表情，不再说话。

“哇～哈哈哈哈哈～哈～哈，怎么了贝阿朵莉切哟，吾最爱的魔女哟。是酒不够吗？菜不够吗？要不就去沐浴在暴雨中烤全牛吧，哦～、不坏不坏！罗诺威，速速去准备！贝阿朵莉切哟，战人的考试结果等下再说。先来就猪排干杯吧，哇～哈～哈～哈～哈～哈～哈～！！”

“……就把你烤了得了。”

“～哈～哈～哈～哈……什么？”

冷冰冰地放下这句话的魔女，从兴高采烈哈哈大笑的金藏身边、漠然走过。

……接着在魔女的身后……老召唤师的身体，突然熊熊燃烧了起来……

“嘎哦哦哦哦哦！！！！咕噢、噶、……嘎呀……，为、什、么……？！”

金藏边从眼、口、鼻等全身所有的洞中喷出红莲之火，边倒下身去。

……这尽管是可怕的业火，但却又并未灼烧到除金藏外的任何东西。

金藏是一点都不明白。

……满地打滚的他，无法理解刚才还那么高兴的贝阿朵莉切，为什么会突然变得这般冷酷……

翻滚的巨大火焰所照出的，魔女恶魔们的争相舞蹈的影绘，看着简直就像是因火刑而兴奋的观众。

然而，看着这副情景的恶魔们的瞳孔，冰冷漠然……

在过了一会金藏不再动弹后，火焰熄灭，地上留下了一具全身焦黑的尸体。

室内被名为静寂的雨声所支配……

“……怎么了、小姐。”＜ロノウェ（罗诺威）

“没、兴致了……把这碍事的焦碳收拾一下。”

贝阿朵莉切的表情……冷漠到了难以置信的地步。

……其中带有着一份，若有惹她不高兴，自己等人也有可能走上与金藏相同末路的冷酷。

“……哎、哎～。我来收拾……”＜ガァプ（嘉普）

嘉普以漆黑的落穴吞下了金藏留下的焦碳。

……若是没去速速实行，嘉普说不定也会被烧死。这气氛，甚至令人感到了此种杀气。

不、就连杀气这个比喻都并不妥当。

……就跟人走路时，不会对踩死的蚂蚁抱有特别的感情一样。

……在此刻的贝阿朵身上，充满了会毫不留情无意识地将迎面走过的某人送去见阎王的，残忍的空虚……

“……怎、怎么了，贝阿朵。”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“不想回答……不、是就连答，都懒得答了。”

“……怎么啦，不像你哦……是有发生什么吗？是战人说了什、……咕、噶、嘎唷、——”＜ガァプ（嘉普）

贝阿朵莉切，没有反应。她应该是予以了无视。

可是，嘉普却发生了变化。

从其双脚由下往上地发出了，嘎嚓嘎嚓、犹如薄冰开裂的声音……贝阿朵莉切在转瞬之间，就将嘉普变成了玻璃雕像。

“噶、……嘉普……、——”＜ワルギリ（瓦尔基莉亚）

“……暂且、消去身形。妾身非常的不高兴。”

贝阿朵莉切，以真的好冰冷的、……光是听下就令人感到寒至心都要冻僵了的声音，如此放话。

“……遵命。那么我们，就此去领受闲暇了……如有什么事的话，请随时吩咐。”

罗诺威行了一礼，化为黄金蝶群，消失了。

瓦尔基莉亚，先将变成雕像的嘉普化为了黄金蝶群，接着自己也变成蝶群，与其一同消失了。

……在因痛饮狂欢而搞得一片狼籍的书房中……贝阿朵莉切，独自伫立。

其表情，从刚才回来时起，未曾有过一丝的变化……

……不过，当她注意到倒着的空酒瓶与狼籍的盛奶酪的盘子时，就是略显不快地眉头一皱。

接着，随一声“消失吧”，在那一瞬间，房间一下子就如什么都没发生过般地被收拾干净了。

会客席整然一新，没有酒没有奶酪。

没有污渍，没有散落的垃圾。

……不止是如此，连空气都凉透了，此处变回成了，甚至都令人对直到刚才还有那么多人，在这房中欢闹一事产生怀疑的、……宁静的书房。

……在这，一片沉寂……连空气都冻住了的冰冷的书房中，贝阿朵莉切孑然伫立……

接着，她低声唤道。

“……战人。在吗。”

■メタ視

“……从刚才起就在……你究竟，搞啥呀。从刚才起，就怪怪的。”

“妾身看起来怪怪的吗。这倒是抱歉啊。”

“……突然就把，刚才还那么开开心心地与之对饮的混帐老头烧死扔掉，你的朋友女恶魔么，也成了玻璃雕像……对你的恶魔管家与师傅么，也是一句‘消失吧’将他们赶走……你啊，到底是有多随性任性啊。”

“战人。不玩了。”

“不玩什么。”

“……妾身已经、腻了。”

“哈阿？……这个，可是你发起的游戏啊。

嗨～，你腻了，倒真是帮大忙了。总的来说，就是要认输吧？”

“不是认输。只是，将其结束罢了。不、连结束都不给。只是，游戏会被永远地放弃罢了。”

“这不就是叫认输嘛……呀，这句腻了不管了，可正是与你呈绝配啊。”

“正是如此。因为腻了，所以不管了。不管了。去就这么地被束之高阁，尽情地积灰尘吧。”

“……你怎么了啊。总觉得从刚才起就好难说话啊……你还在为刚才那莫名其妙的考试耿耿于怀吗？跟我有旧恨的话，那明明白白地讲出来不就行了吗。虽然你用方括号，讲了与你自己没关系，但反正是玩文字游戏吧？你的脸上都写着哦。你在恨我。”

“要说几遍才明白，妾身对你没旧恨。妾身在汝留下罪之时，并不存在。”

贝阿朵以一张犹如心头火气的脸，更显不愉快地扭曲了表情，如此放话道。

虽然她是个随自已来，忽三忽四，性情不定，喜怒无常……任性幼稚、残酷的人。

但这种怪怪的表情，可是一直以来一次都未曾显露过……

“……不过，这是你找上门来的游戏啊。虽然我也对没分出胜负很遗憾，但等你有心情了就请务必再来找我玩吧。不过那时候，我就是会恭敬地谢绝了哦？嘿～嘿～嘿。”

虽然是在故意用开玩笑的口吻向她搭话，但贝阿朵却并没对此示出反应。

……战人垂下头，咂了咂嘴……

“反反复复地度过了一遍又一遍的１０月４日与５日啊，这下总算是大功告成了……这下，在后天就会有船来……对了、海猫也会回到码头……我总算是能听到，六轩岛名物，咪～咪～的海猫叫声了。毕竟，登岛时由于天气原因，可是一只都没碰到啊……在海猫鸣泣之时，全部结束……结束了结束了，完了完了。心情舒畅啊。”

“……汝在误会什么呢。”

“嗯？误会什么？”

“……妾身说了，什么都不会结束。就此，一切都会被束之高阁。游戏被遗忘，盘上的棋子就这么摆着地被束之高阁。没有前进没有后退，没有吃子没有被吃。没有胜、没有负，连平局都没有。只是，被束之高阁罢了。”

“……换句话讲，就是结束了吧。”

“错。游戏永远止于妾身的回合。汝的回合，不会到来。所以，没有胜没有负没有平局……以前的妾身，曾不容汝这么做。因为，妾身有‘打赢汝’，这个目的。但是，妾身已对此失去了兴趣。所以，再也没有任何，继续把棋下下去的意义了。”

“……所谓我的回合不会到来，乃是怎么个意思……”

我认为，贝阿朵玩腻游戏是意味着我将被解放，能够离开六轩岛。

可是，贝阿朵那反复说着的，放弃游戏与游戏胜败之不同的话中之意……令我不知为何地无法释然……

……这家伙从刚才起，是在为什么而不高兴……张口说着些什么呢……？

正在此时，从我的身后，突然传来了声响。

回头一看……发现那站着位，好像没印象，又好像在记忆中某处有印象的……

……瞳孔无光的神秘少女。

“……那孩子所说的话，是这么个意思哟……这盘游戏将会，棋子就这么摆着地被盖上盖子。游戏没个结束，永远停滞不前。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“你得以回到原先的世界的，唯一的方法，乃是战胜贝阿朵……换言之，贝阿朵放弃游戏就是意味着……你明白吧？”＜ラムダ（拉姆达）

不知不觉间，在另一处，又多了个穿着粉红礼服的少女。

……虽然感觉好像在哪见过她，但就是想不起来。

比起这个，她所说的那句话。

……游戏被放弃是意味着、……哎？

“……是这么回事哟。对决乃是需要敌我双方都在才能分出胜负……这是代表着，你已永远无法取得胜利，离开这个世界了。”

“总的来说……这就是像，把关押你的牢笼的钥匙，跟鸽子项圈绑一起，将其放飞一样吧……开什么玩笑，贝阿朵。我们远道而来，可不是为了看这种乏味的游戏哟。游戏就这么散了，开什么玩笑啊。”＜ラムダ（拉姆达）

“……与拉姆达同感。我是为了令战人取胜，令你失败，吃苦头才来的哟。这个目的，尚未达成……可不会同意你在这关头放弃游戏，逃之夭夭哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“妾身承认，这是成了一个令卿等失望的游戏落幕……但是，毕竟这个茶会的主人妾身，行事随性。一旦没兴致了，就不会去管待客之道……此应本就即是，妾身之所以为魔女的原因。所以，不成任何问题吧……？”

“……的确。并没违反你的教义。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我不认同哟……少胡闹，你知道我有花多少心血帮你吗……都帮你准备到这个地步了，就这么‘好，结束了’？少胡闹……！！”＜ラムダ（拉姆达）

“妾身在说，腻了。仅此而已。”

“不能这样哟……你得给我把游戏继续进行下去。你想战胜战人吧？想获胜，令他屈服吧？！这不就只差一口气了嘛！是吧～？！”＜ラムダ（拉姆达）

“……别、别就这点问我啊……只不过，我也有意见。让我说几句吧。”＜戦人

“……要说什么。”＜ベアト（贝阿朵）

“这是场，你向我挑起的架。我有与你，清清楚楚分个谁是谁非的觉悟……虽然有好几次差点就屈服，但至少半路逃跑，把输赢搞个稀里糊涂地逃避的想法，我是一点都没有……既然我在此，并示出了战斗的意志……那就不要逃，贝阿朵莉切。”＜戦人

“……同感。把战人卷进来，连输赢都不给个地就走人，不负责任也该有个限度。”＜グレーテル（格莱泰尔）

不知不觉间，连格莱泰尔都到了。

……每一个人，都在骂贝阿朵不负责任。

“呵～……看来，妾身被骂不负责任的最大原因，乃是战人还留在对局者这一位置……那么战人。你可否也与我一样，别干对局者呀？这样的话，妾身就不用挨批评了。”

“我不干了，就能从六轩岛出去吗……？”

“出得去才怪。汝就一个人沐浴在尘埃中，在肩膀上积灰尘吧。”

“……少胡闹。怎么有这么不负责任的人啊。你杀了那么多的人。而且，还是用魔女之力，一遍又一遍一遍又一遍，地以凄惨的杀法杀害！……绝对不允许，你没负这责任，就逃走……！”＜グレーテル（格莱泰尔）

“责任……呵～，妾身是该去做些什么，来把这叫责任的玩意儿负了啊。”

“在有个了结前，战下去。战人坐在了你正对面的位子，他在打赢你之前会决不放弃地战斗。所以，你也给我去直到被打败地战下去。若是不想输的话，那就去令战人落败看看呀……！！不允许，不允许，你把一切都搞个稀里糊涂地把战人扔在这席上……把他永远关起来、……地不放他回去……！！”＜グレーテル（格莱泰尔）

“……格莱泰尔。”

老实说，我不太清楚，格莱泰尔到底是站在什么位置地帮助我。

……不过，从她的话中，我感到了，无论如何都要将我从这疯狂的世界救出去的强劲意志。

所以，我也对此给出了回应。

“贝阿朵。把脸对向我。”

“……”

“我、在这里。在你正对面的，劲敌的位子上……明白吗？只要我还坐在这里。你的逃跑，就得不到允许……所以不要逃。来战。这是你挑起的争斗吧。你一次又一次、一次又一次地做下了那么多‘好事’，胡作非为地乱来！事到如今，哪能腻了就不干了啊！！我是你的对战敌手！！只要我在这里！！就不允许你逃跑！！有在听吗，你这不负责任的魔女！来说些什么瞧瞧呀～～～～～～～～～～～～！！！”

我对其放声怒吼……贝阿朵在片刻间，沉默不语。

是听进我的话了吗，还是完全在想别的事呢，不知道。

她沉默了一会……以看不出代表何种感情的表情凝视我……在知道被我发现后，岔开了视线。

然后她把背对向我……如此说道。

“卿等所说的是，只要战人还在当对战敌手，就决不同意……妾身放弃这盘游戏么……那么，来问问清楚吧。说到底，在那的那个男人，到底有没有当妾身对战敌手的资格。”

“……资格？”＜グレーテル（格莱泰尔）

“……反正，是要来刚才那个叫考试的家伙吧。”＜戦人

“……你想干什么……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……你、……你难道要……，”＜ラムダ（拉姆达）

“接下来，妾身会就汝有无当妾身对战敌手的资格一事，对汝问个清楚……可以吗、战人。只要这个资格得到承认，妾身就留在席上，把游戏继续下去。并且妾身保证，会在分出胜败之前，永远地战下去。”

“嘿！我本就有这个觉悟。”

“……不过。汝若没有资格……那汝就给妾身消失吧。对战敌手一消失，游戏也就不成立了。妾身即可理直气壮地离开此地……卿等也都同意吧。不得多言。”

“…………请、就随你喜欢吧。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……战、……战人……你、……可得好好答啊……”＜ラムダ（拉姆达）

“正因为是有资格，所以我才会在这儿吧？嗨～，没什么好怕的……！”＜戦人

“……难、……难道……”＜グレーテル（格莱泰尔）

格莱泰尔突然脸色铁青。

……正因为我觉得她是个冷静沉着的家伙，所以这表情吓了我一跳。

“……那么战人。汝就以方括号来复述吧。”

“对、对我进行，要求复述吗？嘿嘿……，这可抢了我的绝活啊……不过，这方正真实，我也能用吗？该怎么来……？”

“……只、只要一心去想这么说就说得出来。很简单哟。”＜ラムダ（拉姆达）

“【我的名字是右代宫战人】……哦、……哦～，这玩意好玩。”＜戦人

“不要！！我猜到你打的算盘了……！！但别这么做！他是……！！”＜グレーテル（格莱泰尔）

在格莱泰尔喊出这句话时，贝阿朵狠狠地瞪了她一眼。

接着，其身姿就在刹那间消失了。

“吵死了。汝就暂且离席吧。卿等也一样。如要多嘴，妾身不会留情。”

“……不会妨碍你的。请随便。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“贝、贝伦，这可不妙啊！！那家伙，是想抹消战人哦！！”＜ラムダ（拉姆达）

“……什～吗……？那家伙……到底是在打什么鬼主意……”＜戦人

“那么，妾身来考察汝之资格……有趣。攻守是跟平常游戏中相反了呢。在最后的最后，倒是来了个非常珍贵的体验呢……先来给妾身用心听好。首先，由妾身以方括号阐述。”

【妾身是黄金的魔女、贝阿朵莉切。】

【妾身是为与右代宫金藏的孙儿、右代宫战人对决而开办了这个游戏。】

“……这些知道啊。所以，怎么样。”

“要求复述……‘右代宫战人的母亲，是右代宫明日梦’。”

“哈阿？！……干嘛在这杀出我老妈的名字……？”

“不需要废话。只需要，汝去用方括号复述。”

贝阿朵以依旧冷淡的口吻，逼迫我照办。

……不过，我是完全搞不懂她想干嘛。

……我这人完全没有，怕被人追究的亏心事与小秘密。

毫无怕复述之言。

……可尽管如此，她为什么要……？

“好吧、我复述。【右代宫战人的母亲，是右代宫明日梦。】……方括号真方便啊。连去拿户籍影印件的麻烦都省了。”

“无需废话。继续。‘汝的名字，是右代宫战人’。”

“……哦～【我的名字是右代宫战人】。”

“右代宫战人，是右代宫明日梦生的。”

“【右代宫战人，是右代宫明日梦生的。】”

“汝是右代宫明日梦生的。”

“【我是、右代宫】、……、……呒咕、……？！……？！？！”

就在这时，突然，气堵在了喉咙口……

冷不防就感到了阵，犹如窒息的气闷。

怎、……怎么回事……？再、……再来一次……

“我是、右代宫明日梦生的……可恶，我是右代宫明日梦生的…………怎、怎么了？刚才还能轻松地说出来，突然就没法顺利说出方括号了……？！”

“……汝要拒绝复述吗？”

“不是拒绝……！！是不知怎的没法顺利说出来……！！我是右代宫明日梦生的……！！为什么？！畜生，为什么用不了方括号？！怎么可能？！？！”

“……咕……”＜ラムダ（拉姆达）

“……”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

我的老妈是右代宫明日梦啊？！为什么这个真实，没法用方括号说？！这是怎么回事……？！这、是……咕、！！

“硬要去讲无法阐述的方括号，即会窒息。汝不用去勉强……根据以上的事实，妾身以汝的尖括号进行追究……还记得吗？尖括号是用于宣言否定对方的假说。对于这个假说，汝负有以方括号进行否定的义务，若无方括号否定，即告妾身获胜……那么来了。”

〈根据以上回应复述，及拒绝复述的内容，妾身宣言汝没有当对战敌手的资格。〉

〈而其原因为，贝阿朵莉切、是为与“右代宫金藏的孙儿右代宫战人”对决而开办了这个游戏。〉

〈故，身为对战敌手的汝，负有以方括号宣言“自己是右代宫金藏的孙儿右代宫战人”的义务。〉

〈对于这条复述要求，汝表示了拒绝。〉

〈这即是意味着，汝丧失了资格。〉

“……快、……快用方括号说些什么，否定这玩意啊……快！！”＜ラムダ（拉姆达）

“啊、啊～……我、【我是右代宫战人】……！既然能用方括号复述这话，那我就理应是你的对战敌手！！”

“汝拥有右代宫战人这个名字一事，乃是事实吧。只不过，〈人名并非独占之物。〉〈可以有复数人，拥有右代宫战人这个名字。〉〈这即是意味着……〉〈……汝是与右代宫明日梦的儿子，右代宫战人同名同姓的另一个人。〉”

“什、……什吗……！！少说傻话～～～～～～～～～～！！我是老妈的儿子！！是右代宫明日梦的儿子！！我是右代宫、明日梦、、呒咕、……嗯嗯嗯咕……！！！……咕哈～！畜生！！为什么？！为什么，我说不出，我是老妈生的？！难道真有这样的荒唐事？！”

“不必苦恼。妾身不玩弄汝……就此将死。【汝、不是右代宫明日梦的儿子】。”

……什、……、

“怎么……、可……能……”

“汝是谁。汝究竟是自称右代宫战人的何人。”

“等、……等一下……我是、……右代宫战人……我是右代宫明日梦生的，老爸与老妈的儿子……！”

“不是。汝没可能是妾身的对战敌手、右代宫战人。而这证据就是。”

“证据？！”

“汝不知道，六年前的罪。”

“……呜、……这、这个……”

“不、若是真正的右代宫战人，那就并未犯下罪。

但是，从结果上是发生了罪，六年的岁月化为空白，对当时一无所知的男子，自称是右代宫战人地出现在了六轩岛……而这个真相，是这样的。”

妾身的对战敌手……真正的右代宫战人，已在六年前死亡。

汝是、留弗夫为围绕遗产分配的某一目的，搞阴谋诡计找来的，冒名顶替右代宫战人的冒牌货。

“怎、……怎么会有这样的荒唐事…………怎……会有、……这种荒唐事……”

“……战、战人……！你坚强点呀……！！”＜ラムダ（拉姆达）

“……不过……没法反驳的话，就没办法了……战人没有这个资格。就这么回事哟。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“贝、贝伦，这样好吗？！要是认同了这个，你也会输哟？！”＜ラムダ（拉姆达）

“这是会算你赢吧……干嘛替战人撑腰……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“嗯、……嗯嗯……”＜ラムダ（拉姆达）

“真遗憾、战人……我对你居然是没有当贝阿朵莉切的对战敌手的资格，感到非常的遗憾。我也是糊涂了呢。居然把宝押在了没资格的棋子上……是我的完败哦，贝阿朵莉切。”

“……不存在胜负。只是，对战敌手消失罢了。不、该说本就不存在吗。”＜ベアト（贝阿朵）

“那～……、我、……是谁啊……我、……不是老爸老妈的，孩子吗……？！我是谁啊……，我是什么……我不是老妈的孩子的话……那怎么，难道要说我是跟弃猫一样的、从哪捡回来的孩子吗？！”

“若是如此的话，汝就并未流着金藏的血呢。不管怎么说，汝没有当这个游戏的对局者的资格。”

“……怎么可能……、……怎么可能……”

“够了……妾身本就多少清楚，存在汝并非是右代宫战人的可能性……所以，不得不问。不得不问下，真正的战人当知道之事……真遗憾。汝说不定有可能真的是右代宫战人，妾身也有在赌，这个千兆分之一的奇迹。但是，果然汝是同名同姓的另一个人。”

“……咕、……呜呜……”

战人的身形……一点点地融入黑暗……

不、也许是正相反。

……只留下了战人一人，整个世界渐渐融入了黑暗……

战人双手双膝着地，垂头趴着不断地反复自问。

……可是，得不到回答……

虽然在被黑暗染色的世界中，贝阿朵在说着些什么，拉姆达戴露塔跑到她身边，连珠炮般地喊着些什么，不过，这些已是相距非常的遥远，传不进战人的耳朵……

……然后“他”……由于不明白自己是谁、……而、……消失了……

“战人～～～～～～～～～～……啧、……呜、咕……”＜ラムダ（拉姆达）

“这下对战敌手是消失了吧……妾身就此失礼了。卿等，也请去准备动身吧。在吾之领地，已无再召开任何活动的预定。那么贵安……再见。”

贝阿朵只留下这么一句话，将自身也融入黑暗，消失了……

“你、……你……就这么认同了？！战人……他、消失了哟？！好强不服输的你，能认同这结局？！”＜ラムダ（拉姆达）

“……你是在赌我输吧？那么，这不是万万岁吗。恭喜拉姆达。那，就在不知何方的某个世界再会吧？不过，毕竟是无限的碎片世界。能再在某处有缘相见的确率，倒正是比千兆分之一都要低呢……再见，挺开心哦。ＢｙｅＢｙｅ。”

“啊～、……等等，贝伦……！！！”

就像是要去追先行消失的贝伦卡丝泰露似的，拉姆达戴露塔、也消去了身形……

所有人都走了……书房变得空无一人。

简直就像，一开始就没任何人在似的，重归了静寂。

……本就空无一人。

沉默的书房边无言地阐述此言，边将风雨之声，一点点地填满房间……

在一切都沉入黑暗的世界中，贝阿朵问起了自己。

“……果然……魔法从一开始，就只该在Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ中使用啊。”＜ベアト（贝阿朵）

“……是呢……真里亚……也在缘寿那事时，这么想过。”＜魔女真里亞

“魔女同盟，是妾身与汝。我们两人开创的……想让其他人加入，本身就是错了呢……”

“……因为是有这么的开心……所以是会好想让亲密的某人，来加入我们的圈子。希望把大家都拉进来，魔女同盟永无止境地越变越大，大家一起开心地用魔法，变幸福呢。”

“但是……能理解魔法的，果然只有妾身与汝两人。”

“我们是由奇迹引领相逢的……在这个世界上，仅为两人的魔女……真里亚已是，只要贝阿朵在、就不需要其他任何人了哟。”

“……妾身也是。只要有汝在，就不需要任何人。”

“Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ，在结成时最初的那一刻……就已经、圆满了哟。”

“……是、呢。正是、如此呢……”

大家，一起来以魔法变幸福的、魔女同盟。

……这都是，从哪开始变得这么乱套的呢。

我是想做些什么，才开始这个游戏的呢……就连这，都不知怎的就是想不起来。

不、说不定记得……但此刻的情绪，是都想自行将之抛到，忘却彼方了。

“……忘了吧。就把所有的一切，都忘了吧？只属于我们两人的、Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ……我们互相承认。并且，不会受到任何人的伤害。所以不会再受伤了哦。不哭噢。把一切，都忘了吧……好吗、贝阿朵……我们、即是永恒……”

“……真里亚……呜呜～……呜呜～呜呜～……！！”

▲第１７アイキャッチ時計なし。

１２年后的世界

Ｏｃｔｏｂｅｒ，１９９８

１９９８年１０月

■六軒島が見えてくる。船

“天草，能把它关了吗？”

“哦～，抱歉。您讨厌Ｍ·Ｚａｋｋｙ？”

“只是这会没心情罢了。”

天草关掉了收音机。

轻快之音的世界立即被波涛声吞没，被大海的灰色所掩盖……

“……看得到不。那边就是当时的码头。”＜船長

“……”＜縁寿

虽然船长在指给我看，但十二年前的情景，就是浮现不起来。

……我本以为，这种事情无疑肯定是越看就越会如潮水般地想起当时的事……但此刻，当时的记忆，却是一点都没回来。

自那起事件以来，岛被封印、荒废了十多年。

……若是不去把“这也是没办法的事”说给自己听……那就会不禁悲从中来了。

……啊～，不过、有样东西还记得。

虽然要说在海上是哪都一样的话，那也就是这么回事……但这个我还记得。

海猫的、鸣叫声。

只此一样，还记得。

……对幼年时的我来说，大海是极少有机会去的地方。

……所以，与海有关的所有记号，全都意味着六轩岛、亲戚聚会。

简单来讲……它们即是代表着一家人出门玩的，幸福的记号。

不过说到底，到了现今，是就连这幸福，都成了可疑之事。

虽然幼小的我是无心无事地把这当成了家庭旅行，但从当时双亲的近况上来想，此想必定是趟，因遗产分配一事而充满火药味的，艰辛之行吧。

我想起了，自己当时，不知父母心事地瞎高兴的情景……

“六轩岛、……么。它既是一切的开端，并还是一切旅程的终点啊。”＜天草

天草为代言我的心里话，故意耍帅地说道。

船在慢慢的，绕岛航行。

……虽然我在期待，换下角度，也许就能稍微找回点当时岛影的记忆，但结果，直到岛湾完全被峭壁挡住，还是什么都没能想起来……

“……船长。请再说一遍，刚才讲的另一个码头的事吧。”＜縁寿

“嗯……六轩岛上，说是只有一个码头。但是，这是表面上的。”＜船長

“在岛背面，还有另一个隐藏着的码头……的确是六轩岛呢。拥有着，无人知晓的第二张脸……”＜縁寿

“……六轩岛是，属于右代宫家的岛。但是，与此同时它还有着，此地为金藏先生个人所有的岛的另一张脸……”＜船長

“一个岛，两个码头，两幢宅邸、……么。还真是为金屋藏娇，花了血本啊。”＜天草

“有多少人知道，另一个码头……？”＜縁寿

“有限。金藏先生，源次管家。我们跑船人。寥寥数位高龄佣人……还有，南条诊疗所的上代大夫与熊泽阿婆也知道。虽然一一举出来就感觉有不少，但总之是只有一小部份人知道。”＜船長

“可否，谈谈那另一幢宅邸。”＜縁寿

“……我只听说了，有幢名叫九羽鸟庵的宅邸。由于不准我离开船，所以一次都没亲眼见过。”＜船長

“也就是说，远到了从码头看不到吗？”＜天草

“不知道……只不过，毕竟是秘密宅邸啊。所以定是建在了，从外面看不到的地方吧……总之，关于九羽鸟庵的事，是这个岛的最高机密。”＜船長

“有种假说认为，在这九羽鸟庵里，住着、或软禁着贝阿朵莉切，船长您怎么想。”＜縁寿

“……我曾给九羽鸟庵送过杂货。在送的这些货中，常有既是应该只有女人会去用，并还颇显高档的物品……我也对这一假说，抱有确信。”＜船長

“那么，船长您是从没直接见过，那个叫贝阿朵莉切的女人吧。”＜天草

“没见过。虽然来来回回了近二十年，但一次都没见过。”＜船長

“二十年……！咻～，照这么说年龄最少也得加二十啊。这下，窈窕小姐是没指望了啊。”＜天草

“不过，有关九羽鸟庵的业务，是在某一天，哗嚓泡汤了。因为是距今三十年前……所以我觉得应该是昭和四三年前后的事。”＜船長

“哗嚓泡汤？是突然就？”＜縁寿

“……为了送食物收垃圾等等的搬运往来，我们是会按定好的日程去‘后面’……啊～、这个‘后面’，就是指九羽鸟庵方面的码头。”＜船長

“明白……然后呢？”＜縁寿

“某一天，源次先生突然联络了我。说了，在有其他指示之前，别再去‘后面’了。”＜船長

“其他指示？”＜天草

“没来过。简单地说，就是某天突然跟我说了，今后不用定期开船去‘后面’了，食物也不用送了……我刚开始，还以为是被炒了。但是，马上就察觉到了……并且，从知道九羽鸟庵的那些佣人们身上，也是多少看出了点那个意思。”＜船長

“……是贝阿朵莉切死了，所以不再需要送食物，与接送照料人了？”＜縁寿

“我就是这么想的。自此以后，再也没接到过开船去‘后面’的指示。不过，在这之后，源次先生有直接来我这，语气非常重地叮嘱了，到死都别把有关‘后面’的任何事说出去。”＜船長

“在这个，被闲置了二十年的秘密宅邸……为什么绘羽叔母会？”＜縁寿

右代宫绘羽，在十二年前的那一天。

……不知缘由地独自待在了，距大屋两公里之遥的秘密宅邸，逃过了一劫。

被遗忘了二十年的秘密宅邸，她是怎么才……

“有在八卦秀上看过。不过，我也是一点都不明白。我从未带绘羽夫人去过‘后面’。对于她是怎么知道，以及怎么去的九羽鸟庵，我也是完全没有头绪。”＜船長

“岛背面的九羽鸟庵，是无法靠陆路前往的吗。”＜縁寿

“……如果真是照说的那样的，未开化的密林的话。盛装粉黛的太太，是不可能穿越得了的。”＜天草

“那么海路？也许是有摩托艇之类的船，是开船……”＜縁寿

“哪能呢。那两晚的台风，那叫一个不得了。船是无用武之地的。”＜船長

“那、会不会是有直接连通大屋与秘宅的……比如说，像是地下通道的玩意呢。去情妇家，每回，都得靠船的话，那就太麻烦了吧……？”＜縁寿

“为了跟，位于这个全长两公里的六轩岛的对角线上的大屋相连，而造了那么长的地下隧道……？……虽然想就这事开玩笑，但毕竟是为了情妇连秘宅都建了的大富豪啊。这个可能，还真没法排除……您觉得怎么样，船长。”＜天草

“我是在海上讨生活的人。挖洞的事就不清楚了。不过，在硫磺岛的日军可是挖了二十五公里的地道。那位金藏先生挖个两公里，我是一点都不会吃惊。”＜船長

“……果然，是个疯狂的岛呢。我们对于这个岛，仍是每个人都一无所知。”＜縁寿

■船着場でない浜辺に上陸。

船靠了岸。

要去大屋，是还需稍微走点路。

“……我在这里等着。大屋就在那边。当时的道是还留着吧，不过，应该是有被草木挡住了。小心，别迷路啊。”＜船長

“嗯、那咱们出发吧。”＜天草

“谢谢，天草。你也等这儿吧。”＜縁寿

“……我就知道，小姐大概是会这么说啊。”＜天草

“只是去送下东西。你一起的话，就会令那边的人为难了。因为，你的毒素，貌似很强。”＜縁寿

“毒素？嗯？”＜天草

“马上就回来。毕竟，今天的主要目的，是去九羽鸟庵……等送完东西，我就马上回来。”＜縁寿

缘寿背好背包，把供奉的花束拿在了手中。

“体谅下吧，小伙子……去吧，小姐。你的家人，正等着呢。”＜船長

——————————

虽然是头一次走这条道，但从方向上是不会有问题。

只要这么笔直走下去，它就定会引领我去一切的终点吧。

的确，草木是非常的繁茂，一旦心不在焉，那就会连哪是路都搞不明白。

……不过，与我想像的一比，那就可谓是留下了条比想的要像样得多的道。

当然，说是这么说，难走就是难走。

……结果，我是不得不与地图上的距离正相反地走上好长一段时间……

……森林又深、又暗。

当时的我，曾被吓唬过“这森林里住着魔女，所以不可靠近”。

在现今是，再怎么说都不会有这份畏惧了……但是，感得到。

黄金的魔女，贝阿朵莉切的气息……正因为是我，所以能感到这犹如灵气之物……

遍布四处的奇形怪状的巨大岩块，繁茂的树木与常春藤……鸟与虫儿的叫声。

啊～、感到了。

……我感到了，魔女的、存在……

在前方，竖立着像是工地栅栏与警告牌的东西。

上书。

“禁止入内、东京都”。

啊～、对了。虽然一提起东京就不由自主地联想到都市，但六轩岛在地址上也是实实在在的东京都。

……我边为失礼的误解向警告牌道歉，边翻过了栅栏。

爬上前方的陡坡……忽然视野大开，鲜烈的海风，呼啦吹散了我的头发……

此处，貌似是在一个小小山丘之上。

……虽然尽收眼底的，岛的广大景色。

在我眼中，仅仅是荒凉的森林与一大片岩滩。

……不过，我是多多少少地感到了，大屋就是在那边。

从这山丘下去的下坡道，也许是因十二年间的风雨而坍塌了吧。

成了称之为较缓的悬崖都行的，遍布岩石的斜面，虽然要滚下去是挺容易，但要爬上来就是难如登天了。

……看来，已是没法，继续前进了。

如要再往前走，那就没法回来了。

这也就是说……此处即是、分界线。

此处即是１９８６年与１９９８年。

那天与今天。

彼岸与此岸的、分界线。

“……看来……此处即是，这趟旅途的终点呢。”＜縁寿

玛门与樱太郎，也在边随强风吹散头发，边在山丘上俯瞰下方……

“……从这，根本看不到啊。大屋是在哪呀？再去靠近点吧。”＜マモン（玛门）

〖呜溜……不行哟。会没法回来的哟。〗＜さくたろ（樱太郎）

……会没法、回来……吗。

是呢……这边是１９９８年……而我是被独自留下的右代宫缘寿。

起初是一趟为了去死的旅途。

但是，现在不同了。

它已转变成了，为完成什么的旅途……

“嗯……所以，抱歉、两位。若是那一天的我的话，那就会毫不犹豫地从这悬崖跳下去吧。”＜縁寿

“曾从大楼楼顶跳下的右代宫缘寿，竟然怕了。”＜マモン（玛门）

“对不起。”＜縁寿

〖在这也一样哟……因为，能够感到，那一天的风。〗＜さくたろ（樱太郎）

“……是这种风、来着。”＜マモン（玛门）

〖嗯。大家、马上就会……来了。〗＜さくたろ（樱太郎）

樱太郎，理所当然般地如此说道。

……于是，我相信了他的这句话。

爸爸。

妈妈。

哥哥。

各位亲戚，各位有趣的佣人。

还有……真里亚姐姐。

“是我哟……缘寿哟……我、回来了。”＜縁寿

为揭开十二年前真相的，我的最后之旅，起初其目的是既抽象，又不知到底该做些什么。

但是……现在的我，已无疑问。

这趟旅程……是经过了十二年，由种种思惑与命运所引领的产物。

是对于我、右代宫缘寿的，终结之旅。

是我作为，Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的最后的魔女的、终结之旅。

我是作为右代宫家的最后的女儿，及作为最后的魔女，而来到了此处……

“……爸爸、妈妈、哥哥……对不起。请允许我，先与真里亚姐姐聊聊。”＜縁寿

强劲的顺风给出了回答。

这股顺风，带走了我体内的灵魂……去了下方的广大森林。

虽然从这是看不见，但我相信它会带着我的灵魂，飞往那一天的大屋，飞往大家的身边、真里亚姐姐的身边。

所以尽管我的肉体……是在山丘上受强风吹拂……但灵魂却是于此刻，的的确确地飞舞在了空中……

那是非常非常广阔的六轩岛的天空。

……身下是一大片的树木之绿。

但是，明白。

我能够理解，诸位家人、亲人、佣人。

……以及，真里亚姐姐的灵气。

能够理解，身为魔女的……真里亚姐姐。

它比我之前思绘过的任何广大空间，都要广阔无边。

“……真里亚姐姐。听得到吗……？请听我说……！！”＜縁寿

缘寿在呼喊，那一天的真里亚。

历经了，长长的旅途。

然后总算是明白了，自己在年幼时的那一天，是有多么地伤害了她。

理解了魔法，在现今我完全理解了，真里亚姐姐想示给我看的世界。

那是个非常温暖，洋溢着慈爱与幸福的世界。

……可是，我却把这份，想通过共享这个世界，来大家一起变得更幸福的，她的心意，践踏在了脚下。

“所以我，于此刻是全部理解了……理解了，魔法……！我们的魔法，一定既是非常微小并还是遍布在了我们身边……只不过，这并非是每个人都看得到的东西……所谓魔法……哎～，斩钉截铁地说好了。”

——没有爱，就看不到

对不起，姐姐。

……虽然，我已被逐出了魔女同盟，但到了现今，我是理解到它的美妙了。

并且……我还清楚，自我伤害了她的那一天起，Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ……变成了，跟姐姐的真正意愿，大不相同的同盟。

……对生活在那段日子里的姐姐来说，也许就连通过诅咒他人，来发泄愤怒的魔法，都很是重要吧。

姐姐的境遇可悲到了，老天都容她这么做。

“不过……那段悲惨的日子，已经结束了……所以……来将姐姐的魔女同盟……变回成，祥和的Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ吧。”＜縁寿

在不知不觉间，手上拿着的魔导书。

……随着强风，飞快地翻起了书页……

最开始是温柔祥和的世界。

去怎么做，才能创造出从天空下下糖果的魔法呀。

去怎么做，才能创造出让明天的晚饭变成奶油肉饼的魔法呀。

去怎么做，才能创造出使明天出门时，一整天都是好天气地度过愉快一天的魔法呀。

一个接一个地被创造出来的，新的幸福的魔法，不断地给她的世界添上祥和的色彩……

这段日子随风而去……岁月如走马灯般，越来越快地疾驰而去……

画着彩画的书页，渐渐变成了只存在黑墨水的单色书页……

……阴森森的魔法阵，恶魔召唤术。

目的为害人的，邪恶魔法。

去怎么做，才能创造出令班上爱欺负人的孩子得感冒的魔法。

去怎么做，才能创造出令班上的某某人受重伤死掉的魔法。

去怎么做，才能创造出令乘坐着全体爱欺负人的孩子的巴士，坠落悬崖的魔法。

一个接一个地被创造出来的，阴湿的魔法……填满了书页，与她的心……

“都是因为我伤害了姐姐。Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ，才变成了这副样子。

……姐姐本不是，漆黑邪恶的魔女……她曾是一个……洁白无垢天真无邪的……温柔的魔女……

……我、来让姐姐变回原样。

我来让姐姐变回成，原先的，到处分发令大家变幸福的魔法的、……真里亚姐姐……我是为此，才来到了此处。受命运指引而来……姐姐，听得到吗……？请在我的眼前……现身吧……！！”＜縁寿

我的呼喊，乘强风而去，去了十二年前……

接着……慢慢风止……沉默到访……

沙、沙沙沙……响起了，踏在小石子上的声音。

我听到这脚步声，为这奇迹吓了一跳。

……这个声音，千真万确就是真里亚姐姐的脚步声。

“……真、……真里亚姐姐……”＜縁寿

“我是霞哟……总算找着你了呢，小缘寿……？”

霞

“……”＜縁寿

……与真里亚姐姐，毫无相似处的霞叔母与黑衣人，不知从何时起，七人站成圈地将我围在了中间。

明明只差一点点，就能把我的呼唤送入真里亚姐姐的耳朵了……

……都因他们的毒素作怪……魔法被打断了……

虽然缘寿在为此咂嘴，但霞是听不出这个意思的吧。

“……哼～。这花，是为去世的家人准备的？

……真懂事呢。这个，是要扔下去吧？请～吧，我们等到你献完。”＜霞

……是要等着做什么。

……不过，缘寿已是大致猜到了。

黑衣人们，那不自然地将手插在口袋里的姿势，是令人明明白白地联想到了他们拿着手枪。

……这里是无人岛。

再也没有比这更便于“办事”的地方了。

我对须磨寺家的情况，完全没有兴趣。

……不过，我要是死了，那所有的财产就都会滚进须磨寺家的腰包。

与我不一样，他们是对我抱有，巨大的兴趣与关心吧。

当然，另一方面右代宫集团，貌似也是因我所持有的大量股票，要是被须磨寺家夺走，就会多有不妙，而在为争抢我，顾自与他们展开暗斗。

……小此木社长给我派天草这个保镖，就理应带有此意。

……叫天草等在船上，真是太失策了……

“叔母，你是从何时起埋伏在这儿的……？”＜縁寿

“从大清早起哟。拜此所赐，真是等得烦死了。毕竟，这里是既没茶馆还没化妆室啊。”＜霞

“因为还没厕所，所以叔母是有温文尔雅地在树荫下拉过大条吧……咕、——”

“你再怎么说，都是个流着一半须磨寺家的血的淑女，少把这种肮话说出口……果然，是须磨寺雾江的孩子呢？连一丁点的气质都没有。”

我被拎起头发，硬拽到她面前。挨了一脸的唾沫。

……虽然我的话很脏，但这家伙的唾沫也是毫不逊色。

“……叔母一与我说话，就总是提起妈妈……我、是有这么地像妈妈吗。”＜縁寿

“哎～、像哦……桀骜不驯的眼神。鼻子、嘴巴，全与她一模一样……自由奔放不负责任……丝毫不考虑历史与传统兼备的须磨寺家的份量，只顾自己地逃离了家。拜她所赐，我的人生一直是在给她擦屁股……！”＜霞

“倒正可谓是，你的人生粘满了屎呢。”＜縁寿

被扇巴掌时，耳朵被重重拍到，在那一瞬，脑子“嗡”地一响……

……接着，她拽起我头发就是一扔，我跌倒在地。

而我刚倒下，就立刻被她从地面踢起的沙子，泼到了。

“啊～，真的好像姐姐呢。就是这种眼神！就是，这种宛如在小瞧人的眼神哟。啊～，想起来了，想起了好多！”＜霞

“……可怜人。你一定是从小时候起，就一直在被人从种种方面上与我妈比较，一直遭受着轻蔑……并且，你是一生，都无法从这份窝囊中得到解放。”＜縁寿

“像你这种小女孩，是不会明白的……你的母亲啊，可是个把一切都抛下了地逃出须磨寺家的丧家犬哦……？拜这条丧家犬所赐，我都是遭了多大……、多大的罪啊！！”＜霞

“你遭的罪，关我屁事。跟我讲我出生前的事，是只会令我为难哦……你的人生，要从啥时才开始？……不会有开始。你将永远永远永久地遭受我已故母亲的嘲笑，就这么步入死亡……不如说，去死如何？干嘛活着？”＜縁寿

“你这臭屁小孩……！！你们几个……！来给她上点茶。”＜霞

“嘿～嘿～嘿……包在我们身上……”

“连话都不会说的，臭小鬼。我们来给你稍微上上课。”

黑衣人，迅速地跑了上来，粗暴地拎起我的衣领，将我拖倒在地。

“在我抽完这支烟前，适度地，好好教教我可爱的外甥女，何为分寸。”＜霞

须磨寺霞。

想来是个可怜人。

须磨寺家的女人，所受的管教是，在表面上当抬高男人，自身处于退居一步的位置。

……不过实际上，她们乃是被要求具有，能够一手处理所有台面下的事务的，超强的领导力。

要求她们能尽好，照字面意思的女老板的职责。

要执掌传统世家须磨寺家，没个超乎寻常的威信是做不到的。

这是份，超绝想像的重责。

此本来是，要求雾江承担的责任。

雾江去接受严苛的修行。

而霞是只需作为妹妹，无心无事地过日子就行了。

不、莫如说，她是在边嘲笑背上了重责的雾江，边无心无事地过着富裕娇惯的公主生活。

……然而。突然，雾江被逐出了家门。

这是因为，她一脚踢开了父母给她定的许婚，作为右代宫留弗夫的情人地怀了孕。

须磨寺家眼中的右代宫家，乃是个即便拥有莫大的财产，也已是早就没落了的比自家低一个级别的家族。

给这种家族的二少爷，当正妻那还说得过去，可竟然是情人……

本来的话，搞出这等不光彩的事，就算是本家的女儿也没得容情。

用草席裹起来，竖起棒子，往右倒就扔太平洋，往左倒就扔日本海。

……可是，实际给予雾江的处罚，却是仅为逐出家门的，难以置信的温情判决。

在此之后，须磨寺家开始在与右代宫集团打交道的部份事务上，享受优待……肯定是有做过，什么幕后交易。

这也就是说，雾江是靠着右代宫家的经济支援，堂堂正正地走出了须磨寺家。

霞目瞪口呆地目送了姐姐走出家门。

不、她甚至还有在将不光彩的姐姐骂为丧家犬。

……然而，没过多久。

通过知道，雾江曾背负着的所有重责，全会由自己接手，她于此时，首次意识到了，被姐姐先下手为强了……

“都怪你的母亲，我的人生被搞得一团糟……不、说是被杀了一次都行。在那天我被杀死了一次，被推进了地狱般的生活……”＜霞

“……这不就是你，一直以来小瞧人生所赊的帐吗？……噶呀！……咳哄、咳……”＜縁寿

“嘴上欠把锁的小娘们！喔～啦！”

下腹挨了黑衣人一拳，我痛得蹲了下去。

可是，马上就被攥住后领，被拎得站起。

霞冷酷地俯视着这副情景，吞云吐雾……

在她脑内浮现的是，雾江走后的辛酸日子。

在这之前，自己一直都是只用去当，自由奔放天真烂漫的大小姐。

……要受严格管教的，仅为大女儿雾江一人，身为二女儿的自己能够只去当个公主。

这些，突然就如人生出轨般地全部翻了个个……

“我的人生，生活、活法……一切的一切都被夺走了……我都受了，不知内情的亲戚们，以姐姐丑行为由地多少轻蔑啊……咒过了哦。我可是咒到吐血地诅咒过你妈哦……”

“这倒令人高兴呢。今后也请继续……噶！！”

趴着的缘寿的侧腹，挨了一脚。

缘寿已经站不起来了。

……所以，她是如芋虫般地倒在地上，每损霞一句，就挨一脚。

“……我在右代宫集团的派对上，遇见了姐姐……那家伙，跟丈夫站在一起……显得非常幸福地、……笑着……把一切……都推到了我的身上……自己一个人、……抓住了幸福……”＜霞

“……所以，如何？拿我撒气，你是能怎么来以此变幸福？拿我撒撒气，时间就会倒转，历史就会改变了吗？……呜～～～、……噶、……咳哄……！！”＜縁寿

“你、刚才有讲过呢……我的人生要从何时才开始？……再怎么恨她再怎么拿你撒气，都是无法倒转时间……那么，我是得像这样，将人都死了的姐姐恨到我死吗？开什么玩笑……我是得把，姐姐亡灵的折磨受到什么时候才行啊。所以我想了下哦……想到了，只要完成此事，我就能忘记所有的恨，重新开始。”＜霞

虽然缘寿想以恶言为回答，但她并没说出口。

……因为，一旦答了就又会挨踢。

……反正不用霞继续说下去，就能想像得到。

霞是在想着，通过对雾江的女儿缘寿，进行复仇，来给这份恨画上休止符。

……何其的烦扰无辜。

“来呀，站起来呀。你是有这么喜欢这个岛的话，那就帮你好好埋得深深的哦……不想，这么年轻就死吧？是不是有点想说‘妈妈给您添了麻烦，对不起’了啊？”＜霞

“……谁、……会去说啊……咕哈、……咕、……！！”＜縁寿

■メタ視

〖呜溜～！！缘寿～、缘寿～～～……！！〗

“缘寿小姐，别……！别向这帮家伙挑衅……！！此刻当光是表面上好了，去顺着他们拖延时间……！”＜マモン（玛门）

“……常言道……无聊的自尊……就在不燃垃圾日扔掉呢……”＜縁寿

〖啊、天草先生呢……？！只要天草先生来了，就一定能……！〗＜さくたろ（樱太郎）

“……不行，看不到他的影子…………缘寿小姐真笨……！干嘛把天草扔下，不带来……！”＜マモン（玛门）

都用不着玛门说。

……此刻，我就正在为此后悔莫及。

走了好多路。森林也相当的深。

……这里的吵闹声，是绝对传不到船上的吧……

在霞悠哉哉地抽完一整根烟前的那段时间里，我被黑衣人们尽情地痛揍。

刚去抱住脑袋，就扎扎实实地被某人踢中了头顶心，脑中冒出了一大片星星……我清楚地记得……这种星星闪烁在灰色的歪歪扭扭的世界中的感觉。

我也与须磨寺霞所走过的人生，很是相似。

要有右代宫家继承人的样，我也是在一直受着，这类声称是教育与管教的种种欺凌、折磨。

对。我清楚地记得，这种脑中星星四溅的感觉。

关于我貌似有做错的礼仪问题的斥责，总是会成大谈，与右代宫家下任家主的身份，相不相称。

……右代宫家的荣耀如何如何，其份量怎么怎么样。

……一听她说起这些，我就会连自己到底是，因犯什么错而受斥责，都搞不懂了。

实际上，绘羽叔母自己也是如此。

因为，时常能听到她自问“那个，是什么事来着？”。

……不过结果，是并未想起来，转而用起像“我在发火即是代表着，一定是缘寿做了什么不对的事。那么，问题就在于缘寿做了错事，至于做了什么，在现今就算想不起来，也没问题。”

……的无敌理论，继续责罚我。

对。绘羽叔母的责罚，并不是要罚到我，学到什么呀，承认错误呀，赔礼道歉呀。

……而是会罚到，绘羽叔母自己想罢休。

所以，对这种暴力，我以反胃的意义地感到怀念。

……睁开眼睛时……瞧、绘羽叔母就在那。

我看到了，在边抽烟，边嘲笑我的霞身边的，简直就像是在跟她一起大笑的、绘羽叔母。

想来，绘羽叔母的人生，或许也是值得同情吧。

……她老跟我讲的，身为右代宫家一员的责任与重压，全都是她自己吃过的苦头。

毕竟，人是只会将自己挨过的恶言，喷出口来……

多半，楼座叔母也是一样吧。

……身为荣光显赫的右代宫家的小女儿，她无疑是受了不少罪。

所以，就像绘羽叔母这样对我一般。

就像此刻的须磨寺霞，就正是如此一般。

……楼座叔母……也无疑是一样的。

人、会将自己背负的苦难，推给他人。

若不去这么做，就永远都摆脱不了这份苦难。

……就像这样一环接一环，永久永远，苦难与悲伤的连锁，永不会终结。

所以说……真里亚姐姐的魔法……好厉害。

她通过这个魔法……而没有背上楼座叔母，带给她的苦难。

她是有被硬推上身吧。

她是有被这份沉重，压得很难受吧。

……但是，姐姐没有将此背到自己的肩上。

……而是将此全部拔除，以幸福注满了世界。

所以。

……就算，真里亚姐姐，在将来有了孩子。

她也定是不会将这一代代硬推下来的苦难，强加到她孩子的头上吧。

……真里亚姐姐的魔法，斩断了，不知究竟传承了、推来推去了多久多久的……苦难与悲伤的连锁。

“……怎么？你对我是有什么意见吗？”＜絵羽

“……”＜縁寿

若是以前的我，那就会对这话，以牙还牙以眼还眼。

……对于她的憎恨，我也同样还以憎恨地与其相抵消。

……不、没有抵消。

我的肩上也的的确确地，背上了她强加给我的东西。

至今还如这般的……恨着她。

所以……懂得了魔法的我……得重新审视一遍，右代宫绘羽这个人。

……透过其表面所看到的……乃是一个与我没有任何不同的，失去了家人，遭受了深深心伤的可悲的人。

开着口子的心伤，疼痛难忍，她也就只是在如因痛楚而哭泣的狮子、孩子般地以悲伤之声，声嘶力竭的吼叫。

……右代宫绘羽，也是一个该当获得同情的存在。

被某人理解了其辛酸悲伤的少女时代……在六轩岛的事件中独自一人地活了下来，被全社会的好奇目光所关注，被公然中伤，没完没了地被人往伤口撒盐的她……也是需要着他人的同情。

这个她为了能在一时间忘记痛与悲……而跟与附体在楼座叔母身上相同的，黑魔女……学了魔法。

那是跟，贝阿朵莉切教给在为樱太郎被撕裂而愤慨悲伤的真里亚姐姐相同的，愤怒与悲伤的魔法。

……同样的魔法、魔女，也一定有宿在楼座叔母的身上吧。

……所以，不可以去恨右代宫绘羽。

……搞不好……仅就我而言，是必须去当全世界唯一一个理解她的，站在她这一边的伙伴。

……幼年时的我，是对独自一人生还的她，抛上了怎样的言语呢……？

我会不会是采取了……简直就像，她是杀了我的家人地独自归来的……的那种态度呢……？

……

……难以置信。

……在我的人生中，只算得上是憎恶对象的代名词的绘羽叔母……逐渐化为了，能够理解的、……“人类”……

所以……去直视，就在绘羽叔母身旁的……教给她黑魔法的，黑魔女……

绘羽叔母……在哭。

这也难免。

……丈夫与儿子同时亡故的悲伤，得不到任何人的理解……就连身为她唯一的亲人的我，都在喊着把爸爸妈妈还给我……地骂她。

……这也是，能够辩解为因年幼而冷酷。

……不过……对那时的她来说，它是残酷到了，剪断了她最后一根心线吧。

……每天，都有八卦秀或周刊杂志，公然中伤她。

连亡父的事业人格，还有最爱的儿子，都遭到了否定。

她、已经，什么都不剩了。

为了能，哪怕是在一小会儿时间里忘记痛与悲……她只好边哭边吼。

因为，只有在吼叫的那段时间里，能得到一点点的解放。

所以……黑魔女教了她，怎么吼。

我憎恨的是，那位黑魔女。

用黑魔法，的确是能仅在一时间地从苦楚中获得解放吧。

……可是。它是决不会去卸下压在肩上的重压。

岂止如此，它还会将这重压强加给下一个牺牲者……令世界充满凝重的恨。

……如果，绘羽叔母，能获知魔法，有正道魔女在她附近的话。

……这个魔女……不就应该、……是我吗……

我应该是从真里亚姐姐那，学了令人变幸福的魔法啊。

……要是我以这魔法……拯救了她的话……那我们之间不就是已筑起了……关系完全不同的未来嘛。

我迄今为止……一直憎恨着绘羽叔母。

……所以，没能发觉到，就在她身旁的、黑魔女。

……因为没有爱，所以看不到。

我对她……没有、爱……

所以在此刻。

……我怒视、……真正该当憎恨的魔女。

“……啊呀……怎么。能看到我么？呜～哼哼哼哼哼……！”＜魔女絵羽

“……看得到……我该憎恨的，不是绘羽叔母……是你。”＜縁寿

“挺厉害嘛。区区人类，竟然能看到身为魔女的我……然后呢？你这眼神，是想说啥呀？很恨我？”＜魔女絵羽

“……恨？……哎～，恨哟……但是，稍微有点不同……只是，觉得很悲哀。”

“悲哀？……呵～呵～，啊～哈哈哈哈哈哈！在说啥呢，有什么关系呀，来发怒呀！痛痛快快地来恨我，如何呀？！”＜魔女絵羽

“……不恨……恨你……只不过是，原封不动地继承绘羽叔母的恨罢了……我要、斩断恨……承受住绘羽叔母的苦楚……将其，拔除、扔掉。”＜縁寿

“啊～哈哈哈哈哈哈哈哈！！都在说些什么，犹如大彻大悟的疯话啊？这家伙脑子没问题吧？不如说，咬破肚脐去死如何？！呀～哈～哈～哈哈哈哈哈哈哈！你们几个，给我加把劲狠狠地踢！不过，别踢脸哦。把这长相可怜的脸踢正常了，那就没意思了！”＜魔女絵羽

“咕啊！……噶哈！！……咕、……”＜縁寿

黑衣人们没完没了地踢着我的腹部与后背。

……宛如在听从黑魔女的命令一般。

“……哎呀哎呀，撑不住了吧……？……直～直地盯着我看。恨我？是很恨吧。我也一样哟。呵呵呵……”＜霞

霞在嘲笑我。

……可是，我不知怎的就是感到了这副表情的背面，是在哭泣。

与我相同，那被强加上没天理的人生所带来的痛，永远永远都得不到治愈。

……因拔不出的刺所带来的痛而呻吟哀愁的狮子，不停地吼叫着……

“来、须磨寺霞，好好瞧瞧吧？在那的，就是曾经的你哦……很是解气吧？曾经属于那一边的你，今次是在这边了哟？呜哼哼哼，很是愉快吧？立场反转这事！”＜魔女絵羽

“……哎～，真的是、……好愉快啊……啊～哈哈哈哈哈，干嘛还摆出这种脸啊，缘寿……！去哭啊，你是很想哭吧？！”＜霞

“呀～哈哈哈哈哈哈哈！！对～对～，她肯定是想哭！去让她哭出来吧。那时的你，不就是被弄哭了嘛。所以，去把这家伙也给弄哭吧。嘻嘻，缘寿你也不必撑了哟？就哭出来，如何～～？！呀～～哈～哈～哈～哈～哈！！”＜魔女絵羽

“……啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！！哭啊，缘寿！我好想看你的哭脸哦！哭着把，对不起霞叔母，说来瞧瞧呀……！！”＜霞

“对，就是要让她说这话……说这话，可难受了吧？被逼迫为并非自己的错而道歉……可真的是很难受吧……？让她也尝尝这个滋味……这么做了，你的痛就能得到缓和……呜～哼哼哼，对，就是得这样。去更加地忠于自己吧？就去更加更加尽情地把自己的感情发泄出来如何～～～～～～？！”＜魔女絵羽

……黑魔女在煽动霞。

霞也在越发地将自身，交由这份黑色感情所支配。

……这与将深深的悲伤化为烈酒强行灌醉自己，想在那一刹那间忘掉一切，没有任何不同。

霞辱骂我的言语……直接带有着、……这份悲哀。

乘机利用霞的悲伤的、黑魔女，不可原谅……

……好像是由于我摊着不动了，所以黑衣人们也觉得踢我，很没劲了。

……又或许是，他们踢累了也说不定。

虽然霞没有命令停手，但在不知不觉间，暴行就停了。

然而，霞却是还在以憎恶的火焰焚烧着，映照在她瞳孔中的我。

……受着黑魔女所说的，这么做就能缓和痛楚，的唆使。

“……须磨寺霞。还不够哟。得去更加更加地践踏哦？你的人生，是光靠这么一点点的粗暴发泄，就能咽下气吗？”＜魔女絵羽

“……咽不下气……这种程度，是咽不下这口气的。”＜霞

“是吧？没可能咽得下气！得继续来哦！燃起更猛的憎恶之炎！只有憎恨的火焰能令你取暖。能温暖在愤怒与悲伤的雪原上冻僵了的你的火焰，是仅为憎恨这一种哟……！！来、去说吧？去喊吧？！就去以憎恨之咆哮，将自己燃尽如何～～～～～～～？！”＜絵羽

“右、……右代宫缘寿～～～～～～～！！不去恨你……我就没法活！！呜～哼哼哼～哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！”＜霞

“须磨寺霞，把那花束……这个是要献给死去的家人的花吧，缘寿？”＜絵羽

黑魔女，朝我面目可憎地一笑，以下巴指示霞捡起花束。

霞捡起我刚才脱手掉下的供奉的花束……故意拿到我面前，将之扔下，如就是做给我看地践踏……

她的表情……充满了无法光以憎恨来解释的，拼上老命的劲头。

……简直就差没说，若不这么一脚一脚地践踏，自己的悲伤就会涌上心头。

所以这一脚脚踏下的声音，仅仅是令人感到可悲。

“……哎呀，这种程度是吃得消吗？那么，换这个吃不吃得消呢。须磨寺霞！来用这玩意吧。”＜絵羽

“……不、……不要……那是……、——”＜縁寿

黑魔女所指着的是……真里亚姐姐的魔导书。

霞也发现了它，捡起了这本比第一印象要重的书……

“啥呀，这个？”＜霞

“呵呵……翻开看下如何呀？呜～哼哼，搞不好会把肚子都笑歪哦？”＜絵羽

霞翻开魔导书……随便过目了下后，嗤之以鼻。

“还给我……，那是……、姐姐的……”

当然，我的手没可能抓得到。

……我再次地被黑衣人踢中下腹，缩起了身子……

“瞧瞧瞧？这书对缘寿来说是很重要的东西吧？就来痛贬下，她所看重的东西吧？对付这种孩子，比起拳打脚踢还是这法子更有效哦……你自己，就最清楚这一点吧……？”＜絵羽

霞是想起了什么伤心事，在那一瞬扭曲了表情。

……不过，这神色马上就消失无踪，转变成了对于我的冷笑。

“呵呵。啥呀，这本恶心的书……是你写的吗……？”＜霞

“……还给我……，不要……”＜縁寿

“呵呵呵呵呵，噗～哈哈哈哈哈！！瞧瞧她那张脸……！再继续贬啊，来大贬特贬吧……！让她尝尝尊严被践踏的痛苦，只有这么做，才能缓和你的痛苦……！”＜絵羽

“呜、呜哼哼哼哼哼，这都啥呀，好丢人的书……虽然在少女时代，是会多少地对效仿占卜感兴趣。不过，这就稍微有点过头了吧？哎～呀，魔法……你是、那个吧。对动画片里的，念着什么什么～咒语地变身成魔女。喜欢地不得了吧？……傻气直冒。呵呵呵。”

霞边哧哧地笑着，边随便乱翻到一页，示给黑衣人们看。

黑衣人们看了后，也一同哈哈大笑。

这嘲笑，伤不到我。

……但是，不可原谅。

……因为这些笑声，是在嘲笑真里亚姐姐。

我不恨霞。

……不可原谅的是，利用了霞得不到治愈的愤怒与悲伤的、……黑魔女……

这个黑魔女侵蚀了绘羽叔母、须磨寺霞、还有楼座叔母……不容伤口愈合，永远地折磨着她们。

……不可原谅……

……黑魔女、……不可原谅……

“这啥呀，杰作……！……从天空，下下糖球的、……魔法！！啊～哈哈哈哈哈……！什么什么？将砂糖溶解进，经太阳公公净化过的水……？浸入魔杖，念咒文、……呜～呼呼呼呼呼，啊～哈哈哈哈哈哈哈～！！这算个啥啊？！啊～哈哈哈哈哈哈哈哈……！！傻～～～透了！！”＜霞

黑衣人们，也一同捧腹大笑。

接着，黑魔女面露邪笑地对霞耳语了些什么。

……然后，霞奸笑着地瞅了我一眼……将那一页、

“……啊……、——”

霞一把抓住那一页，将之扯了下来，捏得不成样子地……扔掉……

〖太、……太过份了……那是、真里亚的魔法……〗＜さくたろ（樱太郎）

“哎呀，是吗？呜～哼哼哼，这倒是过意不去啊。”＜絵羽

……这是，与樱太郎一起，由真里亚所创造的、……唤来幸福的魔法中的一个。

不论谁都知道，靠泡糖水、染色、供窗边……是不可能会下下糖来的。

但是，在日复一日地这么做了后……某天从学校回来时。

在那，真的散落着，几颗糖……

……真里亚姐姐，是有多么地为这奇迹，高兴。

……把这几颗糖当成宝地在与樱太郎两人独处的夜晚中细细品尝，排解掉了寂寞啊。

这个……由姐姐所创造出来的魔法……被撕破扔掉……消失了……

连带这魔法所创造出来的幸福的奇迹……全都被撕破扔掉了……

“这个也是杰作啊……！把晚饭变成奶油肉饼的魔法？啊～哈哈哈哈哈哈！！……下个是什么？美美吃下圆椒的魔法？这个也够疯的啊，荒谬荒谬！啊～哈～哈～哈～哈～哈……！！”＜霞

“把这张也撕了吧。呜～哼哼！！就一个劲地撕下去如何？！？！”＜絵羽

黑魔女边残忍地高声大笑、……边叫霞一张接一张地撕破真里亚姐姐的魔法……

幸福的魔法，被嘲笑、……被撕破、……被扔掉……

“住手……，住手……！！不要玷污……马里亚卿的魔法……！！别用肮脏的毒素……玷污它……！！”＜マモン（玛门）

玛门的哭喊……传不进霞的耳朵。

“被玷污又怎么样？！魔法的奇迹？令人获得幸福的魔法？不存在不存在，这种东西是不存在的！痛楚与苦楚呀，是只能靠推到别人身上来治愈的哟……你好像是，那个叫魔法的朋友的玩意吧？哼～哼哼哼哼哼！须磨寺霞，去翻到这家伙的那一页。”＜絵羽

“这是啥呀？魔法的朋友？……炼狱七姐妹？啊～哈，好吓人的名字呢！呵呵，会以惊人的速度飞行，干掉敌人。啊～哈哈～，缘寿、你要是会用这种魔法的话，那就现在马上用出来不就行了嘛？……啊～哈哈哈哈哈哈。无聊！”＜霞

记述炼狱七姐妹的那页，也被无情地撕破。

……书页自身，仅仅是纸。

并不是玛门的依代。

但是，撕裂否定的毒素，在从内部灼烧玛门……

这份热与痛，令玛门扭曲了表情……

“……咕、……咕、……”＜マモン（玛门）

〖要不要紧，玛门？！挺住……！！〗＜さくたろ（樱太郎）

“……这种程度……没事……比起我……缘寿小姐……要更难受……”＜マモン（玛门）

可是，玛门的表情却是在因难熬的痛楚与屈辱而扭曲……

〖住手，黑魔女……！！为什么你要做这种事？！为什么……不把魔法用在谋幸福上！！〗＜さくたろ（樱太郎）

“……啊～，你也是、魔法的朋友？呵呵，就把你也玷污了。须磨寺霞，找找这家伙是在哪页？”＜絵羽

“这又是什么？这都啥蹩脚的狮子涂鸦呀……樱太郎？好怪的名字！我最最喜欢的朋友。是吗？这就是你的朋友？好朋友？这狮子？喂～喂～？”＜霞

“啊～哈哈哈哈哈哈！！真～是好蹩脚的涂鸦呢。这个丑八怪狮子，就即是你么。把这种玩意当朋友，右代宫真里亚这孩子大脑的可怜程度，简直令人惊到能用肚脐煮沸茶～……跟个白痴一样。咬破肚脐，去死如何～～～～～……？”＜絵羽

〖呜……溜……别……轻蔑真里亚……〗＜さくたろ（樱太郎）

“……不……要……别撕……”＜縁寿

““免谈。””＜霞·絵羽

响起了，如同撕开丝绸的声音……这一页，被胡乱撕下……

姐姐画的……樱太郎的画，被粗暴地、……撕成两半……

“好蹩脚的画啊～。呀～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！”＜絵羽

“你们几个也来笑吧？啊～～哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！”＜霞

黑衣人们听从两人的命令，边没品地大笑……边无情地践踏，被撕下的那一页……

〖呜呜呜呜呜呜～……嗉～！……呜呜呜呜呜呜呜呜～……〗＜さくたろ（樱太郎）

“……樱太郎……挺住……”＜マモン（玛门）

〖偶……才不伤心哟……只是……窝心……只是对真里亚遭轻蔑……自己却什么都说不了……感到好窝心……〗＜さくたろ（樱太郎）

“……我们……对看不到我们的人类来说……等于不存在……我们，只能与需要我们的人类交流……所以……是家具……”＜マモン（玛门）

樱太郎与玛门……依偎在一起……抽抽搭搭地哭着……如散架般地跪倒了下去……

我也一样窝心……

……魔法世界之神奇，是只有看得到的人类，才能理解。

对理解不了的人，无法说明。

所以，才遭贬低。

……要是能让他们看到……

……但是，做不到……

因为，魔法没法在充满了反魔法毒素的，不理解魔法的人类面前……使用……

“真真正正的不知所云啊。这妄想日记，只能令人想到写这东西的人，脑子有病……得以一见，你花田脑袋的内部，倒真是挺好玩呢。恶心的孩子。”＜霞

“你、真里亚……还有那边的娃娃与家具全都是哦？噗～嘻嘻嘻嘻！！啊～哈哈哈哈哈哈哈！”＜絵羽

“啊～、可笑～。你、是没朋友吧？总是一个人孤零零地把娃娃当朋友吧？可怜的孩子。呜～哼哼哼哼哼哼哼哼哼……！没事没事，我也明白的。我明白，你的这种生活……所以，我予以承认。承认，你真的是个可怜的孩子哟？呜～哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

……在你眼中，是看成了……可怜的孩子么。

倒是会如此呢。

姐姐的日记与魔导书，定是有一百个人看，就有一百个人得出这样的感想吧。

……曾经的我，也是如此。

但是……真里亚姐姐……是把这都称为了……幸福的世界。

……不要否定，这个魔法、……与幸福……

“好顽固啊，你这孩子……好吧。这即是最后了。将你与真里亚所信奉的，着实无聊的魔法的根源，撕成两半。须磨寺霞，去念下这页吧？”＜絵羽

“啥呀，这彩页……？……什么什么？……与最喜欢的妈妈……永远相亲相爱的魔法……？”＜霞

〖别、不要～～～～～～～！！惟独这页……！！〗＜さくたろ（樱太郎）

“嗨～。这个魔法，倒真是非常简单呢。连我都能，马上用出来……这么短的咒语的话，我也能够记住哦。来试试吧。”＜霞

“嘻嘻，真是好简单的咒语呢？好哦，就去来下吧，大家也定会爆笑的！”＜絵羽

黑魔女与霞，流露出发自心底的轻蔑之情……如这般地，微微翘起嘴……将那说出了口……

“呜～呜～。”

黑衣人们愣了一下，开口询问这是什么意思。

然后，霞哈哈笑着，作出了回答。

“这个呀，是咒语哦。可笑～……！啊～哈哈哈哈哈哈哈……！！！”＜霞

“来，你们几个也来试试吧？呜～呜～呜～。”＜絵羽

黑衣人们也颇显胡闹地模仿起了这个念叨声……

————“呜～呜～。

这是，与最喜欢的妈妈，永远相亲相爱的魔法的、咒语。

“这都啥呀，跟白痴一样……！！光是说下呜～呜～就能家庭和睦的话，那世界就永远和平了。啊～哈～哈～哈～哈～哈！！”＜霞

“呜～呜～呜～！傻透了的念叨声啊！去连声念叨这个的话，到头来只会被当成智商可怜的孩子哦！傻的啊？！哇～哈～哈～哈～哈～哈，哇～哈～哈～哈～哈～哈！！”＜絵羽

〖不要～～～……，别贬……，这一魔法～～～～～～……〗＜さくたろ（樱太郎）

……那是发生在，真里亚姐姐与楼座叔母，母女两人一起去郊游的那一天。

这天是被记述为了，在她人生中能排进屈指前五的幸福的一天。

姐姐把刚从妈妈那学会的歌，唱给了妈妈听。

……妈妈非常的高兴。

可是，唱到一半就忘词了。

不过，由于妈妈是这般地高兴，所以姐姐想把歌唱到最后。

呜～呜～呜～。

……虽然是以呜代替歌词，含糊地唱，但妈妈依然是听得很开心……

自这件事以来，“呜～”对她来说，是化为了与妈妈开心幸福地度过的那一天的，回忆的咒语地留在了她心中。

对于这在刚开始时觉得好玩的咒语，也是终究听腻，虽然之后，楼座叔母是变得会对姐姐念叨这个予以斥责……但对姐姐来说，它是永远都忘不掉的，愉快一天的回忆……

所以这个，多半、是真里亚所创造出的魔法中，最早的，最初的第一个魔法……

霞对这一页，也伸出了魔爪……

“……别……别撕……光这页就行……请别……”＜縁寿

“呜～哼哼哼哼哼哼哼哼！免谈！！”＜霞

……裂帛之音，抹消了少女的、幸福、世界。

“呜～呜～呜～！啊～～哈～哈～哈～哈～哈，啊～～哈～哈～哈～哈！！这就是你们的，幸福的魔法？好笑好笑……！！令人变幸福的魔法，是根本不可能存在的吧？！魔法呀，是以愤怒，与憎恨构成的哟？所谓幸福，即是指只有在将自己所背负的憎恶全部强行推到别人头上时能得到的开放感。你们所说的幸福，只不过是仅会在图画书中出现的虚幻！！”＜絵羽

霞边捧腹大笑，边将魔导书扔到地上，提脚就踩。

“窝心？喂～、很窝心？！幸福的白魔女们～？要是有那么窝心的话，那就示出来看看呀？！把你们的魔法！！有的话，就用出来给我们瞧瞧不就行了～～？……不会用魔法的魔女，不是魔女！！这也就是说，我们才是真正的魔女。你们这帮家伙只不过是，仅是在靠魔法梦逃避现实的、臭屁小鬼！！”＜絵羽

■曲停止かな？

……那、……我要是示出了魔法给你们看……你们会相信……姐姐的魔法吗……？

“哎？呀～哈哈哈哈哈，哎～、哎～！！会信哟？你要是能把魔法用出来瞧瞧，就信！！那么，用出来瞧瞧呀，你这秀逗了的臭屁小鬼～～～～～～！！”＜絵羽

……

我、……无声地，慢慢站起。

……感到了，所谓肉体上的痛楚的，狭小世界的感觉，实是无聊……

“啊呀，还有劲头站起来吗，大魔女夫人？呵呵呵！”＜霞

“站起来，是要做些什么给我们看呀？示出来看看呀，魔法～……！”＜絵羽

“……魔法是，存在的。”＜縁寿

“哈阿？还以为，这孩子是要说什么呢……！你们几个，有没听到刚才那话？！”＜霞

“安静！！！……嗨～，这倒有趣啊……以反魔法毒素为理由，你们总是在拒绝着奇迹之力……白魔女马里亚的弟子。示出来看看呀，魔法……！！”＜絵羽

“……”

“……你可知，到底是有多少多少人，相信过这个奇迹，然后被辜负？……呵呵。谁都曾相信！谁都曾被其辜负，陷入绝望！然后，明白真正的魔法，只能靠我们黑魔女之力来得到……！！”＜絵羽

“……把憎恨发泄到他人头上，只是种罪。这才不是魔法……我来让你瞧瞧，真正的魔法。”

“……这、家伙……、——”＜絵羽

黑魔女有点微微地畏缩了。

不过，霞是还在嘲笑着我。

“那么，示出来瞧瞧呀。你是要用出什么魔法，给我看啊？下糖球的魔法？还是，把小甜饼变多的魔法？……呜哇？！”＜霞

在我睁眼的同时，卷起了骇人的狂风。

“什、……什么，突然……？！”＜霞

“来～来，出来吧，炼狱七姐妹。”＜縁寿

“……什么……、——”＜絵羽

在我的背后闪光疾走，七名上级家具瞬间齐集。

这是份，远超我的全盛期的魔力。

甚至及得上，真里亚姐姐与贝阿朵莉切的魔力。

“炼狱七姐妹，在此……！！”＜ルシファ（路西法）

“……缘、缘寿小姐……！”＜マモン（玛门）

“你曾经说过……我缺少魔力，与这个觉悟……所以无法使役你们……并非是那种想对欺负我的同学还以颜色的、庸俗的感情……我、为了守护真里亚姐姐的……Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的世界……命令你们，于此刻示出魔法的奇迹。”＜縁寿

“做、做不到的……不管怎么说，在这么大量的毒素前……、——”＜マモン（玛门）

七姐妹们也都记得，以前教室里的那件事。

……如果，她们能够执行缘寿的命令的话，那就去从命了。

……可是……在人类的浓厚的毒雾中，是无法示出魔法的奇迹的。

……她们还清清楚楚地记得，这一点深深伤害过缘寿……

但是，缘寿十分平静地说道。

“那么。你们也去相信。”＜縁寿

“……哎？”＜マモン（玛门）

“……Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ是为给人谋幸福而诞生的……并且它还是为了与黑魔女抗争而存在。为了将这奇迹示给，否定了其创立者之一，原初的魔女，马里亚卿所创造出来的世界的……愚蠢的黑魔女看……守护这个世界……去相信。魔法。魔女。于此刻，引起奇迹……！”＜縁寿

霞向黑衣人们下达了指示，其中一人，拔枪瞄准了缘寿。

“是要给我们看魔法吧？那么请示出来瞧瞧吧。用魔法，射出火球闪电地打倒这个男人看看吧。机会，只有一次……我数到三，你得在这段时间里把魔法用出来哦？用不出来，你就去做好觉悟吧？呜～哼哼哼哼哼哼！”＜霞

“……开枪吧。”＜縁寿

“搞啥啊，这小鬼。嘿～嘿嘿，疯子。”

用枪指着她的黑衣人，嘲笑缘寿的达观。

“啊～哈哈哈哈哈哈！！你认真的？！这家伙，脑袋里都鲜花盛开了！那么，就去吃枪子吧，就这么去死如何呀～～～～？！”＜絵羽

〖缘寿……！！……不、不行的！魔法挡不住枪弹……！！〗＜さくたろ（樱太郎）

“不。没什么好怕的……我的魔法，炼狱七姐妹，根本不把枪弹当回事。”＜縁寿

“缘、缘寿小姐……”＜マモン（玛门）

玛门对缘寿寄予的绝对的信任，感到为难。

……能回应的话，那当然想回应。即便在那天，也是一样。

但是……正因什么都做不了，所以才伤害了缘寿……

“嘿～嘿嘿，死小鬼。你要是会用魔法，那就快点用出来瞧瞧啊。”

“怎么啦？快点把魔法用出来瞧瞧啊！！”

“来呀，不用客气啊？对我叭轰！地来一发叫魔法的玩意啊！！嘿～嘿～嘿～嘿！”

黑衣人们齐声嘲笑。

但缘寿却只是在平静地，集中精神……

“就开枪如何呀？！对方都讲了，开枪吧！”＜絵羽

“……这孩子，是因恐惧，把脑子都吓得不正常了。ＢｙｅＢｙｅ，缘寿……去天国把魔女游戏，尽兴地玩个够吧……开枪。”＜霞

“嘿嘿，可以吗？”

“开枪！去死吧，缘寿！！”＜霞

“做得到的话就做来瞧瞧呀，你的魔法！！！”＜絵羽

黑衣人拉开枪栓，边嘲笑边扣下了、扳机。

“……”

■曲停止かな

枪声轰鸣……世界、静止。

■曲変更かな

血沫四溅……肉片横飞。

“……哎、……啊……”＜マモン（玛门）

“在干嘛呢，玛门……难道你想让区区枪弹这种低贱的石子，触及缘寿小姐的贵体？”＜ルシファ（路西法）

路西法，完全捕捉住了枪弹……一刀将之切为两半……

而……应是开过枪了的黑衣人的胸口……乃是开了个，拳头般大小的大洞……

“……偶尔。也该由我得头功吧。”＜レヴィア（利维坦）

血染半身的利维坦，露出了冷笑。

……然后，她所解决掉的……，可怜的猎物、慢慢地倒下了。

“贯、……贯穿了，人类……！！！”＜マモン（玛门）

“笨蛋！你还没相信！！我等主人的魔力吗……？！”＜サタン（撒旦）

“怎、……么、……可能……？！？！难道是在这么多人类的面前……成、成功显现了？！？！”＜絵羽

“怎、……怎么了、……怎么了？！”＜霞

霞等人，惊慌失措……

的确，应是开了枪……

可是……子弹并没射中缘寿……不知为什么……反而是、……开枪之人……？！

“……这就是，魔法……漂亮、利维坦。”＜縁寿

“光荣至极……！！忤逆我等主人的愚蠢的人类哟！此刻即是下跪，接受审判之时！！”＜レヴィア（利维坦）

“为、为什么……！！！明明没可能把魔法带到人类的世界！！魔法明明是看不到，碰不着的东西！！……为什么！！”＜絵羽

“……因为，这是真正的魔法。”＜縁寿

“……呜、……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！”＜絵羽

“在、在干什么呢，你们几个？！杀、杀了她杀了她！！！”＜霞

总算回过神了的一位黑衣人，拔枪、瞄准，

“还以为我会饶恕，令我等主人，瞧到枪口的无礼吗……去死吧。”＜ルシファ（路西法）

此话即是超度。

……这名黑衣男子，已被在刹那间化为傲慢之桩的路西法，贯穿了胸膛。

扑通！

第二人倒下之声，乃是令黑衣人们明白了，此刻自己的生命，的确是受到了威胁……！！

“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，救命……！！！”

在吓软腰的黑衣人，因想要逃走而拔腿转身的那一瞬间……懒惰之桩……、

“……去为对我主施暴的报应，仅此就了事而抱以感谢吧。死吧！！”＜ベルフェ（贝露佩欧鲁）

右眼开了个核桃大小的窟窿，轰碎其头部。

浴血的贝露佩欧鲁，因发挥出真正实力的喜悦，很有恶魔之风地扭曲了表情……！

“呜、哇啊啊啊啊啊？！是谁？！是有谁在啊？！在哪呢？！”

黑衣人们惊慌失措，朝四面八方举起了枪。

可是，不明白发生了什么。

虽然清楚某处有可怕存在正盯着自己等人的这一点，但不明白那人是在哪……！！

“笨蛋！！敌、敌人就在你们眼前啊！魔女的家具正盯着你们啊！！！”＜絵羽

可是，看不到……！！

因为没法相信魔法，所以看不到……！！

就如黑魔女所说，撒旦傲气十足地站在了，黑衣人的面前。

可是，黑衣人却是根本看不到她……！

“呵呵……！还以为，人类能看到我们？捕捉到我们的位置？啊～哈哈哈哈哈哈，愚笨的人类！！去为忘记对魔法的畏惧，付出愚蠢的代价吧！！”＜サタン（撒旦）

“嗨、嗨咿咿咿咿～！！！这是怎么回事？！是发生什么了啊？！”＜霞

“……你是看不到的。因为，没有爱。”＜縁寿

“……不可能！！明明是有这么多的人类在场，散布下了反魔法毒素……为什么魔法能得到显现？！你、……到底是什么人？！？！”＜絵羽

“……是魔女。是与你不同的，真正的魔女。”＜縁寿

“呜、呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦，畜生～～～～，你个臭娘们～～～～～～！！”＜絵羽

就像是在申请当第四名牺牲者似的，一名黑衣人将枪口对准了缘寿。

……然后将扳机……

缘寿冷酷地瞪着他，下达了、命令。

“去、去死吧～～～～～～～！！”

“下一个。撒旦。”＜縁寿

“愤怒的撒旦，已是在此！！慢乌龟！！还以为，此刻的缘寿小姐与我们，会被区区枪弹射中？！！”＜サタン（撒旦）

愤怒之桩……撞碎了黑衣人射出的枪弹，然后就这么笔直，射向了他的脸、

“……认清自身之愚蠢，去地狱后悔吧！！死吧！！”＜サタン（撒旦）

随着骇人的破裂之音，他的上半个头爆碎四散。

沐浴在飞溅开来的碎肉与血沫之中，缘寿又静静地问了一遍。

“……喂、霞叔母……还、不愿，相信魔法吗？”＜縁寿

“这、这种，蠢事……是不可能存在的吧……！！不、不承认……！！不可能，会有魔法……！！！”＜霞

“哎～、是哟……才没可能会有魔法……！！才没可能会有魔女！！”＜絵羽

〖魔、……魔法是有的！！魔女是有的……！！呜溜～！！〗＜さくたろ（樱太郎）

“……是的。魔法是有的。魔女是有的……并且，它是能够化为，打开在这充满愤怒与悲伤的世界中的，通往幸福世界的门扉的钥匙……！！才不容你……将此否定！！”＜マモン（玛门）

〖通往幸福世界的钥匙，就握在大家的手中……！谁都没资格……去抢走它……！！〗＜さくたろ（樱太郎）

“无法理解此的，可悲的人类哟……在汝之人生里，要是有这魔法之力的话，那它就定会化为与现在不同的，更加祥和之物吧。对于汝在这一生中，未能遇到过真正的魔女……我深感怜悯。”＜縁寿

“嗨咿……嗨咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～！！！”＜霞

霞发出了刺耳的尖叫。

与此同时，两名黑衣人扑了上来，用枪对准了我的头。

……他们是想以我为人质，来牵制看不见的某人。

……做这种事，来对付现已抵达武具领域的上级家具，炼狱七姐妹，是根本没有任何的意义。

“畜生，在哪呢？！再不停止攻击，这臭娘们就没命了！！给我出来！！”

“呀～哈哈哈哈哈哈哈！！在说啥呢，这家伙！长着挺好吃的肚肠呢……缘寿小姐，下个就交给我吧！”＜ベルゼ（别西卜）

“准许。杀。”＜縁寿

“深感！！荣幸！！死吧！！！”＜ベルゼ（别西卜）

腹部粉碎，内脏喷了出来。

……面对这可怕的死法，另一名黑衣人完全陷入了恐慌。

然而，在其背后已有了阿斯蒙蒂斯的身影，她从其背后抱紧了黑衣人的脖子……露出淫靡的微笑……

“可爱的孩子……喂～喂～，希望插哪呀？嘻～嘻嘻嘻嘻嘻嘻，缘寿小姐，请问有没提议～！！！”

“头。”

“遵命，我主～！！

死吧！！”

最后一名黑衣人被色欲之桩捣碎头部，边散落脑浆，边歪歪扭扭地倒下。

在六人倒在血海中的凄惨世界里……魔女、与人类相对峙。

“……须磨寺霞。对于汝的可悲人生，我从心底感到同情……我愿将，填平这个堵不住的心洞的魔法，传授给汝。只要汝肯相信这个魔法。”＜縁寿

“少、少说……傻话……！！我才不承认，这种、……这种玩意！！嗨咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～！！”＜霞

吓软腰了的霞，边一步一步地往后退……边捡起了不知谁掉下的手枪。

接着，她发着抖地把枪口对准了缘寿……

“对、霞……！用这枪射杀她……！！把你的恨，化为枪弹地射出去……！！”＜絵羽

“嗨咿、嗨咿……！！杀了你……，杀了你……！！不杀了你，我的人生就不得报……！！”＜霞

“对、杀了她！扣下扳机！！把你直到今日的所有惨兮兮的愤怒、与悲伤！！全部都砸到她的头上！不去这么做，你就没法从痛苦中解放！！”＜絵羽

“……住手，霞叔母……不要去听，黑魔女的话。”＜縁寿

“杀了你……，杀了你……！都因为你的母亲……我的人生、……一团糟……！！”＜霞

“那么，以我的魔法也许是能将你接下来的人生，一点点地变得明朗祥和也说不定。只要你肯相信魔法，转换心绪，我就帮你打开通往新世界的门扉。”＜縁寿

“没这回事！！那家伙所说的救赎，横竖是只存在于童话中哟！你的人生已是，一条荆棘路走到死……！！让她也听听，你痛苦的叫声！！已失去的东西，是什么都拿不回来的……，没错吧？须磨寺霞～～～～～？！？！”＜絵羽

“是的，也许是什么都拿不回来。但是，我们一定能够创造出些新的什么。所以，霞叔母。扔掉那把枪……我说不定能把幸福的世界，也教给霞叔母。”＜縁寿

“嗨咿、……嗨咿咿咿咿……！！我、……我呀……！！因你母亲的逃出家门……被迫代替你母亲，与她的许婚，结了婚哟……！！我有个共誓了将来的男朋友哦？！硬是被拆散了哦？！你能明白，代你母亲出嫁……被话都没怎么说过的男人抱的我的心情？！？！好想杀了她！！可是，姐姐却擅自死掉了！所以，我要杀了你！！不这么做，我布满荆棘的人生，就没个完～～～～～～！！”＜霞

……从霞的眼睛中，流出了激动的泪水。

好可怜……

……这个人的泪水，也是如此的清澈美丽。

但是，正因如此……她才承受不住悲痛，只好听信了黑魔女的诱惑……

“……好可怜……那么就由我来……永远解放你的灵魂，至少令你摆脱怨恨之链的束缚……这也许是，此刻的我所能做的，唯一的施予。”＜縁寿

“死～吧～～～～，右代宫缘寿～～～～～！！！”＜霞

“再见，霞叔母……去宁静的世界，舒心地歇息吧。”

我对你已感不到，愤怒与憎恨。

只是只是，想让你的灵魂，静静地得到安息。

霞的手枪喷出火舌。

这颗枪弹，在冻结到极限的世界中慢慢地……，朝安琪的额头挺进。

“玛门。”＜縁寿

“……在、……在！！贪婪的玛门，在此……！！”＜マモン（玛门）

“谢谢。”＜縁寿

“……哎？”＜マモン（玛门）

“正因遇到了你们与樱太郎，所以我才得以理解了一切。”＜縁寿

〖……缘寿……〗＜さくたろ（樱太郎）

“樱太郎，把脸转到后面去吧……玛门。去解放那个女人。守卫，Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的名誉……！！”＜縁寿

“是、……是！！

……觉悟吧，须磨寺霞！！”

明明是在冻结住的世界，但贪婪之桩却如闪电般地一闪……现已身在了，霞的背后……

“你若多少有点德行的话，那就在炼狱山再会吧～！！……死吧～～～～～～～！！！”＜マモン（玛门）

须磨寺霞的上半个头，爆碎四散。

……她的肉体牢笼被打破……她终于，获得了解放……

“……接下来，就是你了呢……黑魔女……到了现今，就连从你脸上看到绘羽叔母的面影，都对她感到抱歉。”＜縁寿

“哼、……哼～哼哼哼哼哼……你若是还在把我的外观，看成是右代宫绘羽的话，那这就是代表着，在你的心中，还没有原谅‘我’。明白吗，缘寿……你自己也是在，迫不及待地想从这布满荆棘的人生中获得解放哦。”＜絵羽

“……”＜縁寿

“那么……我想到了个有趣的点子哦。我也，给你瞧瞧魔法……要杀你的，不是我。”＜絵羽

黑魔女一浮现出阴邪到极点的笑容，其身姿，就化为了黑雾……或大群的黑色羽虱，以我为中心卷起了旋涡。

然后这黑雾慢慢一点点地集中于一处……堆叠起了人形。

“……你要干嘛……”＜縁寿

呜～哼哼哼哼哼！

明明都若隐若现地想像到了吧！

是你最最憎恨的、那个女人哟！

而她，也是最最憎恨你……！

黑雾散去……在那出现的是……往昔的、……绘羽叔母。

……她的手上，拿着枪。

“……绘羽叔母……已经死了。”＜縁寿

“呵呵，好久不见了呢，缘寿～～～……为了杀你，我从地狱回来了哟！哼～哼～哼～哼！！”＜絵羽

绘羽叔母狂笑着地瞪视我。

“不过……我倒并不怎么吃惊。绘羽叔母，本就是这样的人。”＜縁寿

“我的葬礼，想必定是令你心情舒爽吧？我也心情舒爽哟，因为，再也不用见到你的脸了……！但是，我心中留下了桩唯一的遗憾。而它、就是这个哟！！”＜絵羽

“……指、杀我？……这就是你最后的遗言？”＜縁寿

可悲。

……伯母是死了……都还没能从苦楚中，得到解放呢……

“黑魔女之力即是我的魔法的源泉。愤怒与憎恨，教给了我努力与不屈。这与你高谈阔论的，逃避现实的魔法可完全不同！”＜絵羽

“……你所说的魔法，只不过是迁怒于人的发泄压力……我们的魔法可不一样。它能改变世界本身……与你那恶劣的魔法，根本不在同一级别。”＜縁寿

“呵呵！！那么，黑与白哪个更强，就在此地分个胜负吧……！！对于死了都还能靠黑魔法复活，像这样用枪口指着你的，我的奇迹，你的白魔法，是要用怎样的奇迹进行对抗呀？我用反魔法毒素封住了你。七姐妹已无法再次唤出。刚才的奇迹已不会再发生……！！”＜絵羽

“……即便如此还发生，所以才叫魔法……好吧。玛门。助我一臂之力。”＜縁寿

……然而，玛门没回应。没出现。

的确是如她所说，简直能用被灼热太阳晒干了的荒地来形容，反魔法毒素，烧尽了一切……

……也许是稍微，有点棘手呢。

“去唤也是没用的。再也不会出来了！炼狱七姐妹不会回应！”＜絵羽

“所以说。正因这样都还能唤出，所以是魔法吧？”＜縁寿

“……可悲啊、缘寿。再见了。与你所度过的微薄时日，也倒还算开心哦。就此别了……挺不错吧，由这儿当你的终点站。”＜絵羽

“哎、的确呢。蒙您细心。”＜縁寿

“谢谢。那么、别了。”＜絵羽

从慢慢往上抬的枪口中……窥视到了枪洞的深处。

接着……她将扳机慢慢……

就在此时……枪、爆炸了。

……并未射出子弹。

……只是，碎裂了。

……怎么、会……

……绘羽呆然地在冻结住的时间中……望着碎裂了的枪。

等时间溶解，这些碎片是会一齐击中她的脸吧……

“……贪婪的玛门。在此。”＜マモン（玛门）

“……怎么、可能……、——”＜絵羽

在绘羽的背后，站着玛门。

……她已，贯通了我所给的目标。

……那把枪。

“这下……魔法是够了吧？……绘羽叔母。”＜縁寿

“……缘、……缘寿～……”＜絵羽

然后，时间溶解。

枪的碎片与火药气体，灼烧了她的脸。

她发出尖利的惨叫，捂住脸地满地打滚……

……可悲。

“……不走运啊……这下是ＧＡＭＥＯＶＥＲ了呢。绘羽叔母。”＜縁寿

我对玛门示了下意。

这是为了，令她速速从脸被灼伤的剧痛中得到解放。

“……谢谢，玛门……对于在那天的教室，责骂你们无力一事，我于此刻发自心底的，再次道歉。你们是守护魔女的，优秀的家具。”＜縁寿

“……我们才是要谢谢您……于最后遇上好魔女，遇上良主，得以尽了家具的本份，我们对此衷心地感到光荣……！”＜マモン（玛门）

玛门已经领会到了。

领会了，此乃我给予她的最后一个任务。

玛门静静地走上前去。

然后，低头俯视她。

“……绘羽叔母。谢谢你，陪伴我到今日。就此别了。ｈａｖｅｎｉｃｅｄｒｅａｍ。ｓｅｅｙｏｕｈｅｌｌ（地狱见）。”＜縁寿

“Ｃｏｏｌ。”＜絵羽

接着……击穿额头，清脆之音响彻四周。

……硝烟与狂乱……黑白魔法之争，结束了。

好长……感觉真是场好长的旅途啊。

接着，世界慢慢地……沉入了黑暗……

眨眼的星星……不是在空中，而是散落在了我的身下。

……在看到，珍珠与红宝石构成的白与红的长河时。我意识到了，身下展开着广阔的夜景……

我在这夜景的空中，不是站着不是在飞……仅仅是漂浮在了半空。

……啪啪啪，凭空冒出来的，实是平淡无味的拍手声传进了我的耳朵。

明白。

……那是命我踏上旅途的、……贝伦卡丝泰露。

“……恭喜。无限的魔女，安琪·贝阿朵莉切。你在旅途之末，理解了魔法的一切。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……哎……我现已……理解了，魔法的一切……我、是魔女……是继承了Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ创造出来的魔法世界的、最后的魔女。”＜縁寿

“……只有你能斩开贝阿朵莉切的世界。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“正因为懂得了魔法……所以还对此有了抵触。”＜縁寿

“……”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……魔法，是由爱与悲伤与愤怒构成的……不论贝阿朵莉切，是个多么残酷的魔女。其魔法的源泉，乃是完全一样……所以说真的，我不想打搅她的世界……因为，至少对她来说，那个世界是已经圆满了。”＜縁寿

“……这得需要，你肯放弃家人哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……对。所以虽然感到抱歉，但我必须去战斗……因为，我是去赌也许能找回家人的、微小确率……才踏上了成为魔女之旅。”＜縁寿

“不杀死贝阿朵莉切，对于你，就只存在孤独的世界……踏遍百亿碎片的我，对此予以保证。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……明白……我没有，同情她的余地……必须狠下心肠……去劈开她的心。”＜縁寿

“……这心意毫无动摇，真是太好了。我有担心过，你会否对同为魔女的她心软，丧志哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

听脸上从未有过表情的她这么说，是不禁感到了一丝假惺惺。

贝伦卡丝泰露。

……诱我踏上这趟旅途的，迷一样的魔女……

“我，曾怀疑过，你是不是在说谎。”＜縁寿

“……为什么这么想？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……我是１９９８年的缘寿，所以就算救了家人，也就仅是１９８６年的缘寿会得到救赎……并不是，我会得到救赎。所以，我曾想过自己被骗了。”＜縁寿

“……正是如此哟。我骗了你。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……但是，此刻我很感谢你……毕竟。在结果上，你是教给了我找回家人的方法。”＜縁寿

“……我什么都没有教……你要是获知了这个的话，那这就是你作为魔女，自行抵达的境地。此与我的那个，乃是不同的境地……虽然我并不理解，但若是如此的话，那就恭喜。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我不是这游戏的棋手，是棋子。你曾这么对我说过吧？”＜縁寿

“……哎～，说过。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我的职责，在此刻是完全理解了……棋子，不需要感情。只用去为了胜利，走最妙的一步。”＜縁寿

“……哎～。正是如此哟。游戏就是得互下最妙一招吧？要是因犹豫与困惑而把棋步搞得乱七八糟的话，那对局者也会陷入混乱哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

……对不起，贝阿朵莉切。

不过，别恨我。

……“右代宫缘寿”，尚需要家人。

所以为了将家人带回，我拥有与你战的权利。

而你也是负有，接受我的挑战的义务。

……所以，不要恨我。

作为补偿。

如果你赢了这游戏。我也对此予以祝福。

走、去吧。

……终于到我这颗棋子，真正出场的时候了。

对不起，贝阿朵莉切。

我不会把哥哥，让给你……！！！

世界被染成了一片雪白……

不、不是白。

……这是亮到极致的黄金色。

此处是……右代宫家美丽的玫瑰庭园。

可是，玫瑰花却皆为黄金。

……连花蜜都是金色。采蜜的蝴蝶们，亦是黄金。

……这里即是，黄金乡……

是Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的魔女们，终有一日会被引领至的约束之地……

在这里，所有的愿望都会得到实现，所有的魔法与梦想都会得到诞生。

……在这，黄金玫瑰园中……有着两位、仅有着两位魔女。

由我这位不速之客的出现，所带来的不稳之兆，引得天气岌岌可危。

……呼啦，对于她们的不吉之风，压弯了黄金玫瑰的腰。

那由随风飘起的黄金花瓣，所营造出的过于美丽的景色，的的确确是并非此世之物……

正在黄金玫瑰小道上散步的她们两人，看到了我、吓了一跳。

“……缘寿……？……贝阿朵、是缘寿……！！”＜真里亞

“……怎么来到此地的……？……回去吧。妾身已不会，将任何人招入此地。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵冷冷地放话道。

……与曾展露出目空一切的嘲笑的她，判若两人。

封闭住心，她是与真里亚姐姐一起，自闭在了只属于她们两人的世界。

这是个，能与要好的真里亚姐姐永远两人独处，边漫谈魔法边品茶的世界。

……不会被任何人催促，不会遭到任何拒绝。

除她们外，不存在任何一个，有可能伤害她们的人的世界。

对，此地对她们两人来说，已是个完成了的、小小宇宙……

“……不好意思……你在这自闭，我们就头大了……你不回去，我们、没法推进游戏。”＜縁寿

“妾身讲过，腻了不下了。再也不会回去，对局游戏了。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝阿朵呀，会永远在这，与真里亚在一起哦。一起喝茶，一起来想各种各样的玩耍……！缘寿，也来一起玩好了哟。”＜真理亞

“……马里亚。妾身应讲过，这是不行的。妾身只要有汝一人在就够了。所以，汝也来说，只要有妾身一人在就够了吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“…………嗯……谢谢。把真里亚需要到这个地步的人，是只有贝阿朵一个哟。那么，真里亚与贝阿朵一起。光我们两个就够了。”＜真理亞

“……马里亚…………抱歉……谢谢……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵深深抱住真里亚，在她们互拥的臂膀中，是甚至创造出了温暖的宇宙……

……多半此为，全世界最小最小的一个宇宙的诞生。

……互相需要的两人，创造出了，全世界最小的宇宙……

不管有多小，它都已是完成了的世界。

……但是，我、不得不去将它劈开……

“……不好意思……不能就这样。我是来，毁坏这个Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ的黄金乡。”＜縁寿

“……为什么……要毁坏……妾身的世界……这、这个世界有给除妾身与真里亚外的谁添麻烦吗……？！”＜ベアト（贝阿朵）

“在你发起的，不给个结束被丢下不管的游戏中，哥哥一直在等着！你不回到坐席上，对局就永不会结束……！！”＜縁寿

“……哈哈哈哈哈、哈……！那个游戏，已是连一个棋手都没有了。战人消失，妾身也消失，身在了此地。那个游戏已经结束了。”＜ベアト（贝阿朵）

“没有结束！这是你，搞出来的游戏吧！！好好把责任负到最后地给个了结！要么，就去打败战人，创造出你真正渴望的世界！要么，就被打败，解放被你的魔法吞噬的一切！！去好好把责任负到最后！！”＜縁寿

“……不行哟、缘寿。贝阿朵要在这个世界，永远与真里亚，两个人地生活……真里亚也是，只要有贝阿朵在，就不需要其他任何东西……在这能实现任何愿望。拥有着一切。”＜真理亞

……这个黄金乡，是仅由真里亚姐姐与贝阿朵莉切，两人的念之结晶而构成的。

……要从这世界中揪出贝阿朵……那就不得不……摧毁这个世界……

……摧毁这个，对贝阿朵莉切来说，无疑是最后的安乐世界的、……黄金乡……

“姐姐。这话就错了。这个黄金乡，是个骗子。它不会实现，姐姐真正想要实现的愿望。”＜縁寿

“……没这种事哟！！在这想要什么就有什么！瞧，就连温柔的妈妈都有！！”＜真理亞

在真里亚的身后，汇聚起了黄金蝶，堆叠出了在温柔微笑的楼座叔母。

……接着，她在朝我莞然一笑后，就呼啦地化为黄金花瓣，崩溃消散了。

“在这里，什么都创造得出来。就连缘寿都创造得出来，战人、让治哥哥、朱志香姐姐也一样……！！想唤出几个就能唤出几个，并且大家都会对我们很温柔……！！缘寿也来吧，一起玩……！！”＜真理亞

……对不起，姐姐……

“樱太郎呢……？”＜縁寿

“……啧。”＜真里亞

一听樱太郎这名，姐姐的脸上就浮现了恰似窒息的表情。

“别……别把这名字讲出口……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵也是神色大变。

如庇护般，抱住了真里亚的肩。

……樱太郎这个名字，至今仍是姐姐的禁句。

“为什么不能说出口？这是真里亚姐姐，最要好的朋友的名字哟……为什么不把这位好友，招入这个美好的黄金乡？为什么在这个能实现任何愿望的黄金乡，惟独召唤不出樱太郎？”＜縁寿

“这、……这是…………不用去想，马里亚。不用去想起樱太郎的事……，”＜ベアト（贝阿朵）

“……樱太郎，被妈妈杀掉了！！！！”＜真里亞

真里亚姐姐以凄厉的表情，亢奋地大叫。

被这声音吓到，庭园中的蝴碟们一齐飞舞了起来……如同那花瓣台风地疾速飘舞。

“哎～、知道。楼座叔母……撕裂了姐姐心爱的樱太郎布偶……！！”＜縁寿

“噶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！”＜真里亞

真里亚的惨叫，化为了狂风粗暴地刮起黄金花瓣与树叶。

这就正是那，黄金的暴风。

“住口……！！住口住口住口……！！！汝为何要，再次撕开马里亚的心伤……？！别玷污，妾身与真里亚的、重要挚友的安眠……！！”＜ベアト（贝阿朵）

“那么、你为什么，不去用你的魔法复苏，这位重要的挚友？”＜縁寿

“要是能做到的话，那就已经做了……！！可是，那个布偶，是由楼座亲手所做！唯一遭撕裂，在魔法上的意义是、——”＜ベアト（贝阿朵）

“别搪塞了。为什么，复苏不了樱太郎？答案只有一个。因为，你不是真正的魔女！”＜縁寿

“……能够复苏……！！以妾身的魔法，能像这样复苏无数个！！用樱太郎把这庭园埋了都做得到……！！”＜ベアト（贝阿朵）

“哎～，是做得到吧，以你的魔法！但是，你创造出来的樱太郎，姐姐绝对看不到！……知道这是为什么吗？我就再说一遍。这是因为，你不是真正的魔女……！！”＜縁寿

“不要～～～！！为什么，缘寿尽是在讲这种过份的话……？！贝阿朵会用好多好多的魔法……！是非常棒的魔女……！！虽然惟独复苏不了樱太郎……但换成其他事的话，贝阿朵就是无所不能……！！所以，樱太郎这一件事……真里亚……能够忍耐……”＜真理亞

“嗯～，姐姐、这就错了哦……魔女，是没有做不到的事的。这事做不到。即是代表着，贝阿朵莉切不是真正的魔女。”＜縁寿

“不、不是这样的……！！樱太郎的依代、布偶，是妈妈亲手做的特别之物，所以、——”＜真理亞

“所以就复苏不了？贝阿朵莉切，你的魔法是有这么不便吗？”＜縁寿

“咕、……那、……那么……汝是要说，换做汝就是能复苏樱太郎吗？！换做汝的魔法，就是能将此做到吗？！”＜ベアト（贝阿朵）

“做得到。”＜縁寿

“……什吗……、——”＜ベアト（贝阿朵）

“真里亚姐姐！！我来让你看看，真正的魔法。我来帮姐姐，复苏樱太郎！！”＜縁寿

“……真、……真的……？这连贝阿朵莉切都做不到哟……？……真、……真的……？！”＜真理亞

“哎～，做得到！作为交换，答应我一件事吧。我若是复苏了樱太郎。”＜縁寿

“嗯……！”＜真理亞

“姐姐就离开，这个黄金乡。”＜縁寿

“……啧、——”＜真里亞

“不、不可如此……！！此地是妾身与马里亚的世界！！马里亚若是不在……此处即会崩溃……！！”＜ベアト（贝阿朵）

人类创造宇宙，所需的最少人数，为两人。

一旦低于此数，世界即会毁灭。

要揪出自闭在黄金乡的魔女，就不得不毁灭这个世界……！

“……对、这就正是，你不是魔女的证据……若是真正的魔女的话，一个人就能创造出宇宙。Ｍａｒｉａｇｅ·Ｓｏｒｃｉｅｒｅ魔女同盟！……这个同盟的存在，本身就是印证了你不是魔女……！！”＜縁寿

“不、不要……！！不把马里亚交给汝……！！汝好讨厌，立刻回去……！！给妾身从这出去～～～～～～～！！”＜ベアト（贝阿朵）

“自说自话地把大家拉入游戏，仅凭自己一个心情地一会腻了一会赶人走！！你是有多自私啊？瞧着吧，贝阿朵莉切！！还有，真里亚姐姐！！这即是，真正的魔法……！！！”＜縁寿

“真、……真的能复苏樱太郎……？！”＜真理亞

“做得到才怪！！这里是，只属于妾身与真里亚两人的黄金乡……！身为外人的汝，一个魔法都没得用！此刻的汝，是连创造出一只蝴蝶都做不到！！”＜ベアト（贝阿朵）

“安静，贝阿朵！！不要妨碍缘寿……！！”＜真理亞

随真里亚这么一喊……暴风骤然停止，四周一下子重归静寂。

……被刮至空中的许许多多的黄金花瓣，静静飘下的情景……简直就是那，下着黄金雪的幻想世界……

真里亚，为这搞不好会有个万一的奇迹，无意识地做出了双手合十的祈祷动作。

……贝阿朵瞧着这副样子的真里亚，内心七上八下。

……如果真有了个万一……，那真里亚、……这个世界……

可是……无法想像……！

绝对不可能……

那个，全世界只有一个的布偶，已被撕破扔掉，连个线头都不剩了。

复苏，是绝对的绝对的不可能……！！

【此处是妾身的黄金乡】……！

【是、非妾身的魔法，绝对无法存在的世界】！！！

“做、……做得到的话……那就做来瞧瞧呀～～～，右代宫缘寿～～～～～～～～～～～～～！！！”＜ベアト（贝阿朵）

随着贝阿朵那犹如惨叫的喊声，世界失去了声音。

我慢慢地吟唱起了，真正的魔法的、咒语……

“……来～来，想起来吧。真里亚的好友，樱太郎……去想起，你原先是有着怎样的身姿吧……去想起，你曾是多么逗人喜爱的布偶吧。”＜縁寿

“哎、……啊、……啊……、——”＜真里亞

“……啧、——”＜ベアト（贝阿朵）

……两人，浮现了惊愕的表情。

然后……真里亚甩开贝阿朵的胳膊，跑了过来……

“……太郎…………樱太郎……！！”

连同我一起的……紧紧抱住。

“……没事的。樱太郎，不会消失哟……‘呜溜、真里亚。偶回来了。’”

“樱太郎、……樱太郎…………呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊呜～！！樱太郎～～～～……，我好想……、……见你哟～～……”

此物千真万确……就是那个，叫樱太郎的、……狮子布偶。

那份柔软的触感、布料、接缝，一切的一切……都已被真里亚忘记。

但是……在抱到布偶的那一瞬间，她把这些全都鲜明清晰地想起来了……

〖呜溜。真里亚……偶回来了。〗＜さくたろ（樱太郎）

“樱太郎、樱太郎……！！身体没事？哪都不痛吗？明明……被做了那么过份的事，哪都没事……？！”＜真理亞

〖呜溜……！因为缘寿用魔法复苏了偶，所以完全没事哦……！〗＜さくたろ（樱太郎）

“太好了……，太好了……欢迎回来樱太郎……，呜呜呜呜呜呜呜呜～！！”＜真理亞

〖以后，偶会一直跟真里亚在一起哟。永远在一起……所以，不要离开偶哦……〗＜さくたろ（樱太郎）

“嗯、……不会离开的……永远……”＜真理亞

接着，姐姐紧紧抱着樱太郎，抬头以泪水汹涌的瞳孔望向了我……

“……谢谢，缘寿……！……缘寿的魔法好厉害…………怎么做到的？是怎么才得以做到复苏樱太郎的？！明明连贝阿朵做不到……！”＜真理亞

“……不可能……不可能…………为什么？……为什么在妾身的黄金乡，并非妾身的人类用得出魔法？！？！这种事……断然是不可能的……！”＜ベアト（贝阿朵）

“在慌什么呢，贝阿朵莉切……这即是，魔法吧？”＜真理亞

“不可能是魔法……！！【这里是妾身的黄金乡】！！【是、非妾身的魔法，绝对无法存在的世界】！！并且妾身的【魔法是无法复苏樱太郎的】……！！没可能做得到！！【那个布偶是特别的布偶】！【是楼座为女儿的生日做的，全世界只有一个的】、……啊、……呜、……啊……、——”＜ベアト（贝阿朵）

“……喂、……是魔法吧？”＜縁寿

“呜、……哦……、……啊、……啊啊阿、……啊啊啊阿阿阿……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵通过这，无论如何都接受不了的奇迹……理解了，我的魔法的一切……

然后，她看了看在无邪戏耍的真里亚与樱太郎……看了看我……曲膝、……跪下、……连双手都摊到了地上……哭了。

“贝阿朵莉切……！这真的是魔法吧……？！是魔法吧？！贝阿朵莉切……！！！”＜真理亞

“……嗯……是魔法……这即正是那……真正的、……魔法……”＜ベアト（贝阿朵）

“为什么，缘寿能用出贝阿朵都做不到的魔法？！为什么？！为什么～？！缘寿好厉害，缘寿是好厉害的魔女！是比真里亚要厉害厉害得多的、真正的魔女……！！！”＜真理亞

“哎～，是的、姐姐……我是、返魂的魔女安琪……没有我复苏不了的东西。”＜縁寿

“好厉害好厉害！！贝阿朵说过，返魂的魔法是最难的魔法！！安琪好厉害！！是真正的真正的、大魔女……！！！”＜真理亞

就在这时，真里亚与樱太郎绽放黄金之光……两人变成了黄金花瓣，溃散……

化为了黄金风，边缠绕在一起……边飞往了并非此地的，其他安乐之地。

贝阿朵遵照约定……将真里亚，驱逐出了黄金乡。

“……再见……真里亚姐姐。祝姐姐永远幸福……没事的，在姐姐的世界里，也是必会有你但是这个你，≮不是你≯。”＜縁寿＜点処理：あなたのことじゃない

“……太好了……真里亚……妾身作为汝的挚友……衷心祝福，这个重逢……”＜ベアト（贝阿朵）

在贝阿朵的脸上……恐怕是混杂着人类所能浮现的所有表情。

那是，既有喜悦，又有愤怒，还有哀伤。

“……这就是，魔法的根源呢……没有爱。没有悲伤。没有愤怒……就看不到、魔法。”＜縁寿

大地、震颤……地震。

……它唤来了一道又一道巨大的地裂，开始撕裂，贝阿朵莉切的最后的乐园。

黄金蝶们惊得四处乱蹿，但是无处可逃。

……而贝阿朵莉切，也是一样。

黄金乡土崩瓦解。

大地如分崩离析的地板般坍塌了下去……贝阿朵莉切坠向了漆黑的暗之底。

然后，她被无情地扔到了漆黑的地面上。

……此处是，非常阴暗的、吸烟室。

没有可出去的门，虽有窗却照不进的光的……阴暗的贝阿朵莉切的吸烟室。

贝阿朵边因摔到这个又冷又硬的地面上的痛楚，发出呻吟，边遥遥晃晃地站了起来……

那里摆着椅子。

……摆着，保持在她退席时的原样的、……游戏桌。

棋盘也依然是，保持着贝阿朵弃之不顾时的原样。

“这是你的位子哟。坐下。”＜縁寿

“……妾身当坐的位子……是仅为此处吗……”

贝阿朵把手摁在自己的椅子上……悲伤地一笑。

“要么赢、要么输。给予你的选择，就这俩。在抵达这个结果的过程中，是允许有平局吧……但是，仅中断抛下不管一事，是没得商量的！要么获胜活下来；要么打输消失，在以至这之中的某一个之前，不容你从这张椅子上站起！！这就即是，作为魔女游戏的主办人，黄金的魔女贝阿朵莉切的，唯一的本分吧……！！”＜縁寿

贝阿朵边有气无力地笑着，边坐到了、……那张椅子上。

……然后她把胳膊肘撑到桌上，双手捂住脸……光是嘴也好地勉强一笑。

“……连逃出赢不了的游戏，都不得准许吗……那么好吧……就去重复到……妾身输掉吧……”＜ベアト（贝阿朵）

“说什么丧气话！去赢啊。去倾尽你的妙招啊……！！这是你搞出来的游戏！你有，下妙招的义务！！别再给我，优柔寡断地胡闹了！”＜縁寿

这时，响起了激烈的声响。

……贝阿朵从脚上，感到了冰冰的凄凉的触感。

“……抓到你了……！总算是抓到你了哟，贝阿朵～？”＜ラムダ（拉姆达）

“哦呀，这不是大拉姆达戴露塔卿嘛…………您还在啊。”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵的脚，被锁上了凉透了的钢铁脚镣……她被束缚在了自己坐着的椅子上。

……已是，再也没法从这位子上逃走了。

“哦～呵～呵～呵！再也不让你逃跑了哦？别看这样，我可很缠人的哦，挺意外吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“……您没这自觉，才叫妾身意外。”＜ベアト（贝阿朵）

“你已没得中断与中途退出。得永远战下去哟，为了赢？……不想输吧？想不想稍微瞧瞧，要是输了，你就会被打入多么‘美妙’的世界呀？没事的～。能赢的，我大拉姆达戴露塔卿，≮在直到你获胜前≯，会寸步不离永远地帮着你的……！！”＜ラムダ（拉姆达）：点処理：あんたが勝つまで

“……哼、……哈哈哈哈哈……不过，就算想战，在妾身的对面也是不存在对手啊……？”＜ベアト（贝阿朵）

“……没事，我已把战人找回来了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

贝伦卡丝泰露现身，拍了拍手，半空中冒出战人，扑通地掉到了对面的椅子上。

虽然战人微微睁着眼睛，但目中无光，宛如一具偶人。

少了一根，确立自己灵魂的顶梁柱……坠入黑暗底中底，一直在那飘着。

……战人本是会，就这么如雾般地散去消失。

真亏贝伦卡丝泰露能将他凑齐。

甚至还将之重新拼回成了人形。

不过，尽管肉体是回来了，但灵魂还没有回来。

……被贝阿朵莉切否定存在，轰飞的灵魂。

并非简简单单地就回得来。

“……战人也是不会逃避这场争斗的。直到打赢你……我不会容许，这种因为渐渐没胜机了，所以就想抛下一切地逃走的，不懂道理的行为。他也是，不希望看到这种事……是吧、右代宫战人……？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

战人没有回答。

……他的心，依然死翘翘。

虽然对问话，微微颤了下眼皮，但无法给出回答。

“战人……！振作点！你是在这里哟。并且，敌人就在你的眼前……！去为了获胜！战斗！！”＜縁寿

战人迷迷糊糊，如在讲胡话般地，复述了她的话。

……回来了。

灵魂受的伤，并不浅。

这也怪不得他。

他是被贝阿朵莉切以交织的方括号，否定。

得知了，敬爱的母亲，不是自己的亲生妈妈……从而，搞不明白自己是谁了。

……自己不是、……右代宫战人……

“别说傻话了！你不是其他任何人，你是右代宫战人！不管谁承认谁否定，你自己去相信这点……！！你的世界呀，是仅由你一个来创造的哟。不要失去，你是右代宫战人的世界！”＜縁寿

“……那、……我、……是谁啊……？我可不是老妈的孩子啊……？我是从哪儿生出来的啊……？”＜戦人

战人以无光的瞳孔，呆呆地望着天花板，如此问道。

当然，她是张口就答。

“哎～、是的。贝阿朵，宣言过方正真实……所以，我也来宣言。【右代宫战人不是右代宫明日梦的儿子。】”＜縁寿

“……哼～、……那么，这不就是不具有，当吾之游戏的对局者的资格吗……”＜ベアト（贝阿朵）

“要求，贝阿朵莉切复述。‘右代宫战人不是右代宫金藏的孙儿’。”＜縁寿

“……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵锁紧眉间……浮现了难堪的苦笑。

“你是，拒绝复述呢。贝阿朵所宣言的两条方正真实是，‘【战人不是右代宫明日梦的儿子】’，与‘【只有金藏的孙儿战人，具有当对战敌手的资格】’。下述假说，能让这两者不产生矛盾地令战人获承认资格。这就是我的尖锐真实，听好了……！”＜縁寿

〈当贝阿朵对战敌手的资格，在于“金藏的孙儿右代宫战人”，是不是“明日梦的儿子”，并不成问题。这即是说，就算你不是明日梦的儿子，也可以是金藏的孙儿。只要你是留弗夫的儿子！〉

“哼～，是个无聊的文字游戏呢？”＜ラムダ（拉姆达）

“……尖锐真实，有效。贝阿朵，你的方正真实的反驳呢？不以方正真实接招的话，战人的对局资格就无任何问题。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“……”＜ベアト（贝阿朵）

……战人依然精神恍惚。

还不怎么明白，她在说什么。

……不过即便如此，灵魂也是有一点点地回来了……

“……那么、……我、……是谁啊……？”＜戦人

“振作一点！你是右代宫战人！你也许的确，不是由明日梦妈妈生的。但是，这又如何？！对于你，她是母亲这点，是没有任何的改变吧？！……举个例子，对你来说右代宫缘寿是什么？虽然或许是没有血脉相连，但即便如此也是妹妹吧？！不是看血缘，是看羁绊才对吧？！”＜縁寿

“……这倒、也是……即便没血脉相连……缘寿也是我的、……妹妹。”＜戦人

“以方括号来讲！说缘寿是你的妹妹！！”＜縁寿

“……【缘寿……是我的妹妹】……啊、……能说。”＜戦人

她从后面用力紧紧地抱住了，依旧精神恍惚，全身摊在椅子上的战人。

抱紧到发疼。

“虽然我不知道，是因何内情明日梦妈妈才不是你的亲生母亲。但是，你在今天前，并且在此刻都是相信着她是你母亲吧？！在这世界上，是有着许许多多的连母亲、……连家人都没有的人哟！！明日梦妈妈有让你感到过寂寞吗？没有吧？！别简简单单地扔掉你和睦的家庭！！你因为离家了六年，所以对家人的羁绊太稀薄了哟！！去更加更加强烈的感受，家人的羁绊！去想起来！！就当是为了明日梦妈妈，别因这种无聊透顶的魔女的妄言，失去爱！”＜縁寿

“……对啊……老妈……不论何时都站在我这一边…………这里是哪啊……？……好暗啊…………好想回家……我的家人、大家、……都在哪啊……”＜戦人

战人的眼睛，尚未取回光辉。

但是……泪水浮现。

“你的妹妹正在家里，等你回去。如果不能，至少带回你一个……那她就永远都是孤苦伶仃……！就当为了妹妹，请千万在魔女的游戏中获胜……！！”＜縁寿

“……缘寿……，我的、……妹妹……但是……我不明白啊……为什么，我非得与贝阿朵，永远地反复对局这种，莫名其妙的、残酷游戏啊……？……我已经……受够了……”＜戦人

“那么，快点给这游戏一个了结，回家！！右代宫战人，你要在这种地方玩到什么时候啊？！妹妹在等着你回去哟！！！”＜縁寿

……对。

在战人回过神来时，就已是被卷进了这场怪异的游戏。

并且，他是连为什么而战都不知道，一直一直在，被魔女牵着鼻子，被魔女玩弄地战至今日。

这是个，最最朴素的，该头一个有疑问的地方。

……不去搞清这个的话，那连战的目的都会丧失……！！

所以，我的话，才传不进战人的耳朵……！

不能以，要打赢魔女呀，饶不了她等等的含糊的目的。

……必须得让他自我意识到，非取胜不可的目的。

“……对啊……我想回去…………我想回老爸老妈、……缘寿的身边……我已经受够了……讨厌这里……我已受够魔女，受够游戏与杀人了…………讨厌、讨厌……”＜戦人

“战人的灵魂……就快回到身上了。”＜ラムダ（拉姆达）

“……但是，还差了那么一点点。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“已经受够了吧？！那么，去为回家人身边地战斗！！打败贝阿朵莉切，回家！！”＜縁寿

“不要……我已受够魔女了……！讨厌贝阿朵……这个那个全部讨厌，你也讨厌，你反正也肯定是、魔女方的人……天知道啥时又倒戈……！！什么都不可相信，不是方括号的言语，什么都不可相信……！！别来管我，别管我～～～～～～～～！！”＜戦人

战人的灵魂，发出了咆哮。

而她是从其身后，用力到发疼地抱紧了战人的头。

“【快点回来，哥哥！！别让我孤苦伶仃！！！】”＜縁寿

“……哎、……你、……、……是谁……”＜戦人

“【是我哟、缘寿哟……！！】【爸爸妈妈哥哥，谁都不回来！！】【好寂寞哟！！】【算我求哥哥了，快点回来吧！】”＜縁寿

“……缘、……缘寿……你、……是缘寿吗……”＜戦人

“【是哟，是缘寿哟！！】【是谁都不回来的世界的右代宫缘寿……！！】【……我的家人，全都没从那天的六轩岛回来……！！】【被眼前的魔女，将全部家人、将哥哥都给夺走了……！】【……只有哥哥，能收拾那家伙！！】【去收拾她……！！】【然后，夺回家人！！】【然后……回到我的身边……！！！】”＜縁寿

“……贝阿朵……将我的家人……”

“……哼、……没有错。既不逃，也不藏……妾身夺走了右代宫缘寿的家人。战人是妾身的玩具！其父亲母亲也全都是玩具……不会还给汝……汝就永远孤苦伶仃地等着不会回来的家人的归来，没尽头地彷徨下去好了……！”＜ベアト（贝阿朵）

从紧抱住他的头的缘寿的臂膀上……被一个人留下的妹妹的……过于辛酸悲伤，寂寞的岁月，流入了战人的体内……

……都因为自己在这种地方玩……被独自留下的妹妹……才过上了、……这般辛酸的日子……！！

“……缘寿、……缘寿……！！可恶……我、……都在干嘛啊……！！谢谢啊、缘寿……哥哥……一直都把最重要的事给忘了……！”＜戦人

虽然战人想回头，但由于缘寿在发狠力搂紧战人的头，而就是转不过去。

……汗？

热呼呼的液体滴滴嗒嗒地淌到了战人的脖颈上。

……他攀了下，搂住自己的缘寿了手臂，得知了这个液体的真面目。

……而这是因为，战人的手、手指，被染得通红。

“……血……、……缘、缘寿？！你、你没事吧？！喂、喂～……？！”＜戦人

滴滴嗒嗒、啪嗒啪嗒。

不明白这是怎么了。

虽然战人由于回不过头去，所以不清楚，但渗到整个后背都是的热呼呼的液体……一定是血。

“……为了救出哥哥，为了来这里，存在着唯一一条，必须守住的、……规矩……这即是、……这个……让哥哥……知道、……我是、……缘寿……”＜縁寿

……好心酸……哥哥明明就在眼前……却不能将哥哥叫出口……只要守住这条规矩……我就应能永远一直地待在哥哥的身边……应能和哥哥一起……永远地把，与魔女对局的游戏……玩下去……

“但是……这样是不行的……哥、……哥……得、……回去……你的妹妹……在家等着呢…………虽然那不是我……但你回去了，你的妹妹……就能得到救赎……”＜縁寿

“缘寿？！缘寿！！这么多血……！！这么多，这么多！！”＜戦人

虽然想回头，但头被缘寿使劲抱住，就是转不过去。

不过，那不断涌出的鲜血与缘寿颇显难受的呼吸声，是令战人明白了，她此刻情况相当不妙。

“……不必……在意我……我只不过是、……棋子……这个、在国际象棋里……是叫、Ｓａｃｒｉｆｉｃｅ……”＜縁寿

“Ｓａｃｒｉ、……什么来着？！这种事根本无所谓！！快去接受治疗！！先把这手放开，缘寿……！！”＜戦人

“……Ｓａｃｒｉｆｉｃｅ，即是弃子哟。它是指，出于战略上的展望，明知会蒙受损失地弃子不顾……”＜ベアト（贝阿朵）

下棋中的高于一切的目的，乃是战胜对手。

……所以，只要此能最终联系到胜利，个别棋子的牺牲是不成问题的。

缘寿，作出了冷静的判断。

……她是被反反复复地提醒了，自己不是棋手、是棋子。

……为了像个棋子地去救战人，在此刻，不得不将自己化为弃子。

……战人、不可不知。

这场魔女游戏的目的，不可以是要收拾魔女什么的抽象的目的。

它必须为，一定要在游戏中赢得胜利，解放自己，将家人带回家。

为什么？……因为，有妹妹这个家人，等着他们回来。

为传递右代宫缘寿的心声，而诞生的存在。

即是我，安琪·贝阿朵莉切……！！

牺牲我这颗棋子，给哥哥送去战斗的意志、与目的！

我的目的，不是与哥哥永远地在魔女的游戏中玩！

我是为传递，右代宫缘寿的哀叹与悲伤而来！这才是我，无可动摇的目的！

“……缘寿！！缘寿！！呜哦哦哦～哦哦哦哦哦哦～！！”＜戦人

抱紧战人的那双又白又纤细的手臂……如蜡般的白而透明。

……然而，鲜血却过于残酷地给它染了色……

“……我……、……就快消失了……哥哥，去努力地战斗……一定要、回到……我的身边哦…………等着哥哥、……永远……明明是本打算，要更加更加地多多帮助哥哥……但结果什么都没做到……对不起……”＜縁寿

“没、没关系……！！你不是教我……明白了嘛……！令我明白了，我为什么非取胜不可……！令我明白了……我绝对要获胜，一定要回到你的身边……！！我、……都在这种地方稀里糊涂地玩什么啊……！！啊～，再也不会在这种地方玩了……！！哥哥会回去的、哥哥会回去的！！带着礼物，一定会回去的，我保证……！！！”＜戦人

“……不要礼物……只求哥哥答应一件事……”＜縁寿

“是什么，不管什么都答应……！！”＜戦人

“……我这就，放开这双手……挺疼吧……？抱得那么紧……对不起……我没事……所以不用回头……所以在最后，让我瞧瞧……哥哥最帅的、……一瞬间吧……从椅子上站起……指着眼前的魔女……宣言游戏重开……”

缘寿的手……往后一滑、……消失了。

在那，清楚鲜明地留着她指甲渗出血来的手指所留下的痕迹……

然而，我是马上就回过了头去。

为了给缘寿包扎伤口……！

“缘寿～～～～～～、～～～……～……、……缘寿……？”＜戦人

“啊～啊，明明都说好了，别回头……”＜ラムダ（拉姆达）

“……缘、……缘寿……啊、呜、……你、你去了哪……、——”＜戦人

在我的椅子后面……堆着座简直就像……是将装满血的十个西瓜……一同敲碎所留下的，

……粘粘糊糊稀稀烂烂的、……小山……

而在这血与碎肉堆成的山的外围……有着如扒下扔那般的……烂巴巴的缘寿所穿的衣服与鞋子……

……简直就像，光把人体内之物给磨碎了地将之扔在那里一般。

……简直就像，直到刚才还站在那的缘寿，就这么被碾碎了一般……

“缘寿……？缘、……缘寿在哪……？缘寿是消失到哪去了……？喂、喂～！缘寿是消失到哪去了？！”＜戦人

两名外表年幼的魔女，什么都没说……只是无言地看着血肉衣服堆成的山。

但是……我不愿承认。

……绝对不愿承认！！！

“……妾身，在汝的对面……一直将之瞧在了眼中。看到了，在汝身后的缘寿……发生了什么事。”＜ベアト（贝阿朵）

“……你、……你知道吗……？……缘寿、……去了哪儿……”＜戦人

“……她是活生生的，被烧红了的大铁钳，一钳、一钳、……每钳拇指大小地将全身的肉一片片地……钳走、扔掉……妾身看到了哦。无数以魔女的火炉烧得通红的残忍工具，从其身后将缘寿，一钳又一钳地……啄咬其肉，撕拧、扯下……将其化为了肉泥……去为缘寿骄傲吧。去为，她为了与哥哥的最后的交心……而把剧痛的呻吟，忍到了最后一事……感到骄傲吧。”＜ベアト（贝阿朵）

……怎么能有，这样的荒唐事……

但是……孤零零地摆在那……肉与衣服的山上的、……毫无疑问，就是她戴头上的、粉红珠子……发饰。

老实说，我曾想过这发饰戴她头上，就太显孩子气了，不怎么相称……

……所以印象很深。

……缘寿干嘛要一直，戴着这种不值钱的发饰……？

不对、不对……这个是缘寿……怎么会、……、呜、呜呜呜呜呜呜……！

“……贝阿朵也真老实。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“既然战人没看到，那就说她变成蝴蝶飞走了地搪塞下，不就行了。”＜ラムダ（拉姆达）

“……你、……你们也……将、……将此……看在了眼中吗……？看、……看着……缘寿被一点点地、……撕成碎片吗……？看着她这样……你们、……还能摆出……这种若无其事的脸……？！”＜戦人

贝伦卡丝泰露、拉姆达戴露塔，贝阿朵莉切，什么都没有回答……有的如怜悯……有的如嘲笑……直盯盯地瞅着我……

在这之前……因为她自称是格莱泰尔，再加上，上次瓦尔基莉亚的那件事，所以我想到她搞不好有可能是贝阿朵的手下，而尽管站我这边，我也照样是在决不掉以轻心地防着她……

然后……在知道她其实是缘寿后……连她的脸都没得瞧上一眼，……等回头了……就、……成了、……这样……呜呜呜呜哦哦哦……！

“管她干嘛呢……区区妹妹。”＜ベアト（贝阿朵）

“……什、……吗……”＜戦人

“反正汝是，永远都没法从这回去了……身在汝未回去的世界的妹妹，变成怎样都不关汝的事吧。只要汝还在这儿玩，就有无数世界的缘寿陷入孤独，被迫去花上超过十年时间，慢慢稀释掉，与刚才她最后一刻相同的痛苦……不过，这个根本是无所谓的事吧。身在此处的汝看不到。观测不了。观测不了的真实，不用方正真实就无法立证。所以，缘寿于未来的不幸，说不定只是汝的杞忧……搞不好，她是会靠着留弗夫的遗产，无忧无虑地过上一生不用工作的生活哦？呵～呵～呵呵呵呵呵呵呵……！”＜ベアト（贝阿朵）

……这是、……谎言。

因为，在那一瞬，未来的所有悲伤世界都从缘寿的臂膀，流入了我的体内。

都因为……我在这种地方……没完没了、……稀里糊涂地玩……！！

……我、只考虑了自己……

打倒这家伙！夺回家人……我必须早一秒也好地回到……我不在的，缘寿的身边……！

这是因为，在像这样与魔女打交道的那段时间里，缘寿的心，正在不停地被悲伤撕成碎片……！！

“……缘寿、……你想看的……就是这个吧……？”＜戦人

我、……朝漠不关心地讲了缘寿凄惨的最后一刻的，那位残忍的魔女……慢慢地、……使出浑身力气地、……凌空一指……

“……贝阿朵莉切……”＜戦人

“嗯。”＜ベアト（贝阿朵）

“……游戏、重开……我已不会逃……不会让你逃。”＜戦人

“正合妾身之意哟。妾身也已是，没得逃、没得藏……就来确确实实地，给妾身与汝做个了断吧……一方获胜。一方落败，消亡。不存在，除此之外的结局。”＜ベアト（贝阿朵）

“……我会赢。不管花上多少时间，绝对要打败你……！！这场对决，没有妥协，没有中断，没有不战之败！！我不会逃！不会让你逃！！出真本事地来打倒我……！！无聊的欺骗掩饰，可笑的交流套近乎，一概不需要！！你与我是，敌对双方……！！！我得早一秒也好地尽快做个了结……把家人带回缘寿的身边！！！”＜戦人

……毫无动摇的决意。

……绝对的意志。

人类的绝对意志是会化为绝对的魔力。

……它会导向奇迹，得到奇迹的保证。

对、这是，已受保证的、≮绝对的奇迹≯。＜点処理：絶対の奇跡

……妾身的胜利是连百亿中的一都、不……，≮是连一片奇迹的渣子都绝对没有≯、地没可能到来么。＜点処理：ひとかけらの奇跡も絶対になく

在不知不觉间，妾身的另一只脚，也无声地被冰冷牢固的镣铐，跟这张椅子锁在了一起……

……妾身所剩下的命运，也就只是要么被战人杀死、失败，要么就去抗拒此，永远地重复平局。

……不、该说是直到做好被杀的心理准备地重复平局才对么。

不管怎么样，妾身。

……是仅为被打败地不得不去战。

永远的镣铐锁住了妾身。

而战人亦是，不会放跑妾身。

……去不成样子地乞求饶恕……？

为乞求同情，去倾诉、打动怜悯……？

去不顾仪表地下跪？

由于那镣铐，是连这都做不到。

……将死。

这下是彻底地走投无路了。

……不过。

妾身、是黄金的魔女，贝阿朵莉切。

君临黄金乡的，黄金的魔王。

就算是为了败而战，妾身也是有与妾身相称的态度。

有去装饰，与妾身相称的凋零的权利。

“……妾身也是一样。令汝承认吾之魔法、吾之存在，在这岛上打开黄金乡的大门。汝是将成为，那第一届茶会的主宾吧。除汝以外的所有人，全都到齐了哦？由于主宾迟迟不来，茶会始终没得召开。汝的父亲，母亲，堂兄妹们全部全部，都在把你的到场，等得心焦哦。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊～～，好极了，这简直是太棒了！！什么魔法啊，什么魔女啊……！！与你的玩耍到此为止！！来了、贝阿朵莉切……！！！”＜戦人

“放马过来吧，没有妥协，没有中断，没有不战之败。一方赢，一方消亡。你要是毫无打输的念头的话，那就只能来打倒妾身、杀死妾身。不过，妾身也是不会简简单单地被杀的。能够在直到汝能给妾身准备好，与妾身相称的最后一刻前，反复地抵抗。汝是能将此做到吧？……不、做得到的。一定做得到。来啊、来杀妾身啊…………不太习惯吗？那么就照往常地来……吓～哈哈～！！谁会被你杀啊，就算赢不了，妾身也至少能做到，不让你赢这点程度的恶心人哦～～～～～～～～～？！呵～、好一副嘴脸！……呵～呵呵呵呵～呵，呜～吓～哈哈哈哈哈哈哈哈，啊～噶呀噶呀噶呀噶呀噶呀噶呀！！来杀呀，来把妾身杀了呀～，右代宫战人～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！”＜ベアト（贝阿朵）タイトルロゴクリアフ

ラグの更新〈クリアフラグの変更

【请快点杀了我吧。】

【来阻止妾身啊呀。

【你要是没回来——】

【索性、不想生到世上——】

【为什么我谁都不能爱?】

【拜托了，无论怎样的结局，在我的故事里杀了我。】

【如若不然，】

【你就去死。】

【请快点杀了我吧。】

【来阻止妾身啊呀。

【你要是没回来——】

【索性、不想生到世上——】

【为什么我谁都不能爱?】

【拜托了，无论怎样的结局，在我的故事里杀了我。】

【如若不然，】

【你就去死。】

——————————

ＣＡＳＴ

贝阿朵莉切

右代宫战人（在第十晚死亡）

右代宫缘寿（在１９９８年死亡）

右代宫真里亚（在第十晚死亡）

樱太郎

右代宫金藏（在第九晚死亡）

右代宫藏臼（在第七晚死亡）

右代宫夏妃（在第一晚死亡）

右代宫朱志香（在第二晚死亡）

右代宫绘羽（在第一晚死亡）

右代宫秀吉（在第一晚死亡）

右代宫让治（在第二晚死亡）

右代宫留弗夫（在第一晚死亡）

右代宫雾江（在第八晚死亡）

右代宫楼座（在第一晚死亡）

南条辉正（在第六晚死亡）

吕之上源次（在第一晚死亡）

纱音（在第五晚死亡）

嘉音（在第四晚死亡）

乡田俊朗（在第九晚死亡）

熊泽秋（在第九晚死亡）

夏娃·贝阿朵莉切

瓦尔基莉亚

罗诺威

嘉普

路西法

利维坦

撒旦

贝露佩欧鲁

玛门

别西卜

阿斯蒙蒂斯

谢丝塔００

谢丝塔４５

谢丝塔４１０

诸位山羊

小此木铁郎

天草十三

须磨寺霞

大月教授

南条雅行

熊泽鲭吉

川烟船长

拉姆达戴露塔

贝伦卡丝泰露

——————————

■表お茶会

■１９８６年１０月５日

第二天

Ｏｃｔｏｂｅｒ５，１９８６

１９８６年１０月５日

■時計が表示される。

新要素告知フラグの解除

……这也好那也好，全都一头雾水。

来个人，让我也搞搞明白地，说明下昨天发生了什么吧。

我在大屋的厨房，自说自话地开吃。

业务用冰箱里，啥都有。

爱怎么吃怎么吃，爱怎么喝怎么喝。

……就算台风要持续一星期，都足够我吃。

我单手拿着葡萄酒瓶，吃着切好了的生火腿。

这葡萄酒、火腿，到底是有个什么价呢。

你们食材也是不走运啊。

要是能得到乡田的烹饪，那就是会重生成更高档的料理了。

看了下钟。

马上要到，２４点了。

１０月５日、第二天，即将结束。

……昨天、疯狂的１０月４日，简直就像是一场谎言。

……以至让我这么想的……在我的考试完了后，什么都没有发生。

什么都没发生。

没来电话，没来信。

谁都没来见我，谁都没来杀我。

啥都不发生。

都让人想抱怨，把浪费在紧张中的时间与体力还给我的……在那之后，一整天，整整二十四小时。

……什么都没发生。

并且接下来，也是一定啥都不会发生吧。

……在正好二十四小时前。

……我被贝阿朵莉切，叫到了大屋的正门前。

在那，她给我来了个，说是为选定家主继承人的莫名其妙的考试。

虽然我以我的想法认真地进行了回答，但此是貌似与对方所想，牛头不对马嘴。

贝阿朵莉切，顾自闹起了别扭，默不作声。

就算我怒吼了，你给我说句话啊，她也是什么都不答。

一问真里亚在哪后，她就只扔下句“去礼拜堂”地就走了。

真是，让人把气都泄光了。

……虽说不正宗，但既然是个考试，那就至少告诉下合格与否啊。

是要，辛苦了，结果将于日后邮递吗？……胡闹个屁。

不管怎样，先去下礼拜堂。

……没通过考试，让治大哥与朱志香全遭到了杀害。

可不能让，真里亚都给杀了。

……再者，这或许是个，得以捉住要杀真里亚的某人的机会也说不定。

由于小时候常听朱志香说，靠近礼拜堂是会挨骂的，所以从未去过，不过地点还是知道的。

那里毫无人的气息……仅仅是在门前，掉落着一串钥匙。

虽然我以为这大概是意味着，叫人以此来打开礼拜堂的门，但不管哪把，都开不了。

喊真里亚的名字，也是完全没有反应。

虽然也有在礼拜堂的四周找过，但在一片漆黑中，以手电来找人，就是有点勉强了。

接着，我想到了这串钥匙可能是总钥匙，也许能打开大屋的门。

由于感觉真里亚不在，所以我回了大屋。

大屋被裹在静寂之中。

弥漫着浓烈的恶臭。

不过，人类的适应能力，倒也真够厉害的。

本来的话，在这大屋中应是，至今仍充满了这种恶臭。

然而，我却是已经完全习惯，根本不在意了。

只感到，那像是不知哪户人家把可疑的肉给烤焦了。

最初我也是有被这恶臭吓到，不过我姑且是没管它地去了饭厅，

……然后于那发现了，惨到令乡田他们对细说有所犹豫的，一具具可怜的尸体。

那是，在最开始时遇害的夏妃伯母他们的遗体。

他们六人全部都是被，轰碎了半个脑袋，惨到了，连毫无验尸知识的我，都能宣言１００％的死亡……

……并且不光是这样，他们的另半张脸是有好好地留着，能够轻易地确认身份。

……实是全面周到的尸体。

另外，遗体是不止那六具，还多了一具。

第七具遗体……是真里亚。

她如睡着般，并排并地躺在了，楼座叔母的遗体的身边。

……我哭了。

为了天真无邪的幼小孩子的死。为了老爸他们惨绝人寰的死法。

我挥舞着帽架枪，边在大屋里横冲直撞，边大叫，给我滚出来。

……可是，完全没有，有人在的迹象。

……凶手一定是藏在某处，打着要从背后袭击我的鬼主意吧，虽然我时而到处搜索能藏人的地方，时而慎重，时而故意露出破绽地做了种种尝试，但结果却是连一只小猫，都没出现……

然后，早晨来临。

……那是一个，紧张感、疲劳感，与困意混合在一起的，糟透了的黎明。

人类倒也真牛啊。

……明明潜伏着不知所在的杀人犯，却还在将睡意与疲倦，优先于担心自己的命。

……到这会儿，我是不由得开始觉得有点傻了。

毕竟，在天亮前，我是在大屋里走来走去，到处怒吼给我滚出来地折腾了整整六小时。

既有去细心的寻找，又有过因疲惫而露出破绽。

可是，谁都没来袭击我。

我已是没想法，一切随便了……

船在台风离去前是不会来的。

因为电视上说了，台风会在明天离去，所以今天亦是有整整一天的时间。

就这么发呆也没意思……我、明知一定会挨警察的骂地玩起了、侦探游戏。

首先，最初的第一起杀人是发生在、饭厅。

最初被杀的六人，总之一句话，太可怜了。

……凶器恐怕是枪。

应该是被玛格南弹或散弹枪，之类大火力的玩意轰碎了头吧。

妥当的推理。

与他们相比，第七具遗体真里亚，就是要死的像样、漂亮地多得多了。

一见之下，没有外伤，搞不懂是怎么被杀的。

不过，她脸上留有着像是曾从嘴角吐出过白沫的痕迹，看起来就像是，在电视连续剧中常见的，典型的死于毒杀的尸体。

真里亚，不是被叫到礼拜堂，去接受了考试吗……？

……她为什么会身在这到处是尸体的饭厅，并排并地死在了母亲的旁边呢……？

如果，假定死因为毒药的话……那又是谁给了她毒药呢。

着装上并无凌乱的痕迹。

难以想像成是，被强行摁住，注射了毒药。

……按是给了她毒胶囊，让她喝下去的，来想是比较妥当吧。

不过，与乱七八糟地倒在房中，遭粗暴破坏的那几具尸体相比，真里亚的尸体就显得太干净了。

枪杀，是只用扣下扳机就完事。不过，毒杀是，让她喝药也好给她注射也罢，不管怎么来都得多花一番工夫。

从犯人的凶残性上来想，也是令人明显感到了，惟独真里亚的死受到了特殊待遇。

为什么惟独真里亚，是得到了犹如入眠的死呢。

……虽然从被杀的意义上讲，可怜是一定的……但是，惟独真里亚，犯人杀害她的方式，莫名地给我留下了个非常细心礼貌的印象……

真里亚的双手，就如死者所摆着的姿势一样，交叉放在了腹部之上。

……是临死前，真里亚自已摆的……？

……一般这种，不是都是在死后由别人帮忙摆的吗……？

被轰碎半个脑袋的母亲，与如在陪睡般的、安祥沉眠的真里亚。

……这对比，令我莫名地感到在意。

包括死因在内，真里亚的死乃是围绕着许许多多的迷吧……

而比起这些。

在这个饭厅中，最大的迷是、……“落穴”。

……藏臼伯父他们，还有乡田他们都讲过、“落穴”。

在六人被杀之后，有五人掉进“落穴”被捉。

……落穴是什么。

是呼哧开出个大洞地掉下去，的那个嘛……？

地上，整齐地铺着旧而气派的地毯。

……怎么看，都是完好的一整张。

如果是会冒出落穴的话，那在其位置就是会有一圈接缝。

……再者，如果有落穴这种机关的话，那走上去，不就是会发出嘎吱嘎吱之类的声响嘛？？

不管我怎么地走来走去，抚遍地毯，都是不觉得藏有落穴。

第一，只掉下去了一个那还好说，这可是掉下了五人啊。

……把他们所说之言综合起来看，由于他们的坠地点各不相同，所以至少是有五处，藏有着落穴。

……照这么说就是什么呀。

这房间其实是有着，诸如每寸地面都可展开落穴，靠按个按钮，就能在指定位置开出个落穴……的构造吗？？

简直成了，连忍者大宅都大吃一惊的，了不得的机关屋。

……可尽管如此，要是拿这事去问老爸他们，却还是会成“爷爷这人真有可能做得出来，真有可能这么造”吗。

……总而言之，关于饭厅是没搞清任何一样更深入的事实。

落穴并不存在。还是，仅仅是尽管存在，但身为外行的我是没能发现呢。

这点，无法作出判断。

既然，他们主张了有……那就算我没能发现，也不可去无视其存在……

次之，被杀的是，朱志香与让治大哥。

关于让治大哥，是在我被喊去考试时发现了他的遇害。

大哥被喊到了玫瑰庭园的亭子……然后多半，是被枪、射中了眉间。

朱志香是被叫去了，大屋二楼的自己的房间。

朱志香的房间，锁着门。

不过，我有总钥匙，所以不成问题。

室内……惨不忍睹。

……只不过，因是已在饭厅看惯了的那种尸体……所以多少也是有了点免疫。

话筒垂落在半空。

……她是在与我通电话时，被杀的吗。

朱志香倚靠在旁边的墙上……没了、半个脑袋。

从这状况上看……简直就像，是正在打电话时，遇的害。

那么，当时犯人是就在她的眼前吗？

……从那时电话中朱志香的声音上，感不到这个意思。

朱志香的确是说过……“被摆了一道。”。

将之看成是，在打电话时，她就已受了以致濒死的重伤是比较妥当吧。

对了，然后她还有这么说。

“等战人来时，我就是丢了半个脑瓜子的死尸了。”，对、是有这么说过。

……观察了下朱志香的尸体，找不到除去头部半毁的其他外伤。

她是身负了自知要死的重伤，而在电话打到一半时死的？

然而，从电话中的口吻上来看，朱志香应是暂且逃过了魔爪。

如果犯人就在眼前的话，那就理应没那美国时间打电话。

那么，是正在打电话时，犯人进来，杀害了朱志香……？

……不、这不可能。

而其原因为，这个房间锁着门。

……不、这不能算依据。

……毕竟，犯人若是从某位牺牲者那，抢走了总钥匙的话，门锁着不具任何意义。

可是，除头部外没有外伤。

……如此说来，是该将之想成，令其自知要死的外伤，与实际破坏了头部的外伤，是由不同的凶器，前后两次地攻击了同一个部位……才对吗。

比如说，朱志香的头部挨了一记痛揍，受了重伤。

然后，她给我打来电话……说着说着就昏倒，或死亡。

然后，犯人进来，又一次破坏了头部。

被叫到这个房间来的朱志香，在此受到了犯人的袭击，受了重伤。

然后，犯人以为已将她杀死，而一度离开。

……不过，朱志香是奇迹般地回过了气来，给我、打来了正是成为了那死前讯息的电话。

然后，意识到她没死透，犯人惊慌失措地折返，给因大量出血而失去意识的朱志香，来了最后一击……

……这个，姑且是说得通。

只要除去，朱志香为什么能准确预料到，最后一击所造成的死因的那一点。

其次，在朱志香打来的电话中，存在着另一个令人在意之处。

朱志香是有这么说过。

“让治哥也不行了。那个是、即死。”。＜朱志香

……说的，简直就像是亲眼目击了，让治大哥的遇害。

可是，从朱志香房间的窗户，虽的确是能看到玫瑰庭园，但让治大哥去的亭子……乃是至多只能看到亭顶的、相距甚远。

再把台风之夜这点也考虑进去的话，怎都不觉得，能从这窗户目击到，在亭子中所发生的一切。

……再者归根结底。

朱志香是先于让治大哥出发的。

所以，她应该不知道，让治大哥的考试是在玫瑰庭园的亭子进行。

为什么朱志香，会知道、……让治大哥的遇害……？

……接着，我在对大屋的全面搜索中，找到了雾江姐的尸体。

一楼深处的，旧客房中的一间。

在宾馆建成之前，亲戚们一直是在这儿留宿。

……雾江姐的状况，也是与朱志香一模一样。

她是在与我通电话中，被杀的吧。

话筒不像样地垂落着……在其边上，倒着雾江姐。

只不过，雾江姐的死法，乃是与朱志香大不相同。

她的头部未被轰碎。

……取而代之的是，在额头，被打进了一根施于了魔幻风装饰的、桩状物。

……由于太惨了……所以我把这拔了出来。

搞不好会在日后挨警察的骂，在将之拔出来后，我想到了此。

所以，我马后炮地把那根桩，摆在了雾江姐的旁边。

其先端很是锋利，完全扎至大脑地沾满了血。

虽不知是以什么金属制成的，但它是有着相当于文镇的重量。

的确，被这种东西狠狠刺中的话，那是会受重伤也说不定。

……我多半，清楚这根桩的意义。

……这是、那个。

是魔女碑文的，从第四晚起的杀法。

……这就是意味着，以桩剜而杀之吧。

不过，人类的头盖骨很是坚硬。

……再怎么说是发狠劲，可它真能势如破竹地贯穿头盖骨吗……？

不对。

……依我的推理，这桩并非死因，它仅是用在了死后的毁尸。

恐怕，雾江姐是与让治大哥一样，遭枪击射杀……然后，被犯人将桩拧入了，枪伤的洞吧。

……这么想，是能让人心里没疙瘩。

但是……雾江姐，真的是被枪所杀吗。

在电话里也有讲过，雾江姐是尽管锁好了门，闭守于房中，却还是受到了攻击。

实际上，这个房间是锁着门。

……然后……她还讲了，从钥匙孔飞进了像是黄金线的东西，袭向了她。

的确，雾江姐的尸体四周，是有四处，估计是因攻击而造成的洞。

……可是……从钥匙孔……袭来黄金线……？

我以雾江姐的视线，瞧了下门。

如果那是，老式推理电影中常出现的，能瞧到对面的旧型钥匙孔的话，那倒是明白，也许能钻进些什么。

然而，这大屋中的门，虽然古老陈旧，但锁是用的，深入寻常人家、很大众的圆筒型。

……这也就是说，它在构造上并未前后贯通。

所以，从钥匙孔，不管是多么细小的东西，都不可能从外面贯穿进来地袭击人。

……圆筒锁。

……钥匙孔……？

可尽管如此雾江姐却的的确确地有说过……从钥匙孔飞进了像是黄金线的东西，转着圈地、……朝她发起攻击。

“从钥匙孔袭来的黄金线”。

……我完全无法理解……这是意味着什么。

不、但是。

……雾江姐多半，是预料到了，我无法理解她所说的那些。

并不仅仅是雾江姐。

朱志香也在电话里说过。

……不、追溯上去，最最开始时，乡田他们的话与藏臼伯父他们打来的电话，也是大家一致地说了同样的话。

……爷爷召唤出了魔女、恶魔，以魔法杀人。

而且这些是，的的确确地亮在眼前。

没有任何的蒙混与诳骗。

只能去相信。

……他们全异口同声，地这么说。

我在，冒出那个自称是贝阿朵莉切的迷一样的女性时，也是有在相当大的程度上相信了，她会否真是魔女，真会接二连三地召唤出山羊妖怪。

……不过，被撂下一整天，一完全解除了紧张感。就开始觉得，这种蠢事绝对的不可能了。

那会不会是，因处在生命暴露在危险之中的异常状况，而脑子有点乱了，误以为是魔女、魔法杀了过来呢。

……可是，有复数人给出了同样的证言，并且，所有人的意见皆无矛盾。

……如果，只是一个人的发言的话，那就是该去怀疑他是不是把什么看错了……但这个实在是，太难……

接下来，我在后门的边上，发现了头部半毁的藏臼伯父。

……从九羽鸟庵的地牢逃出，途经秘密地道，好不容易都逃到这了……可还是惨遭杀害。

在其只剩一半的头部的，残酷断面上……拧进着，与打入雾江姐额头的那个相同的、魔幻风的桩。

这种状况，是无论如何都不觉得，那桩是凶器。

……犯人是以与杀害饭厅六人相同的，大火力枪械之类的凶器杀害了他，在其死后，如对雾江姐所做的那样，扎上了这根桩。

雾江姐所说的，黄金线，是不也有袭击过藏臼伯父呢。

难道是存在着，尽管是如内窥镜般的非常细小，却又灵动自如的玩意吗……？

并且，这玩意还能攻击人……？

怎么可能。从没听说过，这种玩意。

可即便如此……若是去与某位亲戚谈这些的话，那就是会成了，“爷爷这人真有可能造出这种东西”吗……

既然无法否定，会灵动自如地攻击人的黄金线的存在，那、不去承认这种奇想天开的凶器……就不得不承认，魔法杀人了。

要找到下具尸体，是必须从后门出去，稍微在外面搜寻一下。

在大屋后面的，几乎快被森林吞没的荒芜的草木丛中，有一口像是古井的东西，

……在其附近，倒着南条大夫与纱音的尸体。

两人的尸体，也皆是被轰碎了头部。

……并且，虽并没扎上去，但在他们半个脑袋的边上，乃是各摆着一根桩。

……虽然论惨是人人都一样，但正视纱音被轰飞一半的可爱脸蛋，实是令人非常的不好受……

其次是、井。

据称，在井底，有着通往迷一样的宅邸、九羽鸟庵的秘密地道。

……在这时我是开始觉得，搞不好贝阿朵莉切一党，也许是已从这个地道，去了九羽鸟庵了吧。

毕竟，那估计不少于十人的一大群人，无影无踪。

……按他们已是去了别的地方来想，是极其的妥当吧。

在这台风天气下。

没法出海。

森林也是一样。

徒步是没可能，横穿如此深的未开之森的。

如此一来，他们会去的地方，就只有一个。

迷一样的秘宅、九羽鸟庵。

……井底的秘密地道……！

……到这时已是完全没有，撞上敌人就有可能被杀的恐惧感了。

叫你们胡作非为……！

这次，由我来杀进你们的宅邸……！

“……啊…………什、什么啊这个……？！畜、……畜生……！！”＜戦人

古井，被一个牢固的盖子所封。

这是一个铁格盖。

格子的空隙是大概有二十厘米的四方。虽可窥视到里面，但人是怎都没法钻得进去。

要是啥都不知道的话，就只会认为它单单是个防止坠井的盖子。

……不过，由于我有听雾江姐讲过，所以明白此乃阻拦想去井底秘密地道的侵入者之物……！

这个盖子被固定得非常牢固，不管怎么拉怎么推，都弄不下来。

一见之下，没有像是锁的东西。

也许，是以什么机关封住的也说不定。

可是，不管怎么查看，都找不着解除此的装置。

……雾江姐，赌上最后的瞬间，给予我的最大的情报，就是这个井底地道……！

“可别以为，这种盖子就能拦住我……！砸烂它……！去找找这工具……！”＜戦人

心里有数。

……这是因为，在把乡田他们关进园艺仓库时，我看到了那里放着的各种各样的工具。

不过，园艺仓库关着卷闸门。

而且那钥匙也是在，死在里面的乡田他们身上。

……这也就是说，园艺仓库是个密室。

无法从外面开门。

那么，就是不得不先去把卷闸门给砸破了。

这个工具，又是在哪有呢。

……不由得感到了本末倒置。

接着，我在找这工具时，得知了大屋中一直飘着的异臭的源头，是在地下锅炉室。

锅炉室既阴暗闷热，恶臭难当，还异乎寻常地阴气森森。

不过，这房里是有许多大型工具，所以我是得以找到了防火斧与巨大的钢筋截断器。

然后……爷爷的尸体也。

不、严谨地讲，就该说是发现了，据估计大概是爷爷、的焦尸吧。

在锅炉里熊熊燃烧的烈炎之中，有一具被人扔进去的不知是谁的尸体……

不过，说来偶然，我注意到了那具尸体的脚指。

……其两只脚，都有着六根脚指。

……对、我以前也许是在哪听老爸提起过吧。

爷爷有多指症，脚指比常人多。

右代宫家的古老习俗，似乎是认为，多指之人宿有吉祥，很是吉利。

……据说爷爷，好像就是因此，而被提拔为下任家主，怎么怎么的……

不过，光凭脚指的数量，就将之确认为爷爷的尸体，真的妥吗。

毕竟，爷爷应是犯人团伙的头头。

完全无法理解，他为何会被扔在这种地方的锅炉里死翘翘。

在烈火中，喷发出猛烈恶臭的，迷一样的焦尸。

……这若真是爷爷的话……那犯人团伙的头头，就并非爷爷，而果然是那个、贝阿朵莉切吗……？

爷爷会不会是遭利用，在最后被抛弃灭口了呢。

……很遗憾，爷爷是不会获得这个辩解的机会了……

得到了工具的我，虽想立刻去挑战破坏井口的盖子，但结果我是决定了，在这之前先去破坏园艺仓库的卷闸门。

……反正时间是多到烂掉。

乡田他们的尸体的状况，也是该去进行下确认。

我用斧子在卷闸门上砸开了条口子，将钢筋截断器插进那口子，咔嚓咔嚓把它当大剪子用地剪开了个大洞。

于是，我与乡田与熊泽婆婆的尸体，再次对面……

其结果，明白了些新事实。

首先，他们两人并非吊死。两人的脚有好好接触到地面。

……并且他们两人的额头上，有遭枪击的痕迹。

垂下的绳子的长度，按一般的上吊来想，就可谓是相当的长。

不仅如此，还配合着两人的身高，两根绳子长度不一。

这也就是说，为了能让高个的乡田与矮个的熊泽，都能刚好把脚踏在地面上，而调整过长度。

另外，把体重撑在绳套上垂下头的他们两人，不管哪个都是膝盖下的小腿，有点微微倾斜。

这是意味着，两人套上绳套笔直站立的话，长度会有富余。

换言之，作为用于绞首的绳子来说，它稍微有点不合格。

多半，直接的死因是头部所受的枪击。

惨啊。从那深深的洞中，至今仍在溢出粘粘的脑中物，将两人的脸污浊成一片血红。

另外，将此按“如绞首般地吊起两人来示众”来想是比较妥当吧。

……如果，只挨枪击的话，那他们就会趴在地上了吧。

……换成这样的话，那就算从窗口瞧了，也不会得知他们的死。

有那堆成山的物品碍事，一倒下就会被挡住了。

要令进不来的我们，得知他俩的死，只能靠这么吊起，好让人从外面也能看个明白。

……这是……对认为只要把钥匙交给他们，他俩就肯定安全了的我们的、……讥讽……？

本应保证住他们的安全的，交给了乡田的卷闸门的钥匙，又是在哪呢……

那把钥匙……是在乡田的裤袋中。

蒙细心，那钥匙还连着块写有园艺仓库的钥匙的牌子。

此即代表着，这个园艺仓库果然是个密室。

于是，这就是产生了个新的疑问。

……要问为什么这么说的话，那是因为，无法对绞首作出解释。

他们如果没自杀的话，那上吊的绳子就是犯人准备的。

……虽然从窗口也许能进行枪击，但我怎都不觉得，能从外面将两人份的绳子拴到那根梁上。

不光是如此，还得把那很重的尸体吊起来，根本没可能做得到。

换句话说，为了完成这些步骤，必须进仓库。

可是，那把钥匙是在乡田的口袋里，卷闸门亦是好好锁着。

园艺仓库是一个密室。

乡田说过，这扇卷闸门的钥匙，只有一把。

……不过有没可能……其实是有复制的钥匙，犯人拥有这把复制的呢……？

只要去认同，仅仅是乡田不知道罢了，其实园艺仓库的钥匙不止一把，的这个假定，那这就根本不是什么密室。

……可是就算这样好了，其他尸体几乎全是遭枪杀后，就让之躺着不管了，为什么仅是这两具尸体，被特意地吊了起来呢。

在这点上，我不禁感到了一丝不对劲……

至此，若把锅炉里的那具神秘尸体假定为爷爷的话……那就是已确认完了十六人的尸体。

这个岛有十八人。

我一个活人，十六具尸体。

只剩嘉音君的尸体，还未进行确认。

据雾江姐所说，嘉音君是在要爬出井口时被杀，就这么坠入了井底。

所以，井口就这么封着，是没法进行确认的。

我用手电从铁格间，照了下井底的暗黑。

不过看来，光凭这点光，漆黑之暗是一点都不想把深渊亮给我看……

果然，必须破坏掉这个铁格盖。

我以从锅炉室与园艺仓库中拖来的斧子等工具，尝试起了破坏井盖。

但是，金属制的格盖非常坚固，并非是简简单单就破坏得了的东西。

……以斧子砸了好几下，震得手都不好使了，最终只好放弃了破坏……

……不行。

若至少是木制的话，那就还能够破坏吧。

可、金属制……

对、以人力是没可能削铁如黄油的。

……对于嘉音君切断铁条的那些话……我亦是完全无法理解。

据说，他是从手臂上伸展出了如红色镭射光线般的光，将铁条，如切黄油般地一分为二。

将铁条、如切黄油般地削断……？

……红色镭射光线，又是什么呢。

这会不会是意味着，他偷偷带了喷烧器之类的东西，用它来燃切了铁条呢……？

可是，将铁条如切黄油般地、削断……这究竟、是什么镭射呢。

……这不简直就是，我小时候最爱看的机器人动画片里出现的镭射光线吗。

这种东西，真的实际存在……？

还有，嘉音君又是怎么将这镭射光线……？

尽管想问，可他是已经被杀了。

岂止如此，连尸体都身在了这盖子下方的、井底。

若是换成能切断铁条的嘉音君的话，定是能一击搞定这个金属制盖子吧。

……不由得感到，这是与刚才拿着钥匙的乡田他们被封在园艺仓库之中的那个密室一模一样。

明明是唯一一个能开门的人，可尽管如此，他却是被封在了里面……

……我要是也有，嘉音君的那种能力的话，那就能把这盖子搞定了……

嘉音君是什么人。

难道真是会使用……不可思议的能力的，人外存在吗。

雾江姐也说过叫我信魔女，而我自己亦是已遇见过了自称是魔女的疯婆子。

……嘉音君难道是……魔女方的人……？

……莫如说、……是犯人？

……都怎么了啊。

……仅凭未发现尸体……就将之归为了犯人。

呵～……仅凭没尸体就归为犯人……？

叫嚣过疑人即疑白的，是谁哟……

……也罢，要是来个把一切犯行都推到嘉音身上的人类犯人说，就头大了。

妾身以方括号给出保证……

【嘉音死亡。】

【嘉音是在雾江等五人中，第一个死亡。换言之，即是第九名牺牲者。】

“……既然没有尸体……那就不能去断言、……嘉音君已死。”＜戦人

妾身以方括号低语，是不会传进身为棋子的汝的耳朵么……

……不过≮汝≯是、听到了吧……？＜点処理：そなた

乍一看，这是场以只能想成是魔法的，不可思议的什么、犯下的大量杀人。

……从钥匙孔袭来的黄金线。

关于饭厅的六人被杀，也是有金色的什么飞来飞去的证言。

搞不好这两者是同一个凶器也说不定。

还有，园艺仓库的密室杀人，切断铁条的镭射光线。

……不止这些。

其他还有其他还有，大群的山羊怪啊，光靠打个响指就能祭出落穴的魔女啊，轰出黄金线的像兔子的恶魔们啊。

虽然感觉还有些别的什么……但总之不管哪个都是有够荒诞的。

我怎么都没法接受，没法不怀疑，那会不会是什么花招与某种认知错误。

……可大家都对这些异口同声地讲了同样的话，证言上并无矛盾，这究竟是怎么回事呢……

并不单单是魔法。

真里亚迷一样的死。

没理由地知道，让治大哥被杀的朱志香。

无法判断，是否真是混帐老头的神秘焦尸。

……其他还有其他还有。

全部都是些搞不明白的事……！

我大幅度倾斜葡萄酒瓶，喝得咕嘟咕嘟喉头作响。

……这也好那也好，全都一头雾水。

昨天晚餐后，我们小孩被大人说了“回宾馆去”地赶出了大屋……在之后的那段时间里，饭厅大虐杀。

雾江姐他们掉进落穴被抓。

然后朱志香与让治大哥被叫去考试，被杀。

雾江姐他们好歹从地牢逃了出来，但结果却是全部被杀。

然后在最后的最后，是连真里亚都被杀，只剩下了我一个人。

……换言之，我就仅是被关在宾馆里罢了。

在这段时间里，不知不觉地发生了大事件，然后又不知不觉地都结束了。

这不叫莫名其妙，又能叫什么？

我已是彻底地糊涂了！

“我已只不过是个醉鬼了啊。是打算，惟独放我一条生路吗……？给我快点现身，来杀我啊。都嫌麻烦了，所以不去找你们了。你们给我现出真身来……！我不会逃不会藏，把箭也好枪也好地统统拿来吧……！”＜戦人

由于昨天完全没睡，所以困意难当。

要杀就自便吧。

我决定了回宾馆，去光明正大地躺床上睡觉。

……离开厨房，横穿大厅时……那幅、魔女的肖像画映入了眼帘。

大钟映入了眼帘。

……此时正巧是，时针指向２４点的时候。

然后鸣响起了，２４点的报时钟声……

听着钟声……我抬头仰望贝阿朵莉切的肖像画。

在恰好２４小时前，我与你见了面。

你是想说些什么……？

然后又是去了哪呢？

你究竟是，什么人……？

黄金的魔女、贝阿朵莉切。

围绕你的迷，一个都没有、解开……！

现身吧……

……与我决一胜负……！！

■メタ視

接着……魔女现身。

就如主宾终于现身般，她在大楼梯上方的平台上，现了身……

“总算是出来了啊……你可让我，无聊了一整天啊。”＜戦人

“……是的。给予了汝整整一整天。人类方的行使权利，是否足矣。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊～。无聊死了。已行使了个够。”＜戦人

“……缘寿、是一颗好棋子。”＜ベアト（贝阿朵）

“你少把……缘寿的名字讲出口。”＜戦人

“……她是由奇迹引领出现，将自己化为活祭，带给了汝绝对要胜利的执念。”＜ベアト（贝阿朵）

“别把缘寿的名字，讲出口。”＜戦人

“……那凄惨的死，对于汝是必要之物。若没看到她的死，汝是不会认真起来的。不去自我意识到缘寿薄幸的未来，汝就不会心生对胜利的执念。”＜ベアト（贝阿朵）

“我说了，别把缘寿的名字讲出口……！！”＜戦人

“……这也就是说，此乃必要的牺牲。若没这么做，汝就不会心生以至要杀掉妾身的愤怒。妾身与汝的势均力敌就不会被打破。臭贝伦卡丝泰露卿，这才不是棋子，该叫王牌才相称……棋子不论多大显身手，都不会离开棋盘。然而，王牌是不论发挥怎样的效力，一打出就必然地被扔掉。缘寿、对汝来说实是张不错的王牌。”＜ベアト（贝阿朵）

“别把缘寿的名字，讲出口～～～～～～～～～～～～！！！”＜戦人

面对战人的怒吼，贝阿朵总算是闭口不言了。

“……我啊，已根本没工夫在这玩了……就连平局，都会让缘寿久等……我、得击败你……带着家人、……回家！！与你玩魔女游戏的时间，连一秒都没有！！”＜戦人

“那么、汝明白。该怎么做吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊～！打倒你！！魔女魔法幻想妄想，全由我来轰飞！！来、开始吧！！！再也不会让你蒙混过去了！！游戏重开！由我来，撕开掩盖你这个虚假的、魔女面纱！！！”＜戦人

“好长。就干脆一句话，说要杀妾身好了。”＜ベアト（贝阿朵）

“啊～。你要是想听这话的话……我说。这即是我，第一次也是最后一次，听从你的请求。”＜戦人

“……感谢。”＜ベアト（贝阿朵）

“将你、……、——”＜戦人

“……”＜ベアト（贝阿朵）

【将你杀死。】

“很好！！开始吧、战人……！！来、到狩猎魔女的时间了……！！来追逼妾身吧，来把妾身逼上绝路、杀死妾身吧，妾身很期待汝！！妹妹的最后一刻带给了汝什么，将这亮出来给妾身瞧瞧啊……！！”＜ベアト（贝阿朵）

“瞧好吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！”＜戦人

……战人的喊叫声以纯白之光灼烧世界。

然后，在眩光中睁眼时……两人已身在了玫瑰庭园……

“……由哪方先手？”＜ベアト（贝阿朵）

“我。”＜戦人

“痛快。”＜ベアト（贝阿朵）

飘舞着美丽玫瑰花瓣的，玫瑰庭园。

这些玫瑰花瓣的颜色，是红色。

这即是对，在这美丽玫瑰庭园中的两人的对峙，正是那，红色、方正、唯一真实，的印证与阐述吗。

……所以一定，玫瑰为红。

但是，玫瑰的花语是、热情。

……不是真实。

以真实为花语的是、勿忘草。

这种花……是蓝色。

“以我的尖锐真实，戳穿一切……就从一切，最初的开端开始。从最初的第一盘游戏开始！”＜戦人

“好。来让妾身瞧瞧，汝的本领吧……来吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“来了……虽已宣言过了，但我就再重新说一遍……这家伙，并不仅仅能破解上盘游戏，南条大夫的被杀。它能将从最初第一盘起的所有游戏的所有布局，全部斩裂……！！〈右代宫金藏早已死亡！故，岛上的真正人数是１７人！再加上未知的人物Ｘ，才成了１８人。根据存在着这个未知人物Ｘ的假定，即便１７人全有不在场证明，犯行也属可能。根据此，人类的人数满足于１８人，可尽管如此，即便一见之下，１８人全都有不在场证明，犯人Ｘ的存在与其犯行还是化为了可能！！〉”＜戦人

ＥＰ１的所有杀人，皆可以未知人物Ｘ的假定破解。

还有，金藏从被收据封印着的密室凭空蒸发之迷，也是能通过大胆假定，金藏本就不在房中，给出解释。

如果贝阿朵不以方正真实将此驳倒，ＥＰ１的魔女幻想，将被完全攻破。

……尖锐真实，有效。

战人放出的尖锐真实之楔，锋利无比地钉进了贝阿朵的右脚脚背。

……从那溢出的红色鲜血，即是她的方正真实的抗辩吗……

贝阿朵为抵御，由否定自己的尖锐真实之楔所带来的难傲的剧痛，紧闭单眼。

“哼、不坏……但是，这还远远否定不了妾身，杀不了妾身……这种程度，是不够的……在下一盘游戏中，可是存在着无法光凭此来解释的迷哦？”＜ベアト（贝阿朵）

“……哪个迷。”＜戦人

“在第二盘游戏的终盘。让治带领乡田与纱音，去了夏妃的房间闭守，然后被杀。他们用来打开夏妃房间门锁的钥匙是被封在了室内，剩下的所有能开锁的钥匙，全在楼座手中。就算存在着犯人Ｘ，也理应无法构筑密室。”＜ベアト（贝阿朵）

贯穿了贝阿朵的尖楔，在不停地震动。

提出抗辩的贝阿朵，正在试图将其逼出。

“不、我的尖锐真实并未动摇。犯人Ｘ若是搞到了总钥匙，那这就根本不是什么密室。”

“不、不可能搞到。【楼座管理着，全部总钥匙！】”

“但是，如果楼座叔母是共犯的话，那这就没有任何的意义！〈楼座叔母以某种方法将钥匙给了犯人Ｘ，协助其完成了密室杀人！然后，她再以同样的方法拿回了总钥匙！〉嫩啊、贝阿朵！！这个在当时，我就已给出了推理！”

“……呵～呵～呵……，是呢…………咕啊啊啊～……！！！……咕、……咕、——”

渐渐失去光辉，眼看就要被顶出来的那根楔，随战人新加上的尖锐真实重新取回了强劲的蓝光，再次深深钻入了贝阿朵的脚。

这份剧痛，使贝阿朵不禁发出了痛苦的呻吟。

“……咕、……哦……还早……还吃得消……还早～、……还早～～～～！！”＜ベアト（贝阿朵）

“继续，接下来是第三盘游戏。六连环连锁密室，楼座叔母与真里亚的被杀，老爸他们在门厅的死亡，藏臼伯父与夏妃伯母的被杀，这些全部都能以〈假定绘羽叔母为犯人，作出解释。〉这在当时，就已把你们驳倒了。对于此，你经由夏娃出的最后的难题、〈南条大夫的被杀，也能以未知的第１８人Ｘ，给出解释。〉就此，第一到第三盘游戏，全数攻破！！！有没反驳！”＜戦人

“咕、呜……！！……当、当然有……！这种程度……才不会令妾身吃不消……！那么，宾馆让治的失踪，又当何解？追加上方正真实。【让治没有从宾馆的楼梯走下。】他是从窗户飞走的！”＜ベアト（贝阿朵）

在第三盘游戏的终盘，让治从宾馆二楼忽然消失。

虽然在一楼的绘羽给出过，没人下过楼的证言，但根据尖锐真实，绘羽若有去将藏臼夫妇的尸体拖到外面的话，那就存在着趁这空当悄悄下楼溜走的可能性。

然而，贝阿朵是以追加的方正真实将此给否定掉了。

要不走通往一楼的楼梯地外出，除窗户外别无他法。可是，窗户是全从内侧上了锁……！

“所以怎样。就跟你说的一样啊。是从窗户飞出去的吧？飞身跳下，在草坪上是看不出来的，毕竟是在那大雨中啊。多多少少的痕迹，是会被冲掉的。”＜戦人

“重复一遍，方正真实。【通往外面的窗与门，全都从内侧上了锁。】【并且这些是，全都无法从外侧上锁！】让治没法上锁……！”＜ベアト（贝阿朵）

“重复一遍，尖锐真实。当时的我，就有这么说过。〈那么，在让治大哥从窗户脱身后，有别的谁去把窗锁好就行了！〉根本不是什么难事！！”＜戦人

“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！咕呜呜……，这种程度是……挣脱不掉吗、挣脱不掉吗……”＜ベアト（贝阿朵）

打进贝阿朵脚背的尖楔，无法逼出。

它以越发强劲的蓝，灼烧着虚假的魔女……

“基于直至第三盘游戏的一切，尖锐真实尚无动摇……那么，证明你是魔女的唯一一盘游戏……即是仅剩的、本次的第四盘游戏。”＜戦人

“……既然妾身没以方正真实反击，那倒是成了这样吧。看来，妾身是不得不仅靠本次这一盘游戏，证明魔女呢……好吧。放马过来吧。”＜ベアト（贝阿朵）

“关于饭厅的六人被杀，没有可疑之处。〈第１８人Ｘ开枪乱射，杀害了大家。关于落穴，既是存在着实际真藏有落穴的可能性，还能以雾江姐的假说，令人瞬间昏倒的毒箭的发射装置Ｘ的假定，进行解释。让治大哥，朱志香，还有逃出地牢的一行人的杀害，也都跟饭厅一样、用枪所杀。〉没有可疑之处！但是、明白，你是有反击吧？来吧！！”＜戦人

“汝的最大利刃、第１８人Ｘ，是立足于金藏已死的假说。妾身也有料到，汝会这么杀来。所以，让金藏出了书房。亲族会议席上的所有人都见到了，这位金藏哦？【亲族会议在场的所有人，皆承认了金藏的存在！】”＜ベアト（贝阿朵）

“也是。但是，爷爷是个一直在死线上彷徨的病倒了的重病人吧？或许，就算憔悴到看着像变了个人，大家也不会多心吧？我以此回击。〈这个爷爷是别人假扮的。是亲戚们将其错看成了爷爷的另一个人！〉”＜戦人

“那么妾身以此回击。【全体人物，皆不会看错右代宫金藏。不管怎么个变装，都是不会看错右代宫金藏！】”＜ベアト（贝阿朵）

“那么就以此回击。〈你在第二盘游戏时，以方正真实将在第一盘游戏中，不止五串的总钥匙的数量，宣言为五串地、给接下来的游戏，变更了设定。与此相同，存在着在第四盘游戏，金藏的生死，有被变更设定的可能性。故、以第四盘游戏的金藏的存在为依据，是证明不了，之前游戏中的金藏的存在的……！故、就算将饭厅的六人被杀，假定为爷爷亲自下手，也不会产生任何的矛盾！〉”＜戦人

“那么以这来回击。【在四局游戏开始时，金藏的生死设定全部一样。并非是，仅第四盘游戏，设定不同……！】”＜ベアト（贝阿朵）

“要求复述。‘在各局游戏开始时，金藏活着’！”＜戦人

“拒绝复述。不回答哟，战人。妾身才不会答，汝想听的方正真实……！”＜ベアト（贝阿朵）

“……混帐、……老头，竟敢阻拦在我面前……！！这是在为保护吾最爱的魔女贝阿朵莉切，豁出身躯吗？！”＜戦人

混帐老头的身姿，缓缓显现。

……嗨～，你丫是在庇护着背后的贝阿朵，过骑士瘾么……！

“呵～呵呵呵呵呵呵，战人哟。你可超越得了吾……？达不到的，达不到的哟……你是达不到黄金魔女的高度的～～～～～～～～！！哼～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你那浅薄的推理，是连我一人都超越不了！死吧！！！”＜金蔵

金藏那漆黑的长袍如要吞噬世界般地展开，化为了意图一口吞下我的巨大黑龙的前颚，扑了过来。

……在这条黑龙咆哮之前，我沉住呼吸，微闭双眼……

“将你，一口气吞下！！消失吧、不成熟的小子～～～～～！！！”＜金蔵

“……闭嘴，你个死不透的亡灵。”＜戦人

“呵～、要把吾称为亡灵吗。要坚持贯彻，吾已死亡的假说吗！！这可是要了你的命啊！！在第四盘游戏的第一晚，被暗黑吞噬、消失吧！！”＜金蔵

黑龙巨大的嘴巴、前颚、牙齿，压向了战人……！！！

在那一刹那，战人突然睁开了眼睛！

“谢谢、贝阿朵莉切。你的第三盘游戏，是成为了我反击的踮脚石。”＜戦人

“什么……？”＜ベアト（贝阿朵）

“再见了混帐老头。就此与你别过……作为即便于第四盘游戏也能主张金藏死亡说的根据，我提出以下假说！”

“好啊、放马过来吧，吾之末裔！！”

“来了、混帐老头！！〈此假说为，金藏之名乃是在作为右代宫家家主的称号地代代传承！右代宫金藏已经死了。某人继承了‘这个名字’！所有人都予以了承认！！根据此，‘亲族会议在场的所有人，皆承认了金藏的存在’！！连变装假扮爷爷的必要，都没有。因为，大家一同承认了新‘金藏’！所以‘没有看错’！！只要以上假说未被否定，你已死翘翘的事实，就不会改变！！！〉就此结果你。混帐老头，要求你复述。‘全人物中，不存在拥有、各不相同的复数个名字的人物’！！”＜戦人

“讲、……讲不出……！！咕、咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～！！”＜金蔵

“安宁地睡吧、混帐老头。谢谢我吧，你啊、总算是得以死掉了。这个就是给你的超度，吃下它上西天吧！！〈右代宫金藏早已死亡！对、你倒真是可怜啊，在发现尸体时，你总是成了烤全人。这是为不让人发觉，你是具死了段时间的尸体，而做的措施！！而且，某人还继承了这个名字！！根据以上假说，尽管‘你’已死亡，但‘金藏’却还是能够在亲族会议上登场！！！如何，就此、将死～～～～～～～～！！〉”＜戦人

数十根尖桩，贯穿了金藏的亡灵。

这份骇人的破坏力，不容亡灵再度站起……！！

“……贝、……阿朵、莉切……、——”＜金蔵

“……金藏……一直以来，谢谢了……安宁地、……睡吧……妾身不会忘记与汝度过的、……时日……”＜ベアト（贝阿朵）

与黑龙之影一同，边散落黄金花瓣边烟消云散……右代宫金藏化为了金色旋风地消失了……

身死之后，都还为心爱的女人而战。

……你的爱与疯狂，的的确确、货真价实……！

“……咕、……战人……”＜ベアト（贝阿朵）

“别恨我……让死者去睡吧。别去叫醒……下一个，就是你。这下，你也是完蛋了。”＜戦人

贯穿贝阿朵的脚的尖楔，依然毫无撼动……

贝阿朵悟到了死期……

“我已陪了你很长一段时间。作为你玩伴的道义，理应是尽够了……但、差不多是到收拾的时候了。我家里，有个怕寂寞的妹妹等着呢……就让我们一家团聚，放放假吧……！！”＜戦人

“……那么来杀啊……那么，来将妾身杀死看看啊！……不逃也不藏，现如今是连回避都做不到！！来～～～～～～啊右代宫战人～～～～～～～～～～～！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“噢～！！根据金藏死亡说的第１８人Ｘ，将把剩下的一切全部戳穿！〈在第四盘游戏中的，让治大哥与朱志香也能以犯人为Ｘ给出解释！！从地牢逃出、被杀的五人，园艺仓库的两人，还有最后的真里亚！全都能以第１８人Ｘ作出解释！！没有任何奇异之处！！〉以人类解释全游戏的犯人，就此讲解完毕！！贝阿朵莉切……就此、把你将～～～～～～～～～～死～～！！”＜戦人

“呜、……呜哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊……、——”＜ベアト（贝阿朵）

数根尖桩，打进、横穿了没得躲避的贝阿朵的胸膛……

贝阿朵握住一根桩，试图将其拔出……

……啊～～～……被打中了…………好痛……

……这下、……是要死了……

……不把这玩意拔掉、……就会死……

讨厌痛…………讨厌、……难……受……

贝阿朵牢牢地……握紧了一根尖桩。

……当然，尖锐真实的否定魔女之力，是在灼烧着她的双手。

……贝阿朵疼得连眼泪都藏不住了，她边是猛吼，边使出浑身力气地想要拔出那根桩……

不将此拔出……就会死……

……这是、……最后的反击……

“那么战人……吾之种种魔法……又当、如何解释……其第一次登场……是在第二盘游戏，妾身将真里亚的南瓜灯软糖变回原样。那时，楼座是的的确确地目击了这个魔法。”＜ベアト（贝阿朵）

的确那时，楼座是目击了黄金蝶们汇聚到一起，以魔法的奇迹将南瓜灯软糖变回了原样。

“……呵～呵呵呵……光楼座一人目击，是不具可信性吧……？所以，妾身将这目击者增加到了极限……而这就即是……本次的游戏哟……吾之眷属的召唤！魔法犯下的虐杀！这些皆是被许许多多的人类所目击……！！这即正是……，对吾之魔法的存在的证明……！！汝要……怎么解释这些，右代宫战人～～～～～～～～～～～～～～……！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“……ｓｔａｌｅｍａｔｅ。”＜戦人

“……什、……吗……”＜ベアト（贝阿朵）

“‘因为有魔法所以有魔法’，这种逻辑不算数，就即是我们的显像管审判的规则吧。”＜戦人

“……倒、……是……如此呢……呵、……呵呵、……咕……”＜ベアト（贝阿朵）

“不管有谁！！有几人！！目击了魔法！都是不算对存在魔法的证明！！我可以无关，你所示出的所有魔法，到底是否存在地将之全数无视，以人类进行解释。这是我的不可侵犯的权利……没错吧？”＜戦人

随着这一言，尖桩放出了更是眩目的光芒，弹飞了我的手。

……果然……是拔不掉吗…………咕～……

对于现在的战人，去个别举出魔法，要求其解释也好，去使出不论何种的花招也罢，他都是会将之全数否定吧。

……并不仅限于示给楼座看的软糖魔法……全部魔法奇迹都会……

妾身已是不去质问如何复原小小的软糖，那就连主张自己是魔女都做不到了么……

劣势到了，不得不去咬住这等琐碎的小事……

妾身、……也许是没希望吧……

……明白……

原本，就是没有胜机的游戏。

……那么，当然是早晚会有落败这天的到来。

妾身、仅仅是为被战人打败，而战至、……今日吗……

……想着搞不好能赢……而开始了游戏。

深信着，即便无法轻松取胜，在无限周而复始的游戏中，也是总有一天会发生奇迹。

……毕竟，妾身是有绝对要赢的、绝对的意志。

……然而，现如今妾身已完全失去了这个奇迹。

绝对的意志，宿在了战人的身上……我连万一的奇迹都绝对不存在。

不、该说奇迹、绝对≮皆≯不存在，才叫正确吗……

没有胜利，没有平局带来的结束。

……唯一获准许的了结……乃是在得到失败前的……仅存在漫长抵抗……的对局……

对、我……是在仅为被战人杀掉……而战……

……瞧了瞧，战人的瞳孔。

在他眼中的，不是我。

……映照在那的是，等着他回去的、妹妹……与当带回的家人。

我的存在……对他来说，已连一个人都不是。

……当然的事。他一开始，就是在为否定我这个个人而战。

……啊～、……上盘游戏……是挺好玩啊……

虽然稍微欺骗了一下……但那仅于短短一刻的好似互相理解了的样子……真是挺好玩呢……

……对啊……在那时有采取措施就好了……

让战人蒙在鼓里，把他永远地骗下去就好了……

……但是……这样是不行的吧……

……这个、……并不是真正的胜利吧……

“……就此、……将死了吗？贝阿朵莉切。”＜戦人

贝阿朵站立于大地之上，身上扎着数根横穿她身体的尖桩。

所以，她连倒下都不受准许……保持着仰面朝天的姿势……被钉在了大地上……

这副惨状，说不定正是相称于，无限玩弄了１８人的性命，将之残杀数百数千次的……残忍魔女的末路吧。

淅淅沥沥……天空下起了，就像有人在为什么事忧伤一样的雨。

……贝阿朵暴淋在这雨中……承受着磔刑……

“……就这么完了吗、贝阿朵。”＜戦人

“……连半个不字……都蹦不出来……”＜ベアト（贝阿朵）

“还不是吧。你不是这种程度，就完蛋的女人吧。”＜戦人

“……胡说、……八道……妾身这副样子……要怎么看、……才是没完蛋啊……快点，给妾身最后一击吧……”＜ベアト（贝阿朵）

“……”＜戦人

“……说吧……以你的、尖锐真实……讲出、……‘根据以上所述……魔女并不存在’吧……说吧……以这一击……让我、……断气吧……”＜ベアト（贝阿朵）

“不行。”＜戦人

“……呵～……还要让妾身……继续、……活着受辱吗……明明已经决出了胜负……”＜ベアト（贝阿朵）

“站起来。我们的互殴，还没有结束。”＜戦人

“……还没、……”＜ベアト（贝阿朵）

“你的这个，不叫输。仅仅是不干了，投降罢了。”＜戦人

“……这有……什么不好……投降……这是算汝赢吧……快去、……回到、……妹妹的身边吧……就把妾身击杀于此、……地走吧……”＜ベアト（贝阿朵）

“我应有讲过。我不会逃。并且，我还不会让你逃。”＜戦人

“……”＜ベアト（贝阿朵）

“你是、什么人。还有，你究竟是想要什么。”＜戦人

若想知道这个的话……那就来试试汝的拿手绝活啊……

“……管这干嘛呢……只不过是、……妄想、……幻想……这不就、……行了吗……”＜ベアト（贝阿朵）

“完全不行啊。我不会、让你逃。”＜戦人

“……”＜ベアト（贝阿朵）

“我要将你轰杀。才不会让你就这么逃走。”

“……”

“才不让你，就这么不明不白地逃回幻想的暗黑……轰杀。彻底地轰杀。所以站起来。别装弱了！你还藏着好几招！我是明白的！”＜戦人

“……为什么……不肯息事宁人地放妾身一马……”＜ベアト（贝阿朵）

“老爸、老妈、缘寿。各位堂兄妹，各位亲戚。还有各位佣人。你是做到这个地步地玩死他们……！！这份穷凶极恶，我绝对不会忘记，绝对不会饶恕！我的肩膀上啊……至今还留着，缘寿的手臂的感触……！！我，饶不了，你的穷凶极恶……！！所以，不会让你，就这么逃走……！！！”＜戦人

战人的眼中，燃起了憎恶之炎……

……能以示弱博得同情，已是遥远过去的事了。

……被骗过一次的战人，再也不会对妾身留情。

哪里是狼与羊的难题……这都成，狼来了的故事了啊……

……妾身，该怎么办才好啊……该怎么办……

……仅为获取输的承认的，无限地战下去……也是与无限的魔女相称的，无限的拷问吗。

……为了不把胜利给予战人，无限地反复恶心人，亦是无限之魔女吗……

……可悲啊……

……这、……就是无限的魔法吗……

受、……够了……

受够、……永无尽头地……当魔女们、……的玩具了……

没有胜利，没有平局带来的结束。

……那么，能解放妾身的结局，就只有一个。

……哼、……哈哈哈哈哈哈哈……

从堕入魔女道时起。

从与恶魔签下契约那一天起。

……不就注定了，末路会是悲剧吗……

“怎么了！！黄金的魔女、贝阿朵莉切！！你要是六轩岛的支配者的话，那就给我在最后也摆出与此相称的威风～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！”＜戦人

落雷。

……世界被抹成了白色。

……与六轩岛支配者相称的、凋零。

哈哈……哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

“哈～哈哈哈哈哈哈……，哇～哈～哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“……”＜戦人

被尖桩贯穿的贝阿朵……面向雨空，放声大笑。

然后她慢慢地昂起头来……定睛望向战人。

“……蠢货……妾身可是想要，为表彰汝的奋斗，让出胜利啊……骄傲了呢，汝会后悔的……”＜ベアト（贝阿朵）

“胜利并非是获让之物。它得，由我来从你那夺走！！你自己也是一样吧！！因为接受不了，诸如我说出‘魔女，可以算有吧’之类的轻松乏味的胜法，所以才在上一盘的最后，故意那么做地搞砸吧……！！！对，我在上一盘，不是欠了你一份情嘛！！所以我将这亏欠，以此来归还！站起来！！！我的敌人，我的黄金的魔女、贝阿朵莉切！！！”＜戦人

“哈～哈哈哈……笨蛋……笨蛋～～～～～～～，哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！蠢～货～……！！你可别以为，还有第二次机会～？！呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿～！！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵一大喊，横穿她胸膛的尖桩全部破碎、消散。

……但是，贯穿她脚的最初的第一发尖楔并未消失。

“还没拔干净。第１８人Ｘ的尖锐真实，没有被拔除……！！”＜戦人

“妾身回应一条，汝的复述要求。就跟汝推理的一样，【在全游戏开始时，金藏已经死亡！】但是，这是只用再减去一人就行了！！【妾身在此之前，一直是在宣言这个岛上不存在第１９个人类。将这减去，金藏、这一人！！这个岛上不存在第１８个人类！！不存在第１８个人类，包含着不存在更多人类之意。换言之，第１８人Ｘ并不存在！！这一点，全游戏共通！！！】”＜ベアト（贝阿朵）

“瞧啊。你果然是，又藏着不得了的绝招啊……你一直把只有１７人的岛，虚饰成了有１８人。将这减去１人成为１７人，总算是得以变成正确的人数了……这下，扎你身上的楔是拔光了呢。我与你之战，从零开始，重新来过……！”＜戦人

钉住贝阿朵的尖楔碎裂消散。

……已无一物，贯穿其身。

她身体上的伤痕也完全消失。

站在那的是，如战人所愿的……威风凛凛，身为六轩岛支配者的、黄金的魔女。

“……来吧、战人。从最开始，再来一遍。汝就以汝的尖锐真实，来戳穿一切吧。妾身已不会玩，不会逃，不会藏。汝若是个孬种的话，妾身即就地给这对决来个了结哦。妾身会令汝为，没去以妾身让出的胜利作出妥协一事，永远地后悔的！！！来、从第一盘游戏开始！”＜ベアト（贝阿朵）

“噢～～！！从第一盘游戏的、第一晚开始！！〈最初于玫瑰仓库发现的亲戚六人的被杀，没有可疑之处！没不在场证明的每一个人，都能达成犯行！！〉”＜戦人

“有效。继续，下一个绘羽夫妇之死的密室杀人又如何！那是个连链条锁都锁上了的，密室哦！追加方正真实。【两人皆属他杀！并非是在构筑成密室后，杀死一方后自杀！并且，杀人是在、执行者与牺牲者同在房间中的情况下，实行的！不存在，执行者从室外进行杀害的手段！】”

“〈犯人，可以推测为没有不在场证明的人类。此即为死者！在第一起事件的六具尸体之中，存在着因面部粉碎而身份不明的尸体。这其实是伪装尸体，是假冒成牺牲者藏起自身的犯人Ｘ杀害了他们两人的假说，是可行的！然后犯人在构筑完密室杀人后，躲在了床下，等到了我们所有人离开！！〉”

“很好、下一个！到了锅炉室的嘉音是被杀了吧？追加方正真实。【全体生存者皆有不在场证明！把死者也包括进去！！换言之，岛上的不管哪个人类不管哪个死者，全都无法杀害嘉音！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈不是被任何人所杀的话，那就有可能是自己杀的！！那么，嘉音君也许是自杀。〉要求复述！‘嘉音君并非自杀’！”＜戦人

“【嘉音并非自杀】。”＜ベアト（贝阿朵）

“接着来。要求复述‘嘉音君是遭他杀’。”＜戦人

“拒绝复述。”＜ベアト（贝阿朵）

“这个拒绝，虽然有可能是代表着承认他杀，但你是已用方括号宣言过了，谁都无法杀害他。换言之，即是并非他杀。这个是与，第三盘游戏的连环密室一样。〈嘉音君是以既不是自杀也不是他杀的死因，而死亡。此即为，状况不明的事故死亡。胸口扎进桩地死亡，关于他是因犯了什么傻才搞出这种意外死亡的讲解，根据恶魔的证明，拒绝讲解！！〉”＜戦人

“呵呵～，掌握恶魔之力的汝，在现今是天下无敌了呢！有效！那么，在这之后于客厅的，源次、南条、熊泽三人的被杀，又是如何！说都不用说，【在同一个房间里的真里亚，并未杀人！并且当然，那三人是皆属他杀！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈杀人的实行者，能以通过身份不明的尸体藏起自身的犯人Ｘ，给出解释。说到底，那三人也是被粉碎了面部。不论哪个，都具有十足的，掉包尸体的可能性！〉”＜戦人

“【有关身份不明的尸体，其身份皆受保证。这即是说，不存在掉包诡计！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈那么，可以用同归于尽来解释。三人各拿着把枪，呈时钟状一个指着一个，于同时轰飞了对方的脸！在这之后，真里亚拿走了这几把枪，将之藏好！！〉这个如何！！！”＜戦人

“何、……何其的谬论！！！妾、妾身喜欢……！！那么，最后的夏妃呢？！追加方正真实！【夏妃属于他杀！没有任何身份不明的尸体，生存者也是全有不在场证明！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈这可以用，陷阱Ｘ的间接杀人进行解释！夏妃伯母的枪有被做过手脚。那把枪若是被改造成了，会将子弹正好射入，举枪开枪之人的眉间的、古灵精怪枪的话，那就能够给出解释！！〉”＜戦人

“【埋入夏妃额头的枪弹，并非是从夏妃的枪中射出之物！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈夏妃伯母，有可能是被内容不明的信所诱出！她被叫去了门厅。被逼迫在指定的时间站于指定的位置，然后被预先设置好的以枪射杀的陷阱Ｘ所杀害！！〉”＜戦人

“精彩！！汝之谬论，简直都令人心情舒爽！为表示敬意，这第一盘游戏让于汝……！！服了！！……噶哈！！！”＜ベアト（贝阿朵）

在贝阿朵承认第一盘游戏的失败的、那一瞬间，尖锐真实之桩，边发出呼啸之音边贯穿了她的胸膛……

“……咕、……咕哦……噶啊啊啊啊！！！这种程度，还受得了……还早还早～！！来吧，到第二盘游戏了！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵费尽力气勉强拔出了，扎进胸口的桩……虽说并未开出个洞来，但她流出了好多血，看似是受了重伤。

并且，她还在承受着与此伤相应的剧痛的折磨……

然而，贝阿朵却是咬紧牙关地一笑，催促开始论战下盘游戏。

但是，我不会去同情她。

……那家伙仅仅是存在着，我们就一次又一次地被杀、受折磨……令缘寿被强加上孤独的未来……！！

“正是如此，妾身在此，仅仅是笑着，永远的地狱就会继续下去……！！不会把汝还给汝的妹妹的……！汝妹妹就为不归的家人，哭上个千年好了……！！”＜ベアト（贝阿朵）

“畜生～～～～～～～～！！不会留情不会姑息，第二盘游戏、上了！！首先，第一起事件！关于六人被杀的礼拜堂的密室杀人，当时的我就已将此看破。〈某人秘密拜借了真里亚的钥匙，在犯完案后，又秘密地把它放回了真里亚的手提包！！〉”＜戦人

“【真里亚的钥匙，从真里亚拿到时起，到第二天楼座开封的瞬间为止，没有到过任何人之手！！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈与老头子书房的构造一样，礼拜堂的门有可能为自动锁。这也就是说，犯人是在事件前打开门锁，夹进了块石头，不让门完全关上。然后才把钥匙交给了真里亚。因是自动锁门，所以不需要钥匙的假说，是可行的！〉”＜戦人

“【除金藏的书房外，不存在属于自动锁的门！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈门是牺牲者从内侧锁上的。六人中存在着犯人，犯人杀害了五人，然后装死！！〉”＜戦人

“【六人在发现时，皆已死亡！皆属他杀！六人全部都是纯粹的牺牲者，没参与彼此的被害！不存在同归于尽！！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈以熊泽婆婆为首，存在着没有当时的不在场证明之人。只要假定为，是这之中的某人杀害了六人，藏身于室内的话，就毫无问题！〉”＜戦人

“【谁都没藏在那个礼拜堂之中。所以这个，自闭密室无效！】怎么啦，右代宫战人，就这么完了吗？！从第二盘游戏起，可不好对付了哦～～～～～～～？！”＜ベアト（贝阿朵）

方与尖的真实，激烈交锋。

贝阿朵以方正真实之方正宝刀，一刀又一刀地砍落、拍落，我源源不断地朝她放出的，尖锐真实的桩与楔。

只不过，失掉第一盘游戏时的出血，是相当的严重吧。

这激烈运动，强加给了她更多的负担。

可以看出，她呼吸的紊乱。

所以，我不可在此停手！

……把那魔女逼上绝路！

今次定要将其轰杀！

“还早，啊～、不行啊，完全不行啊！！我的诡辩才没结束！！那么，这个如何！！〈给予他们的饮食中混入了小型炸弹，炸弹于他们肚中爆炸。换言之，即是由陷阱Ｘ达成犯行的可能性！关于这个能让人毫无察觉地吞下，炸破肚皮的炸弹的具体构造，属于恶魔的证明！拒绝讲解！！〉”＜戦人

“哼、哈～哈～哈～哈～哈～哈！！这都啥呀～～～～～？！小型炸弹～～？！哇啊～哈～哈～哈～哈～哈！！”＜ベアト（贝阿朵）

但是，贝阿朵拍漏了，这根如变化球般歪飞斜舞的尖楔。

它、发出“噗”地沉闷之音，深深刺入了她的左肩。

不过，她貌似是因这过于变化球的怪论，即便被扎中都止不住笑声。

……啊～，是很好笑吧，我自己也觉得这是个荒唐无比的推理……！！

“哈、你就尽情地笑吧！！有意见吗！！”＜戦人

“没有！！这个谬论、爽！！！下个是，朱志香与嘉音的密室！”＜ベアト（贝阿朵）

“没有问题！〈如果佣人中的某人是犯人，那就能够使用总钥匙。连密室都不是！〉”＜戦人

“在这之后，是于佣人室中杀来了似乎是嘉音的神秘人，南条与熊泽被杀吧？！嘉音的死亡，是在这个时点之前，用方括号进行过了宣言。那么，汝要说这个嘉音是什么人呢？！”＜ベアト（贝阿朵）

“〈既然是用方括号宣言过了，嘉音君的死亡，那他不可能还活着。所以，这有可能是，令遭到袭击的他们，将之错认成嘉音君的，某人的变装！〉”＜戦人

“【他们绝对不会把，另一人物错认成嘉音！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈那么，就是与金藏之名的世袭相同，嘉音之名有可能是被世袭了。可以假定为，嘉音君被杀，另一人继承了这个名字，袭击了他们！！〉”＜戦人

恰似压爆西瓜的声音、响彻四周，贝阿朵的左侧腹部被深深打入了尖楔……

是打中要害了吗，看似很是奏效。

她在蜷身，呻吟了片刻后……如在讲啥事没有般地哈哈大笑，一笑了之。

啊～、明白。

那是疼得要命吧……！！

“吓～哈啊～～～～！！汝又若无其事地把人类中的某人推到了犯人的位置！！汝可实是在把，棋盘上把嘴撕了都不肯讲的话，满不在乎地道出啊！！但是有效！这句胡扯、爽！！……爽啊……这不是痛……是爽～～！！”＜戦人

随着贝阿朵的吼声，扎在她身上的楔被弹飞了。

但是留下了伤口，剧痛折磨着她。

“好了吗，继续进行了哦？第二盘游戏的最后的杀人，关于死在夏妃伯母房间中的三人的尖锐真实是，就算被否定掉第１８人Ｘ也应当有效！有没方括号反驳？！没的话，第二盘游戏也归我了！”＜戦人

“啊～、没有！！去为这种琐碎小事而战，就太无聊了！！给你了，第二盘游戏给你了！！咕哦啊啊啊啊噶～！！！！……呼、……咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！”＜ベアト（贝阿朵）

在承认第二盘游戏的失败的那一瞬间，今次是两根尖桩贯穿贝阿朵的胸膛……！

剜入魔女的肺，绞入魔女的肠。

魔女疼得表情扭曲。

弓起身子，因剧痛而哀喘。

“很疼吗……？”＜戦人

“疼～～～？……哪里哪里～，简直算痒哦。呜～吓～吓吓～吓～～～～～～～！！与你那被撕碎全身化为碎肉山的，妹妹一比的话～～～～～～？！妾身会将你也化为碎肉，将你们搅拌在一起，兄妹俩相亲相爱地当肉饼，啊～噶呀～噶呀～噶呀～～～～～～～～～！！”＜ベアト（贝阿朵）

“呜、……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！杀了你，把你剁成同样的碎肉！！下一个！第三盘游戏！！你要垮到什么时候！！接下来，才是把你打入地狱！！”＜戦人

“……咕……、噶……呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊！都不用说，这种程度哪会垮掉！没错。好戏在后头哟！来～开始第三盘游戏，首先是最初的六连环连锁密室！本来的话，汝是在当时就看破了这个密室。可是，汝≮杀死了≯金藏……！！”＜ベアト（贝阿朵）＜点処理：殺してしまった

我在当时是假定了，老头子是犯人，他在杀害了其他五人，分别放好房间钥匙将密室连成一串后，构筑了自己的密室锅炉室，

于此，他在搞某一鬼把戏时发生了意外死亡，掉进锅炉烧死了。

然而，我宣言了，老头子已经死亡。

这即是代表着，我自己否定了自己的假说。讽刺啊……！

但是，

“毫无问题！〈除老头子外还存在着许许多多能够达成犯行的人类！甚至都可断言，在开亲族会议的大人们全是一伙的，是他们实行了犯行！〉”＜戦人

“【总共五串的总钥匙，被分别发现于五名佣人的怀中！个别的钥匙，是在尸体旁的信封之中！这也就是说，跟连锁密室有关的所有钥匙，全都被封在了连锁密室之内！！门缝也好窗缝也好通气口也罢，无法从密室外通过这类地方将钥匙送回！！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈那就是用毒气杀的！纵然钥匙进不去，但换成气体就是进得去吧？！是从密室外，实行了杀人！！〉”＜戦人

“【他们所有人身上都有，成为了致命伤的貌似是枪伤的伤痕！从室外杀害，是不可能的！！再加上些方括号！除去金藏的另五人被杀时，杀人者必是与其在同一个房间！没有自杀之人，是在当时就已宣言过了！！】”＜ベアト（贝阿朵）

“〈犯人在各个房间杀害了全体受害者后，构筑了连锁密室。但是，这是仅仅为最后个房间的钥匙，无论如何都回不到密室之内。但是，回得去。因为，这是只需尸体的第一发现人，假装发现钥匙，假装是从某具尸体的口袋里拿出来的，给人看就行了！！〉”＜戦人

尖楔的进攻，防不胜防……！

贝阿朵被接连不断地射出的尖楔所压制，最终挡漏，再次挨了重重一击。

“喼、喼喼……咕啊啊啊啊啊～！！”＜ベアト（贝阿朵）

她边剧痛咆哮，边拔出了扎在右臂上的尖楔。

……贝阿朵的身体，一次又一次一次又一次被蓝色的楔、桩、利刃，切割、贯穿，如今已是全身都是血。

然而即便如此，贝阿朵却是咧嘴一笑。

颇显愉快地哈哈大笑……！

“哇～哈～哈～哈～～～～～～！！跟缘寿约定了，要把她父母带回家的男人，到底是在用哪张嘴大谈把她爹妈讲成犯人的假说啊？好啊，这倒也不错哦～～～？一家人相亲相爱地着手大量杀人，沾染上决不会滴落的鲜血地回到缘寿的身边吧～～～～～！！这倒正是，相称于魔女之岛的生还者哦～～～～～～～～？与碎肉缘寿呈绝配哦～～～～～～～～～～～～～～！！！”＜ベアト（贝阿朵）

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦你给我闭嘴～～～～～～！！杀了你！！大卸八块地杀！！不需要求饶，我绝对要用这双手，给予你最惨的死！！”＜戦人

“啊～、汝的话，就是能做到吧……！！能给一个，与直至千年之末极尽了残虐之能事的妾身相称的，最后一刻吧……！！啊～、这是算疼？是算难受？还是算痒～～～～～～～呢？！这点小伤哪会吃不消，来啊～右代宫战人～～～～，还留着未解之迷哦～～～～～～！！”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵已靠将岛上的人数化为１７，驳回了我最初的强力论点，第１８人Ｘ。

但是，限制成１７人，是并未颠覆，假定绘羽叔母为犯人的假说。

第三盘游戏的杀人，几乎全能以这个假说击破……！

全身淌下鲜血的，黄金的魔女……

毫不留情地进逼，今次定要将她轰杀至体无完肤的、我。

这并不是，决胜负玩的游戏。

……对、不是玩。

仅仅是于此像这样对战、像这样玩……就是在延误归家。

孤独的缘寿，正在受悲伤与寂寞剜割着心……！

我得早一秒也好地回到缘寿的身边！！

“……遍体鳞伤啊。你是奄奄一息了吗？”＜戦人

“……呵～呵～呵～呵……还……吃得消……这种小伤……啧……呵～呵呵呵呵，只是有点痒痒……！！”＜ベアト（贝阿朵）

“不需要吧、留情。”＜戦人

“本就没这想法。”＜ベアト（贝阿朵）

“那我放手出招了。”＜戦人

“放手来吧。处于相反立场时，妾身没有留情。所以汝若有这机会，那自当也该这么做啊。汝不这么做，妾身是会去再次唤来另一世界的孤独的缘寿，这次就，扯断四肢串枪上地烧烤哦～～～～？？呜～吓～哈哈哈哈～～～～！！”＜ベアト（贝阿朵）

“住口～～～～～～～～～～！！再也不会！！让我的家人！亲人！还有各位佣人！！当你的玩具了！！……第四盘游戏的迷，也已被我用尖锐真实全数击破……剩下的迷，就仅为第三盘游戏最后的……南条大夫的被杀。”＜戦人

“……哦呀……妾身是已被进逼到这个地步了吗……呵～呵呵呵呵，妾身也是成风前烛火了啊……咿～嘿～嘿～嘿～嘿……噶哈～，咳哄咳哄～！”＜ベアト（贝阿朵）

随着剧烈咳嗽，吐出了血来。

……毕竟，是被轰穿了那么多次内脏。

这也当然。

“照这么说，仅此一个的南条大夫被杀之迷，就是你是魔女一事的，最后的防线……？”＜戦人

“……是如此吧。这个被打破，就即成妾身所有的迷皆被破解……如若不去以新的方正真实对汝的真实中的某条进行反驳，或出示新的迷，妾身、就会死。”＜ベアト（贝阿朵）

“……看着可不像是，被逼入绝境、风前烛火啊……你还，藏着啥杀手锏吧……？”＜戦人

“这个嘛，是不是呢……？妾身已对千年过长的生涯，腻烦了……！开始觉得，由在人生之末邂逅的汝这个好敌手，来了却生涯倒也不坏了。呵～呵呵呵呵，汝是、做得到吧？帮忙下手吧……拜托了，杀了妾身吧～～～～～。尽是在杀，从没试过被杀啊～～～～～～～！尽管是把你们１８人杀了个几百次，但自己却是一次都没试过被杀，所以好想体验个一次哦～～～～～，呜～嘻嘻嘻嘻嘻嘻～！！”＜ベアト（贝阿朵）

此乃与先前毫无不同的，没品的逞强。

……只不过，嘴巴淌着血，美丽的礼服到处是洞，全身流血的这副模样，是与她的态度差了十万八千里。

是侧腹挨下的那一击，依然很难熬吗，她无意识地捂住那的姿势，没有一丝丝的优雅。

……但是，没有同情的余地。

只要还在对这位魔女容情，我与家人们就无法从此地解放。

……不打倒她，我们就回不了家……！！

在这世上，即便是敌对之人，也是只要状况不同就能互相理解吧。

但是，绝对恶是存在的。

此乃，仅仅存在着就会把不幸强加于人的邪恶，不容任何的妥协。

仅是存在下去……就是恶！！

“我不会觉得你可怜。就像你，没可怜过我们中的任何人一样……！”＜戦人

“……没错～。你们只不过是游戏的棋子～！每次思考，最初的六人杀谁好呢，其次的两人该怎么杀好呢，有没更加更加血腥变态的杀法呢～～～，都是开心到了极点哦～～～～～？？喂～战人～，我会稍微改过的，所以这次也饶了我吧～。饶了我，我就会去换用稍微正常点的杀法哦～？并且关于要将谁以什么顺序怎么的来杀，也会听下你的意见哦？可开心了哦～～～～，玩弄人命～～～～～～～！！你的话，就想得出来哦，想得出把缘寿变成更烂更烂的碎肉的方法～～～～～～！！来啊～战人～～～～！！来揭穿南条被杀之迷啊～～～～～～！！”＜ベアト（贝阿朵）

第１８人，已被击破。

但是，我不会屈服……！！

结果、魔女的小命！！

第三盘游戏的最后。

方括号宣言了，那一时点的生存者，战人、绘羽、朱志香、南条四人全与杀害南条无关。

还宣言了，凶手是在其眼前，直接杀害了他。

而除这四人外的人物，是拥有着以方括号宣言了死的最强的不在场证明……

……用除第１８人Ｘ外的方法，将此……攻破……！

去想，不要停止思考……！！

魔女的方括号并不仅是在束缚我，它应是还成为了魔女的弱点……！

去想法以它来，反打一耙……！

……对、……还存在着，缝隙……！

对……以此，即告攻破。

这下，贝阿朵莉切的魔女传说是完蛋了。

“……的确，其他人是都死了吧。〈但是，以方括号作出的死亡宣言，并非是在南条大夫死去的瞬间。严密地讲，那是在发现南条大夫的尸体后，我与夏娃对决时说的。这也就是说，如果有某个在杀害南条大夫时活着的人，于夏娃进行死亡宣言前的那段时间里死亡的话，就能补好这条缝！！换言之，就是这样。在夏娃的死亡宣言中，被首次宣言死亡之人中，存在着犯人，这个人首先，是巧妙装死骗过了我们……！于是，在没有方括号的死亡宣言情况下，令我们认定了这人已死。然后这人杀害南条大夫……之后因某一缘由而死亡！接着在这之后，夏娃以方括号作出了死亡宣言！！〉根据以上假说，就能解释清南条大夫的事件！！”＜戦人

如何、贝阿朵莉切？！

在战人强有力地质问之时……响起了只能用压榨来形容的巨响，圆木般粗的尖桩，从大地冒出……贯穿黄金的魔女，将贝阿朵顶到了半空……

咕吓、叭唧，等丑恶之声不停回响，每一声都伴随着……冒出尖锐的桩、楔，贯穿贝阿朵莉切的身体。

……过了会儿，在这结束之时。

在那暴露着，全身被十多根桩与楔贯穿，滴着鲜血……承受磔刑被吊在半空中的魔女的惨状……

……她身上已无，嘲笑死者的尊严，将生者玩弄杀害个数百次的，残虐魔女的威严。

不知何时下起的雨……静静地苛责着，受磔刑的魔女……

战人边肩膀一上一下地呼吸，边等待着黄金的魔女作出某一回答……

……黄金的魔女在现出还活着的迹象前，虽说不算长，但也是花了一点点时间……

“……好痛……、……好痛哟～……”＜ベアト（贝阿朵）

“……咎由、……自取……好好体会下，你所杀的人们的一部份痛苦吧……”＜戦人

虽然在如此放话，但面对她这副惨不忍睹的模样，战人貌似是稍微没了一点气势。

……纵然是敌人，女人暴露出此等惨态，是没可能正视得下去的。

但是……不消灭贝阿朵莉切，对决、就不会结束……

“……战人～、……拜托……嗉……”＜ベアト（贝阿朵）

哎……？

……贝阿朵嘴里，漏出了呜咽之声……

“……好痛……痛……死了～……结束它…………结束它……都这样了……还是死不掉～……嗉……明明是有这么痛……却还是、……死不掉哦……呜……！”＜ベアト（贝阿朵）

“……你、……想求我……做什么……”＜戦人

“……结束它…………从这痛苦中……解放我……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵的脸……因血与泪，一塌糊涂。

战人的确是曾被她骗过一次。

……所以他是可以将这副表情，以及那泪水都怀疑成演技吧。

但是……战人相信了、这些泪水。

……要问为什么的话，那是因为，这些泪水中，混杂着真实之红。

“……该怎么做。该怎么做，才能了结你的痛……”＜戦人

“……我这就、……晒出……一切……晒出……妾身的、心脏。”＜ベアト（贝阿朵）

“……心脏……”＜戦人

“……死……我。”＜ベアト（贝阿朵）

“……贝阿朵……”＜戦人

“……杀……死……我……让我、……死……掉……吧……嗉、……呜哎哎哎哎哎哎～……”＜ベアト（贝阿朵）

这些泪水，是出自痛楚与难受……还是……

不管怎样，面对这过于可怜的表情……是连曾那么怒火中烧的战人，都看着难受……

“……快点……回到缘寿的、……身边……吧……”＜ベアト（贝阿朵）

“不是为回去……我是为结束你的痛苦，而在听你的请求。”＜戦人

“……谢……谢……战人～～…………呜呜呜呜呜呜……”＜ベアト（贝阿朵）

贝阿朵提起最后一口气，使出剩下的所有力气，好歹握紧了双拳……

其双拳，汇聚起了红光。

……然后她扬起双臂……如在向上天祈祷什么似地，举起拳头……

“……战人是……杀得掉我的……将我的一切……心脏……碾碎……刺穿……好吗……？”＜ベアト（贝阿朵）

她双臂上的红光，越来越强……

“……拜……”＜ベアト（贝阿朵）

讲到此……她的脸，往边上微微一歪。

接着，右臂失去光辉，呼哧垂下。

……但是，左臂并未失去光辉，还在直指天际。

接着……在战人的眼前，出现了，如纱帘般透明、身姿稀薄的另一个贝阿朵。

……受磔刑的贝阿朵，是已经昏过去了。

不过，新出现的稀薄的贝阿朵，是以无表情的眼睛……静静地望着我……然后、开口讲道。

“……【右代宫战人。接下来，我会去杀了你。】”＜ベアト（贝阿朵）

“……然后呢……？”＜戦人

“……【此时此刻。在这个岛上，除你外没有任何人。这个岛上活着的，仅你一人。岛外的存在，一概无法进行干涉。】”＜ベアト（贝阿朵）

……我、理解了她的意思。

这是……能令贝阿朵莉切是魔女的、……“最后的迷”。

贝阿朵，正在向我亮出这个迷。

在恳求着……解开最后的迷……杀了我吧……

“来吧……我会接下……你最后的迷。”＜戦人

“……【在这岛上只有你一个人。并且当然，我不是你。可尽管如此我却于此刻、在此，即将把你杀死。】”＜ベアト（贝阿朵）

“南条大夫被杀之迷的强化版吗……然后呢……？”＜戦人

“……我、是谁……？”＜ベアト（贝阿朵）

セーブしない

“这就是……你最后的出题吗。”＜戦人

“……我、……是谁……？”＜ベアト（贝阿朵）

接着……贝阿朵莉切慢慢向我靠近，面无表情地、……抱紧了我……

……啊～、明白，贝阿朵。

我、……会杀了你的……

我也，慢慢地抱紧了、她的头。

……然后，身为棋子的我，走下了棋盘……

——————————

■キャストロ～ル

Unknown

第561O9842361539284236O2349852639号碎片

大大的床上，散落着五颜六色逗人喜爱的吉利豆，与弹子球般的巧克力。

从礼物盒中往外偷瞧的奶油蛋糕上，插着叉子，床边的桌上，排列着盛有各种颜色的果汁的玻璃瓶。

不过，杯中喝剩的果汁的颜色，却是并非其中任何一种地，怪到好似有毒。

是有在胡乱调配地玩吧。

先不提味道怎样，自配饮料可是件非常好玩的事。

在软绵绵的床上，还堆放着许多五彩缤纷富有梦想色彩的靠垫。

在这，犹如孩童的梦幻国度的大床上，贝伦卡丝泰露趴着，拉姆达戴露塔抱着靠垫仰躺着，惬意放松……

“啊～哈哈～哈～哈～哈，本次可真是让人手心捏了把汗呢～。贝阿朵说出终止游戏，可～把我给急坏了。”＜ラムダ（拉姆达）

“……居然想把自己挑起的都进行那么久的游戏，半路不管地散伙，好是失礼的魔女呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“缘寿，可真是颗不错的棋子吧。把逃走的贝阿朵拽了回来，让她重开了游戏。不过，把战人搞得太有干劲，就实在是有点头疼了。”＜ラムダ（拉姆达）

“……因为，我知道战人易为情所动。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“的确。那家伙，是连对是其敌人的贝阿朵，都一副指不定就留情放水的样子。”＜ラムダ（拉姆达）

“……因上盘的情势，我怕他搞不好会同情贝阿朵，把游戏搞得朝脱线方向挺进也说不定……缘寿，是用于在战人误解目的地时，将他引导回正轨的王牌哟……说真的，我想让她再多多辅佐会儿战人，再将其打出的。突然就被打出去了。明明是颗大费周章才准备好的棋子，可惜了啊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“呜～哼哼哼！幸～好有加上，不可报名的规则当枷锁啊！要是没设那玩意，那就兄妹搭档大活跃，贝阿朵转瞬就被压倒，游戏结束。”＜ラムダ（拉姆达）

“……我是把这当成了，一口气展开连续反攻的机会哦，不过，由于你盯得太紧，而没能好好运用……啊～、好可惜的棋子。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“这是当然吧，这么诈的棋子，不让之速速退场，我就头疼了哦。不过，她在结果上是，阻止了游戏中断地大有了作为哦，这对我来说也是帮了大忙。从彼此利害一致的大有作为的意义上讲，她可真是颗好棒的棋子哟。”＜ラムダ（拉姆达）

“……因为是跟战人一样的单纯的孩子，所以简简单单地就对我言听计从了……收为棋子，就是要找笨蛋或耿直型呢……啊～，真是颗好可惜的棋子。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“那孩子，现今都已成了肉饼！我说，等下一起来用她做汉堡包吧～☆啊、你更喜欢饺子来着？妹味会是种怎样的味道呢，嘻嘻、好好～笑！”＜ラムダ（拉姆达）

“……你、这么无心无事的，真的好吗？拜缘寿所赐，战人奋起。开始穷追猛打贝阿朵，我觉得，现今、游戏局势是对我相当有利哦……？倒不如说，战人在这次，是把直至本盘的绝大部份迷都给解开了吧？”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“哈阿？哪～有啊！战人的尖锐真实，几乎全没说中哟！贝阿朵那不温不火的方括号，到处是破绽。只要是个会多少动动脑筋的孩子，随便诡辩下就能轻松混过去……啊～，真是看得心烦哟。换做我，就这也好那也好，全都彻底地以方括号反砍回去了。”＜ラムダ（拉姆达）

“……哎呀，是这样吗？我还以为，那些定是正确答案了呢……不过，关于喝下小型炸弹什么的，就实在是有点太那个了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“战人的尖锐真实，并非全部有效……贝阿朵，就第一盘游戏，清清楚楚地明言了，【有关身份不明的尸体，其身份皆受保证】！根据此，战人那‘绘羽秀吉密室杀人的犯人是，布置了伪装尸体的某人’的推理是告土崩瓦解了哟。下个，虽然他把锅炉室的嘉音说成了大概是事故死，呵呵！但要出啥意外，才会把桩扎进自己胸口啊？傻的啊？我来以那叫方正宝刀的玩意，将之砍翻。【嘉音不是事故死！】接下来的，关于客厅源次等三人的被杀的，呈时钟状同时射杀一同死亡的，同归于尽也好是滑稽。【源次、熊泽、南条不是杀人者】！最后，杀害夏妃的陷阱Ｘ也蠢得要命。【射杀夏妃的，并不是陷阱，那是有好好举枪瞄准扣下扳机的射杀哟！】呵呵，请节哀……！”

“……你、不行哟。怎么能用方括号说这些呢。那孩子，可是把这说成是，用魔法弹回夏妃枪弹地杀的她哦。”

“哦～呵～呵～呵，哎呀哎呀糟糕，倒是有这么回事呢……！第二盘游戏的尖锐真实，也是太过肤浅了哦。【杀害礼拜堂的六人时，犯人是在礼拜堂之内！】那家伙，不管啥，全都想用陷阱Ｘ来解释呢。陷阱Ｘ是什么东西，不上道的推理小说的必有桥段？关于佣人室南条熊泽被杀事件的，世袭嘉音之名的说法，也是好滑稽哦。【能自报嘉音之名的，仅为本人！其他人类，无法自报此名！】关于夏妃房间那个，从楼座那借了总钥匙的推理，也是无效无效！【在楼座管理了总钥匙后，全部总钥匙一次都未离开过楼座之手！除去在打开夏妃房间门锁时，借给战人的那回哦。】虽然还可以继续来，不过粗略一看那就是这样吧？”

“……哪是粗略啊，你这不是把，关于第一第二盘游戏的战人的尖锐真实，挨个儿全给否定了嘛……哎呀哎呀，竟是如此。战人要是听到，人都会晕倒哦。”

“……瞧吧？贝阿朵根本就没被逼上绝路哟……那孩子，果然是个出色的演员啊。这一定是，在本局游戏里，装出副乍一看是被逼入绝境了的样子，在下盘游戏以方括号‘啪嚓’一刀两断，把战人吓个屁滚尿流的作战吧。嘻嘻，然后她一定又会边大笑着边说，‘魔女才～不会陷入危机’！哼～哼哼哼哼哼！！”

“……那、贝阿朵那副宛如被逼上绝境的悲状感，全部都是演技？”

“肯～定是啊！她可真是个大女演员啊！明明一点都没被逼入绝境，可她却营造出了把最后一集都比下去的大高潮！今年的女配角奖，一定是她！！啊，当然主演就是归我喽～！不过，由贝伦拿也行哦～！”

“……她可是讲了‘杀了我’之类的话，在最后出了个大迷哟。那不是代表着，一旦此迷被破解，贝阿朵这次真完蛋的、背水之阵吗？”

“嘻嘻嘻……！讨～厌～，连贝伦都被骗了吗？那才不是什么背水之阵呢！贝阿朵呀，她还保留着非常强力的杀手锏哦……有没注意到，她为出最后的迷竖起双臂时，光是右臂垂了下去？”

“……啊～、说起来……那是这个意思么。”

“是～哟！那孩子还留了一手！并且迷是根本没被解开……！可她居然把这搞得，简直就像全被戳穿了，下集就是最后一集地高潮迭起，那孩子简直是演技的天才哟。啊～，好想快点看到她把战人推入绝望深渊哦！那孩子，不是从上盘游戏的‘北风与太阳作战’，尝到甜头了嘛？战人，一定又会同情起贝阿朵地上当受骗哟……！女人的眼泪，是一滴就能骗倒男人，实是成本便宜有赚头啊！！”

“……战人，还会上这个当吗。我也是得给战人点点火，不让他再次同情呢……近期，是能靠缘寿肉饼点上火吧。”

“以缘寿味汉堡包，威力大增？哦～呵呵呵呵呵呵呵！当然，我方也不会输哟。从现在起，我会为让她能重新与战人抗衡，尽全力地辅佐她的……不会输的哟，贝阿朵。毕竟，我可是有好好威胁过，若是输掉，就会有美妙的惩罚游戏等着她哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“……你的惩罚游戏，真的没法算玩笑，最好有点度。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“我有个决定好了的，关于下次能给贝伦玩惩罚游戏时，要怎么来的主意哦。想听吗？想听吗？”＜ラムダ（拉姆达）

“不想听。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“别嘛～～，来听嘛☆那个那个？把贝伦呀，关进很漂亮很漂亮的城池。这座城池，是由洁白洁白的城墙所围住，城墙边长１２公里。高度是１０米。禁止，魔法与耍诈！怎都逃不出来吧？”＜ラムダ（拉姆达）

“１４亿４千万立方米？……我猜到结尾了，不用说下去了哦。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“呜哼哼哼哼！往里面，每天填进一颗宝石！一直把贝伦关到城墙里填满宝石，以宝石埋杀贝伦。好是美丽浪漫的惩罚游戏吧～？”＜ラムダ（拉姆达）

“……就把边变五倍好了，如果肯把高缩到十分之一，现在就让你关好了。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“真的？！是会成３６亿立方米哟？！惩罚游戏的期间，会翻一倍多哦？！昂～～，肯在那么长的时间里，当我的俘虏么？！最喜欢贝伦了，我爱你～☆”＜ラムダ（拉姆达）

贝伦卡丝泰露如逗猫般地轻搔了下粘上来的拉姆达戴露塔的颚下，略显无聊地打了个哈欠……

“贝伦，在赌战人的胜利。而我，赌两人永远的平局……那么，就没人赌下贝阿朵的胜利吗？”＜ラムダ（拉姆达）

“……没人会赌的。胜率零啊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“哦～呵～呵～呵！被奇迹的魔女说了，零奇迹倒真是可怜啊！不过，我也不会去赌的哦？绝对不赌！”＜ラムダ（拉姆达）

“……被绝对的魔女说了，绝对没戏倒也是很可怜呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

两人难得地，一同窃笑了起来……

“这个游戏，会以怎样的结局结束呢……？”＜ラムダ（拉姆达）

“……这个，就实在是猜不到了……所以，才好玩啊。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“再也不容，逃跑与中断。我会让游戏绝对地继续下去，不让逃跑……！虽然完全想像不到，接下来游戏会如何展开，但我清楚，它绝对会有个日从西出的收尾哦。”＜ラムダ（拉姆达）

“……惟独贝阿朵获胜结束，是不会有呢。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“毕～竟。我也好贝伦也好。不论哪个，都没在赌贝阿朵的胜利！换言之，贝阿朵一旦要赢，她就会与我们两大魔女为敌……！”＜ラムダ（拉姆达）

“……就是这么回事呢。我们力量最均衡的情况，是仅存于均衡在平分秋色与战人有利之间。一旦太倾向于对贝阿朵有利，我们就会团结在同一条向量上，把贝阿朵拽回来。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“这也就是说，一到贝阿朵取得优势的瞬间……我们两个就都是她的敌人了哟……呜～哼哼哼哼哼！与贝伦共同作战，好～开～心～～☆”＜ラムダ（拉姆达）

“……谢谢……不过，我不会陪你洗金平糖澡哟。”

“哎哎～，我是会边淋浴金平糖，边用溶了的软糖帮你涂抹全身的呀～。”

“……好可怜。那孩子是，为跟我玩的拉姆达所捉来的活玩具、活娃娃呢。”

“我啊、很擅长玩娃娃……真的，很擅长玩哦？我引以为傲的，就是能不腻烦地把一个玩具玩个几百年。”

“……时而友方，时而敌对，永远地玩弄下去……真可怜。那孩子已是，我们的娃娃。”

“呜～哼哼，是哟，那孩子是我们的娃娃。对于她，就只预备了我俩想见的末路。换言之就是能断言，这事只会要么因我，平局永远地重复下去，要么因贝伦，贝阿朵失败消亡地结束……呜哼哼……贝阿朵获胜结束是、——”＜ラムダ（拉姆达）

“……作为奇迹的魔女宣言。”＜ベルン（贝伦卡丝泰露）

“那么我就，作为绝对的魔女宣言。”＜ラムダ（拉姆达）

““贝阿朵绝对不会取得胜利。奇迹绝对不会发生。””

セーブしない

““啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！””

——————————

第四話[完]

——————————

——————————

【附录】EP4名词解说

——————————

Mariage·Sorciere

由原初的魔女马里亚卿，与贝阿朵莉切卿两人组成的魔女同盟。

她们两人开创出了划期性的魔法大系，对魔力衰竭的贝阿朵莉切供给了绝大的新魔力。

可以说是，因这同盟的结成，贝阿朵莉切才在真正的意思上拥有了无限之力。

盟约一条是，互相承认彼此为魔女，尊重彼此的魔法。

幼年的缘寿曾获邀入盟，但是在之后被开除了出去。

魔法大系

创造魔力的基盘。

特指，通过共用来机械式获得魔力的系统。

对魔女来说，撰写下自己的魔法大系，将之留至后世，堪称是具毕生事业之一。

只不过，越是能产生强大魔力的魔法大系，就越是成比例地难懂，难于共用。从结果上造成，不会有中坚推广者。

换做产生简易魔力的，那就是易于共用吧，但它结果是会沦落为只具有护身消灾之类效果的魔法大系，最后被世人所忘却。

调节好这个平衡地将魔法大系留传到后世，即正是魔导的深邃乐趣。

魔导书

记述着魔法大系，流传至后世之物，就即是魔导书。

据说今日，全世再最有名的魔导书，乃是拥有着２０００年的历史，即便到现在都在流通于世，持续不停地获得新盟友。

讲出这部魔导书的真名，乃是受禁之事，所以它是被单单称为了“书”。

贝阿朵莉切的称号

贝阿朵莉切，作为魔女拥有“无限”与“黄金”两个称号。

由于这俩本是，源自不同魔法大系的称号，所以可以说她拥有着两个魔法大系。

无限的魔女，是以“无限创造”为基盘，将之化为她自身的无与伦比的无限魔力的根源。

黄金的魔女，是以“魔法实现”为基盘，显现空想贵金属的魔力，会把显现的奇迹带给一切稀薄的魔法。

这两者经Mariage·Sorciere的再度锤炼，最终升华成了名为“无限实现”的魔法大系。

以这意义来讲，现今的她，应当被以并非无限、黄金的魔女的，融合两者的新称号称呼才对。

关于魔女

虽然魔女的定义很暖昧，但以人类为基准来考虑的话，一般来说，只要拥有并能自由使用超越人类的力量，那就是魔女。

另外，能自由使用此的世界、或碎片，是叫领地。

多数魔女没法离开这个领地，能自由出入领地，周游碎片世界的魔女，是叫航海者。

剧中的，贝伦卡丝泰露与拉姆达戴露塔即属于航海者。

关于航海者

不同的命运与境遇的世界是叫碎片，而能自由游走于无限的碎片之海的魔女，是叫航海者。

航海者亦是高位魔女的别称，其魔力，根本不是走不出领地的魔女所能相比之物。

不过，由于没有特定的领地，所以她们价值观不定，灵魂易趋稀薄。

其结果，化为碎片之海的碎藻而消逝的航海者也不在少数。

她们的航海没有终点，反而是甚至能断言，她们是在为逃离终点而旅行也说不定。

比航海者更高位的魔女，是叫造物主。

关于造物主

造物主是，能从无之海洋创造出１的神圣存在。

能从０中创造出１，创造出无限，还能将之在转瞬间重归于０。

从一切制约中解放，据说航海者们有时，甚至会将之称为神。

以这意义来讲，原初的魔女马里亚或许是注定会成为造物主的，获选少女也说不定……

航海者们很怕，自己旅途的终点，会是成为造物主。

至于为什么，惧怕进化成上位存在，非当事人无法理解。

——————————

【附录】EP4人物Ｔｉｐｓ

——————————

右代宫战人

失踪。

被魔女抱着，下了地狱。

但是，这个地狱，对魔女来说是黄金乡。

右代宫绘羽

尸体被发现于饭厅。

头部半毁。依照是被强力枪械类凶器所杀来想，是比较妥当吧。

只不过，目击者们不信，此乃被枪所杀……

佣人源次

尸体被发现于饭厅。

头部半毁。依照是被强力枪械类凶器所杀来想，是比较妥当吧。

只不过，目击者们不信，此乃被枪所杀……

右代宫让治

尸体被发现于玫瑰庭园的亭子。

额头正中开了一个洞。按是曾被枪械什么的射中来想，是比较妥当吧。

此乃，以示败于嘉普的屈辱的烙印。

佣人乡田

尸体被发现于玫瑰庭园的园艺仓库之中。

据推断，他应是在额头遭枪击之后，才被吊起了尸体。

他们自行把脖子伸进了绳套。

偶尔倒也算是有趣的经验。

右代宫秀吉

尸体被发现于饭厅。

头部半毁。依照是被强力枪械类凶器所杀来想，是比较妥当吧。

只不过，目击者们不信，此乃被枪所杀……

右代宫朱志香

尸体被发现于大屋二楼的她自己的房间。头部半毁。依照是被强力枪械类凶器所杀来想，是比较妥当吧。

因让治的反击特化结界，自己的一击，击碎了自己。

佣人嘉音

战人没能发现其尸体。

再怎么用魔法杀害，没有尸体，即嫌犯确定。

这即正是那反魔幻。

【所以妾身以方正的真实，对其死亡给予保证。】

这即正是那反推理……！

右代宫金藏

在地下锅炉室内的焚化炉中，发现了他的焦尸。

由于焚化炉中没有挣扎的迹象，按是在杀害后再焚尸来想，是比较妥当吧。

尘归尘。灰归灰。死者归死者。

右代宫雾江

尸体被发现于大屋深处的客房。

额头正中开了一个洞。按是曾被枪械什么的射中来想，是比较妥当吧。

额头的洞拧入了恶魔之桩。

但是，这桩不像是死因。

不是射偏哟。这是故意不打中地折磨人捏……！

右代宫藏臼

尸体被发现于大屋后门附近。

头部半毁。依照是被强力枪械类凶器所杀来想，是比较妥当吧。

头部断面被拧进了恶魔之桩。

谁都，逃不过谢丝塔的黄金箭。

佣人熊泽

尸体被发现于玫瑰庭园的园艺仓库之中。

据推断，她应是在额头遭枪击之后，才被吊起了尸体。

只要能构筑密室杀人，随便啥部行。

右代宫真里亚

尸体被发现于饭厅。

找不到特别的外伤，战人将之推测为了，会否是毒杀。

此乃最为平静的，招入黄金乡之法。

主治医生南条

尸体被发现于大屋的后面。

头部半毁。按是曾被枪械什厶的射中来想，是比较妥当的吧。

他尸体的旁边掉落着恶魔之桩。

右代宫夏妃

尸体被发现于饭厅。

头部半毁。依照是被强力枪械类凶器所杀来想，是比较妥当吧。

只不过，目击者们不信，此乃被枪所杀……

右代宫楼座

尸体被发现于饭厅。

头部半毁。依照是被强力枪械类凶器所杀来想，是比较妥当吧。

只不过，目击者们不信，此乃被枪所杀……

右代宫留弗夫

尸体被发现于饭厅。

头部半毁。依照是被强力枪械类凶器所杀来想，是比较妥当吧。

只不过，目击者们不信，此乃被枪所杀……

佣人纱音

尸体被发现于大屋的后面。

头部半毁。按是曾被枪械什厶的射中来想，是比较妥当吧。

她尸体的旁边掉落着恶魔之桩。

目击者们，至少是明白了，并非是这根桩杀害了她。

——————————

【附录】EP4幻想世界Ｔｉｐｓ

——————————

贝阿朵莉切（ベアトリーチェBeatrice）

活了千年的无限的魔女。

拥有给予大海无限进化的，父之魔力。

然而，这个魔力毫无意义。

零之海洋，是不管变为几倍都只是零。

不过在得到，从这大海中诞生出l的奇迹之时。她的世界化为了无限。

在与原初的魔女于Mariage·Sorciere结合之时。她们的魔法大系无限扩展，得到了无限之力。

贝伦卡丝泰露（ベルンカステルBernkastel）

活了千年的奇迹的魔女。

为了在贝阿朵莉切的游戏中击败她，而送去了叫安琪的棋子。

航行于碎片之海的航海者魔女们，乃是远远高于走不出领地的魔女的上位存在。

虽然在其领地上是不相上下，但原本，她的魔力是远远高于贝阿朵莉切。

逃避烦闷，反复航海的魔女，是对旅途有何所求呢……

安琪·贝阿朵莉切（Ange．Beatrice）

自此开始活千年的，无限的魔女。

或，讨取所有魔女的，魔女猎人。

不理解魔女，无法讨取。

理解了魔女，亦是无法讨取。

理解魔女，否定魔女。

只有这矛盾的力量，能给予她讨取魔女的利刃。

嘉普（ガァプ）

７２柱大恶魔之一。贝阿朵莉切的朋友。

应魔术师所求，给予其瞬间移动之力。

她把这神奇的力量，尽是用在了搞怪上。

在早上很忙的时候，藏起钥匙书包，乃是她的拿手好戏。

不过这份力量，在密室推理上可谓是能给予致命一击的最终兵器。

她那犹如女王蜂的一击，是将会刺穿所有名侦探，令之屈服吧。

黄金史密斯（ゴールドスミス）

金藏作为魔术师的名字，是黄金史密斯。

其作为召唤师的本领，在现代堪称传说。

以召唤能力而言，他甚至是凌驾在了贝阿朵莉切之上。

不过，在其出类拔萃的长处的反面，他还有着身为魔术师的致命性的短处，非常不搭调。

虽然连暖暖红茶之类的魔法都用不出来，但召唤能使出煮沸大海的魔法的恶魔，却是做得到。

他的魔法的原点是数学上的奇迹，其魔法大系自成一派。

之后贝阿朵莉切，也有参考此重编自己的魔法大系。

拉姆达戴露塔（ラムダデルタLambdadelta）

活了千年的绝对的魔女。

计划着将贝阿朵莉切的游戏，化为困住贝伦卡丝泰露的鸟笼。

她的目的是，永远的平局。

虽然基本上是站在贝阿朵莉切这一边，但一旦战人要败下场她就会去帮助战人。

反之，贝阿朵莉切若是被逼入绝境，她就会去帮助贝阿朵莉切。

绝对，比起只是无为重复的无限，意志之力要强大地多得多。

马里亚

自此开始活千年的，原初的魔女。

拥有着，能从零之海洋诞生出１的，母之魔力。

其魔力一见之下，很是脆弱。

不过０是不管乘几倍都只是０。

而她创造出的１，却是总有一天能把老天都给超越。

她受着理解其真正价值的贝阿朵莉切的重点保护。

与贝阿朵莉切有同盟关系。

谢丝塔００

侍奉潘德拉贡的，姐妹骑士团的武具。

００，是处于她们的冷静沉着的队长的位置。不过，这是被要求尽的职贯，原本的她是要更加地经不住打击。

００专长前卫能力与侦察能力，在遭遇战中拥有巨大的压制力。不过，她过于出格的战斗力，是被谴责为了：不人道。在战场投降时，遭受私刑与虐待的情况也是并非罕有。

她的独眼，就是在无言地阐述着此。

谢丝塔５５６

她是个文文静静，常被大家逗着玩的女孩。

不过，这个是因为她深受着大家的喜爱。

她擅长吹小号。

随其欢快的音色，大家的舞也会跳得更欢哟。

谢丝塔５５６

侍奉潘德拉贡的，姐妹骑士团的武具。

５５６是个文文静静易被人逗着玩的人，不论谁都喜欢她。

不过她总是运气很差，在与黑魔女的战斗中，不幸凄惨战死。她是最新式的武具，在颇有仪仗兵色彩的姐妹骑士团中，是个异色的存在。

５５６负责分队火力支援。不是为杀，而是为保护伙伴而放箭。

樱太郎

Mariage·Sorciere的魔女，马里亚卿心爱的家具。

他的存在，本身即是马里亚卿的洁白之心。可以说他是另一个马里亚卿，是对于她的无可替代的存在。

拥有外交官勋章，隶属同盟的全魔女，全武具，全家具，就连与同盟成员有契约关系的所有恶魔神灵都一样，皆不得将之定为攻击目标。

樱太郎

被撕破的，马里亚卿的洁白之心。

这个遭破坏了的依代，只有制造他的匠师，罗萨能够重塑。

可是罗萨将这依代的残骸全部撕毁扔掉，就连纸片都没了。

再加上，被匠师本人否定了其存在，所以没法复活。

l986年匠师死亡，他的复活是成了永远的不可能。

他的复活，是就连无限的魔女，贝阿朵莉切都不可能做到……

——————————

【附录】EP4１９９８年人物Ｔｉｐｓ

——————————

天草十三

绘羽的原保镖。

是个一点点钱就肯接下危险工作的，刺激至上主义者。

他曾担任过缘寿的保镖，不过由于多次违反绘羽严命的，不准与缘寿说话的规矩，而最终遭到了绘羽的讨厌，被她解雇。

缘寿，对于来当个话伴的他，不置可否。

由于是个游走于自卫队，外籍部队，民间军事公司的男人，所以他拥有要人警卫与对抗狙击的技能。

右代宫缘寿

从大厦楼顶投身跳下，奇迹般地无伤生还。

在此次神秘体验后，她抛下了一切，踏上了为知过去的单人旅程。

身处１２年后未来的她，究竟能否打破贝阿朵莉切的魔力呢……

右代宫绘羽

因心因性压力反复住院出院。

由于急性心功能不全，所以她在l998年的世界，已是死亡。

六轩岛唯一的生还者，不被任何人理解地度过了孤独的晚年。媒体给予她的通称是“疑云的女王”。

她如往昔金藏所做的那样地粗暴扩大经营，制造了许多敌人。

晚年的她，是就如凑趣地反复这么做，这都已不是经济行为了，仅仅是单纯的找人麻烦。

并且这些，乃是仅为将来继承一切的缘寿所做。

须磨寺霞

斜阳西下的名门，须磨寺家的女儿。

右代宫雾江的亲妹妹。

由于憎恨姐姐雾江，所以她还恨屋及乌地非常恨缘寿。

她与自由奔放的雾江相反，重体裁，对贡献社会也具有强烈意欲。不过，这仅仅是，由对于姐姐的自卑情节而产生的自我表现欲的体现。

须磨寺家有数个派阀彼此对立，为由谁来支配缘寿的莫大财产，于水面下反复展开着暗斗。

川畑船长

在以前，担任过往返六轩岛的高速舶的船长的老人。

他无疑是现存生存者中，最熟知六轩岛的那几人中的一位。

媒体们对他会否是，因常与来来往往的佣人们聊天，而非常熟悉右代宫家的内情而寄予了期待。

不过，由于他什么都不肯说，所以不久之后，媒体们忘记了这位老人……

南条雅行

南条的儿子。他继承了南条诊疗所。

与南条不同，他给人的是一种略显冷漠的印象。

因围绕六轩岛的骚动而彻底厌恶起了媒体，决定了再也不会对有关当时的事开口。

他以前，曾有过一个患有难治之病的女儿，但很可惜，他女儿没能尽享天寿。

小此木铁郎

右代宫集团的高层要人。

在绘羽死后，缘寿继承之前的那段时间，是由他们这些宰相运营着企业集团。

可是，缘寿没有继承的意思，集团眼看就要内乱，他也是处在艰辛的立场。

由于以前是食品流通公司的社长，所以曾与秀吉的公司有过蜜月关系。

因是从那时起就在打交道，所以绘羽特别地信任他，在集团里委以重用。

大月教授

以西洋民俗学的权威而闻名的某大学的教授。

另外，他还是一个对于六轩岛魔女传说的兴趣型研究家。作为魔女猎人中的一员亦是非常有名。

魔女猎人，并不尝试从科学的方面来解明六轩岛的真相，而是以超自然方面的妄想来牵强附会为主要的目的，有着极强的，神秘爱好家，好事家的思考游戏的一面。

炼狱七姐妹

出自贝阿朵莉切之手的上级家具。

玛门是，第一个成为缘寿朋友的家具。

在她的修行时代一直陪伴着她，因希望主人成为独当一面的魔女，而一直在贪心不足地送去鼓励。

她在七姐妹中也是，特别的一人。

熊泽鲭吉

熊泽的儿子。在新岛渔港工作。

万事不急泰然大方的性格，正可谓是不输熊泽吧。

熊泽有很多儿子，有不少是作为渔民地远离了陆地。

由于他是渔港工作者，所以碰巧得以了碰面。

虽然他被期待，会否曾听到过，爱说话的熊泽，随口讲出的什么重要之事……

樱太郎

真里亚姐姐的重要的朋友。

非常单纯，温暖，温柔。

口癖是“呜溜”。

真里亚姐姐以前，好像也有以此为口癖来着。



